
异世界的美食家

作者：李鸿天


内容简介：

　　在武者举手可裂山川，甩腿可断长河的玄幻世界中，存在着这样一家小餐馆。

　　小餐馆不大，但却是无数顶尖强者趋之若鹜之地。

　　在那儿你可以品尝到用凤凰蛋和龙血米炒成的蛋炒饭。

　　在那儿你可以喝到生命之泉配朱果酿制的烈酒。

　　在那儿你可以吃到九阶至尊兽肉配上黑胡椒的烤肉。

　　什么你想把厨师掳回家？不可能，因为餐馆门口趴着一只看门的十阶神兽，地狱犬。

　　哦，那个厨师还有一个可以单手捏死九品至尊的铁疙瘩助手和一群被征服了胃的疯狂女人。


第1章 帝都小巷中的小餐馆

　　潜龙大陆，清风帝国帝都。

　　繁华的帝都之中，人声鼎沸，热闹非凡，宽阔的街道两旁都是高耸的建筑，其中酒楼客栈比比皆是，厨师炒菜的香味弥漫开来，经久不散。

　　其中帝都京城第一大酒楼，凤仙楼更是人流涌动，生意红火无比。

　　京城之中房屋鳞次栉比，小巷密布，顺着京城主道直走，跨过凤仙楼，往里走数里，便是能见到一条幽深小巷，入小巷直走，左拐，便是能够见到一个简陋的小餐馆。

　　餐馆门前趴着一条大黑狗，吐着舌头，餐馆内更是凄凄凉凉，一个客人也没有。

　　忽然，从餐馆中走出了一道年轻的身影，这身影清瘦白皙，乌黑的长发用一根细长绒绳捆绑，额前光亮，没有刘海，整个人显得十分的整洁干净。

　　“小黑，吃饭了。”步方修长的手指抓着一个瓷碗，走出的小餐馆，将瓷碗摆放在了大黑狗的面前，原本无精打采的趴在地上的大黑狗眼睛顿时绽放亮光，精神无比，怼着瓷碗便是大口开吃。

　　摸了摸大黑狗柔顺的不染尘埃的毛发后，步方轻轻一笑，走回了店铺之中。

　　步方，男，二十岁，原本是地球上一位有理想有抱负的普通厨师，一觉醒来却是来到了这个玄幻世界之中，脑袋中莫名其妙的多了一个【美食家系统】，这个小餐馆是步方在穿越来后的第二天，由系统创建的。

　　创建了这个餐馆到现在已经过去一个月了，一个客人都没有，步方都已经麻木，他每天需要做的事情就是按照【美食家系统】的要求练习厨艺，然后按时给门口的大黑狗喂食。

　　那大黑狗的来历步方不清楚，只记得是餐馆建立一周后就出现的，系统提醒步方按时从练习的菜品中取出一些喂给这只大黑狗，就这样，每天开门这只大黑狗都是趴在不远处，等待着步方的菜品喂食。

　　严格来说，大黑狗才算是步方的第一位顾客，虽然是吃白食的那种。

　　回到了餐馆中，步方打量了冷清的餐馆一眼，叹了一口气。小餐馆虽然简陋，但是很干净整洁，十平方左右的餐馆内摆着几张桌子，名副其实是一个小店。

　　看着那菜谱上的三道菜，步方更是长呼一口气，感觉无奈无比。

　　菜谱是一块木板，挂在小餐馆的正中央，上面仅仅写着三道菜的名称。

　　很难想象一个餐馆居然只做三道菜，而且那菜品后面的价格……真的是有些骇人听闻。

　　一盘炒青菜居然售价一百金币，一碗干拌面同样售价一百金币，而那最后一道蛋炒饭更离谱……居然要价一枚元晶。

　　元晶可是只有修士才会拥有的，一枚元晶出售大概可以兑换一千金币，而且是有价无市的那种。

　　而这个小餐馆中的菜品价格居然这么离谱，简直可以称作天价。

　　步方根本就不相信这样的菜品会有人傻傻的去点，虽然他也承认这些菜煮出来，确实是人间美味，但是看了那价格……步方还是觉得有些蛋疼。

　　“作为一个要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，怎么能够没有第一个顾客呢？在一个月内拥有第一个顾客，将获得系统奖励。”

　　这是小餐馆创建完成后的几天，系统给出的任务，到现在，距离一个月只剩下不到三天，步方望着根本无人问津的小巷子，面无表情。

　　“看来自己的厨神梦，还没有开始就要被扼杀在摇篮中了。”步方看了下时间。心中暗叹一口气，站起身将小餐馆的门板合上，关门。

　　菜品未经允许不得外带，营业时间有着严格的规定。

　　小餐馆不大，规矩却挺多，但是这规矩因为是系统订的，所以就变成了步方的规矩。

　　今天的营业时间结束了，关上餐馆的大门，步方便是回到了厨房中开始忙碌的厨艺练习，这所谓的练习其实也没有多少技术含量，就是不断的做菜，食材系统每天都是会提供和更新，步方只需要练习就行。

　　在厨房的一角有一架人形铁疙瘩机器人，这机器人是系统制造，专门用来回收步方练习后的食物，除了步方每天的饭菜以及门口外大黑狗的饭菜外，其他的练习食物都必须投放到机器人肚子中回收。

　　开炉，点火，步方开始了日复一日的厨艺修行。

　　虽然身处玄幻世界，但是系统所建造的餐馆厨房一切都是按照地球上的现代化装备来布置的。

　　无烟锅，不锈钢的菜刀，干净的木菜板，吸油烟机，微波炉，冰箱……一切应有尽有，而且比起地球上更具现代化，步方用起来没有丝毫的不适应，他甚至都喜欢上了这种做菜的感觉。

　　黑夜降临，异界的天空之上两轮明月交相呼应，洒下如轻纱般的月光。

　　小餐馆门口，大黑狗吃完饭后满脸舒适和享受的趴在地上，伴随着安静小巷中的虫鸣声守护着小店。

　　第二天清早，步方睡眼朦胧的起床，洗漱完毕，打开了小店的大门。

　　门口照样是那般的冷清，没有一个人影，地上照旧趴着一只大黑狗。

　　步方忽然有些羡慕那巷子外火爆的凤仙楼，那生意实在是火爆非凡，来来往往的顾客几乎要将凤仙楼的门槛给踩断。

　　什么时候自己这小店的生意也能像凤仙楼那么火爆，那步方就可以趴在厕所偷笑了。

　　“宿主，作为要站在玄幻世界食物链顶端的美食家，不该有这种羡慕别家饭店生意的想法，为了光明的未来，开始奋斗吧！”

　　系统机械而严肃的声音在步方的脑海中响起，提醒着他。

　　步方早已经习以为常，这一个月中，一旦他的脑海中有羡慕凤仙楼的想法出现，系统便是会准时的发布鸡汤，鼓励他。

　　这样看来，系统其实蛮人性化的啊。

　　搬了条椅子坐在店门口，暖暖的阳光洒下，步方坐在椅子上的屁股不由的下滑，整个人慵懒的缩躺在椅子上，惬意无比。

　　小巷之中还是渺无人烟。

　　“又是一个没有顾客的一天。”步方歪着脑袋，打了个哈欠，心中想道。

　　大黑狗趴在地上，淡淡的瞥了他一眼，哼唧了一声，便是埋头继续吐舌头。

　　就在步方昏昏欲睡的时候，一阵脚步声把他惊醒，懒散的睁开眼，却是看到一位穿着练功服的劲装俊俏小生路过小巷。

　　“咦？居然有傻瓜将餐馆开在这几乎没人路过的小巷中？”

　　俊俏小生长的是真俊俏，一张瓜子脸，眼睛灵动硕大，嘴唇朱红，皮肤白皙，如果不是因为那平坦的胸脯和凸起的喉结，步方差点就将对方当成了女扮男装的调皮女娃子了。

　　玄幻世界的女娃子不都是喜欢这样耍么？

　　俊俏小生似乎是对这开在无人问津的小巷中的小餐馆产生了兴趣，居然朝着小餐馆中走了进来。

　　不过，步方却是没有起身，依旧是坐在椅子上，虽然对方进入了餐馆，但是没有点菜仍旧不算顾客，因为步方知道，想要成为顾客，首先要能够承受的住那天价菜品。

　　果然，那俊俏小生看到那菜谱上的菜品价格，那本来就硕大的眼睛，变得更大了，尖叫声更是在安静的小巷中回荡。

　　“我的天！一道炒青菜一百金币？一道蛋炒饭你居然收一枚元晶？你是想钱想疯了么？！”


第2章 给大黑狗吃的蛋炒饭

　　尖叫声在步方的耳畔回荡，不过步方却是一点都不慌，依旧缩躺在椅子上，双眸放空。原来他在观看着脑海中的系统面板。

　　系统目标：帮助宿主成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神。

　　宿主：步方

　　真气修为：无（作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

　　厨艺天赋：暂未开启

　　技能：未开启

　　道具：未获得

　　厨神综合评分：菜鸟（厨神之路才刚刚开始，跟随系统的脚步，成为玄幻世界食物链顶端的男人吧。）

　　……

　　“喂！你有没有在听我说话？！你是这个餐馆的老板么？”俊俏小生大眼睛瞪着步方，怒气冲冲地喊道。

　　步方收回心神，淡定的瞥了这俊俏小生一眼，懒洋洋的从椅子上站起来，打了个哈欠。

　　“本小店的菜品价格就是那样，接受不了你可以离开，本小店一向以诚信经营，从不逼迫顾客，从不强买强卖。”

　　俊俏小生被步方这态度给一滞，呆愣了一下，尔后一张白皙的脸涨的通红，眼睛中都像是要喷出火来一般，你这是做生意的态度么？

　　“你……你看看那标价！还诚信经营，我看你就是打算找一个冤大头做一锤子买卖对吧！你这个阴险的人！不要辩解，我肖小龙早已经看透了你的真面目！”

　　“你看我像傻子么？”步方也有些生气了，作为一名有理想有抱负的厨师，他最讨厌别人说他阴险了。

　　“我定价自然有我定价的理由，你若不吃，可以离开，我又没有逼迫你。”

　　步方心中感到一阵晦气，一大早没有等来顾客，居然是等来了一个找茬的娘炮，这做生意怎么这么难呢。

　　俊俏小生才是更加郁闷，他双手抱胸，冷冷的盯着步方，“哼！激将法是吧？你一定以为我会被你刺激到，然后点一样菜来证明对吧？然后你就完成了一锤子买卖，把我当冤大头了对吧！”

　　步方对这个俊俏小娘炮实在是无话可说，面无表情的朝着厨房走去，打算开始他的每日做菜练习。

　　“不说话了！心虚了？！被我揭露了你险恶用心，无话可说了！告诉你，我肖小龙在帝都可是嫉恶如仇的大才子，最讨厌你们这种阴险的人。”俊俏小生依旧在那儿冷笑嘲讽，但是等了半天居然没有听到步方反驳。

　　“我一定会告诉整个帝都的人，让你这个小店关门！哦……或许不需要我，谁看到你那菜品价格都会觉得你是个傻瓜！”

　　肖小龙觉得自己被无视了，有些恼火，继续威胁道。

　　安静……小餐馆变得十分的安静，不过很快从厨房中便是飘出了一阵香气。

　　肖小龙等了半天，盯着那菜谱上的菜品价格看了两眼，最后扯了下嘴角摇了摇头便是打算离去。

　　一盘炒青菜能卖一百金币，这简直……丧心病狂！

　　在清风帝国，最小的货币单位是铜币，而铜币之上是银币，银币之上才是金币，一枚金币足够帝都中普通家庭一个月的伙食费了，一百金币……那根本不是普通人能够吃的起的！

　　特别是，蛋炒饭居然要一枚元晶，元晶是什么？那可是修士的必需品，一枚元晶相当于一千金币！

　　定这价格的绝对是个疯子！

　　怒气冲冲的肖小龙扭头走到了小餐馆的门口，突然，鼻子微微的耸动了一下。

　　“好香！”

　　一阵香味从厨房之中飘出，萦绕在肖小龙的鼻子周围，那香味似乎变为了实质，像是一条柔顺的丝绸，轻轻的滑过肖小龙的面庞，像是恋人间的轻抚，让肖小龙浑身都是一个哆嗦。

　　终于，肖小龙知道这味道是从哪里传出的了，扭头朝着后厨看去，只见一道消瘦的身影从那厨房中走出，倾长白皙的手指还抓着一个瓷碗，浓郁的香味不断的从瓷碗中飘荡而出。

　　“你这是打算来诱惑我么？哼！就算你煮的再好吃，我也不会为你的奸诈买单！”

　　肖小龙看到步方朝着他走来，傲娇的扬了扬脑袋，冷哼道。当然，如果他的鼻子不是一直在耸动的话，步方可能真的会认为他是一个不为食色所动的大毅力之人。

　　终于，肖小龙还是忍受不住香味的诱惑，腹中咕噜一声响。

　　“既然你诚心诚意的要让我品尝，那……我就勉为其难的尝一口吧。”

　　肖小龙转过头，对步方说道，但语气仍旧高高在上，仿佛给了步方多大的面子一样。

　　可是下一刻，肖小龙的身子僵住了，因为步方并没有在他的身前停下，而是直接无视了他，径直走到了门口。

　　懵逼的肖小龙好生气，扭过头，怒视步方，但却是看到了更让他气愤的一幕。

　　因为步方居然蹲在了那条趴在门口的大黑狗身边，那承载着浓郁香味的食物，摆放到了一条狗的面前。

　　“小黑，吃饭了。”

　　步方蹲下身子，摸了摸小黑那柔顺的不沾染丝毫尘埃的毛发，轻笑起来。

　　看着原本无精打采的小黑突然精神抖擞的怼着瓷碗哼唧哼唧的吃着自己做的食物，步方嘴角扬起一丝弧度。

　　肖小龙犹如遭受到了晴天霹雳，他感觉到步方对他的人格进行了惨无人道的侮辱！

　　“你……你……”

　　肖小龙伸出他那修长白皙的宛如女人的手指，颤抖的指着步方，嘴唇哆嗦不已。

　　“咦？你还没走啊？”步方疑惑加诧异。

　　那夸张的表情，让肖小龙觉得有一根无形的箭矢插在了他的心口，哦，好痛！

　　肖小龙哆嗦着嘴唇，憋愤的怒哼了一声，一只脚狠狠的在地上一跺，仿佛……撒娇一般的扭头便是冲出了小餐馆。

　　步方面无表情的看着这个跺脚而去的肖小龙，嘴角一扯。

　　“这个小娘炮……傻了吧。”

　　肖小龙走跑到了门口，本来打算一走了之的，可是鼻子又是耸动了一下，下意识的扭头看向了那大黑狗瓷碗中的食物，那金黄的炒蛋包裹着珍珠般的米粒，美的像是艺术品一般。

　　可是此刻在囫囵的吃着艺术品蛋炒饭的却是一条大黑狗……黑狗……狗！

　　“恩？！”吃的正欢的大黑狗动作突然一滞，似乎心有所感，抬起头一看，发现一个娘炮居然在盯着它的饭碗看，顿时大黑狗的狗眼中迸发出了警惕色彩。

　　于是在肖小龙的目光中，大黑狗的狗爪子将瓷碗往怀里一扒拉，警惕的朝着肖小龙龇了一下牙，那牙上还沾着未吞下的仿佛珍珠一般圆润的米粒。

　　这是被一只狗给鄙视了么……

　　肖小龙迷茫了差不多两秒，尔后顿时炸毛。

　　哒哒哒！

　　肖小龙满脸涨的通红，眼睛中像是可以喷出火焰一般的走回了小店之中。

　　步方依旧面无表情，瞥了肖小龙一眼。

　　“给我来一碗蛋炒饭！哼！我决定以身试毒，如果不好吃！明天我便是让官府来封了你的小店！”

　　肖小龙瘪着嘴，威胁道。


第3章 会发光的蛋炒饭

　　看着肖小龙那红着脸嘴硬的样子，步方略有深意的看了他一眼，淡淡的翘了翘嘴角。

　　肖小龙眨巴了一下眼睛，那吹弹可破的白皙肌肤像是沾染上了一层嫣红，但是他仍旧嘴硬地说道：“告诉你，我品尝你的蛋炒饭不是因为我接受了这个价格，而是为了以身试毒，证明你的蛋炒饭不值这个价格！”

　　“知道了，一碗蛋炒饭对吧，等着吧。”步方面无表情的说了一句，摆了摆手，便是朝着厨房走去，“哦，对了，本店的干拌面和炒青菜也很不错的，要不要来一份？”

　　“据说蛋炒饭和炒青菜更配哟。”在厨房门口顿了一下的步方，回过头，酷酷的无耻推销一下其他两样菜品。

　　肖小龙愣了一下，尔后看了一眼那两样菜品的价格，莫名的感觉心口被一根无形的箭矢插中。

　　“不用了！就给我蛋炒饭吧。”

　　“哦，那好吧，真可惜。”步方点点头，扭头进了厨房。

　　看着步方那淡定的模样，肖小龙真的恨不得上去揍他一脸，一碗炒青菜一百金币，你还真当我是冤大头啊，最多不过十枚铜币的炒青菜硬是售价一百金币，恐怕整个大陆也只有这个奇葩的小店能够搞的出来了。

　　趁着步方正在做蛋炒饭的时间里，肖小龙有些百无聊赖，目光自然而然的瞥向了门口的大黑狗，哦不，是大黑狗死命怼着的瓷碗。

　　脑海中回想起刚才闻到的蛋炒饭香气，那如绸缎般柔顺，似爱人般轻抚的香味让肖小龙的食欲顿时大增，腹中响起雷鸣般的声响，幸好这小店除了他没有其他的顾客，否则在帝都一直以潇洒有风度著称的龙公子恐怕要丢人丢大发了。

　　大黑狗拼命怼瓷碗的动作一僵，似有所感，抬起了脑袋，一双狗眼落在了肖小龙身上，看到那愚蠢的人类居然还在盯着它的瓷碗看个不停，大黑狗怒了！

　　狗爪子扒拉了一下瓷碗，身子站起来，屁股对着肖小龙，将后者的视线阻隔开来才是继续猛吃。

　　肖小龙感觉自己的心口再一次被一根无形的箭矢给射中……他居然又被这只大黑狗给鄙视了！

　　“哼！本公子会稀罕你一只狗吃的东西？！狗眼看人低！哼！”肖小龙好气啊，在心中怒哼了一句。

　　五分钟时间，厨房中再度飘出了浓郁的香气，那味道让肖小龙迷醉不已，醇厚的蛋香夹带着淡淡的米饭清香，只是闻到味道，肖小龙就忍不住口齿生津。

　　“香是香，但是卖一枚元晶还是觉得有些丧心病狂！”吞了口唾沫的肖小龙心中哼唧道。

　　终于，步方的身影从厨房之中走出，手上托着一个盘子，浓郁的香味从盘子中扩散开来，使得整个小餐馆都是笼罩在香气内。

　　“你的蛋炒饭，请慢用。”

　　步方将蛋炒饭摆在了肖小龙的面前，面无表情地说道。

　　白色的烟气从那碗中漂浮而起，在肖小龙的面前打了个滚尔后消散，就像是一个炸裂的香味炸弹一般，让肖小龙忍不住深吸了一口气。

　　没有理会步方，肖小龙的目光直勾勾的落在了蛋炒饭之上，敢卖一枚元晶的蛋炒饭……绝对不是普通的蛋炒饭！

　　白色的瓷盘上装着一粒粒如珍珠般滚圆的米粒，每一粒米粒周围都是包裹着金黄色的蛋液，那蛋液还未完全熟透变硬，而是有些粘稠的样子，就像是浇着一层蛋汁一般。可是这蛋汁的粘稠度却是十分的刚好，属于八分熟，和米粒包裹在一起，就像是披着金色的纱衣，闪烁着金黄色光芒。

　　“这……这真的是会发光啊！”肖小龙呆呆的望着这一盘他从未见过的蛋炒饭。

　　甚至他都没有想过，原来蛋炒饭可以做成这个样子，简直精美的像艺术品。

　　肖小龙的身份高贵，乃是帝都大将军的第三子，在将军府中尝遍了美食，蛋炒饭自然也是见过自家厨师做过，甚至他还吃过皇宫里的御厨的蛋炒饭……可是，和眼前这盘会发光的蛋炒饭比起来，那些蛋炒饭不管是香味还是卖相上来看就显得有些黯然失色了。

　　实际上这一盘蛋炒饭只有蛋和饭，没有其他多余的配料，甚至连葱花都没有，但是肖小龙就是有种莫名的感觉，这蛋炒饭比起皇宫御厨做的绝对好吃无数倍！

　　抓起整齐摆放在桌面上的青花勺子，肖小龙舔了一下嘴唇后，小心翼翼的舀了一勺子蛋炒饭，那粘稠的蛋液甚至拉出细长的丝线，一舀开米饭，顿时浓郁香气铺面而来，冲击着肖小龙的味觉。

　　再也顾不上什么了，肖小龙一把将蛋炒饭送入口中。

　　蛋炒饭刚刚喂进嘴里，顿时强烈的香味冲击着肖小龙的味蕾，本来有些粘稠的蛋液在进入口中后瞬间便是凝实、软嫩，珍珠般圆润的米粒清香和软嫩凝实的蛋香混合在一起，瞬间轰炸着肖小龙的口感！

　　“我的天！世间怎么会有这么好吃的蛋炒饭？！我居然有种想要流泪的冲动！”

　　肖小龙完全陶醉在了蛋炒饭之中，整个人像是遨游在蛋炒饭香味汇聚而成的海洋之中，难以自拔。

　　一勺一勺的舀起蛋炒饭，喷香热饭让肖小龙不时的哈气，但是他根本停不下来。

　　“吧唧，吧唧！”

　　肖小龙整个人都是埋到了蛋炒饭的碗中，吃的嗨到不行，那般模样倒是和门口的大黑狗吃蛋炒饭的时候有几分相似。

　　“好吃！”肖小龙舀饭，吃饭，一气呵成，随着他这一声好吃，几粒金黄色的米粒从口中喷出，肖小龙的眼睛都瞪大了，将掉到桌上的米粒捡起继续塞到嘴中。

　　步方拉了一条椅子，坐在了肖小龙的对面，淡定的看着这一幕，肖小龙的吃相其实一直都在步方的预料之中，当初他自己吃到这蛋炒饭的时候，样子比起肖小龙也好不了多少。

　　当肖小龙将青瓷盘子都是舔的干干净净，那舌头绕着圆盘旋转一周，将最后一粒米饭卷入口中后，他终于是哈出了一口热气，满脸的惬意。

　　“这是蛋炒饭？！简直是不可思议，我家大厨不……就算是皇宫御厨都没有这等手艺啊！”肖小龙呢喃自语，步方则什么都不说，高冷的坐在一边。

　　“现在这蛋炒饭值一枚元晶了么？”步方开口询问肖小龙。

　　然而肖小龙却是皱起了眉头，吧唧了一下嘴，道：“虽然这蛋炒饭是人间难以多得的美味，但是你知道一枚元晶意味着什么吗？”

　　“元晶能够辅助修士修炼，你这蛋炒饭能么？两者根本不是一个价值线上的东西，不过我还是承认你这蛋炒饭很美味！”

　　步方诧异的挑了挑眉，没有想到肖小龙居然是说出了这样一番理论，虽然说的好像很有道理，但是……这娘炮是想要赖账么？！

　　就在步方打算要开口的时候，肖小龙白皙粉嫩的脸蛋突然猛地涨红，整个人的身上都是散发出一道莹莹光芒，像是有一股气流在随着他的身躯流转。

　　“嗝~~”

　　一声饱嗝响起，肖小龙脸上的红色褪去，但是他望向步方的眼神却是变得十分的古怪和炽烈。

　　他的声音甚至都是有些颤抖……

　　“告……告诉我，你这蛋炒饭的材料……到底是什么？！”


第4章 蛋非凡蛋，米非凡米

　　肖小龙好激动啊，脸蛋上的白皙肌肤都是涌上了一抹潮红，就像是一位娇艳的女人脸蛋，让人忍不住想要咬一口。

　　反正步方看的都是有些蠢蠢欲动，我的天！我怎么会有这种想法？！

　　步方摇了摇头，将脑海中这可怕的想法甩开，心中暗自道，这逼是个娘炮，不是个女人！

　　自己一定要挺住，千万不能弯！

　　所以步方坐在椅子上，面无表情，淡然的看着眼前激动到散发着妩媚气息的肖小龙。

　　“告诉我！你这绝对不是普通的蛋炒饭！我能够感觉到我体内的真气居然有了突破的迹象！”肖小龙嘴唇都是在哆嗦，两眼放光。

　　肖小龙作为帝都著名的才子，不仅能文，而且能武，毕竟是大将军之子，一身修为也是臻至二品战师巅峰水平，在帝都官二代圈子中也算得上有些实力。

　　可是，就在刚才，吃完蛋炒饭后的肖小龙感觉到自己体内沉淀一个月一点动静都没有的真气突然沸腾了起来，直接让他的真气获得了提升，有了突破到三品战狂的迹象！

　　对于修士而言，实力才是最主要的，一碗蛋炒饭能够帮助突破，那简直比拟的上灵丹妙药，不！比起丹药更加的有价值，因为丹药吃到口中，那是索然无味，能够给人淡出鸟，但是步方这蛋炒饭……简直是人间美味。

　　既好吃，又能够帮助突破，简直是修士的福音！

　　一枚元晶实在是太便宜了！

　　“不好意思，是在下失态了，但是在下还是很想知道这蛋炒饭的材料，如果在下猜测不错的话，这蛋，应该不是普通的蛋，那味道，那口感，应该是三级灵兽，雷暴鸽的蛋。”

　　肖小龙出身世家名门，涵养极高，很快便是平复下心中的激动，对着步方说道。

　　步方微微一愣，他还真的未曾了解过这些材料呢，还以为只是普通的鸡蛋。

　　“系统，这蛋真的是这娘炮所说的鸽子蛋？”步方问系统。

　　系统沉默了一会儿，严肃而认真的话语才是响起。

　　“普通蛋炒饭配方：所选之蛋，为三级灵兽雷暴鸽在产卵时所产下的第一颗蛋，暗藏无数灵气精华，吃后可增加修士真气修为，有很大的概率可以助修士突破瓶颈桎梏。所选之米，乃是产自清风帝国南荒之地的饱满灵气珍珠米，珍珠米一年一熟，饱含丰富的助修炼物质，现为清风帝国皇宫贡米。所用之油，乃二级灵兽，苍山猪的肉脂所化，不腻不浊，所用之盐，为南荒精品海盐。”

　　步方听完系统的解释和介绍，一张脸面无表情，但是他能感觉到仿佛有一根无形的箭矢，射中了他的心口，哦，好痛啊！

　　“系统，这蛋炒饭的定价可以修改么？本人觉得一枚元晶实在是亏本买卖，不如提价到十枚元晶吧？”

　　“系统定价合理公正，跟食材价格紧密相连，宿主当前等级过低，不可修改定价。”

　　步方咬牙，好气啊！

　　蛋是三级灵兽蛋，米是皇家贡米，油居然也是二级灵兽的肉脂所化的油，最后不起眼的盐也是大有来头！

　　自己这一碗蛋炒饭一枚元晶，实在是亏大发了！

　　幸好，一切的原材料都是由系统提供，否则自己肯定要趴到厕所墙壁去哭。

　　“老板，在下猜测的不错吧！这蛋肯定是雷暴鸽的蛋，入口有丝丝雷霆的酥麻感，铁定是鸽子蛋，没跑了！”肖小龙又激动了起来。

　　步方此刻心情很不好，看着手舞足蹈的肖小龙，淡淡的张开嘴，吐了一句话。

　　“本店蛋炒饭，所选之蛋，为三级灵兽雷暴鸽在产卵时所产下的第一颗蛋，暗藏无数灵气精华……”

　　步方原原本本的将系统的介绍复制了一遍，说给了肖小龙听。

　　肖小龙顿时目瞪口呆，本来就硕大的眼睛瞪的更加的硕大了，我滴乖乖，原来这一碗蛋炒饭之中还暗藏这么多的门道啊，蛋果然不是凡蛋！米居然也不是凡米！卧槽，这油也不是凡油！

　　还有这盐……肖小龙感觉自己似乎吞了一碗黄金啊！

　　“所以，现在你还觉得一碗蛋炒饭一枚元晶很贵么？”步方心情很不好的冷哼了一句。

　　“不贵，不贵！那老板，能否再来一碗！”肖小龙赶忙摇头，满脸的舔笑，这蛋炒饭可是能增加修为的！一枚元晶简直太划算了，就算是卖五枚元晶，肖小龙也屁话不放一个！

　　“不好意思，本店所有菜样，每人一天只能限点一次。”步方仍旧坐在椅子上，臭屁轰轰地说道。

　　肖小龙呆了呆，尔后便是从怀里掏出了一个香囊，上面还绣着一朵牡丹花，步方看着这牡丹花香囊，嘴角抽了抽，如果不是这小子有喉结没胸，步方肯定觉得这家伙是女扮男装！

　　“给！老板，这里是五枚元晶，再给我加一碗嘛！”肖小龙兴冲冲地将散发着光泽宛若钻石一般的元晶摆放在了桌子上，然后嗲嗲的对着步方撒娇。

　　步方直接无视了肖小龙，从那五枚元晶之中挑了一枚成色最好的收了起来，面无表情地说道：“男顾客如果再对老板撒娇、卖萌，将被无情的拉入本店黑名单，永不提供服务。”

　　好吧，肖小龙好气啊！

　　他知道今天想要吃到第二碗蛋炒饭是不可能的了，所以肖小龙便是站起身，准备离去。

　　“欢迎下次再来。”步方站起身，淡淡地说道。

　　肖小龙走到了门口，脚步一停，望了一眼那摆放在大黑狗身前的空空如也的瓷碗，感觉仿佛又有一根无形的箭矢，噗嗤一声，刺在了他的心口。

　　“这么珍贵的蛋炒饭居然被一只大黑狗给糟蹋了！暴殄天物！哼！”

　　吃完饭的大黑狗变得懒散了许多，趴在地上，伸出舌头舔了一下自己的爪子，狗眼懒懒的瞥了肖小龙一眼，便是不再理会。

　　本着眼不见，心不烦的原则，肖小龙离开了这偏僻小巷中的奇葩小餐馆。

　　步方起身，将小黑面前的瓷碗收回，尔后关上了大门，今天的营业结束。

　　将瓷碗放到系统提供的自动洗碗机中后，步方便是完成了所有的事情，满脸期待的回到了自己的房间中。

　　“恭喜宿主完成第一个系统任务，获得系统奖励，恭喜宿主在成为玄幻世界食物链顶端厨神的路上迈出了第一步，获得了第一位餐馆顾客。”

　　步方激动的坐在房间的椅子上，脑海中响起了系统严肃而认真的话语。

　　“嘿！终于来了！到底是什么奖励，好期待啊！”

　　步方眼睛微微放光，搓揉着双手，在肖小龙面前的淡定模样消失的一干二净。


第5章 肖烟雨

　　“系统奖励：加强版蛋炒饭，厨神套装碎片一枚。”

　　系统高冷的声音响起，将步方所获得的奖励如数家珍的道出。

　　但是听完了系统的奖励，步方脸上的激动神情却是僵住了，接着一点点的褪去，最后变得面无表情。

　　“怎么又是蛋炒饭？加强版蛋炒饭有什么不同点么？”步方其实兴致缺缺，本来还以为可以解锁新菜样，但是没有想到仍旧是蛋炒饭，即使加强版……但它仍旧是蛋炒饭！

　　“加强版蛋炒饭，品级高出普通蛋炒饭，用料不同，修为低于三品战狂者，不可点食。”

　　系统严肃而认真的说出了加强版蛋炒饭的不同，步方也是诧异了一下，便是不以为然，毕竟是加强版，不有点不同怎么可以。

　　“那厨神套装碎片又是什么东西？”

　　“厨神套装碎片：收集多块厨神套装碎片可以兑换厨神套装，当前宿主所使用的厨具，乃是低等的普通厨具。”

　　厨神套装，感觉好像很高大上！步方眨巴了一下眼睛，尔后面无表情的脸上，浮现出了一抹笑容。

　　小店之中的菜谱之上，不知不觉间的多出了一道菜品，而其后也有标价。

　　加强版蛋炒饭，售价十枚元晶。

　　“作为一位要成为玄幻世界食物链顶端的厨神的少年，怎么能够没有短期目标呢？系统任务：请在一周内盈利一百元晶和一千金币。”

　　系统严肃而认真的给步方发布了任务。

　　一周便是七天，七天内盈利一百元晶，那就是要卖出一百碗普通蛋炒饭，或者十碗加强版蛋炒饭，而盈利一千金币，那就是要卖出十碗炒青菜或者干拌面……

　　“系统，你这是强人所难，到今天才刚刚卖出了一碗蛋炒饭，你居然要我在七天内卖出一百碗普通蛋炒饭……你不如搞死我算了！”步方有些悲愤的跟系统抗议。

　　然而系统依旧是那般高冷的给步方泼了一碗鸡汤：“为了成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，不要畏惧任何的困难，所有的艰难险阻都是为了你的成功而铺就的踏脚石，踏过他，你将傲视天下！”

　　步方面无表情，对于系统的鸡汤无动于衷，当然如果系统不是用那种严肃而高冷的话语来诉说这段鸡汤的话，步方没准还真的灌下这碗鸡汤了。

　　轻轻的叹了口气，步方躺在床上，闭目休息。

　　……

　　回到了将军府中的肖小龙显得有些魂不守舍，他体内不断沸腾的真气让他感觉有些不真实。

　　吃了一碗蛋炒饭便是有了突破迹象，这……这真的是有些不可思议，回味那蛋炒饭的香味，肖小龙整个人又显得有些迷醉，感觉飘扬在了香气的海洋之中，不能自拔。

　　将军府很大，府中一路上都是忙碌的下人和丫鬟，这些丫鬟看到肖小龙的样子都是惊讶的捂住嘴。

　　“龙公子今天是怎么了？！”

　　“那表情好猥琐啊！”

　　“唔！太可怕了，龙公子在我心目中的美好形象崩塌了，我的初恋啊！”

　　……

　　丫鬟们和下人们的议论纷纷，让沉醉在香气海洋中的肖小龙回过神来，感觉到周围那些异样的目光，顿时脸色一红，加快脚步消失在了众人视野之中。

　　盘坐在简朴的房间之中，肖小龙闭目养神，身上的真气在回荡，莹莹光芒在他的肌肤之上流转，将他整个人衬托的十分圣洁。

　　一股气从肖小龙的丹田之中涌起，瞬间冲入四肢百骸，冲击着体内的穴道，真气柔顺无比，如缓缓小河流淌而过，滋润万物，轻柔的如女人的小手在揉捏。

　　过了大概一炷香的时间，肖小龙面色一红，眼眸陡然张开，精亮的光芒在其眼中绽放，口中喷出一口漆黑浊气，整个人身上的气息节节攀升。

　　当气息攀升到极点，就像是瀑布一般的倾泻而下，完全收敛起来。

　　肖小龙站起身，浑身都是响起了骨骼碰撞的声音，他抬起手，一道氤氲的真气缠绕在他的手掌。

　　“哈哈！真气外放！我肖小龙真的突破到三品战狂了！”

　　肖小龙心中高兴啊，忍不住大笑起来。

　　“赵如歌！现在我也是三品战狂，哥不怕你了！”肖小龙嘴角一扯，咧嘴傻笑。

　　然而，还没有等他笑完，他的房门便是被人一掌推开，封锁在门锁之上的真气直接被一股更加强大的真气给冲散。

　　“肖小龙！你有能耐了啊，居然敢和赵如歌打赌！赌注还是你姐的终身幸福！”

　　随着房门被轰开，一道好听的宛如幽谷莺啼的女声响起，一道身材曼妙的身影从门外踏入。

　　“咦？啊……姐！”

　　肖小龙看到来者，浑身都是一哆嗦，吃惊道。

　　来者是位女子，肌肤欺霜胜雪，眼眸如秋水一般亮丽，她颈间的衣衫散开，披着雪白色的锦袍，映着她水绿色的纱衣，秀发柔顺如黑色的天河，铺散开来，美艳无双。

　　肖烟雨秀眉微蹙，眼眸中带着一丝愠怒的望着肖小龙，自己这个自诩风流的弟弟，居然敢在外面拿她的终身幸福打赌，真的是让她有些生气。

　　“姐，你先别生气，我那时候不是气不过赵如歌那小子该死的嘴脸么，别担心，我和他的打赌一定能赢！你看，我现在已经是三品战狂了呢！”

　　肖小龙赶紧说道，伸出手，氤氲的真气浮现。

　　肖烟雨虽然生气，但是心中还是有些吃惊，自己这个弟弟的实力她很清楚，一直都是卡在二品战师的巅峰，昨日连一点松动的趋势都没有，今天怎的就突破了？

　　“姐，赵如歌虽然也是三品战狂，但是你应该要相信你弟弟我，绝对可以把他揍成猪头！”肖小龙笑呵呵地说道。

　　肖烟雨很美，全帝都的人都知道，赵如歌垂涎她的美色很久了，可是因为肖烟雨是大将军肖蒙的女儿，所以左相之子赵如歌才不敢乱来。

　　如果肖烟雨只是个普通人家的女子，此刻可能早已经是赵如歌的小妾了。

　　“姐，难道你就不好奇我是怎么突破的么？”肖小龙献宝似地说道。

　　肖烟雨罗裙轻抬，坐在了房间中的凳子上，秋水般的眸子瞥了肖小龙一眼，淡淡地说道：“你说，我听。”

　　肖小龙咧了咧嘴，他就知道自己修为突破的蹊跷，姐肯定察觉到了。

　　肖烟雨人美智慧高，人称清风帝国第一才女，自己这点小蹊跷如何能瞒住她。

　　于是肖小龙神秘兮兮的凑到了肖烟雨的耳畔，好像很郑重一般。

　　肖烟雨也是心中一凛，看来这个秘密不得了啊，让自己这一贯放荡的弟弟都是这么认真严肃的对待，那自己还真的好好的听听。

　　“姐啊！我突破的秘密……其实是因为……一碗蛋炒饭！”

　　“原来是蛋炒饭啊！诶？！咦？蛋炒饭？！”

　　肖烟雨绝美的脸庞猛地一僵，尔后涌上一抹红晕，这个臭小子，居然敢戏弄他姐！

　　顿时肖烟雨那如白皙修长的手指便是拧住肖小龙的耳朵，冷冷地笑道：“可以啊，长本事了啊，居然敢戏弄你姐！你以为蛋炒饭是灵丹妙药么？还能助你突破不成？真的是满嘴胡话！”

　　肖小龙感觉自己的小心脏被一根无形的箭矢给噗嗤一声刺中，自己说的都是真的啊！说好的姐与弟之间的信任呢！

　　肖小龙只好苦着脸将早上的遭遇说了一遍，将小巷中的小餐馆描述的神秘无比。

　　“你的意思就是说你花了一枚元晶吃了一碗蛋炒饭？！”

　　肖烟雨瞪大眼眸，看着还在那儿得意洋洋的弟弟，真的恨不得把这败家子的耳朵给扭下来。

　　“姐！你别不信，明天我就带你去那小餐馆走一遭，绝对让你满意，那蛋炒饭的口感，那香味……哦，我仿佛想起了我那逝去的童年。”

　　肖小龙满眼的迷醉。

　　不过肖烟雨却是丝毫不信，这小子绝对是被人给灌了迷药了，一碗蛋炒饭罢了，还能好吃到那里去。

　　哼！明日倒是要好好瞧瞧，这能助人突破的蛋炒饭到底长了几头几臂！


第6章 老板，先来十碗蛋炒饭

　　第二天，清晨。

　　梳洗打扮完毕，戴上面纱的肖烟雨和满脸兴奋的肖小龙走出了将军府，将军府坐落在帝都的市区，一出门便是车水马龙，人声鼎沸的街道。

　　不过门外虽然十分吵闹，但是在将军府中却是安静祥和，这都是因为设计这将军府的时候，建筑师特地在地址上刻画了一些防噪音的阵法。

　　肖烟雨很少离开将军府，因为她很清楚自己的容貌对于男人们的吸引力，她曾经有一次没有戴面纱出门，那一次直接造成了帝都的交通堵塞，引起了不少的纨绔打架事件，自从那一次之后，肖烟雨就很少出门了，就算有出门也都是戴着面纱。

　　肖家姐弟俩刚走出将军府，拐了个弯，正对着的便是人声鼎沸的街道，街道两旁都是摆满了小摊的小贩在叫卖，一些油炸小吃的香味也是飘了过来。

　　这些油炸食品，像肖小龙、肖烟雨这样的修士是根本不屑于去吃的，因为这种食物经过那种劣质油的煎炸，本身便是含有了许多有毒物质，而修士修炼就是为了纯净体质，排出体内杂质，吃下这种食物只会使得体内的杂质增多。

　　所以修士对于饮食的要求很高，对于食物的质量要求更高。

　　蛋炒饭严格来说也属于那垃圾食物的一种，但是肖小龙居然因为一碗蛋炒饭找到了突破的契机，如果这一切不是巧合的话，那肖小龙所说的蛋炒饭绝对是有问题。

　　而巧合的可能性极低，因为肖小龙停滞在二品战师已经太久了，久到几乎让巧合和他绝缘，所以很大概率上来说，肖小龙的突破跟蛋炒饭有着极大的关系……

　　这也是肖烟雨好奇的一点，难道这蛋炒饭真的有肖小龙说的那么神奇？

　　“哎哟！这不是咱们的龙公子么？今天又打算去哪儿吟诗作对啊？”

　　就在肖家姐弟各怀心事的时候，一道十分不和谐的声音打断了他们的沉思。

　　肖小龙漂亮的脸上神色一沉，望向了远处那说话轻佻的男子。

　　一身花花绿绿的长袍，敞着胸口，握着一把纸扇，脸上油光满面，细眼猴腮，十分的猥琐。

　　此人正是清风帝国财务大臣唯一的儿子……孙启祥！

　　帝都出了名的纨绔子弟。

　　“孙启祥！本公子今日没工夫陪你扯犊子，快给我滚！”肖小龙人长的娘炮，但是发起怒来还是有些不怒自威的压力。

　　不过孙启祥却是不吃他那一套，抖擞着肩膀，轻佻的眯着眼盯着肖小龙身边的戴着面纱的人儿，忽然，那细眼陡然睁大，像是发现了什么新大陆一般！

　　“哎哟！我去！居然是烟雨二小姐！小生这厢有礼了。”

　　很显然，孙启祥发现了肖烟雨的身份，顿时整个人都不淡定了，梦中女神就在面前啊，如果不撩一下都对不起他这个纨绔的名号。

　　“让开。”肖烟雨淡淡地说道，惜字如金。

　　孙启祥抖擞着肩膀，本来还想搭讪几句，但是对上肖烟雨那冷若冰霜的可怕眼神，顿时浑身都是一寒，想起了肖烟雨的可怕实力。

　　潜龙大陆的修炼体系经过数万年的发展，到如今已经有了十分严谨的分级。

　　潜龙大陆人人修炼，上至耄耋老者，下至五岁孩童，修炼几乎融入了每家每户，不过因为修炼天赋的不同，所以修炼成就也不同。

　　按照修士的等级，可以分为九品：

　　一品战士，二品战师，三品战狂，四品战灵，五品战王，六品战皇，七品战圣，八品战神，九品至尊。

　　而九品之上还有十品，但那就不是普通人能够接触的范畴了。

　　肖烟雨作为帝都才女，修炼天才，虽然不过十八岁，但是一身修为已经臻至四品战灵，比起他弟弟肖小龙可是强大了不知几何。

　　就连大将军肖蒙都是经常感叹，如果烟雨是男儿身那该多好。

　　孙启祥不过是个纨绔，二十几岁了才堪堪达到三品战狂，不过毕竟是三品，所以他对肖小龙自然是无所畏惧，可是面对四品战灵肖烟雨，好吧……男人能屈能伸！

　　肖小龙冷哼了一声，跟上了早已经走远的肖烟雨，两人的身影很快便是消失在了人群中。

　　孙启祥摸了摸猴腮，细眼一眯，几乎化为了一条线，低声在一位狗腿子的耳畔嘀咕了一句，那位狗腿子便是飞速离开，孙启祥也是抖擞了一下肩膀奸笑了一声，朝着肖小龙和肖烟雨消失的位置走去。

　　……

　　一觉睡到自然醒，很想让系统搞死他的步方，不紧不慢的开了店门。

　　大黑狗依旧趴在门口，看到步方开门，懒洋洋的用狗眼瞥了他一眼，便是继续趴着。

　　“七天内要卖出一百份蛋炒饭，十盘炒青菜或者十盘干拌面……系统，你觉得就咱这偏僻的小餐馆，有可能达到这种销售奇迹么？”步方挪了一张椅子摆在门口，缩躺在了椅子上，脑海中和系统做着斗争。

　　“少年！你是要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，要对自己的厨艺有信心，相信你一定能够征服全世界的！”系统严肃而认真的泼了一碗鸡汤。

　　步方翻了个白眼，在征服世界之前还是先惬意的晒个太阳吧。

　　阳光照在身上那懒洋洋的感觉让刚睡醒的步方又有些昏昏欲睡。

　　“老板！我又来了！我已经爱上你的蛋炒饭了！”

　　这步方刚刚眯上眼睛，就被一声娘炮吼声给吓醒，面无表情的抬头一看，正是昨日吃了蛋炒饭的那小娘炮。

　　咦？他身边还有一个人，虽然戴着面纱，但是步方一眼便是认出了对方是一位女子！前凸。后翘……身材很不错！

　　肖烟雨皱了皱眉，打量了一下肖小龙带她来的小餐馆，这一家开在几乎无人问津的小巷深处的小餐馆，真的能做出那神奇的蛋炒饭？

　　“你就是这家餐馆的老板？”肖烟雨轻启红唇问道。

　　她的声音很好听，如空谷莺啼，悠然婉转，十分的悦耳。

　　“恩。”步方淡定的点点头。

　　肖烟雨不在说话，迈入了小店之中，小店很干净，肖烟雨的纤纤玉指摸过餐桌，并没有出现什么灰尘之类的，而且小店的环境十分的温馨，倒是让肖烟雨有些满意。

　　店虽然小，开的位置也偏僻，但是装修很用心，很温馨，卫生也很干净。

　　肖烟雨打量完了周围环境，目光便是落在了那小店中心的菜谱木板上，顿时秀眉微微一挑，秋水般的眼眸中闪过一抹不可思议。

　　“还真的如小龙所说的一碗蛋炒饭卖……一枚元晶，诶？那加强版蛋炒饭居然还卖十枚元晶？！这家伙是脑袋抽了吧？！”

　　“老板，昨天还没有这加强版蛋炒饭呢？今天怎么就有了？”肖小龙也是诧异的看着那需要十枚元晶才能吃到的天价蛋炒饭。

　　“哦，昨天忘记写了，不过友情提醒，要点食这道加强版蛋炒饭，修为至少需要达到三品战狂，否则没资格。”步方打了个哈欠，面无表情地说道。

　　吃蛋炒饭还有修为限制？肖烟雨顿时来了兴趣，她突然对这加强版蛋炒饭非常的好奇。

　　“小龙，你带了多少元晶？”肖烟雨对着肖小龙问道。

　　肖小龙一呆，回道：“十枚。”

　　“恩，很好。”肖烟雨满意的点点头，手一挥，顿时一个绣着牡丹的香囊便是出现在了她的手中。

　　“老板，来一份加强版蛋炒饭。”肖烟雨淡定地说道。

　　“好的，您稍等。”步方听到对方居然真的点了加强版蛋炒饭，顿时心中一喜，但是脸上却是不动声色，在美女面前他要保持高冷的男神厨师形象。

　　肖小龙此刻早已经满脸死灰，一副生无可恋的表情，哀怨的看着肖烟雨。

　　步方转身正准备进入厨房，突然，门口传来了一阵嫌弃的“啧啧”声，让他的步伐停了下来。

　　“啧啧啧！清风帝国第一才女，居然跑到一个鸟不拉屎的小餐馆中吃一碗蛋炒饭？哎哟，笑死我了！”

　　孙启祥抖擞着肩膀，摇头晃脑的踏入了小店之中。

　　“烟雨二小姐，你很喜欢吃蛋炒饭么？好！本公子请你吃！老板，先给我来十碗蛋炒饭，不够再点！”


第7章 小餐馆的规矩

　　老板，先上十碗蛋炒饭！

　　如果这话在一般的小餐馆中喊出，老板应该会很高兴，但是在步方的店中，步方却是非常的不开心。

　　步方正准备进入厨房的身形停下，转过身，看着那穿着一身花花绿绿袍子的孙启祥，严肃地说道：“这位客人，小店中蛋炒饭每人一天仅限一份，你可以点一下炒青菜和干拌面……哦，或者加强版蛋炒饭。”

　　孙启祥一愣，似乎没有想到自己会被拒绝，顿时像看白痴一般的看着步方，同时手中的纸扇遥指着他，咧嘴道：“你难道不知道本少爷是谁？”

　　京城三大纨绔之一的孙启祥，谁人不知，谁人不晓！区区一个小餐馆老板居然敢拒绝他，简直就是不知死活！

　　步方皱起了眉头，仔细的盯着那孙启祥看了一眼，细长眼眸，尖嘴猴腮，虽然丑的很有个性……但是他还真的是没见过。

　　“我不认识你，但是本店的规矩就是这般，不吃可以离开。”步方淡淡地说道。

　　“哟呵！有个性，本公子最喜欢的就是打破规矩！今天你如果不给我搞个十碗蛋炒饭出来，我就砸了你这小店！一个旮旯窝的小店，居然敢跟本少爷谈规矩！”孙启祥笑了，在帝都还真的有人不认得他，有点意思啊。

　　一边的肖烟雨看不下去了，她没有想到孙启祥居然跟着她来到了这个小店，如果小店被毁，很大程度上的原因是因为她。

　　“孙启祥，你给我规矩点！既然是来吃饭那就好好吃饭，难道要我把你扔出去？！”肖烟雨空灵的声音都是带上了一丝寒意。

　　肖小龙早就不善的盯着孙启祥。

　　步方听了孙启祥的威胁，脸上依旧是面无表情，淡然的就好像孙启祥刚才的威胁是放屁一般。

　　他摩挲了一下手掌，淡淡的瞥了孙启祥一眼，道：“砸我的店？就怕你没有这个本事，再说一句，要点餐就快点，菜谱在墙壁上，如果继续啰嗦就把你将永远被列入小店黑名单。”

　　肖烟雨呆了呆，肖小龙也是愣住，他们怎么也想不到步方为何面对孙启祥的威胁一点害怕都没有，孙启祥在帝都的能量很大，就算是帝都第一食府“凤仙楼”都不敢招惹他，步方这个小店哪里来的底气？

　　孙启祥怒极反笑，一个开在帝都旮旯小巷中的小餐馆居然这么狂，他今天也算是涨见识了。

　　“小子，你很有种，上一次这样和我说话的家伙已经去护城河喂鱼了。”孙启祥冷笑了一句，转身看向了菜谱，菜谱上只有四道菜。

　　他可以无视步方直接砸店，但是肖烟雨在这儿，他还是不敢放肆，既然如此，他就先看看这小店有什么本事。

　　“呵呵，还真的是小餐馆，只有四道菜，还有一道是重复的……蛋炒饭你还能煮出花来不成？”孙启祥只是扫了一眼菜名，连价格都不看便是毫不留情的鄙夷。

　　价格？他孙启祥不差钱！

　　“点什么？”步方面无表情的问道。

　　“各样菜都给我来一份。”孙启祥坐在了餐桌上，他倒要看看这小餐馆中能够煮出什么好吃的东西，居然能够吸引帝都第一美女来吃。

　　孙启祥打量了一下小餐馆，不得不说，这小餐馆装修的还真的是别具一格，给人十分舒适的感觉。

　　“各样菜都一份？好，总共是十一枚元晶另加两百金币。”

　　步方扯了一下嘴角，淡然的报出了价格。

　　孙启祥坐在椅子上，翘着二郎腿，听到步方报出的价格，顿时脸色一僵，像是看傻子一样的看着步方。

　　“你当本少爷是猪么？两碗蛋炒饭、一叠炒青菜、一盘干拌面，你跟我说要十一枚元晶和两百金币？你想要宰人也不擦亮眼睛，敢宰到你孙爷爷头上？！”

　　这句话，孙启祥几乎是吼出来的，他孙启祥虽然是一掷千金的主，但是也不是一个没脑子的冤大头。

　　“你眼瞎么？菜谱上写着价格，不点就滚！”步方的耐心早已经消失殆尽，他对顾客可没有那么多的纵容，作为一个要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，他拥有着属于他自己的骄傲。

　　“没钱就别学人来装土豪。”

　　肖小龙看到孙启祥那大惊小怪的样子，心中几乎要笑喷了，他刚看到这菜价时候的表情和孙启祥几乎是如出一辙，如今在别人脸上看到这表情，肖小龙莫名的有种快意。

　　“没钱？笑话！本少爷用钱砸都能砸死你丫的！别废话！先上菜！钱不会少的！”孙启祥不屑的瞥了肖小龙一眼，敞开了纸扇，一边轻摇一边道。

　　他的眼睛咕噜的转着，心中正盘算着什么。

　　步方不以为意，既然孙启祥点菜了，那他就煮，进入店里都是客，他还真不怕来闹事的，因为这店铺是系统改造过的，闹事绝对不会有什么好下场。

　　“请稍等。”

　　步方不再说话，转身进入了厨房之中。

　　“烟雨啊，你说你娇滴滴的一位大美人儿，怎么跑这旮旯窝来吃这种脑残蛋炒饭！”在等待饭菜的时间段里，孙启祥有些无聊，便是跟端庄的坐在一边的肖烟雨套近乎。

　　然而，肖烟雨如雕塑一般，根本不理会他。

　　孙启祥吃瘪，也不以为意，撩美女哪里有不碰壁的，他早已经习惯了，于是便继续打量着小店，眼中满是嫌弃。

　　当再次看到菜谱上的价格的时候，孙启祥眼中闪过一抹嘲讽。

　　肖小龙有些郁闷的坐在一边，哀怨的看着肖烟雨，他的元晶全部都被这坑弟的姐给搜刮走了，如今身上只剩下金币，所以他只好点了一份干拌面。

　　虽然不是蛋炒饭，但是既然是小店出品，那应该不是凡品吧，毕竟……值一百金币呢！

　　小店中的人心中各怀想法。

　　突然，一阵浓郁的香气飘散而出，起起伏伏，宛若纷飞的绸缎一般，轻抚脸面。

　　肖小龙迷醉的闻着这香味，哦！就是这味道，让人沉醉，仿佛回想起了那本该已经逝去的青春！

　　肖烟雨秋水般的眼眸中也是流露出一丝惊异，真的……好香！

　　孙启祥抽了抽鼻子，眼睛顿时一亮，心中嘀咕：这小店看来还是有些本事啊！这香味……绝了！

　　在六只直勾勾的眼神中，步方不慌不乱的走出了厨房。

　　“你的加强版蛋炒饭，请慢用。”步方托着一个青花瓷碗，浓郁的香味朦胧在那瓷碗上方，让人几乎难以看清菜的模样。

　　当青花瓷碗放在了肖烟雨的面前，顿时那朦胧的香气笔直的冲起，像是一颗浓郁的香气炸弹在肖烟雨的面前绽放一般。

　　那香味如汇入大海的百川，瞬间涌入肖烟雨的鼻孔之中，轻微的气浪涌动，将那粉色的面纱都是吹的飘动起来，隐隐的露出那绝美的容颜。

　　咕噜。

　　肖烟雨的喉咙动了动，小腹中传来轻微声响，顿时让她的俏脸羞红了起来，一朵粉晕浮现在了她的肌肤上。

　　这蛋炒饭居然能够使得四品战灵感到饥饿感……太神奇了！

　　当笼罩在蛋炒饭上方的烟气散去，顿时金色光芒从那瓷碗中散发而出，十分的刺眼。

　　孙启祥、肖小龙都是满脸的震惊！

　　肖烟雨更是掩着红唇，发出了一声娇呼。


第8章 千万不要得罪未来的厨神

　　会发光的蛋炒饭！

　　肖烟雨漂亮的眸子微微张大，满是不可思议，肖小龙告诉她的时候，她还不相信，现在亲眼见到了，还是有种不真实感。

　　浓郁的香气不断的冲击着肖烟雨的鼻腔，那味道就仿佛爱人的轻抚，让她浑身都是放松了下来，心中再也没有其他的杂念，只剩下一个想法：吃它！

　　肖烟雨毕竟是清风帝国的女神，就算是面对美食，依旧是想要保持自己的形象，她轻轻的撩起面纱，露出了一张粉嫩欲滴，弹润无比的娇唇。

　　用青花勺舀起蛋炒饭，那未完全熟透的蛋液随着勺子的抬起被拉长，就像是金色丝线一般，散发着点点金光，热气在青花勺上升腾而起，伴随着热气还有更加浓郁的冲击香味。

　　肖烟雨那白嫩的仿佛豆腐一般的肌肤被这股热气一冲，涌上一抹红晕。

　　“姐，你快尝尝这加强版蛋炒饭的味道如何？！”肖小龙闻着那蛋炒饭的香味，便是有些忍不住，眼巴巴的望着肖烟雨将一勺子蛋炒饭送入口中，急忙问道。

　　青花勺和肖烟雨的贝齿轻微磕碰，蛋炒饭纷纷入口，一粒不留，肖烟雨眯起了眼睛，一股香味直冲脑际，似乎有一颗香气炸弹在她的口腔爆炸。

　　她的味蕾完全被这蛋炒饭的味道给包裹和征服了。

　　“哦~真好……好吃！”

　　肖烟雨面容迷离，娇吟了一声，尔后便是不再理会其他人，大口大口的将蛋炒饭塞入小巧晶莹的口中，女神形象在一秒之内崩塌。

　　她从未吃过这么好吃的蛋炒饭，她一位四品战灵，几乎可以做到辟谷的强者居然会被一碗蛋炒饭调动起了食欲，简直不可思议，正如肖小龙所说的，这是一碗神奇的蛋炒饭！

　　咕噜！

　　肖小龙看着开怀大吃，形象全无的肖烟雨，不仅没有嘲笑，反而是露出了羡慕的神色，腹中更是传来了雷鸣般的轰鸣。

　　孙启祥目瞪口呆的看着胡吃海吃的肖女神，他的内心是懵逼的。

　　一碗蛋炒饭而已……你至于么？！

　　虽然这蛋炒饭闻着……真的很香，但是，你一个女神也不必因为一碗蛋炒饭连形象都不要了吧！

　　“老板！我的蛋炒饭好了没有！快点上来！快！”

　　虽然心中是这样想的，但是孙启祥对于蛋炒饭却是更加的好奇了，纸扇一合，斜眼一撇，对着站在一边似乎看着肖女神微笑的步方吼道。

　　步方眉毛一挑，淡漠的扫了孙启祥一眼，也不说话，直接就是转身进了厨房！

　　“给我快点，三分钟后吃不到你的蛋炒饭，我特么砸了你这个旮旯小店！”孙启祥张狂的威胁道。

　　步方面无表情，走入厨房，从食柜冰箱中取出了一包白皙的面粉……

　　煮蛋炒饭？搞笑……孙启祥居然敢威胁他，敢威胁一个厨师，那就先饿肚子去吧，他很快就会明白得罪一个厨师，特别是小心眼的厨师的下场。

　　干拌面，其实很简单，就是拉面加上调味料一起拌。

　　但是和普通的干拌面不同，步方的干拌面所使用的面都是人工制作的拉面，用特殊手法揉制的面条，口感绝对非比寻常。

　　对于已经练习过无数回的步方而言，做一碗干拌面所需要的时间大概是十分钟左右，包括揉面在内，他的揉面技巧十分的赏心悦目，两只手仿佛消失了一般只留下道道虚影在面团上拍打揉捏。

　　揉捏完便是将面条拉开，力度适均，洒下一些面粉之后，将拉好的纤细面条放到开水中烫一遍。

　　这烫面的水也不是一般的水，清澈透亮，没有丝毫的杂质，翻滚之间，水汽喷涌而起，似乎还有一股甘冽清甜。

　　在烫面的时间里，步方开始调味，他按照严格的比例将盐、酱油、味精放入青瓷碗中，取一点热水烫开，尔后将烫完的面取出，倒入碗中，用竹筷子挑拌了一遍，使得酱油的颜色完全渗透入晶莹剔透的拉面之中。

　　一碗热气腾腾的干拌面就这样完成了。

　　没有汤，没有蛋，没有加青菜，就是单纯的干拌面。

　　步方端着干拌面走出厨房，并没有像蛋炒饭出锅时那般香味浓烈，但是那干拌面的色泽却是让人一眼便是挑起了食欲。

　　孙启祥看到步方端着青瓷碗走出厨房，还以为自己的蛋炒饭来了，顿时兴奋的走了上去便是打算要接过来。

　　“这是那位小娘炮的干拌面。”步方面无表情的一躲，淡淡地说道。

　　孙启祥脸色顿时一僵，恼火的盯着步方，眯着眼，“我不是叫你煮蛋炒饭么？！谁叫你煮干拌面！你这店还想不想开了？！”

　　步方根本不理会孙启祥，将干拌面摆在了肖小龙的面前，淡定道：“这是你点的干拌面，请慢用。”

　　肖小龙眼前一亮，他实在是被那加强版蛋炒饭给勾引的饿的不行，那味道，实在是让人欲罢不能，甚至他连步方说他小娘炮都忽略了。

　　虽然干拌面不是蛋炒饭，但是有吃的总好过没吃的对吧！

　　而且这干拌面的色泽含着酱油红，香味虽然没蛋炒饭那么浓厚，可是深深的一闻，仍旧是能够感受到一股香味缠绕在鼻腔之中。

　　一百金币一碗的干拌面，能普通到哪里去啊！

　　筷子夹起一根面，肖小龙迫不及待的便是将面条塞入口中。

　　哧溜！

　　肖小龙的眼睛瞪大，入口的面条像是活过来了一般，瞬间刷刷的往口中窜，弹性十足，被咬断之后还弹在口腔壁上，给口腔带来异样的享受，那种感觉，就仿佛有无数双小手在轻挠着口腔。

　　哦~~

　　肖小龙口中还塞着面条，眼睛都是眯起来，摇着头，满脸的享受。

　　肖小龙的吃相落入了孙启祥的眼中，这位纨绔心中的好奇感顿时抑制不住，恨不得立马品尝一下这美味。

　　“快给我滚去厨房！我要马上尝到蛋炒饭，干拌面！”

　　孙启祥冷冷的瞪了步方一眼。

　　“你似乎忘记了你在和谁说话？还有，不要催，再催，我就把你加入黑名单。”

　　步方皱起眉头，心中的不满愈加的浓郁，这家伙是在找死。

　　“我呸！你很狂啊，信不信我分分钟拆了你这小店！”孙启祥威胁道，用纸扇顶着步方的胸口。

　　步方笑了，他很少笑，所以笑起来很僵硬。

　　尔后他没有说话，转身进入厨房之中。

　　大概过了三十几分钟，步方才是不慌不忙的走出来。

　　肖小龙和肖烟雨早已经吃完了，但是他们并没有离开，因为他们要准备付账，哦，主要还是为了见识一下那炒青菜。

　　蛋炒饭和干拌面他们都见识过了，只剩下一个炒青菜了。

　　按照这个小店的尿性来看，这炒青菜肯定也不是那种普通的炒青菜。

　　孙启祥看到自己的食物被端出来，本来饿到萎靡的他，顿时兴奋了起来，急忙将步方手中的托盘给抢了过来。

　　托盘上摆着四道菜，两碗香味浓郁到几乎要撑爆整个小餐馆的蛋炒饭，还有一碗色泽美丽诱人的干拌面以及……一片青翠欲滴的……菜叶？！

　　孙启祥点了所有的菜，所以步方便煮了所有的菜。

　　看来那一片青菜叶可能就是传说中的……炒青菜。

　　“你特么是脑残啊？不会煮完一样上一样，一定要等全部煮完才上菜？成心打算饿死我不成？！”孙启祥迷醉的闻了一口蛋炒饭的香味，转而便是对步方骂道。

　　步方懒得回应他，得罪厨师还想及时吃到美食？没有推迟一两个时辰已经算不错了。

　　步方为什么这么早上菜？不是因为怕孙启祥，而是有原因的……

　　“系统，你给的那东西管用不？”

　　“【深渊辣椒酱】，精选生长在深渊中的黑红朝天辣椒，辣力十足，经过深渊恶魔的每日精气吞吐，劲道十足，只需一滴便足以让人感觉仿佛火烧火燎；一勺，足以让人的身形扭曲，对世界产生怀疑；一罐，必死无疑。”

　　系统严肃而认真的介绍了步方刚才面无表情的往蛋炒饭中加入的一勺配料辣椒酱。


第9章 方方小店的铁疙瘩助手

　　没错！步方就是这么的小心眼！

　　因为他本身就不是什么正人君子，虽然说他有着成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的远大梦想，但是这并不能改变他本身地球小市民眦牙必报的性格。

　　“请慢用。”步方看着口齿生津的望着蛋炒饭的孙启祥面无表情地说道。

　　“滚滚滚！别打扰我吃饭。”孙启祥不耐烦的甩了下手掌，示意步方走开。

　　步方撇了撇嘴，心中暗道，你牛，等你吃下第一口蛋炒饭，我倒要看看你还牛不。

　　孙启祥不再理会步方，准备开吃，忽然似乎是想起了什么，扭头对着已经重新戴上了面纱，变得端庄婉雅的肖烟雨道：“烟雨大美人，我这点了很多，要不要来一起吃？”

　　肖烟雨皱了一下好看的眉头，心中居然有些犹豫，想起那美味的蛋炒饭，她真的很想再来一份，可是她的元晶没带够，而且小店的规矩只许吃一碗。

　　如今有人请吃，似乎也是个不错的选择。

　　然而，还没有等肖烟雨回答，坐在一边椅子上的步方便是淡淡的开口。

　　“本店顾客所点的蛋炒饭只能个人吃食，若给他人吃食，将视为破坏本店规矩，被列入黑名单。”

　　“哟呵？！你以为我孙启祥会怕？还列入黑名单，我如果要吃，还要在乎你的规矩，先让人把你打成死狗，再逼你做！区区一个小店，还真的以为自己能上天了不成？！”

　　孙启祥有些恼火的看着步方，马上要和肖大美女一起共进午餐了，居然被这个小子给搅黄了简直不可容忍！

　　“哦，忘了补充一点，不仅是你会被拉入黑名单，如果她真的吃了，那她也会被拉入黑名单，你们现在可能对被拉入黑名单没有什么概念，但是……欢迎尝试。”步方不紧不慢地说道。

　　这话一出，肖烟雨彻底的打消吃孙启祥点的蛋炒饭的想法。

　　孙启祥冷哼了一声，对于步方的威胁没有丝毫的在意，他堂堂帝都纨绔会怕一个小餐馆厨师的威胁？还加入黑名单？简直是个笑话。

　　孙启祥不再言语，看着面前的四份色香味俱全的食物，顿时胃口大开，那散发着金色光芒的蛋炒饭更是差点亮瞎他的双眼。

　　用青花调羹舀起一勺蛋炒饭，扑鼻的香味浓郁的几乎像是个炸弹在他的鼻腔之中爆炸，让他迷醉。

　　毫不犹豫的将蛋炒饭塞入口中，入口，珍珠般的米粒在牙齿与舌头之间滚动，各个都是十分的分明，似乎让他的舌头在经历一场别开生面的按摩一般。

　　“好吃！”

　　孙启祥眼睛一亮，尔后青花调羹不断的舀起放下，口中早已经被蛋炒饭给塞满。

　　步方看着吃的如此之欢的孙启祥，面无表情的脸上的嘴微微一扯，似乎是露出了一丝微笑。

　　肖烟雨虽然一直都在看孙启祥的蛋炒饭，但是她突然感觉到了一阵寒意从步方的身上传来，有些狐疑的扭头一看，便是捕捉到了步方那僵硬的微笑。

　　诶？恩？他……他居然在笑？

　　肖烟雨稍稍有些诧异，从进入这家小店开始，步方给她的感觉一直都是那种冰冷高傲的面瘫厨师形象，难以想象这面瘫居然也会微笑。

　　“啊！！！”

　　就在肖烟雨将精力转到步方身上的时候，那吃的正欢的孙启祥突然动作一滞，那如细线一般的小眼睛居然瞪得老大。

　　他脸上的肌肤在一秒钟之内，便是由白变红，在由红变紫！

　　一声惨叫，孙启祥张大嘴巴，饭粒直接喷出，整个人在原地又蹦又跳，双手捂着喉咙，不断的吐着舌头！

　　“辣……辣！好特么的辣！”

　　孙启祥眼泪都被辣出来了，感觉自己的身形似乎都被辣的扭曲，对这个世界都是产生了怀疑。

　　世间怎么能够有如此可怕的辣！

　　水！找水！孙启祥在小店中乱跑，想要找水来缓解一下口中的辣味，那火烧火燎的感觉，让他整张嘴几乎都要发麻，眼泪哗哗的不断流淌下来。

　　步方坐在凳子上，淡淡的看着不断横冲直撞的孙启祥。

　　突然，孙启祥想要冲向小店的厨房，因为周围都没有水，想要找水，似乎只有进入那厨房。

　　就在孙启祥要冲入厨房的时候，一只机械手臂突然出现，抓住了孙启祥的衣服，将他整个人给抛了出来。

　　“厨房重地，生人勿进。”

　　步方的那个铁疙瘩机器人助手，站在了厨房门口，用机械的语句说道。

　　肖烟雨和肖小龙目瞪口呆的看着这一幕。

　　肖烟雨突然扭头看向步方，这一切不会都是他做的吧？难道是在报复么？有点可怕……在美食中加上可以辣的人怀疑世界的辣椒，简直毫无人性！

　　“少爷……水！”

　　孙启祥的跟班很会看眼色，早在孙启祥火烧火燎的跳起喊要水的时候，他便是冲出去，找了一袋水进来。

　　咕噜咕噜！

　　孙启祥一口气将水灌完，才是缓解了一下口中的辛辣感，幸好他吃的不多，这辣味并未持续太久。

　　“你找死！居然敢在蛋炒饭中动手脚！”孙启祥愤怒了，一把将水袋甩在地上。

　　步方面无表情的坐在椅子上，指着食物道：“你不把食物吃完，便是会被视为浪费食物，直接列入黑名单。”

　　“黑名单？！别特么的跟我提什么黑名单！老子今天就让你这小店开不下去！”孙启祥愤怒的咬着牙，纸扇直指步方。

　　“给我砸了这个小店！！”

　　孙启祥对着身后的跟班道。

　　那跟班顿时精神了起来，砸店什么的他最喜欢了，于是他便是熟练的抬起了地上的椅子，便是准备砸到那桌子上。

　　然而，还没有等他将凳子砸下，他便是感到自己的手臂骨折断裂了。

　　一声惨叫，这跟班身后出现了一具铁疙瘩，那铁疙瘩伸出铁手，将轻松的将跟班的手臂拗断。

　　“闹事者！拉入黑名单，永远不许踏入方方小店。”机械的声音带着几许严肃，几许认真。

　　那跟班被机械铁疙瘩给抓起，轻轻一甩，便是直接飞出了小店，倒在外面，摔了个嘴啃泥，哀嚎不断。

　　“你居然还敢还手？！你信不信我分分钟叫一百号人，直接将你这小店给拆了！”

　　孙启祥气的哆嗦，在帝都居然还有平民敢反抗他。

　　“小白，把他扒光然后扔出去，他浪费食物，理应收到一些罚款。”步方站起身，打了个哈欠淡淡的对机器人小白说道，说完顺便嘀咕了一句：“今天的营业时间到了，该关门了。”

　　“你敢无视我？我可是三品战狂，搞死你跟捏死一只蝼蚁一般！”孙启祥怒吼一声，身上的花花绿绿长袍无风自动，一股莹莹光芒在他的身上流转。

　　砰！

　　机器人小白一巴掌拍在运功中的孙启祥头上，直接将他拍的懵逼，整个人倒在地上，体内好不容易聚集起来的真气直接溃散……

　　尔后，撕拉！扒拉！

　　“我靠！你真特么的脱我衣服？！你知道我是谁么？！我特么的……”

　　“砰！”小白机器眼闪烁了一下，一巴掌再次拍在孙启祥脑袋上，将他拍的晕乎。

　　尔后孙启祥浑身上下的衣服便是被扒光，值钱物品全部被搜刮走，整个人被小白轻轻一抛，以优美的抛物线弧度落在了小店门口。

　　孙启祥此刻是懵逼的，身上是冷飕飕的。

　　突然他感觉到了脚步声，一双金色蛟皮靴便是出现在他面前……

　　赵如歌看着浑身光溜溜只剩下一块遮羞布的孙启祥，顿时啧啧出声。

　　“咱的孙大少吃个饭，怎么落得这般狼狈下场啊？”


第10章 不为金钱所动的原则

　　赵如歌身穿一件修长白袍，面容白净，乌黑的发丝用一根碧绿的发钗固定，颇为俊美，脚踩一双蛟皮靴，腰带镶嵌着美玉，高贵又不失风度。

　　“赵如歌？！”

　　孙启祥狼狈的站起身，用双手遮捂住身体的重要部位，阴沉着脸看着面前的俊美男子。

　　“想不到孙大少还有这种癖好，如歌今日真是开了眼界。”赵如歌轻笑，眸光如婉转的丝线在孙启祥的身上流转了一圈，面色古怪的开口。

　　孙启祥整张脸都几乎变得通红，扭头看向了赵如歌身后的一个小厮跟班，这个跟班正是先前跟在他身边的那位。

　　扒了小厮身上的衣服，孙启祥脸色才是好了一些，他没有理会赵如歌，而是转身对着步方的小店，恶狠狠的大声怒骂道：“老子明天不砸了你这个小店，老子就不姓孙！你给我等着！”

　　骂完之后，孙启祥细长眼眸瞥了赵如歌一眼道：“赵大才子，你的梦中女神正在那小餐馆中，好心提醒你一句，这小餐馆有古怪，肖大美女可是有沉沦其中的趋势啊。”

　　孙启祥说完，也不看赵如歌的反应，阴沉着一张脸，大摇大摆的离去。

　　“沉沦？”赵如歌嘴角微微翘起，俊美的脸上浮现一抹充满深意的笑容，他看向那开在小巷中的简陋、狭小的小餐馆。

　　一个开在这种偏僻之地的小餐馆居然有人会去消费，而且还是帝都中身份高贵的肖大将军的儿女，说没点古怪，赵如歌都不会相信。

　　心中起了好奇心的赵如歌迈开脚步便是朝着餐馆走去，想要看看里面到底有什么神奇的地方。

　　然而还没有到门口，他便是看到了从餐馆中走出的肖家兄妹，两人脸上的神色似乎有异。

　　肖烟雨此刻的内心十分的不平静，不是因为步方将孙启祥给扔出了小店，而是因为那蛋炒饭，吃完了那加强版蛋炒饭，肖烟雨发现自己体内的真气居然沸腾起来，增加了许多，虽然未达到突破的程度，但是这种提升已经是十分的可观了。

　　一碗加强版蛋炒饭居然能够提升修为，效果堪比一枚四品丹药，而且比起丹药，这蛋炒饭的味道简直让人飘飘欲仙。

　　难怪说至少要三品战狂修为才可以点食这加强版蛋炒饭，单单是增加的真气量便是超过了二品战师的总量，二品战师一旦吃食，不仅不能突破，还会被这突然增加的真气量给撑爆。

　　“烟雨，你怎么了？”赵如歌看到肖烟雨，眼眸中闪过一抹柔和，一步上前，轻声问道。

　　肖烟雨整个人都是沉浸在修为增长的喜悦中，根本没有理会赵如歌，肖小龙则是警惕的盯着赵如歌，他没有想到赵如歌居然会出现在这儿……难道是孙启祥那孙子报的信？

　　望着忽视了自己，直接远去的二人，赵如歌心中的好奇更甚了，这小店居然能让烟雨出现那种神情，到底是有什么玄妙？

　　“欢迎下次光临。”送走了懵懵的肖家兄妹，步方打了个哈欠，便是准备结束今天的营业。

　　铁疙瘩机器人小白又回到了厨房内，坚守它的阵地。

　　将门板抬起，还未曾合上之时，一道修长的英俊的身影便是出现在了步方的面前。

　　“老板，先别关门，我还要来品尝一下老板的厨艺。”

　　赵如歌微笑的看着步方，偏偏尔雅，英俊不凡的站在小店门口，一阵风吹过，卷起了赵如歌身上的白色长衫。

　　步方面无表情的看着赵如歌，赵如歌微笑的看着他。

　　“哦，今天的营业时间结束了，请明天再来。”

　　步方平淡地说道，说完便是不理会赵如歌继续关门。

　　赵如歌脸上的神色顿时一僵，这老板是在拒绝客人么？这个小店特么的怎么还敢拒绝客人？

　　“营业时间不是人定的么……可以改变的，我可以多出点钱。”赵如歌想了想再次说道。

　　“不行。”步方面无表情。

　　赵如歌皱眉：“我出两倍的价格这样可以吧？”

　　步方想了想，还是拒绝，“不行。”

　　赵如歌心中哔了狗了，这小店，说他胖还真喘上了？他还真就不信，有钱对方还不赚！

　　“三倍价格！”

　　“不行。”

　　“四倍价格？！”

　　“不……不行。”

　　“五倍！”赵如歌忍住一脚揣向步方那面无表情的脸的冲动，最后冷冷地说道。

　　五倍？！步方心中在滴血，五倍价格的话，一碗加强版蛋炒饭那就是五十枚元晶，一碗普通蛋炒饭就是五枚元晶……他感觉无数的小钱钱在他的眼前飞舞。

　　“作为一个要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，你要有自己的规则操守，要坚持原则，不为金钱所迷惑！不为金钱而折腰！”

　　就在步方内心蠢蠢欲动，几乎要答应赵如歌的时候，系统很适宜的泼了一碗鸡汤，将步方彻底的泼醒。

　　赵如歌很得意，他看到了步方脸上的犹豫，这说明对方马上就要答应了。

　　一个小餐馆的老板还跟本少讲原则，没有什么原则是一大堆钱打不破的，如果不行，那就两大堆！

　　步方深呼了一口气，脸色变得更加的阴沉和难看，臭着一张脸瞥了正洋洋得意的赵如歌一眼，尔后……

　　“砰！”

　　门板紧紧的盖上，一声巨响，将赵如歌给吓了一跳。

　　“什么情况？老板你开门啊？你还做不做生意了？”说好的意动，说好的妥协呢？怎么翻脸就不认人了！

　　赵如歌就算涵养再好，也是有些气急败坏，就算是帝都第一酒楼的凤仙楼规矩都没这小店多，这一个开在旮旯窝的小餐馆居然还跟自己讲原则！

　　“今日营业时间结束，若要吃饭，明日早点来就行。”

　　紧紧关闭的门板后传来的步方慵懒的伴随着打哈欠的声音，尔后便是沦为了寂静。

　　接下来不管赵如歌怎么敲门，门后都是没有了回应。

　　趴在门口的大黑狗懒懒的用狗眼瞥了赵如歌一眼，继续埋头睡觉，这只大黑狗似乎除了吃……就是睡，硬是将狗的生活过成了猪的生活。

　　赵如歌终于确定自己被拒绝了，英俊潇洒的他居然被一个鸟不拉屎的小餐馆给拒绝了。

　　仿佛有一根无形的箭矢刺穿了他的心口。

　　赵如歌白皙的手掌中甚至都缭绕起了一圈朦胧的真气，三品战狂修为的他恨不得直接将小店给砸了。

　　不过想了想，最终还是放弃。

　　“很好！明日我就过来看看，到底是什么样的小店居然敢拒绝我赵如歌！”

　　赵如歌乃是左相之子，身份高贵，在帝都中谁见到他都是要给几分薄面，如今居然在一个小餐馆中吃瘪，这简直是活生生的打脸！

　　气愤的赵如歌散去了手中的真气，转身离去。

　　大黑狗趴着不动，看着赵如歌离去的背影，翻了一个白眼……

　　步方回到了自己的房间，赵如歌的事情根本没有被他放在心上。

　　又是长长的打了一个哈欠，好犯困啊今天。

　　躺在床上，步方调出了系统面板观看。

　　宿主：步方

　　性别：男

　　年龄：二十

　　真气修为：一品（作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

　　厨艺天赋：未知

　　技能：无

　　道具：无

　　厨神综合评分：入门新人（终于真气入门学会煮蛋炒饭的新人。）

　　系统等级：一星

　　步方的面容顿时浮现出了惊奇。

　　“真气修为居然有一品了？诶……系统难道还有等级？”


第11章 我这么牛逼你为什么不害怕？

　　按照潜龙大陆的实力分级来看，一品真气不过是最低级的战士修为，这修为在帝都根本翻不起丝毫的浪花。

　　但是步方疑惑的是他怎么就会拥有真气了？

　　难道是因为他完成了系统的任务？可是他的第一个任务是获得第一位顾客，所获得的奖励也只不过是加强版蛋炒饭和一枚厨神套装碎片，根本就没有提及真气。

　　“系统，是不是只要完成任务便是可以获得真气，实力得到提升？”步方百思不得其解的问道。

　　系统严肃而认真的话语回答：“宿主的真气修为与宿主所赚的元晶多少有关，宿主完成指定交易后所获得的元晶系统会按照比例自动转化为宿主的真气修为，宿主可以通过人物面板来观察修为的提升情况和任务完成后所获得的元晶转化比例。”

　　“当前系统等级一星，元气转换比例为百分之十，升到二星，可以获得更多的小店权限，可以开放桌椅，可以允许顾客自带低级食材。”

　　“宿主本次营业获得元晶数为二十二枚元晶，按照比例转化获得元晶能量为二枚，真气水平相当于战士。”

　　步方目瞪口呆，原来……元晶还有这种用处啊，不过想想也算正常，因为元晶本来就是修士修炼所需物品，可以炼化后提升真气水平，系统的这转化，不过是帮助步方省了一个炼化的过程罢了。

　　“诶……那这样说来，如果我赚取的元晶越多，是不是提升的修为就越强？”步方嘴角逐渐拉扯开，露出了一抹僵硬的笑容。

　　“升到二品战师水平所需元晶十枚，三品战狂所需一百枚，四品战灵所需一千枚，五品战王所需一万枚。”系统道。

　　步方：“……”

　　好吧，升级之路任重而道远。

　　“对了，那自带食材是什么意思？”步方有些好奇。

　　“宿主可以在小店中帮助顾客处理自带食材，形成料理，价格按照宿主完成料理的评分由系统规定。”系统仍旧严肃的解释。

　　原来是这么一回事，步方的眼睛微微一亮，这是一个很人性化的设定，系统拓展他赚取元晶能力的一种方式，可惜现在的他等级不够，在这个玄幻世界，各种神奇的妖兽肉，各种珍惜植被，那都是顶级的食材，如果允许他人携带食材，加上他的处理，一定能够赚取不少元晶。

　　而系统的升级就需要他完成系统发布的任务了，最近一个任务：请在一周之内盈利一百元晶和一千金币。

　　任务进度：22/100，100/1000。

　　步方心中一叹，又是一个任重而道远的任务啊。

　　作为一位优秀的厨师，必须保证好自己的睡眠质量。

　　步方心神退出了系统面板之后，便是缓缓闭上眼睛，酣睡起来，不一会儿，均匀的呼吸声有规律的响起。

　　翌日清晨。

　　步方准时起床，洗漱完毕之后，便是开始了每日的日常料理练习。

　　将所学的菜品纷纷练习了一遍，步方便是打着哈欠开了小店的店门。

　　大黑狗依旧趴在小店门口，他似乎一直都趴在那个位置，不曾移动过，步方也是稍稍感到有些惊奇。

　　“早上好啊，小黑。”步方面无表情的打了个招呼。

　　大黑狗的狗眼一翻，不鸟他。

　　步方也不尴尬，走回厨房中，将练习的蛋炒饭用瓷碗装好，再重新出来，端着瓷碗站在了小黑的面前。

　　“吃饭了，小黑。”步方道。

　　小黑闻着饭香，颓废慵懒一扫而空，顿时就精神了起来，粉红的舌头伸长，那双灵动的狗眼中满是期待的盯着步方手中的瓷碗。

　　步方气坏了，这吃货狗，一有美食态度就完全变化了，吃完马上就抹嘴不认人。

　　人与狗之间最起码的信任呢？

　　这狗难道不知道讨好他这厨师很重要么？讨好他才会有源源不断的美食！

　　好吧，对于这只眼中只有美食的狗，步方也是没辙，将瓷碗摆在小黑面前，对方便是摇着尾巴，对着瓷碗怼起来。

　　拉了一条椅子过来，步方缩躺在椅子上，舒适而安逸的等待着顾客的上门。

　　又是美好又单纯的一天啊。

　　与此同时，帝都大街主道上，一大堆人气势汹汹，凶神恶煞的蜂拥而至。

　　带头的是穿着花绿衣裳，敞着胸口的孙启祥，帝都三大纨绔之一的名头可不是开玩笑的，街道上的人纷纷躲避开来，畏惧的望着他。

　　孙启祥很满意周围人的眼光，没错！就是要你们畏惧！本少爷这么牛逼，你们为何不畏惧！

　　“都跟上！妈的，今天不砸了那旮旯小餐馆，老子就不姓孙！”

　　昨日被小餐馆中那铁疙瘩活生生的扒光衣服，扔出来的一幕犹如梦魇一般的缠绕着他，让他觉都睡不好，这不，一大早他便是聚集了府中所有的下人，前来找场子。

　　他孙启祥何时吃过那种大亏，不弄死步方，他心中不舒服！

　　肖烟雨今天没有出门，昨日吃了加强版蛋炒饭，真气水平获得提升的她直接闭关，所以今日只有肖小龙一个人屁颠屁颠的朝着小餐馆跑去。

　　不过刚到大街上便是看到了这壮观的一幕，孙启祥带着一百多号人去砸小餐馆。

　　“我的天！我还要吃蛋炒饭呢！砸你妹啊砸！”肖小龙好生气，小餐馆砸了他到哪里去吃既能增加修为又美味的蛋炒饭？！

　　一百多号人浩浩荡荡的跨过凤仙楼，往里走了数十里，周围便是变得僻静了下来。

　　往日里基本上无人问津的小巷，今日却是挤满了人。

　　孙启祥的手下们都是握着木棍，冷冷的望着那小巷中的小餐馆。

　　特么的，这么旮旯的一个小餐馆居然敢欺负咱孙大少，简直就是欠砸啊！

　　小餐馆门口，步方惬意的眯着眼，缩躺在椅子上，阳光暖暖的投射而下，笼罩住他的身形，显得是那么的慵懒。

　　大黑狗则是摇着尾巴，趴在步方的不远处，怼着一个瓷碗猛吃不停。

　　“姓方的，本大少来砸你的店了！”孙启祥趾高气昂的用纸扇指着步方，冷冷的喝道，他这一次带了这么多人，他还真就不信，这小子不怕。

　　步方不跪下来求饶，本大少就不饶他！

　　小巷中安静的可怕，孙大少喊完之后，期待中的步方跪地求饶并没有出现，后者此刻仍旧是缩躺在椅子上，温暖阳光如纱衣罩着他的身形。

　　所有的小厮都是瞪大眼睛看着孙启祥。

　　感觉仿佛有一群乌鸦从他的头顶飞过……没有回应，尴尬到感觉整个人被掏空。

　　孙启祥顿时就恼火了，他感觉步方又无形的给他扇了几个巴掌。

　　“给我砸！看到什么砸什么！将这个小店给我拆了！妈的，我要这小子知道得罪我孙大少的下场！”


第12章 闹事者，扒衣以示众

　　肖小龙站在巷口干着急，小巷内人太多了他挤不进去，周围看热闹的人也很多。

　　不管是在异界还是在现代社会，看热闹的人总是不会少的，这是人的一种特性，不过在这群看热闹的人中许多都是不清楚到底发生了什么，只是因为从众之心而挤在巷口罢了。

　　肖小龙正头疼该如何挤入其中的时候，突然感觉有人拍了一下自己的肩膀，顿时诧异的扭头一看。

　　一位丰润如玉，气宇轩昂的青年温和的看着他，这青年头戴金冠，身穿锦绣长袍，腰带上缝绣着飞舞的异兽，一块玉佩吊在腰间，整个人英气风发，贵气逼人。

　　肖小龙看到这男子，面色顿时一变，眼睛都是瞪大，嘴巴张的滚圆。

　　“三……三……”肖小龙有些结巴的半天没有吐出个称呼。

　　青年抬起手，制止了肖小龙的话语，淡淡的点头道：“叫我三公子就行了，你在看什么呢？这小巷中为何围着这么多人？”

　　“三公子啊，哎，孙启祥那家伙又在仗势欺人。”肖小龙呼了一口气，心中还是有些激动的，眼前这青年的身份可不一般。

　　“孙启祥？财务大臣孙青的那个纨绔儿子么？”三公子想了想，道。

　　肖小龙点点头，尔后欣喜地问道：“三公子什么时候回帝都了啊？我居然一点消息都没有……那我姐知道么？”

　　三公子轻笑：“我这次回帝都是特诏而回，并没有太过声张，连烟雨都不清楚，小龙你就更不可能知道了。”

　　肖小龙尴尬的忸怩着身子，羞红脸笑了一下。

　　青年再度看了那人群中一眼，便是朝前走去，顺便对着肖小龙道：“小龙跟上，我们进去看看。”

　　尔后青年便是挤入人群，说是挤，其实算是走，因为青年每前进一步，便是会有一股无形的力量将他面前的人群撑开。

　　“五品战王果然就是厉害啊，人墙都挡不住他！”肖小龙看着潇洒的三公子，羡慕的呢喃了一句，尔后飞速跟上。

　　两人很快便是挤入了人群最里面，刚好便是看到孙启祥下令，让一百多号人动手砸小店的一幕。

　　……

　　阳光照在步方身上，暖洋洋的，让他有些慵懒，巷子中挤了一百多号人，虽然都叫嚣着要砸了他的小店，但是身为店主的他却是有着谜一般的淡定与从容。

　　他是真的很淡定，一点都不担心。

　　步方平静的模样也是引起了孙启祥的暴怒，数十人在他的吩咐下，提着木棍便是朝着步方冲来，凶神恶煞。

　　肖小龙看着这一幕，顿时有些焦急，便是打算出手阻止。

　　然而，他的身形却是被身边的青年给拉住，让他感到愕然。

　　“公子，你拦着我干嘛？”

　　“那小店老板似乎很自信，一点畏惧的样子都没有，所以我很好奇他的底牌到底是什么。”青年嘴角噙着一抹温和的笑意，淡淡地说道。

　　步方坐在的位置是小店之中，十几人冲到了步方面前，其中一人踏入了小店的范围之内，手中的木棍凶狠的便是打算对着步方的脑袋砸来。

　　这些小厮跟着孙启祥做了许多欺男霸女之事，早就熟练的不行，心中也没有任何的负担。

　　砰！

　　砸下的木棍高高的飞了起来，在空中打了个滚，尔后“啷当”一声落地。

　　进击的小厮们身形顿时停住了，都是诧异加惊恐的看着面前的一个铁疙瘩。

　　小白的机械眼在不断的闪烁，胖嘟嘟的身形挡在步方面前，浑身都是散发着金属光泽。

　　小白是系统制造的留在小店中的机械人，包管了小店的安全和废物处理工作，平日里小店连客人都没有，自然没有什么安全问题，但是今日，居然有一百多号人来找麻烦，小白自然要勇敢的站出来。

　　“方方小店禁止斗殴，违反规矩者，扒衣以示众！”

　　机械的声音从小白的口中传出，在安静的小巷中，莫名的让人感到有些滑稽。

　　一群小厮目瞪口呆，这是哪里跑出来的一个铁疙瘩极品？居然敢拦截在他们一百多号人面前？

　　他们这一群人的修为都很弱，最强的也只是一品战士，但是架不住他们人多啊。

　　战士和战师虽然有些修为差距，但是人数够多，战士同样可以猛揍战师。

　　眼前这个像傀儡一样的机器铁疙瘩，体内根本就没有真气流动，人畜无害，他们完全不需要担心。

　　“就是这个铁疙瘩，特么的把他给我拆了！”

　　孙启祥看到铁疙瘩小白，眼睛都红了，整个人怒气值瞬间爆表，这丫特么的还敢提扒衣？！

　　小厮们得到了孙启祥的命令，再度朝着小店中冲去。

　　然而接下来的一幕却是让他们前冲的速度猛地停滞下来，因为冲在最前面的那小厮，整个人都是被扔了出来，身上的衣服在一秒钟之内被扒光，只剩下了一条遮住私密处的遮羞布。

　　第二个、第三个……

　　冲入小店中的人纷纷倒飞了出来，穿着衣服进去，赤裸着身体出来，白花花的肉体就那样摔在小巷中。

　　“好污啊。”一个围观的女孩子满脸羞红，手指张的老开，遮住脸，大眼睛却是顺着指缝滴溜溜的看着……小脸儿通红。

　　孙启祥看着一具具赤裸着飞出的身形，脸都差点被气的铁青。

　　“你们这群废物，不会一群人一起上么？！一个个的上是去吃屎啊！”

　　他的暴怒声，让那些小厮们如梦惊醒，互相对视了一眼，顿时挥舞着棍棒便是一齐朝着铁疙瘩小白冲去，连续五个人挤入了不算宽阔的小店中，然而结局仍旧是那般。

　　进入几人便是飞出几人，身上的衣服全部被扒下，被小白当做废物吃进肚子中处理了。

　　一百多号人只是一转眼便是赤条条的哀嚎着趴在小巷中。

　　孙启祥双腿都是有些哆嗦，心中真的是有种哔了狗的感觉……

　　一百多号人就算是三品战狂都得避其锋芒，他怎么也想象不到，一个旮旯窝的小餐馆中居然有这种牛逼的傀儡铁疙瘩。

　　步方一直都是很淡定的坐在小白的后面，面无表情的看着。

　　一百多号人全部变得赤条条之后，他才是懒懒的起身，打了个哈欠，离开了椅子。

　　他居高临下的站在小店门口，指着脸色难看铁青的孙启祥，淡淡地说道：“小白，把他也给我扒了，让他赤条条的回去，这家伙影响了我今天煮菜的心情，不给点惩罚，心里不舒服。”

　　“是！”

　　小白机械的声音响起，孙启祥脸色一变，马上转身便是打算跑，但是小白的手臂陡然脱离而出，跨越数十米距离拉住了他的衣裳，将他拉入了小店中。

　　“在方方小店中闹事者，扒光以示众。”小白机械地说道。

　　孙启祥好想哭，他好委屈，明明是你把我拉入到小餐馆的范围内的好么？

　　砰！

　　孙启祥的身子再度光溜溜的飞出，摔在了小巷之上，一百多个赤条条的身体拥挤在一起，形成了一道靓丽的……风景线。

　　“哦~画面真的是太污！”那位围观的姑娘滴溜溜转的眼睛几乎都要从手指缝中迸出，小脸儿潮红……

　　孙启祥没脸在这儿待下去了，浩浩荡荡的一百多号人，气势多足啊，结果……

　　这真是一个悲伤的故事。

　　浩浩荡荡一行人，更加浩浩荡荡的赤条条归去，引起了帝都的轩然大波，穿越帝都大街的时候引起了无数围观者围着他们转，评头论足，导致了帝都交通出现短暂瘫痪。

　　拥挤的小巷很快便是变得空旷了起来，人群也稀稀拉拉的散去，只剩下一些被小店给吸引的人留了下来。

　　“这小巷中居然开了一个小餐馆？我在帝都住了这么多年居然都不知道啊！”一位大妈惊奇道。

　　“这小餐馆看来来头不小，连孙大少的衣服都敢扒！”一位大爷这般惊叹。

　　“那机器人好可爱哦！为了它进去看看小餐馆如何？”一些少女居然对着个铁疙瘩犯花痴。

　　于是，很多人便是慕名踏入小店。

　　刚刚转身回到厨房中的步方面无表情，但是嘴角却是扯了扯。

　　“希望这群人别被店中的价格给吓到。”


第13章 蛋炒饭还是蛋炒丹药？

　　方方小店第一次热闹了起来。

　　因为百人裸奔事件，使得方方小店终于被周遭街坊所得知，尽管大家都吐槽这小店位置的偏僻，但是怀揣着好奇心，街坊们还是纷纷踏入了小店中。

　　一位抱着还在甩鼻涕的小娃子的大妈踏入了方方小店，狭小的店面卫生十分的干净，桌子上纤尘不染说明了店主的细心，环境布置很温馨，给人一种舒适之感。

　　从装修来说，这是一家质量上乘的小店。

　　“哎哟，老板啊，这儿有什么好吃的么？你这店的装修真是没话说，都比得上凤仙楼的包厢了！”大妈替怀中的小孩子擦了一下鼻涕，随手在衣服上擦了擦后对着步方说道。

　　步方盯着那大妈的手，面无表情。

　　“搞得跟你去过凤仙楼那种地方一样，女人啊，就知道吹牛！”老大爷不乐意了，不屑的哼了一声。

　　大妈顿时就炸毛，把怀中的小毛孩放下，双手叉腰，瞪大眼睛便是打算和老大爷大战三百回合。

　　“咳咳，两位顾客，若要点食，菜谱在两位身后，若是要真人对决，请到小店外面。”步方淡淡地说道，打断了两位街坊即将爆发的大战。

　　大妈冷哼了一声，想到这是在别人店里，便是不在继续争吵，转身便是看向那菜谱，口中还呢喃着：“我看你这小伙子不错，经营一家餐馆也不容易，大妈就支持一下你的生意，就来一份……”

　　大妈突然说不出话了，满脸见鬼的瞪着那菜谱，嘴角猛哆嗦！

　　老大爷心中正疑惑，扭头便是看到了大妈那见鬼的样子，也是顺着目光一看，差点没有一口老血吐出来。

　　“我的天！一碗蛋炒饭一枚元晶？一叠炒青菜特么的一百金币？！你特么的怎么不去抢啊？！”老大爷吓的胡子都快哆嗦掉了。

　　大妈发福的身子也是抖了抖，尖锐着嗓子，“小伙子你这不地道啊！你这价格，谁敢来吃饭？！”

　　本来该闹矛盾的老大爷和大妈居然变得同仇敌忾，将矛头都是对准了步方。

　　步方淡然自若，面无表情。

　　“小店定价自有其定价的规矩，要吃就点菜，不吃请离去。”

　　作为一位要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，步方自有他的骄傲。

　　大妈像看疯子一般看了步方一眼，拉过那位还在甩鼻涕的小娃子便是匆匆离去，老大爷也是驼着背，摇着头走出了小店。

　　步方对此不以为意，这种情况早就在他的预料之中，小店的菜价注定了他要失去很多顾客，因为不是所有人都能够消费的起这么可怕的价格。

　　大多数人进入小店也都和大妈一样，见鬼的嚷嚷了一声尔后离去。

　　人来的快，去的也快。

　　热闹的方方小店再度回归到了凄冷，基本没有人愿意在这儿消费。

　　肖小龙带着那青年走入了小餐馆中。

　　他的神情有些兴奋，今天姐姐不在，自己带的元晶应该足够吃一顿加强版蛋炒饭了吧？

　　加强版蛋炒饭必须修为达到三品战狂才可以点食，这说明了这蛋炒饭绝对非比寻常，当初那普通蛋炒饭都是让他的修为获得了突破，这加强版蛋炒饭那还不得让他起飞啊！

　　“小龙，你就是说这家小餐馆中的蛋炒饭很美味？”青年负手而立，气质非凡，扫了小店一眼，淡淡道。

　　“对啊！三公子，这小店的蛋炒饭是我吃过的最好吃的蛋炒饭了！就算是我家的厨师……哦不！就算是你家的厨师，煮的蛋炒饭比起这儿的，都差了好多！”

　　肖小龙想起步方所煮的蛋炒饭香味，迷蒙的眯起眼睛，满脸的享受。

　　三公子微微一惊，居然能够得到肖小龙这么高的评价，他家的厨师那可不是一般的厨师，可是居然也比不上眼前这一家偏僻小店的蛋炒饭？

　　三公子突然来了兴趣，转身看向了菜谱。

　　那高昂到让普通人几乎难以承受的价格使得三公子微微有些诧异，挑了挑眉毛，英俊的脸上露出了一抹不可思议。

　　“这里的蛋炒饭是用元晶支付？加强版蛋炒饭十枚元晶？还规定点食者的修为水平？”

　　这菜谱上的定价和规矩彻底刷新了三公子的世界观，原来蛋炒饭还可以这样卖。

　　“三公子你别不信，我姐昨天就吃了加强版蛋炒饭，今天就闭关了！她的真气修为直接提升了一个小等级呢！”肖小龙道。

　　“哦？这般神奇？”三公子惊奇，肖烟雨的修为可是四品战灵，一碗蛋炒饭而已……能让一位四品战灵获得修为提升？

　　那这还是蛋炒饭么？是蛋炒丹药吧？

　　“老板，来一份加强版蛋炒饭吧，在下的修为足够，不用检验。”三公子对着高冷的站在不远处的步方温和地说道。

　　“我也来一份加强版蛋炒饭！”肖小龙急忙道，但是他的话语却是被三公子打断了。

　　三公子眯着眼，满脸柔和笑意的摸了摸肖小龙的脑袋，“小龙啊，你带了多少元晶啊？”

　　肖小龙脸色顿时一僵，为何这话语这般熟悉？

　　“十……十枚！”

　　“恩，那就够了。”

　　肖小龙满脸生无可恋的看着三公子手中那绣着牡丹的钱袋子，他感觉有一万只无形的箭矢刺入了他的心田。

　　“下回哥请你吃个够。”三公子微笑道：“今天出门散步忘带钱了。”

　　肖小龙眼中饱含着泪水，吃一碗蛋炒饭怎么就这么难呢？

　　“老板，来一份干拌面，来一份炒青菜。”

　　步方面无表情，点了点头。

　　“一份加强版蛋炒饭，一份干拌面，一份炒青菜。好的，请稍等。”步方重复了一遍，尔后便是转身进入了厨房。

　　肖小龙和三公子找了个位置坐下，优雅的环境让三公子很满意。

　　“没想到帝都中居然还有这种雅致的小餐馆，以前居然都未曾发现，恩？刚才那以一对百的傀儡呢？”三公子目光扫视四周道。

　　他对小白的印象很深刻，一具傀儡居然能够那么有灵气，确实很少见。

　　潜龙大陆是一个宗门林立，帝国称尊的世界，在这儿帝国才是正统，不管是正道宗门还是魔道宗门都不被承认。

　　清风帝国的当世皇帝，长风大帝在位七十余年，对于宗门实行招安政策，招安的宗门纷纷打散收编入军队，不服招安的宗门皇帝便是派兵征伐。

　　清风帝国立国一千多年，立国之时是宗门鼎立的时代，那时候宗门之间乱战不断，名不聊生，随着一千多年的发展，宗门在帝国的光辉之下逐渐衰弱，在经历了两次“宗门起义”失败后，彻底被朝廷所打压。

　　如今的潜龙大陆，宗门式微，仅余数百宗门于世，相较于辉煌时代的万宗鼎立，确实是凄惨的可以。

　　而仅存于世的数百宗门中，只剩下十大宗门仍在帝国的威压下苟延残喘。

　　三公子曾经遇到过一个衰败的宗门，那宗门研究的便是傀儡之术，对于傀儡的研究早已经出神入化，他在想，这小店中的傀儡会不会和这宗门有什么联系。

　　不过小白的模样和那宗门所研究的傀儡完全不同，而且小白体内也未有真气流转，所以步方是那宗门余孽的可能性不大。

　　就在他思考着问题的时候，厨房中顿时飘出了一阵浓郁的香气。

　　那香气如丝绸划过他的面容，让三公子猛地张大了眼睛，腹中饥饿感顿生。

　　“真香啊！”他感叹道。

　　肖小龙早已经沉迷在了香味海洋之中，双眼朦胧。

　　单单就是这香味便是足以媲美他家厨师所煮的饭菜，甚至犹有胜之。

　　许久之后，一道修长的身影从厨房之中走出。

　　步方面无表情的托着一碗青花瓷盘，浓郁的香味在那瓷盘上方笼罩。

　　“您的加强版蛋炒饭，请慢用。”

　　步方将青花瓷盘摆在了三公子的面前，淡淡地说道，尔后转身回到了厨房中。

　　三公子深吸了一口气，一股香味顺着鼻腔涌入他的腹中，勾引出了他的馋虫，饥饿感如潮水般侵袭而来。

　　那浓郁的香气在瓷盘上方凝而不散，随着他舀下第一勺蛋炒饭，凝聚的香气便是轰然散去，宛若一颗香气炸弹爆炸开来。

　　汹涌的香气瞬间冲击着三公子。


第14章 我是皇子，你做我的厨师吧！

　　舀了一勺蛋炒饭入口，浓郁的蛋香便是瞬间包裹住三公子的味蕾，珍珠般的米粒仿佛在他的口中弹跳，米香混合着蛋香，像一朵散不开的云，缠绕着身躯，仿佛让人遨游在了香气的海洋中。

　　三公子陶醉了，他确实从未吃过这么美味的蛋炒饭，肖小龙说的没错，就算是他家的厨师也煮不出这么好吃的蛋炒饭。

　　一口蛋炒饭吃完，第二勺没有停歇的塞入口中，在美味面前，只剩下大快朵颐，全身心的沉醉在美食中，才是对厨师的最大尊重。

　　肖小龙羡慕的看着这一幕，腹中的馋虫早已经被勾引了出来，步方的蛋炒饭香气浓郁的简直让人匪夷所思，似乎将所有的香气都是聚集起来，在一瞬间释放。

　　步方淡然的看着大快朵颐的三公子，嘴角微微一扯，在美食面前，没有什么身份贵贱，真正的美食就算你是帝王也同样会被俘虏。虽然他不知道三公子的身份是什么，但是他也不想知道，在此刻，他只知道三公子是他的顾客，这就足够了。

　　步方转身回到了厨房之中，他熟练的取出面粉，揉面、拉面，最后下锅，将烫好的面倒入已经调好了料的碗中，用筷子拌了一下，一碗热气腾腾的干拌面很快便是出锅。

　　煮完干拌面，步方并没有立即将干拌面拿出去，而是从冰柜中取出了一捆青菜。

　　那青菜青葱碧绿，菜叶丰润光泽，上面还有未干透的水珠，水珠倒映着灯光，散发着点点温和的光芒。

　　“此菜叶乃是选自天荡山半山腰处的野生紫菱菜，每日接受三个时辰的阳光沐浴，接受一个时辰的山雨滋润，土壤中含有天荡山天池水份，采摘时间为清晨时分，露水未褪之时，保持紫菱菜的活力与营养。”

　　系统对于这青菜的介绍很快便是浮现在了步方的脑海中，他不由的咂舌，听起来似乎很高大上，难怪一碗炒青菜要一百金币。

　　这天荡山是潜龙大陆很有名的一座高山，山顶上有一眼天池，池中的水据说饱含着天地灵气，饮之可以通透经脉，增强修为，这青菜长在天荡山半山腰，足以可见其不凡。

　　煮青菜他已经煮了不知道多少回，俗话说熟能生巧，步方对于青菜的处理已经达到了一个神乎其技的地步。

　　当他将青菜捞出锅摆放到碗中的时候，青菜似乎根本没有变化，依旧是那么的青葱碧绿，青翠欲滴，仿佛没有经过爆炒一般。

　　实际上是因为步方对于火候的控制实在是太精准了，使得青菜的水分没有一点的流失，全部保留了下来。

　　端着干拌面和炒青菜走出厨房，将两道菜摆在了肖小龙的面前。

　　“您的干拌面和炒青菜，请慢用。”步方面无表情地说道。

　　肖小龙的眼睛顿时绽放出了光芒，拿过干拌面便是开始大快朵颐，看着三公子吃蛋炒饭，他早就饿了。

　　而在肖小龙开吃的时候，三公子也已经将一碗蛋炒饭吃完，步方的蛋炒饭量不多，所以吃起来很快，但是虽然量不多，可是质好啊！

　　“好吃！美味！”三公子忍住舔碗的冲动，对着步方竖了一个大拇指。

　　“老板你这蛋炒饭不一般啊，用料绝对不是普通的材料，我能够感受到这蛋炒饭中所蕴含的灵气，吃入腹中，居然感觉真气水平在上涨，虽然涨的不多，但是已经不可多得了。”

　　三公子止不住的称赞，他可是一位五品战王，能够让他的真气出现小弧度的提升，这已经足以说明这蛋炒饭的不凡。

　　“如果我没猜错的话，你这蛋应该是用五阶妖兽，深海鹞鹰的蛋吧！”

　　步方诧异的看了这三公子一眼，他没有想到对方居然能够猜出他这蛋的来历。

　　“加强版蛋炒饭：蛋是使用五阶妖兽深海鹞鹰产下的第一枚蛋，并且接受深海海气的滋润与冲击，蛋中饱含浓郁的灵气，所选之米乃是南荒的五常帝王米，颗粒饱满，营养丰富，为每年进贡帝皇的大米。”

　　果然，三公子嘴角挂起一丝温和的笑意，他猜测的没错，这蛋果然是五阶妖兽深海鹞鹰的蛋，他曾经品尝过这种妖兽蛋，不过当时的吃法不是蛋炒饭，只是单纯的煎蛋，那迸发出的香味浓郁到让他不敢相信。

　　这米三公子倒是不以为意，因为这米他其实并不陌生。

　　三公子也注意到了给肖小龙端上来的那碟炒青菜，他清楚的记得这一碗炒青菜要一百金币。

　　这可不是一个便宜的价格，所以他很好奇，这炒青菜有什么奇特之处。

　　“这青菜难道也有什么来历不成？”三公子满是好奇的问道。

　　“青菜选自生长在天荡山半山腰的紫菱菜，清晨时分采摘，保证了其内的灵气充裕不流失。”步方道。

　　原来是紫菱菜，三公子恍然大悟。

　　紫菱菜是一种很珍贵的蔬菜，生长环境极为苛刻，但是营养丰富，能够通透经脉，是一种不可多得的上好食材。

　　如果是紫菱菜的话，那这一碗炒青菜卖一百金币还真的不算贵。

　　“这么牛逼？”肖小龙吃的满嘴是油，听到三公子和步方议论炒青菜，顿时眼睛一亮嘟囔了一句。

　　将口中的拉面全部咽下，肖小龙用筷子夹起了那片青翠欲滴，仿佛未曾被炒过的紫菱菜叶。

　　“这真的熟了么？”肖小龙疑惑道。

　　他先用鼻子闻了闻，一股温热和清香从菜叶中传出，他这才是确定这炒青菜已经熟了。

　　将青菜放入口中，牙齿轻合，清脆的碎裂声响起，肖小龙的眼睛顿时瞪大，他感觉到口中似乎有一股冰凉的清流渗透而出，那清流甘甜清香，浸透着他的味蕾，让他神清气爽。清流入口便是窜入了腹中，仿佛扩散到了四肢百骸，那种感觉简直难以言明，就仿佛有数位美女用柔嫩的小手揉捏着你的身体一般。

　　“这特么的是炒青菜？！”肖小龙震惊了，第一次吃到这样的炒青菜，简直难以用言语来形容他此刻的爽感。

　　“这炒青菜很考验厨师的功力，因为要将青菜的营养和水分全部保留不能泄露，所以使得厨师对于火候，还有时机的把握要求非常高。”三公子评论道，他也是吞了一口唾沫。

　　步方点了点头，三公子所说的基本不错，这炒青菜确实是几道菜中最考验功力的一道。

　　“不知老板如何称呼？”三公子突然站起身，温和的对着步方一笑。

　　“姓步，名方。”步方一愣，言简意赅的回答。

　　“原来是步老板啊，对于步老板的厨艺，在下佩服的五体投地，实不相瞒，在下乃是清风帝国的三皇子，姬成雪。”三公子淡笑，身上涌现出一股上位者的自信风采。

　　肖小龙一呆，公子怎么就将自己的身份告知出来了？

　　“哦。”步方面无表情的看着姬成雪，原来眼前这家伙是个皇子啊，皇子……很牛逼么？

　　姬成雪看到步方仍旧是那副面无表情的样子，完全不吃惊于他的身份，心中也是一阵惊讶。

　　“不知道步老板可否作为本皇子的厨师，专门为本皇子服务？薪酬步老板就不用担心，每个月一百元晶，如何？”姬成雪笑着说道，他相信这个要求，步方拒绝不了。

　　能够作为他的厨师，那是全帝国多少厨师的梦想，因为这可是一步登天的机会。

　　再说了，一百元晶一个月的天价薪酬，比起宫廷的御膳房厨师的薪酬都高。

　　肖小龙又是一呆，卧槽，三皇子这丫的不地道啊，这是打算挖走步老板么？那以后他上哪里去吃既美味又能提升修为的蛋炒饭啊？！

　　步老板，你可千万要抵住诱惑啊！不能被三皇子给征服了！

　　步方面无表情的看着自信满满的三皇子姬成雪一眼，后者也是满怀期待的望着他。

　　“哦……当你的专职厨师？”

　　“恩！”

　　“不去，你没资格。”

　　在姬成雪期待的眼光中，步方淡淡地说道。


第15章 好一群特立独行的爆发户

　　姬成雪期待的目光猛地一滞，脸色都是一僵。

　　他……他居然拒绝了我！

　　姬成雪有些不敢置信，他可是皇子啊，帝国三皇子，地位高崇，多少人巴不得和他扯上关系呢，如今他的亲自邀请居然被无情拒绝。

　　特别是拒绝的理由……

　　“你不够资格。”

　　想起步方说出这句话时，那面无表情的样子，姬成雪就感觉仿佛有一根无形的箭矢刺在了他的心口一般。

　　不过姬成雪的城府还不错，虽然被拒绝了，但也没有恼怒，只是轻轻一笑。

　　“对啊，我这个三皇子……确实不够什么资格。”姬成雪有些落寞的感叹了一句，似乎心中有了什么触动。

　　清风帝国的长风大帝有三位儿子，大皇子姬成安早在十年前便是被册封为太子，二皇子姬成宇也被长风大帝封为王爷，只有他这个三儿子姬成雪似乎十分不被长风大帝待见，到如今也只是军中的一个将军。

　　虽然将军的地位已经很高崇了，但是和大皇子和二皇子比起来，确实是寒碜的可以。

　　“三皇子……”肖小龙看到姬成雪落寞的样子，担忧的开口，不过还未说完便是被姬成雪打断了。

　　“步老板，如果你不想成为在下的厨师，那你可否想过要进入皇宫御膳房，专门为皇帝做御用厨师？”

　　“在下没资格，那皇帝总该有资格了吧。”姬成雪轻笑道。

　　步方淡淡的看了他一眼，皱起了眉头，这个家伙是不是傻？难道他说的还不够清楚么？

　　“我不想成为任何人的厨师，就算是皇帝也不行，你们要吃饭，直接过来，该排队就排队，该付钱就付钱。”

　　步方可是要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，怎么能够局限的成为某人的厨师。

　　姬成雪沉默了，步方拒绝做他的厨师，他可以理解，但是步方拒绝作为皇帝的厨师，这就有些不可思议了。

　　普天之下，所有厨师的梦想不就是进入御膳房成为皇帝的御用厨师么？

　　那步方的梦想又是什么？

　　“加强版蛋炒饭十枚元晶，付下钱，谢谢。”步方面无表情地说道，懒得和这皇子浪费口舌。

　　“你这里是两百金币。”顺便的，也对着肖小龙道。

　　姬成雪深深的看了步方一眼，将十枚元晶递给了他，肖小龙也是付了两百金币，尔后，两人便是离开了小店。

　　一个只有十平方的连牌匾都没有的小店，门口趴着一条大黑狗，一位消瘦修长有原则的厨师，神秘的傀儡，完美的厨艺，还有那些不知来历的高品阶的食材……这方方小店处处透露着神秘。

　　姬成雪走出小店，回头看了小店一眼，嘴角一翘，有点意思。

　　将碗筷收拾干净，小店中又变得冷清了，重新坐到了慵懒的小黑身边，步方继续晒太阳。

　　不过小店的名声因为孙启祥的一场闹剧而传开来，小店那天价菜品也因为大惊小怪的街坊们而开始朝着整个京城帝都传递。

　　“在那个旮旯窝小巷中有一家奇葩餐馆，不知道你们听说了没有！”

　　“你是说那个一碗蛋炒饭卖十枚元晶的黑心餐馆么？”

　　“那老板是个傻子吧，那种价格怎么可能有人去吃？他的蛋炒饭如果能卖出去，我特么的把我这烧饼铺的烧饼全吃了！”

　　……

　　这个世界上总是存在一些有钱人，他们的追求和普通人不同，看待问题的方式也和普通人不同。

　　步方的安逸没有持续多久，便是有几道身影走入小店。

　　步方懒懒的缩躺在椅子上，撇着眼睛看了一眼这一群踏入小店中的胖子。

　　这些胖子都是穿着华丽的丝绸衣裳，粗大手指上带着黄金戒指，脖子上挂着美玉，腰带上更是镶嵌翡翠。

　　好一群特立独行的爆发户，步方心中感叹。

　　“老板！听说你这小店的菜卖的很贵啊！比凤仙楼还要贵，咱兄弟几个相信卖的越贵品质越好，如果你的菜能够满足我们的胃，价格不是问题。”为首的一个穿着华丽，披金戴银的胖子嚷嚷道。

　　他们挤在小店中，居然将小店的空间都是占了七七八八。

　　步方面无表情的站起身，说道：“吃点什么？”

　　胖子看了一眼那菜谱，眯了眯眼睛，十枚元晶一份的蛋炒饭还是让这群财大气粗的胖子倒吸了一口凉气。

　　“可以，你这小店果然牛逼！就给我一份加强版蛋炒饭！”胖子说道。

　　“温馨提示：加强版蛋炒饭的食用者修为需要达到三品战狂，修为不够最好别点食。”步方淡淡道。

　　“哎哟，咱金大哥可是帝都人称‘轻功一枝梅’的高手，修为怎么可能不到三品战狂！你只管去煮就行！”其他胖子顿时嚷嚷了起来。

　　步方面色不变，淡然如水，他不着边色的看了那胖子一眼，这身材怎么都跟一枝梅没有任何的关系吧。

　　最终，这群胖子点了三份加强版蛋炒饭，四份普通蛋炒饭，七份干拌面，七份炒青菜……

　　就算平静如步方，都是嘴角一抽，不愧是拥有这体型的大哥们，果然能吃！

　　能吃是福啊，步方就喜欢能吃的人。

　　他踏入了厨房之中，全身心的投入厨艺之中，不一会儿，浓郁的香味便是从厨房中传出，飘荡在整个小店当中。

　　“好香啊！从来没闻过这么香的蛋炒饭！”这群胖子纷纷陶醉的眯起眼睛，猛抽着鼻子。

　　他们对于这菜品越来越有期待感了。

　　就在这群胖子等待吃食的时候，小店门口，一道修长温和，风度翩翩的身影缓缓而来。

　　赵如歌望着那挤着一堆肥肉的小店，脸上的神色猛地一抽。

　　“怎么会有这么多人？”赵如歌有些诧异。

　　金胖子？居然是他。赵如歌很快便是认出了其中一个胖子的身份。

　　金胖子，全名金富贵，是帝都中有名的爆发户，家里包揽了一条元晶矿脉，所以富得流油。

　　那些其他的胖子也都是京城中有名的财主。

　　这一群家伙居然也跑到这个小店中吃饭？难道他们不觉得掉身份么？

　　“让让，让我进去。”赵如歌纸扇轻轻的一点，使得一位胖子浑身一颤，让出了一条缝。

　　赵如歌照着这细缝，挤入小店之中，刚好遇到了从厨房中，托着一碗蛋炒饭走出的步方。

　　浓郁的香味宛若丝绸一般的缠绕而来，将赵如歌彻底的包裹，让他整个人都是沉浸在香味炸弹之中一般。

　　“老板快上菜！我们等不及了！”金胖子脸上的肥肉乱颤，迫不及待地喊道。

　　“您的加强版蛋炒饭，请慢用。”步方摆好蛋炒饭，淡淡地说道，尔后转身便是打算回厨房。

　　赵如歌从沉醉中醒来，心中诧异于步方的厨艺，难怪能够迷到烟雨，这厨艺确实不凡。

　　“等等，先给我煮一份加强版蛋炒饭。”赵如歌颐气指使的对着步方说道。

　　“喂！死瘦子！先来后到懂不懂？”一个胖子看到赵如歌居然插队，顿时就不乐意了，粗声嚷嚷道。

　　赵如歌鄙夷的扫了胖子一眼，冷笑道：“本公子吃个饭还需要排在你后面？你算什么东西？”

　　“哎呀卧槽！我这个暴脾气！”那胖子顿时火大。“老子京城锦绣坊的大老板，你小子算哪根葱？！”

　　“在下赵如歌。”赵如歌淡淡道，自信傲然。

　　赵如歌，左相之子，高贵无比，这个名字一出，那胖子准备骂出口的话顿时卡在了喉咙，瞪大眼睛。

　　尔后他悻悻的看了赵如歌一眼，满脸的不甘。

　　行……你老子牛逼，不跟你争了。


第16章 今年帝都流行裸奔

　　赵如歌其实是一个很低调的人，他从来不在外面说他是左相之子，因为他不想在父亲的庇荫之下成长。

　　严格来说，赵如歌不是像孙启祥那般的纨绔，因为他是一个有理想的人，他希望有一天，世人提及他赵如歌，首先想到的是他的本身，而不是他左相之子这个身份。

　　所以赵如歌五岁习武，九岁饱读诗书，十五岁便是阅尽百家经典，他想要成为那运筹帷幄之人，必定要有足够匹配的学识和见识。

　　虽然赵如歌这些年并没有做出什么让人惊艳的事情，但是他的努力其实并没有白费，至少在京城，许多人还是对赵如歌之名有些忌惮。

　　金胖子便是其中一位，作为拥有一整条元晶矿的大财主，他避免不了要和朝廷大官打交道，所以他了解的事情也比其他人多，赵如歌设套坑杀一位宗门五品战王之事他也是多有了解。

　　此子心狠手辣，心思缜密，不达目的誓不罢休，颇具枭雄风采。

　　“既然赵公子要先点食，那就让赵公子先吧。”金胖子一边吃一边抬头，说道，他不希望他那些兄弟和赵如歌这阴险的小子起矛盾，不然什么时候被阴死都不知道。

　　几个胖子只好悻悻的退后。

　　赵如歌很满意这群人的反应，鄙夷的扫了他们一眼，高傲的冷笑。

　　步方一直淡淡的看着他们，没有说话，也懒得说话。

　　终于，赵如歌的目光再次落在了他的身上，颐气指使地说道：“还不快去给我煮一份？愣在那里干什么？”

　　步方面无表情，冷漠的开口：“本小店的规矩：食物不准外带，每人每顿每样菜品仅限点一份，不准闹事，不准插队，营业时间三个时辰。”

　　“你是想强调不准插队是吧？”赵如歌轻笑起来，对此不以为意，一个旮旯窝的小店而已，居然还搞出这么多的规矩，规矩是人定的，用来打破的。

　　步方皱起眉头，严肃地说道：“不，我想强调的是不准闹事，不准插队，还有……营业时间三个时辰，如今只剩下半个时辰了。”

　　“叫你煮就去煮，一个厨子而已，哪里来的那么多废话！本少在你这儿吃，是给你面子，别给脸不要脸。”赵如歌懒得听步方废话，面色一冷，怒声暴喝，踢了一脚旁边的一个胖子，让对方让出位置。

　　又是一个得罪了未来厨神的傻逼。

　　步方仍旧是面无表情，“破坏规矩者，将被列入小店黑名单，永远不提供服务，所以请按顺序排队。”

　　步方说完，便是进入了厨房中，根本不理会身后怒拍桌子的赵如歌。

　　不一会儿，一份蛋炒饭便是完成，步方端出来，直接摆在了一个胖子面前，没有理会脸色铁青的赵如歌。

　　又是一份蛋炒饭完成，然而依旧不是给赵如歌。

　　连续煮了七份蛋炒饭，浓郁的香味将整个小店都是笼罩起来，仿佛小店都是化作了香气的海洋一般，身处其中的赵如歌简直度日如年，被这香气撩的腹中轰鸣不断。

　　“你搞什么鬼！我的蛋炒饭还没有好么？！”赵如歌已经忍了很久了，他终于忍不住。

　　步方淡淡的扫了他一眼道：“还有三份干拌面，三份炒青菜后才到你的蛋炒饭。”

　　赵如歌深吸了一口气，胸腔中的熊熊怒火燃烧而起，发丝无风自动，一股莹莹光辉在他的肌肤上流转。

　　“真不知道是谁给了你这个厨子勇气，敢得罪我赵如歌？”赵如歌的眼眸之中似乎都是有光辉闪烁，整个人散发出一股可怕的气势。

　　赵如歌的修为达到了三品战狂，在帝都年轻一辈中也排的上号，虽然比起肖府肖烟雨和小镇国侯杨辰这些妖孽差了许多，但是和孙启祥这些纨绔比起来还是很牛逼的。

　　“你要在小店中动手？”

　　步方根本没有被对方吓到，虽然赵如歌身上的气势很强盛，可是丝毫没有影响到他。

　　“砸了你这小店又如何？”赵如歌冷笑，他伸出手掌，一道真气在他的手掌心流转。

　　“在你来之前有一百多人前来砸店，然后他们都裸奔回去了，你也想要裸奔？”步方面无表情的问道。

　　赵如歌顿时一滞，尔后不屑的一笑：“别把我赵如歌和那群废物一起比拟，你如果现在就求饶，马上去给我煮一份蛋炒饭，本少就饶了你，否则……你这店不用再开下去了。”

　　“还有三份干拌面和三份炒青菜。”

　　“找死！”

　　赵如歌真的怒了，一步上前，手中的真气流转喷薄，朝着步方便是擒拿而去，他自信，一个凡人肯定是躲不开他的攻击。

　　步方淡定的站在原地，看着不断靠近的赵如歌，人未至，掌风呼啸，吹动他乌黑修长的发丝。

　　金胖子眼眸一眯，身上的气势也是猛地一变，脚尖一点地，居然身轻如燕的漂浮而起，他要阻止赵如歌。

　　“小白。”步方轻呼。

　　金胖子的眼眸陡然瞪大，他看到了一具白色的金属傀儡挡在步方面前。

　　赵如歌的一掌狠狠的拍在了那金属傀儡身上，却是一点动静都没有。

　　赵如歌懵了，金胖子也懵了。

　　“闹事者，扒衣以示众！”

　　小白的金属眼眸一阵闪烁，尔后赵如歌和金胖子眼前一花，便是感觉到自己仿佛在腾云驾雾一般。

　　“砰！”

　　赵如歌先被甩出了小店，摔了个嘴啃泥，他感到身上一阵凉飕飕的，发现衣服全部不见了，只剩下一条遮羞亵裤。

　　赵如歌满脸愤怒的抬起头，望向小店，可是他的脸上很快便是浮现出了惊恐，因为他看到了一坨……白花花的肥肉从小店中飞出，正朝着他蠕动砸来。

　　“轰！”整个地面都是微微一震。

　　金胖子感觉自己真的是哔了狗了，他真的不是想要闹事啊，他只是想出手帮个忙罢了。

　　重重的落地，胖子感觉身下似乎压着什么东西，扭了一下身子，顿时一阵抓狂的声音从底下传来，他赶忙起身。

　　赵如歌流淌着鼻血，精致英俊的脸庞变得有些扭曲。

　　步方双手抱胸，走到了小店门口，他的身后是散发着金属光泽的小白。

　　“今日的营业时间结束，明日再来，请先把元晶和金币付了，总共是三十一枚元晶和八百金币。”

　　步方的淡漠地说道，扫视了一位胖子一眼。

　　那胖子浑身一哆嗦，急急忙忙的付了款，尔后一群人便是走出了小店。

　　赵如歌满脸羞怒，起身便是放了一句狠话便是匆匆离去。

　　不过看那白花花的背影，那狠话的威慑力基本等于零。

　　“哈哈！你这小店有个性，咱兄弟们明天再来！”金胖子回味了一下那美味的蛋炒饭，大笑起来，带着他那群胖子兄弟大摇大摆的哆嗦着肥肉便是离开。

　　趴在门口的大黑狗哧溜了一声，狗眼一翻，继续睡觉。

　　步方扫了那群胖子的背影一眼，面无表情的关上了店门，今日营业，结束。

　　回到房间中的步方计算了一下任务完成情况，七天内盈利一百元晶，盈利一千金币。这金币的任务已经完成了，元晶还差五十枚左右，也就是五份加强版蛋炒饭。

　　“不过应该也快了，如果那群胖子明天还来的话。”步方呢喃。

　　……

　　“咦？那不是左相之子赵如歌公子么？他也学人裸奔啊？那屁股真白！”卖菜的大妈嘟囔道。

　　“不愧是左相之子，白花花的屁股比起大姑娘的都好看！”卖烧饼的大哥嚷嚷道。

　　“帝都最近很流行裸奔么？要不改天咱也去奔一个？”打铁的大哥粗声道。

　　……

　　“方方小店！不搞垮你我就不叫赵如歌！”拿着一个菜篮子遮着身体的赵如歌眼中含着泪水，怒吼而起。


第17章 听说娘炮和干拌面更配哦

　　赵如歌事件并没有给步方的生活带来什么负面的影响，也未给步方带来什么不安的情绪。

　　他第二天照样是开门营业，先给过着猪一样生活的大黑狗一份日常蛋炒饭后，便是和往日一般缩躺在椅子上，他的生活照旧如常。

　　金胖子等人自从昨日吃了步方的蛋炒饭之后，便是彻底的被俘虏了，脑海中一直回想着方方小店的美味，对于金胖子而言，一碗蛋炒饭的量实在太少，根本无法填饱他的肚子。

　　回到了家中后，他特地叫厨师煮了一大盆蛋炒饭，但是和步方的蛋炒饭比起来，这份由他特地从帝国江南招来的大厨所煮的蛋炒饭味道实在是太差劲，只吃了一口，他便是感到难以下咽。

　　色、香、味和方方小店的加强版蛋炒饭完全不是一个档次。

　　忍着一晚上的饥饿，第二天金胖子便是带着他的一帮兄弟，气势汹汹的朝着方方小店赶来，不知道的人还以为他们要来打架呢。

　　“哎哟，步老板，早上好啊！”金胖子赶到小巷的时候便是发现方方小店已经开门，顿时心中大喜。

　　步方认得这个胖子，那体型那腰间的一圈肉，全帝都也没谁了。

　　步方面无表情的点点头，淡淡道：“来吃饭么？要点什么？”

　　“步老板，你这儿的菜样太少了，不过味道实在是绝，昨夜我饿的是辗转反侧，彻夜难眠，迫不及待的想要来吃一份蛋炒饭，这不，一大清早我老金便是带着兄弟们来了！”金胖子咧开嘴笑了，自然的走入了小店中。

　　步方嘴角微微一扯，露出一个僵硬的微笑，别人夸他的食物好吃，他自然是高兴。

　　“不过步老板啊，我老金给你个提议，其实你可以搞早餐的，你看你早上这么早开门，却只卖蛋炒饭这么油的东西，有点浪费了早上这段时间，当然，步老板的蛋炒饭吃起来一点都不油！”

　　步方微微思忱，点点头，淡淡道：“以后会有的，别急。”

　　老金笑了笑，坐在了凳子上，点餐道：“老板，每样菜都来一份，我的肚子早已经饥渴难耐了。”

　　步方轻轻的“嗯”了一声，目光转向其他胖子，他们自然也是跟老金一样全部都点了一遍。

　　对于这些胖子，步方丝毫不担心他们会浪费食物，怕只怕不够吃。

　　“好，请稍等。”记下每个人所点的菜样，步方便是走入了厨房。

　　点火、开炉一切都是水到渠成，速度飞快，十分的熟练。

　　大火一喷，锅一颠，锅铲舀出锅中那蛋液八分熟、包裹住每份圆润米粒的蛋炒饭，便是端出了厨房，浓郁的香味引起金胖子们腹中的声响。

　　当步方将第二份蛋炒饭端出的时候，金胖子已经开始舔盘子了，看到步方，金胖子将盘子放下，竖了一个大拇指道：“步老板，这味道真是绝了，是我老金今生吃到的最好吃的蛋炒饭，而且这蛋炒饭还能引动体内的真气流动，不愧是十元晶一份的蛋炒饭，再给我来一份！”

　　“不好意思，每份菜品，每人每天仅限一份。”步方面无表情地说道。

　　“哎呀，步老板，钱不是问题，不然我加价都可以！再给我来一份，这一点量根本不够填饱我的肚子啊。”老金腆着脸说道，对于钱他还真不在乎。

　　相对于美食而言，钱算个球啊！

　　“不行，这是规矩。”步方高冷地说道，说完便是走入了厨房，不理会满脸沮丧和蛋疼的老金。

　　当所有的菜品都是煮完，步方揉了揉有些酸痛的肩膀走出了厨房。

　　小店中的老金等人已经吃的心满意足了，纷纷和步方打招呼，步方面无表情的和他们点点头。

　　“总共是五十五枚元晶，五千金币。”

　　“嘶~”

　　虽然这些胖子们都不差钱，可是听到这价格还是让这群家伙倒吸了一口凉气，一顿饭吃了这么多钱，也就只有这群帝都的爆发户们做的出来了。

　　“今天我请客，以后大家多来光顾一下步老板的生意，这美味咱可不能让它被埋没了！”老金豪爽无比，直接振臂一挥，将钱给付了。

　　“欢迎下次再来。”步方目送这群吃饱了的胖子们离去，脸上露出僵硬的笑容。

　　“恭喜宿主完成任务：七天内盈利一百元晶，一千金币。”系统严肃而认真的声音在步方的脑海中响起，让步方平静的心微微一喜，终于是完成任务了。

　　不过他的脸上神色却是没有多大的变化，系统已经将奖励发布出来，可是因为现在是营业时间，所以他并没有急着查看。

　　门外，一道修长消瘦的身形缓缓而来，温和而英俊。

　　“步老板，中午好，来一份加强版蛋炒饭。”三皇子姬成雪轻笑道，找了个位置坐下。

　　步方点点头，“请稍等。”

　　那群胖子吃一顿饭直接从早上吃到了中午，步方的营业时间也到了中午。

　　就在步方在厨房中煮蛋炒饭的时候，门外又是多出的两道身影。

　　“殿下也在啊？”肖小龙惊喜的看着已经坐在方方小店中的姬成雪，在肖小龙身边，正是身材窈窕，蒙着面纱的肖烟雨。

　　肖烟雨身上的气息变得越发的强盛，如玉般的肌肤上不时的闪烁着莹莹光辉。

　　“烟雨的修为又精进了，不愧是咱帝都中能够和小镇国侯比拟的妖孽天才啊。”姬成雪温和一笑。

　　肖烟雨对着姬成雪微微欠身，如空谷莺啼的声音响起：“小镇国侯天赋惊人，十五岁便是达到了四品战灵巅峰，烟雨哪能与其相比，殿下谬赞了。”

　　“哈哈，来吃饭的么？步老板的厨艺真的是无与伦比，感觉比御厨好多了。”姬成雪大笑起来。

　　步方从厨房中走出，手中端着青花瓷盘，盘中正是散发着光芒的蛋炒饭，香气浓郁四散，让姬成雪等人都是有些陶醉。

　　“你的加强版蛋炒饭，请慢用。”步方面无表情地说道。

　　“步老板，你这儿有酒么？这美味的蛋炒饭如果配上美酒的话，那才是真正的完美！”姬成雪认真的看着步方，建议道。

　　酒？步方一愣，尔后点点头。

　　“以后会有的，别急。”

　　“步老板，来两份加强版蛋炒饭，还有两份炒青菜。”肖小龙兴奋的对着步方道。

　　“请稍等。”步方转身回厨房，到了门口的时候，突然转身道：“小娘炮，你不来一份干拌面么？听说干拌面和娘炮更配呢。”

　　肖小龙面无表情的看着步方，此刻如果有一把菜刀的话，他绝对会毫不犹豫的朝着步方砍下去。

　　肖烟雨和姬成雪顿时大笑起来，笑的合不拢嘴，原来这高冷严肃的步老板也有着幽默细胞啊。

　　步方有些疑惑，他是在说一个事实啊，这肖小龙来了几次都是点干拌面，每一回都吃的很欢快，两者确实很配啊。

　　不理会这群人，步方走入厨房。

　　三人吃完了饭后，付完钱便是和步方道别，带着心满意足的笑意离开了方方小店。

　　让顾客带着心满意足的笑意离开，这是每位厨师最喜欢看到的一幕，高冷如步方也不例外。

　　收拾完碗筷，方方小店每天营业时间按照系统要求是三个时辰，今天只剩下半个时辰了。

　　步方伸了伸懒腰打了个哈欠，缩躺在椅子上，靠着店门口，准备度过最后的半个时辰。

　　烈日逐渐的偏移，光芒也失去了那种锋锐变得柔和，小巷中建筑的投影被拉的老长，像是一幅老派的油画。

　　步方不知不觉看的有些沉醉。

　　哒哒哒！

　　就在这个时候，一阵脚步声将他惊醒了。

　　一道娇小的穿着碎花裙的身影飞速的冲到了小店之中，扶着墙壁，弓着腰不断的喘着粗气。

　　步方面无表情的看着眼前这人。


第18章 离家出走的平胸小萝莉

　　这是一个粉雕玉琢的小萝莉。

　　穿着一件碎花裙，挽着一个发髻，肌肤雪白柔嫩仿佛可以挤出水来一般，大眼睛在那精致可爱的小脸上绽放熠熠光辉，樱桃小嘴泛着点粉红，娇小丰润。

　　“看什么看，没见过美女啊！”小萝莉拍了拍那平平的胸口，缓了一口气，小心的朝着门外看了一眼，发现没人追来才是微微松气，尔后发现步方居然直勾勾的盯着她看，顿时瞪了步方一眼。

　　“只是一个没胸的小萝莉而已。”步方淡淡的吐槽，他从椅子上站起来。

　　步方身高一米八，居高临下的看着小萝莉，小萝莉的大眼睛滴溜溜一转，仰着头看向步方。

　　“请问要吃点什么？”步方问道，营业时间还有小半个时辰，他本来都以为不会出现什么顾客了，没有想到跑来一个小萝莉。

　　“你说谁没胸！”小萝莉嘟着嘴，气鼓鼓的瞪着步方，“本小姐只是还没有发育开始！”

　　步方面无表情，视线一转，在小萝莉那平坦的胸口扫了一眼，嘴角微微一扯……

　　这表情……小萝莉感觉要气炸了。

　　“若要点餐，请速度，本小店还有不到半个时辰的营业时间。”步方冷声道。

　　小萝莉再次朝门外看了一眼，发现追逐她的人似乎跑过了小巷，长呼了一口气，于是大摇大摆的坐在了椅子上，嫩声问道：“你这里有什么吃的，说来看看。”

　　“菜谱上有菜单，回头看。”步方道。

　　“你没有嘴巴啊！”小萝莉气呼呼的再次瞪了步方一眼，才是扭头看向那菜谱。

　　“你这是黑店！绝对是黑店！”小萝莉看到那菜谱上的价格，顿时炸毛了，从椅子上跳起了，指着步方嚷嚷道。

　　“你这黑心老板，我要让爹爹把你抓起来！”

　　步方脸一黑，嘴角一扯，他可是未来要站在玄幻世界食物链顶端的厨神，没有时间和这小萝莉玩耍。

　　所以步方拍了拍小萝莉的脑袋，尔后拎起小萝莉便是朝着门外走去，边走边淡淡地说道：“乖，回家去玩吧。”

　　小萝莉被步方拎着，顿时张牙舞爪，精致可爱的小脸几乎挤做了一团。

　　“你这登徒子，放开本小姐！”

　　她才不要出去呢，外面爹爹的侍卫正在找她，她这一出去不就是羊入虎口么？

　　“我点餐，点餐！”小萝莉眼睛咕噜一转，娇声道。

　　步方一愣，将她放了下来。

　　小萝莉皱了皱眉琼鼻，对着步方怒哼了一声，跐溜一下又跑回了座位上，道：“给我来一份最贵的！”

　　“不行，你修为不够。”步方面无表情地说道。

　　小萝莉一滞，这什么鬼店，吃个饭还要看修为啊！

　　“那给我来份蛋炒饭吧。”小萝莉撇撇嘴无奈地说道。

　　“请稍等。”步方看了小萝莉一眼，尔后转身进入了厨房。

　　小萝莉百无聊赖的坐在小店中，打量了一下周围的环境，发现这儿的环境倒是挺不错。

　　不一会儿，步方从厨房中走出来，端着一碗用青花瓷盘装着的蛋炒饭。

　　“你的蛋炒饭，请慢用。”

　　好……好香！

　　小萝莉的眼睛顿时亮了，看着眼前这几乎要闪闪发光的蛋炒饭，整个人都惊呆了，那浓郁的香味让她的小肚子忍不住咕噜作响。

　　毫不客气的小萝莉直接便是大吃了起来。

　　“吧唧吧唧。”一点形象都没有，步方忽然觉得这吃相和大黑狗有七八分相似。

　　一碗蛋炒饭，这小萝莉居然吃的一干二净。

　　摸着鼓胀的小肚子，小萝莉惬意的呼出一口气，靠着椅子。真的好好吃啊！小萝莉心中想到。

　　“一枚元晶，谢谢。”步方居高临下的盯着小萝莉。

　　小萝莉眨巴着可爱的眼睛望着步方，忽然她的大眼睛中变得湿润了起来，红润可爱的小嘴巴嘟起来，俏生生带着几分委屈的模样，对着步方道：“哥哥，人家离家出走，身上没有钱钱，你看人家这么可爱，能不能不收钱呀。”

　　步方面无表情，哦，原来这个萝莉是来吃白食啊，难怪和那大黑狗那么像。

　　趴在门口的大黑狗突然抬起头，伸长脖子警惕的扫视四周，发现没有事情，才是继续打了个哈欠趴着。

　　“你没钱？”步方问道。

　　“嗯呢！”小萝莉眨巴着水润的大眼睛，楚楚可怜道：“人家现在身无分文。”

　　“小白。”步方轻声喊道。

　　小萝莉一愣，尔后便是感觉自己的身后陡然多出了一道庞大的阴影。

　　“闹事者，扒衣以示众。”小白的电子眼闪烁着光芒，机械地说道。

　　扒……扒衣？！要脱我的衣服？！

　　小萝莉呆滞了一下，尔后是真的被吓到了，花容失色。

　　步方嘴角也是猛地一抽，赶紧阻止了小白。

　　“系统，吃白食者有什么惩罚么？”步方摸了一下鼻子问道，再怎么说这丫头也是个女的，虽然没有胸，但是扒光总是不好的。

　　小萝莉已经被吓坏了，双腿都是在发抖，这肯定是家黑店！居然还有这么可怕的东西，还要扒这么可爱的小姑娘的衣服！

　　“惩罚有两种：一，扒光以示众；二，欠债肉偿。”系统严肃而认真地说道。

　　欠债肉偿？还有这等福利？步方眉毛一挑，扫了那小萝莉的平平的胸膛一眼，叹了口气摇了摇头。

　　“所谓欠债肉偿，成为小店服务员一周。”系统严肃而认真的帮助步方矫正了脑海中的不正经想法。

　　步方脸不红心不跳，轻咳了一声。

　　“你既然没钱付账，那就为小店工作一周，主要工作是为顾客端饭菜。”步方道。

　　小萝莉呆了呆，尔后欣喜的点点头道：“好啊！”

　　这下子轮到步方发愣了，为什么你答应的这么轻易，难道你不拒绝一下么？

　　“没有工资的！”步方提醒了一句，却是遭到小萝莉傲娇的一个白眼。

　　就这样，离家出走的小萝莉便是住在了方方小店，成为了方方小店的服务员。

　　营业时间一到，步方便是关起了店门，回到了楼上。

　　离家出走，无家可归的小萝莉被他安置在了另一间厢房，这是小萝莉对他哀求撒泼了许久后，步方才同意的。

　　……

　　“恭喜宿主完成了短期目标任务，即将获得系统奖励，系统奖励开始发放……”

　　步方激动的坐在房间中，期待不已的等待着，这一次应该有新的菜样了吧。

　　“为了成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，恭喜你完成了短期目标，朝着厨神目标迈出了坚实的一步，奖励：鱼三煮与黄金烧麦做法，获得厨神套装碎片一枚。”

　　步方愣了愣，鱼三煮？黄金烧麦？

　　这算是解锁了新技能了？而且还是解锁了两种！

　　步方有一种被惊喜砸中的感觉。


第19章 酒糟鱼和鱼头豆腐汤

　　鱼三煮是什么？步方心中有些疑惑，作为一个厨师，他对于鱼自然是不陌生，因为鱼其实是一种非常好的食材。

　　不同的鱼能够煮出不同的美食。

　　“鱼三煮，为鱼的三种煮法，酒糟鱼、水煮鱼、鱼头豆腐汤，系统会为宿主提供的新鲜的食材，按照宿主如今的真气水平，选用的鱼材皆为三阶的淡水鱼与海水鱼，随着宿主真气水平提升，会逐渐提升鱼材的品阶。”系统严肃而认真的声音在步方的脑海中响起。

　　步方微微一愣，鱼三煮原来是指鱼的三种煮法啊，而且这些煮法步方都不陌生，在地球上步方曾经吃过鄱阳湖一带的正宗酒糟鱼。

　　可是酒糟鱼的关键在于酒，那酒必须是有烈性的老酒，这样在腌制过程中，才会使得酒香渗透入鱼肉之中，一般来说，上好的酒糟鱼，包裹着淡粉色酒糟，酒香弥漫，鱼肉呈现枣木红色，色泽给人一种沉醉的美感。

　　这酒是关键，系统难道还会提供酒？

　　“酒糟鱼做法，系统每天会提供上好的米酒酒糟，需要宿主自行腌制。”系统道。

　　步方点点头，既然系统有提供米酒酒糟，那制作酒糟鱼就不是问题了。

　　水煮鱼和鱼头豆腐汤，步方很熟悉，水煮鱼自然不用说了，地球上很火爆的一道菜，街上大排档到了晚上，卖到起飞。

　　鱼头豆腐汤则是一道不算普通的家常菜，对于步方而言，煮起来自然没有什么难度。

　　“宿主完成短期目标任务，当前营业元晶一百枚，按照比例转化获得元晶能量为十枚，真气水平提升至战师，恭喜宿主的真气水平获得提升，在成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神的道路上迈进了一步，加油吧！少年。”

　　系统认真而严肃地说道。

　　系统的提示让步方心中一喜，赶忙调出人物面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：二品（作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

　　厨艺天赋：暂未开启

　　技能：未开启

　　道具：未获得

　　厨神综合评分：入门新人（真气修为终于踏上正轨，加油吧！少年。）

　　系统等级：二星（元气转换比例百分之二十，获得开放桌椅权限，允许顾客自带低于三阶的食材。）

　　步方深深的呼出一口气，他抬起手，肌肤绽放莹莹光辉，仿佛有股无形的能量在他的体内流转。

　　二品战师，不能做到真气外放，但是真气在体内流转的时候，还是有迹可循，随着真气的循环，步方感觉整个人越来越精神，身上的疲惫之意一扫而空，身体外也是被排出了一些乌黑的杂质。

　　如果有人看到这一幕的话，绝对会震惊的掉了下巴，因为步方此刻是在洗筋伐脉，那可是必须达到四品战灵才会出现的情况啊。

　　步方拍了拍胸口，感受了一下鼓胀的肌肉，脸上露出了一丝僵硬的微笑，作为一个厨师，强健的身体素质是必不可少的，虽然系统只是单纯的提升了他的真气水平，并未像小说中那样传授他什么功法、战技之类，可是这已经足够了。

　　因为这系统是美食家系统，不是什么战斗狂人系统，他需要的是在这系统的帮助下，踏上玄幻世界的食物链顶端。

　　身上的杂质散发出的臭味让步方皱了皱眉，进入卫生间，美美的洗了一个澡，浑身都是放轻松。

　　神清气爽的步方穿好衣服，来到了厨房，新学到的技能让他迫不及待的想要尝试一下。

　　厨房的角落不知道何时出现了一个一人高的酒坛子，步方诧异的挑了挑眉，想来应该是系统为腌制酒糟鱼而准备的。

　　酒糟鱼对于酒的要求很高，步方打开了密封酒坛子的布盖，顿时一股浓郁到极致的浓厚酒香扑面而来，步方的鼻子微微一缩，脸上都是浮现一抹酡红。

　　好浓的酒味！

　　步方往里面一看，满满的黄褐色酒糟，散发的十分的均匀，酒糟之间流淌着浓香顺滑的美酒，用勺子舀了一勺子酒糟，鼻子凑上去闻了闻，一股淡淡的酸味传来，酸味中还夹杂着些许甜味，指头碾了一下酒糟，米粒的硬度柔软，稍有些粘稠，毫无疑问，这是一份上好的酒糟，不管是酒糟米还是最后得出的酒都是上等的好货。

　　系统出品，果然精品！

　　重新将酒糟布盖盖好，步方的目光落在了厨房中多出的一个角落大鱼缸中，在鱼缸内有两条鱼在摇晃着尾巴慵懒的游着。

　　这鱼是步方未曾见过的品种，地球上应该没有这些品种，其中一条鱼身体散发着淡淡的蓝色荧光，眼珠子滴溜溜的转，充满了灵气，身体的线条也是十分的完美，另一条则就显得凶神恶煞的多，鱼头鼓胀，身体是乌黑色，鱼鳞反射着光芒。

　　步方拉起袖子，面无表情的站在鱼缸之前，盯着两条鱼。

　　突然，他出手了，两手飞速的插入鱼缸中，在搅动起水的波纹的瞬间，便是抓住了那条蓝色荧光鱼，那鱼反应也是迅速，身上陡然散发出一股波动，想要震开步方的手。

　　这毕竟不是普通的鱼，而是三阶的灵兽鱼，虽然战斗力不强，但是反抗还是有点威力。

　　步方像是老道的渔民，五指强有力的扣住鱼身，使得它的挣扎越来越无力，最后被步方捞出了鱼缸，放在了案板上。

　　这厨房是系统准备和装修，各种厨具一应俱全，步方顺手拿了一把菜刀，菜刀散发着寒芒，却是丝毫没有影响步方的动作。

　　“三阶冰海鱼，产自清风帝国东北海域的一种海鱼，身体散发蓝光，鱼肉自带寒气，充满灵气，是上好的食材。”

　　系统对于这蓝色荧光鱼的介绍不低，想来系统也不会提供给步方一些低档次的食材，好的食材对于一道美食的重要性不言而喻，在口感上食材的不同，将会天差地别。

　　真气引导入手掌，步方握着菜刀拍在那冰海鱼的脑袋上，本来还在挣扎跳动的冰海鱼顿时便是不动。

　　行云流水的刮鳞，开膛。步方对于鱼的处理十分的老练，不一会儿，一条冰海鱼便是被处理完毕，走到酒缸旁边，步方打开布盖，从酒缸中捞出一些酒糟塞入鱼腹，尔后将冰海鱼整只都是塞入酒缸中进行腌制。

　　“特制酒缸，可使腌制时间加快，预计腌制完成时间，三个时辰。”系统提示道。

　　步方愣了愣，点点头，能够加快腌制的话，倒是可以及时的销售，只要自己在开店之前提前腌制好，便是可以。

　　将冰海鱼放入腌制，步方便是转而准备开始第二道菜。

　　鱼缸中的鱼再度变为了两只，不知道什么时候，系统已经将空缺的位置补足，这样就能保证步方随时都有鱼材。

　　将那只漆黑的肥鱼捞出，同样处理完，将那鱼脑袋剁下，步方便是开始制作鱼头豆腐汤。

　　从冰柜中取出那白皙晶莹，宛若翡翠白玉一般的豆腐，步方便是开始烹制。

　　“三阶雷鲢鱼，产自清风帝国南荒大湖的淡水鱼，鱼头肥大，肉多，肉质鲜美，含有淡淡的雷霆，是上好的食材。”

　　“冰晶翡翠玉豆腐，用产自清风帝国北部的精致灵气大豆磨制而成，皆为手工研磨，历经多到工序，为皇宫特供豆腐。”

　　豆腐和鱼都很牛逼，步方心中不由的对这道鱼头豆腐汤充满了期待感。

　　揭开锅，浓郁的香气带着鱼肉的清香扑面而来，顺着鼻腔涌入步方的四肢百骸，让他忍不住猛地一吸，腹中传来了饥饿感。

　　百无聊赖的呆在客房中的小萝莉，突然鼻子动了动，灵动可爱的大眼睛顿时滴溜溜一转，充满了惊喜。

　　“好香啊！不会是那面瘫老板在煮什么好吃的吧？这味道……不是蛋炒饭！”这小丫头的鼻子很灵，咕噜一翻身，直接跑出了客房。

　　而厨房中，步方也刚好将鱼头豆腐汤出锅。

　　乳白色的鱼汤，肥美柔嫩的鱼头，加上晶莹的仿佛白玉翡翠般的豆腐，没有葱花，没有姜，任何调味料都没有，就是鱼头加豆腐的原始配对。

　　香气四溢的鱼头豆腐汤摆在桌上，不由的让人食欲大盛。


第20章 喝一碗鱼汤

　　青花瓷碗装着鱼头豆腐汤，乳白色的鱼汤没有丝毫的杂质，鱼肉肥美鲜嫩，豆腐更是晶莹如玉仿佛一碰就碎，浓郁的香味缭绕在瓷碗上方，在昏黄灯光的照耀下，散发着动人的光泽。

　　步方满意的深吸了一口气，夹带着鱼的清香味道涌入鼻腔，扩散到他的四肢百骸，鱼头豆腐汤实际上是一道难度颇大的家常菜，十分考验火候的掌控，不过以步方的厨艺，对于火候自然是掌握的十分娴熟到位。

　　这样子煮出的鱼汤才会如牛奶般的白皙没有杂质。

　　将青花瓷碗端出厨房，摆到了小店的桌子上，步方找了一个青瓷小碗准备亲自品尝一下这鲜美的鱼头豆腐汤。

　　“亲爱的老板，你这是在煮什么啊，怎么这么香！”就在步方准备开动的时候，一个小脑袋从门后钻了出来，俏生生的大眼睛直勾勾的盯着摆在步方面前的鱼头豆腐汤。

　　步方愣了愣，面无表情的看了小萝莉一眼，他差点把这丫头给忘记了，以鱼头豆腐汤的香味，想不吸引这丫头都做不到。

　　“在尝试新菜品。”步方淡淡地说道。

　　步方这句话说完，小萝莉已经从门后跑到了步方的面前，一张小嘴不断的咂吧，眼睛一动不动的盯着瓷碗。

　　“新菜品么？看起来好好吃的样子，这是鱼汤么？这汤怎么是乳白色的啊？”

　　“咦？这豆腐好漂亮，像艺术品一样，怎么都没有被煮烂？”

　　“哇！这鱼头好多肉啊！看起来好好吃呢！”

　　……

　　步方放下了碗筷，盯着不断喋喋不休的小萝莉，哭笑不得的轻叹了一口气道：“你去拿个碗筷来吧，一起尝一下。”

　　小萝莉眼睛顿时亮了起来，肥嘟嘟的脸上露出的欣喜的笑意：“老板你最好了！”

　　于是小萝莉蹬蹬蹬的跑去厨房拿了一个瓷碗，飞速跑了回来，迫不及待的盯着步方。

　　步方嘴角微微一扯，僵硬的笑了笑，取过小萝莉的瓷碗，舀了半碗鱼汤，用筷子夹了一块肥美鲜嫩的鱼颊肉放到碗中，再捞了一两块晶莹如玉的豆腐。

　　小萝莉欣喜的接过碗，小琼鼻凑上去闻了闻，温热的香味让她忍不住发出了一声娇呼。

　　小萝莉对于吃似乎也很有研究，她没有先吃鱼肉，而是捧着瓷碗，先喝了一口鱼汤，鲜艳乳白的鱼汤顺着小萝莉鲜红娇嫩的嘴唇流入口中，淡淡的稠感让她感觉如丝绸般的顺滑，浓香瞬间在口中绽放，包裹住她的味蕾，鲜美的味道让她浑身都是轻轻的放松。

　　“好……好喝！好香！”小萝莉捧着碗心满意足的小口啄饮，大眼睛眯起，像是两轮弯月，那幸福的样子，仿佛抱着这鱼汤她可以喝一辈子。

　　“别光顾着喝汤，吃块鱼肉，没准有惊喜。”步方目光柔和的看着小萝莉啄饮鱼汤的样子，淡淡地说道。

　　自己也是舀了一碗鱼汤，喝了起来，味道确实浓厚鲜美，食材的鲜味被淋漓尽致的体现。

　　“啊！这鱼肉……怎么有种雷霆的麻痹感！”小萝莉吃了一块鱼肉，小脸上满是震惊，虽然鱼肉有雷霆的麻痹感，但却并没有给这鱼汤减分，反而加了不少分，因为这麻痹感来自食材本身，鲜味结合雷霆的麻痹感，让味道更加的明显和浓厚。

　　豆腐也是柔软无比，入口即化，豆腐清香混合着残留在口腔中的鱼肉鲜味，带来异样的享受。

　　“这是我喝过的最好喝的鱼汤！”小萝莉喝完瓷碗中的最后一滴鱼汤后，认真的对着步方说道，而且不仅仅是好吃，这鱼汤入腹，一股温热流淌全身，真气流转都是顺畅了不少。

　　“恩，知道了，吃饱了早点睡，明天还要工作。”步方面无表情的点点头，然后提醒道。

　　小萝莉面色一滞，尔后傲娇的哼了一句，放下瓷碗转身便是准备回客房，不过走到了门口，小萝莉犹豫了一会儿转过身对着步方说道：“臭老板，本小姐的名字叫欧阳小艺，你可以叫我小艺。”

　　步方愣了愣，道：“恩，知道了。”

　　欧阳小艺：“……”

　　小萝莉好气啊，本小姐都亲自报上了名，难道这臭老板不应该告诉自己他的名字么？

　　“臭老板你的名字呢？”小艺傲娇的问道。

　　“步方。”步方一边收拾碗筷一边平淡的回答，小艺哼了一声，这下子总算是回到了客房中心满意足的睡觉了。

　　收拾好碗筷，放到了系统准备的自动洗碗机中，步方伸了伸懒腰，也打算早点休息，虽然身体变强壮了，可是保持睡眠仍旧是十分重要的事情。

　　因为吃了鱼头豆腐汤，口腔中回味着浓厚的鱼香，所以步方对于系统的另一奖励“黄金烧麦”暂时没有了制作的兴趣。

　　一夜无话。

　　当清晨的阳光照耀到了小店的门口之时，步方完成了每日的日常训练后，打开了店门。

　　欧阳小艺也揉着惺忪睡眼起床，看到步方正在给趴在门口的大黑狗喂食，顿时好奇的凑了上来，当她看到大黑狗拼命怼着的瓷碗中装着的正是自己昨日所吃的蛋炒饭的时候，整个人是凌乱的。

　　步方瞥了她一眼，面无表情地说道：“昨天忘了告诉你，因为你是来劳动还债，所以小店不提供你的饮食，若是要点食小店的饭菜，请照常付账。”

　　小萝莉强行将目光从大黑狗的瓷碗中收回，听了步方的话，顿时用楚楚可怜的眼神望着他。

　　步方丝毫不为所动。

　　好吧……小萝莉败退，心中恶狠狠的诅咒步方将来找不到老婆。

　　步方悠哉的缩躺在椅子上，晒着温暖的阳光，欧阳小艺则是苦着脸，坐在不远处，画面还是挺……和谐的。

　　终于，金胖子一行人浩荡而来，熟悉的和步方打了个招呼。

　　“步老板早啊！今天天气不错啊。”老金肥胖的脸上露出了笑意。

　　步方点点头，轻轻的“恩”了一声，便是起身进入了厨房，“你们要点食什么，跟那丫头说，对了，今日有新菜品，可否要尝一尝？”

　　“哟！居然来了一个可爱的小丫头，步老板你口味独特啊！”老金顿时促狭的一笑，望向了那欧阳小艺，可是很快他脸上的笑意消失了，脸皮微微一抖。

　　我滴妈啊！怎么会是这个姑奶奶！卧槽！

　　老金眨巴了下眼睛看了那小萝莉一眼，没错……真的是那姑奶奶！我去……步老板牛逼啊，这位姑奶奶都能够搞来当服务员……他的那三位野蛮兄长同意了么？

　　“金胖子，要吃点啥，快点。”欧阳小艺也认得金胖子，顿时不耐烦的哼哼道。

　　“今天就给俺来份加强版蛋炒饭和新菜品吧。”金胖子赶忙说道，其他的胖子也是纷纷点食，不过今天这些胖子没有昨日那么凶残，都只是点食了一两样，毕竟这菜……不便宜啊。

　　“好的，等着吧。”欧阳小艺认真的将所有人点食的菜记下，便是转身走向厨房，到了门口，便是将菜单报给了步方。

　　恩？只有金胖子点了鱼头豆腐汤么？步方稍稍有些意外，不过也不出意料之外。

　　因为那鱼头豆腐汤的标价确实不便宜，二十枚元晶一份，天价菜品。

　　也就老金这不差钱的主才敢这样随意的点食，其他人虽然也都是财主，可是比不上老金财大气粗啊。

　　“鱼头豆腐汤，有点意思啊，居然卖二十枚元晶，我倒是要看看有什么奇特的地方！”老金坐在了凳子上，心中满是期待。


第21章 臭老板，你骗人！

　　一份鱼头豆腐汤所花费的时间比起蛋炒饭要久的多，因为需要用火熬煮，所以步方在煮鱼头豆腐汤的时候也顺便将蛋炒饭给煮完了。

　　厨房和小店之间有一个窗口，似乎是系统刚刚开辟的，步方刚好就将煮好的蛋炒饭放在了那窗口上，尔后喊来了远处的小萝莉。

　　“这是加强版蛋炒饭，端给顾客。”步方淡淡地说道，然后不理会发愣的小萝莉，转身便是回到了厨房。

　　“居然……真的叫我端菜？！”欧阳小艺瞪大了眼眸，满脸的不可置信，她是何等身份，在府中，根本没有人敢让他做任何的重活，更别说像个丫鬟一样的端菜。

　　小萝莉看着步方的背影，琼鼻顿时皱起来，傲娇的哼了一声。

　　双手抱起托盘，青瓷盘装着的蛋炒饭散发着浓郁的香味，不断的涌入小萝莉的腹中，让早饭都没有吃的她感到一阵饥饿。

　　为什么这味道这么香！欧阳小艺几乎要抓狂，那金色的蛋炒饭像是散发着无穷的魔力一般，不断的勾引起她腹中的馋虫。

　　“这服务员简直不是人干的！”欧阳小艺心中嘀咕，将蛋炒饭摆在了金胖子的面前，没好气的怒哼了一声，这个金胖子，居然敢让他端菜！

　　金胖子看到欧阳小艺居然亲自端菜过来，顿时脸上满是受宠若惊，赶忙起身迎接。

　　欧阳小艺没有理他，将蛋炒饭放下便是快速的回头离去，她真的怕自己一忍不住直接将蛋炒饭给吃了。

　　再次将蛋炒饭放在窗口，看到走来的欧阳小艺，步方微微一愣。

　　只见欧阳小艺用一条手绢卷起遮住鼻孔，并且在后脑打了一个结，就像是偷偷摸摸的小偷装扮一样。

　　“你怎么了？”步方面无表情的问道。

　　“臭老板！你知道做这服务员闻着菜香需要抵制住多大的诱惑么？！”小萝莉没好气的白了步方一眼，闷声说道。

　　步方嘴角微微一扯，他没有笑。

　　过了十五分钟左右，鱼头豆腐汤出锅了，浓郁的香味顿时从厨房中飘出，回荡在整个小店的上空。

　　金胖子吃蛋炒饭的动作猛地一滞，抬起头，鼻子耸动，似乎要将空气中弥漫的味道都吸入鼻中。

　　“真的好香！这不是蛋炒饭的香味！难道是新菜品的味道！”金胖子自言自语，尔后眼睛一亮，满是期待的看向厨房。

　　盛装着鱼头豆腐汤的瓷盘比较巨大，步方没有让小萝莉来端，而是自己抓着瓷碗缓缓的走出厨房。

　　他一出来，便是吸引住了所有人的目光，大家都好奇的将目光落在了步方手中的巨大青瓷碗上，金胖子更是有些迫不及待。

　　“快！快！”老金眼巴巴的望着缓缓走来的步方，心中按耐不住品尝美食的急迫。

　　一碗泛着乳白色鱼汤，鱼肉晶莹肥嫩，豆腐如玉的鱼头豆腐汤便是摆在了老金的面前，浓郁清香散发而出。

　　“你的鱼头豆腐汤，请慢用。”步方淡淡地说道。

　　一阵喧嚣，从鱼汤香味中清醒过来的众人纷纷汇聚到了老金身边，那些庞大的身材将步方和小艺都是给挤开。

　　步方倒是不以为意，面无表情的缩躺在摆放在小店门口的椅子上，欧阳小艺则是被气的直咬牙，这群死胖子！居然敢挤我！

　　她咬了咬牙，大眼睛瞪了一会儿这群被美食给吸引的胖子，心中也是感到一阵的无力，怒哼了一声，不再理会。

　　咕噜咕噜！

　　围着老金的胖子们，看着老金满脸幸福的喝着鱼汤吃着鱼肉，喉咙都是上下起伏，传来了咕噜声，都是艳羡不已。

　　“老金，这鱼头豆腐汤真的这么好吃么？！”有位胖子满是好奇心的问道，他早已经被那香味给馋的激动不已。

　　老金从口中吐出一根鱼刺，眯着眼满脸享受的回答道：“这鱼汤简直鲜美的无法形容，难以想象居然是混合了豆腐一起煮的鱼汤，鱼肉鲜美肥嫩，硬度刚刚好，牙齿咬下感觉像是经历了一场按摩一样，那豆腐就更别说了，滋溜一声便是没了，入口即化！还有这鱼肉还带着雷霆的感觉，应该是选用雷系灵兽鱼肉，吃完还对体内的真气提升有帮助，总而言之，这碗鱼汤，物超所值！”

　　老金赞不绝口，顿时让这群不差钱的主心中像是挠了痒痒一样，最终，这胖子像是下了什么决心一样，转身对着步方道：“步老板，给我也来份鱼头豆腐汤！”

　　步方懒洋洋的抬起头，看了那胖子一样，面无表情地说道：“不行，你修为不够，不允许点食。”

　　胖子顿时傻眼了，着急地说道：“老板，我有钱！我真的有钱！”

　　“修为不够，不允许点食，这是规矩，跟钱没关系。”步方淡淡地说道，高冷无比，好像真的对钱不感兴趣一样，其实步方心中早已经在滴血……

　　二十元晶啊！那都是血汗钱啊！

　　步方的严肃拒绝并没有出乎其他人的意料，所以很多人都没有在继续问步方，因为他们都清楚这方方小店对于规矩十分的重视。

　　老金很满意，心满意足的掏了钱，朝着步方挥了挥手便是离去，不过在离去之前，却是被小萝莉给拉着，嘀咕了一阵。

　　小萝莉脸上带着笑意的回来了，像是捡了钱一样笑的灿烂。

　　“臭老板，给我来一份蛋炒饭和鱼头豆腐汤！”小萝莉一进屋，便是俏生生的对着步方喊道。

　　步方挑了挑眉，淡淡道：“你又要吃白食？”

　　“我有钱！快给我煮嘛！”小萝莉傲娇的撒娇道。

　　“你修为不够，鱼头豆腐汤不能点。”步方站起来，如果小萝莉有钱的话，那便是没有问题了，看刚才的情况，小萝莉应该是找老金借了不少钱。

　　“你骗人！昨天晚上我明明都喝了鱼头豆腐汤了！”小萝莉顿时不满的嚷嚷了起来，她觉得是步方故意刁难她。

　　步方一愣，尔后说道：“尝试新菜品的时候是没有限制的，难道你没有发现你吃了那么多鱼汤真气并没有增强么？那是因为菜肴中的灵气被我剔除了，所以你才能够品尝。”

　　其实步方所吃的鱼汤中的灵气是被系统抽出的，因为他如今的修为还无法承受这鱼汤的灵气，很容易引起真气混乱，所以在品尝新菜肴的时候系统都会抽走菜肴中的灵气，步方只要感受菜品的口感和味道便是足矣。

　　小萝莉语塞，因为她确实发现吃了鱼头豆腐汤后的金胖子体内的真气暴涨了一大截，看来真的是有限制。

　　“那……那先来一份蛋炒饭吧。”小萝莉好委屈，情绪低落地说道。

　　“哦，稍等。”步方淡淡道，转身进入了厨房。

　　在他进入厨房后，门外便是来了三道身影，一位是翩然儒雅的三皇子姬成雪，剩下两位是颜值逆天的肖家兄妹。

　　三人一入小店便是看到了嘴巴嘟的几乎可以挂上一个拖油瓶的小萝莉坐在凳子上，顿时都是一愣。

　　“小艺？你怎么会在这儿？欧阳老将军找你都找疯啦！整个帝都快混乱了！”肖烟雨看到小萝莉，震惊地喊道。

　　欧阳小艺这才发现了三人，扭头一看，便是看到了肖烟雨等人，俏脸立即大变。


第22章 十里飘香酒糟鱼

　　欧阳小艺看到了肖烟雨，没有犹豫，转身便是打算往客房方向跑去，这是见情况不妙，想要偷溜。

　　但是肖烟雨是谁，帝都第一才女，四品战灵修为的天才，一步踏出，仿佛缩地成寸一般的出现在了小萝莉身边，拉着小萝莉的衣服将她给逮住。

　　“呀！烟雨姐姐，好巧啊。”欧阳小艺眨巴着大眼睛，发现自己躲不了了便是满脸天真浪漫的看着面若寒霜的肖烟雨。

　　肖烟雨却是没好气的敲了一下小萝莉的脑袋：“你这丫头，翅膀硬了是吧，还学会离家出走！你知道欧阳爷爷着急成什么样了么！”

　　肖小龙和姬成雪也是满脸笑意的走了过来，肖小龙更是朝着欧阳小艺挤眉弄眼：“嘿，现在帝都为了这个小丫头，都快要被老将军翻个底朝天了，可是这小丫头却是偷偷的躲在这儿品尝美食，如果欧阳老将军知道了，会不会被气的吐血啊？”

　　“小艺，乖点，老将军都是为了你好，所以还是回去吧，人老了，不宜动气。”姬成雪一袭白衣，衣冠胜雪，温和的望着小丫头。

　　欧阳小艺委屈的摸着脑袋嘟囔道：“我才不回去呢，爷爷天天逼我练武，人家这小胳膊小腿的哪里适合舞刀弄枪啊，况且人家这么可爱，拿去练武岂不是太可惜了。”

　　肖烟雨听了这话，顿时被气乐了，她和小丫头的关系从小就好，所以对于欧阳小艺的脾性也是很了解。

　　“清风帝国以武治国，你爷爷欧阳老将军更是武夫出生，跟随陛下征战四方，对于武学自然看重，当然也希望自己的后代能够传承他的武学精髓，你知道整个清风帝国有多少人想要拜在欧阳老将军的门下么？也就你这小妮子，身在福中不知福。”

　　欧阳小艺还是觉得好委屈，瘪着嘴，气呼呼的扭过头，傲娇了起来。

　　姬成雪和肖小龙顿时大笑，这小丫头本来就是他们的开心果，先前还在还担心她离家出走会不会碰到危险，现在看来应该很安全。

　　三皇子姬成雪拍了拍欧阳小艺的脑袋严肃地说道：“小艺，如今的帝都中来了许多宗门的高手，你千万不要乱跑，现在也不是耍性子的时候，万一你被哪个宗门高手给掳走，对于欧阳老将军而言将会成为巨大的掣肘。”

　　对于温文儒雅的三皇子姬成雪，小丫头还是有些畏惧的，眨巴着大眼睛，委屈的点了点头。

　　这个时候，步方已经完成了蛋炒饭的烹煮，将蛋炒饭放在了窗口上，高冷的声音响起：“小丫头，你的蛋炒饭。”

　　“哎！来啦！”听到自己的蛋炒饭好了，小丫头脸上的委屈顿时一扫而空，兴奋的蹦起来，飞速的跑到了窗口之前。

　　将香味浓郁如丝绸轻抚的蛋炒饭摆在了桌子上，小丫头早就饿的不行，也懒得理会三皇子他们，直接便是埋头开始大吃特吃。

　　“这丫头……居然让她给找到了这儿。”肖小龙笑着看着埋头大吃的欧阳小艺，脸上露出了柔和的神色。

　　“步老板，给我来份加强版蛋炒饭。”三皇子姬成雪儒雅的朝着厨房喊道。

　　“点餐找那小丫头。”然而，步方并没有出来，只是淡淡的回了一句。

　　姬成雪、肖小龙和肖烟雨顿时都是愣住了。

　　怼着青瓷盘的小萝莉一愣，尔后抬起头，脸上还沾染着几粒金黄的米饭，呆萌道：“我现在是这儿的服务员，要点什么，先告诉我。”

　　“你？服务员？”肖小龙睁大眼睛，满脸古怪的看着欧阳小艺，步老板真的是牛啊！居然敢将这小丫头收为服务员，也不怕欧阳家的三个野蛮人将他这小店给拆了？

　　肖烟雨更是皱起了眉头，道：“小艺，人家步老板开家小店不容易，你千万别给人祸害了。”

　　姬成雪也是凝重的点点头。

　　欧阳小艺面无表情的看着这三人，她真想一口蛋炒饭喷死他们，什么叫做祸害人家？她欧阳小艺就这么……牛逼？！

　　明明是这臭老板威胁她，要她欠债肉偿的好不好？

　　将口中的蛋炒饭吞下，欧阳小艺哼道：“点餐找我，要吃什么快说！本服务员没空和你们腻歪。”

　　这下子，三人不得不承认这步老板真找了这丫头当服务员，心中也是佩服步方的胆大，谁不知道欧阳家的小公主那是帝都第一惹事精，一天到晚不闹腾点事，身子就不舒服。

　　“咦？有新菜品啊？”肖小龙看到菜谱上出现了新菜名，顿时瞪大了眼眸，惊喜道。

　　肖烟雨和姬成雪的注意力也被吸引了过来，步老板出新菜品了，这可不是小事。

　　“酒糟鱼和鱼头豆腐汤？”肖小龙念道，眼睛一眯，嘴角一抽：“酒糟鱼二十元晶一份，鱼头豆腐汤二十元晶一份……步老板的菜，还是一如既往的昂贵。”

　　“那鱼头豆腐汤好好喝啊！我昨晚品尝过了！真的非常好喝！是我喝过的最好喝的鱼汤，比胖子大叔的‘琉璃七星鱼汤’还好喝！”欧阳小艺眼睛一亮，赶忙说道。

　　肖烟雨心中一惊，欧阳小艺口中的胖子大叔不是别人，正是皇宫御膳房中的那位掌勺大厨，这鱼汤还能比胖子大叔的拿手菜好喝？

　　“确实很期待啊，既然小艺都说了，那就给我来份……酒糟鱼吧。”姬成雪儒雅的一笑，眯着眼。

　　欧阳小艺面无表情的看着他，说好的人与人之间的信任呢？

　　“那我就点份鱼头豆腐汤吧。”肖烟雨柔声道，她的声音依旧是那么的好听，宛若空谷莺啼。

　　“我……我还是加强版蛋炒饭吧。”肖小龙好蛋疼……他根本没有料到步方会在今天出新菜品，所以带的元晶根本不够，小店又不允许赊账。

　　“好嘞，等着吧。”小萝莉认真的记下三人所点的菜品，然后便是朝着厨房窗口跑去，将菜名纷纷报给步方。

　　“好了，知道了。”步方面无表情的点点头，然后转身开始准备食材。

　　有人点了酒糟鱼么？步方心中一动，也是有些期待。

　　他走到了酒缸面前，揭开了布盖，顿时浓郁酒香冲鼻而来，醉人的香味让他脸上不由的浮现一抹酡红。

　　将昨晚放置在其中腌制的三阶冰海鱼取出，冰海鱼淡蓝色的肉质如今已经因为腌制而带上了点点粉红，味道浓郁，质地浓稠的酒糟将三阶冰海鱼里里外外的覆盖。

　　步方将冰海鱼体外的酒糟扫除，保留了腹中的酒糟，尔后摆在案板上，用菜刀在鱼身上划了几刀，这是为了使在蒸制的过程中能够充分的让鱼肉入味。

　　小心的将三阶冰海鱼摆盘，摆在了系统提供的青花瓷盘上，放到了蒸笼之中，开始蒸制。

　　这个过程大概需要十分钟左右，所以步方开始准备鱼头豆腐汤，已经煮了几回的步方，已经能够十分熟稔的处理这道菜肴，行云流水的动作，充满了美感。

　　在鱼头豆腐汤在用火熬煮的时候，步方开始煮蛋炒饭，蛋炒饭花费的时间不多，所以步方很快便是完成。

　　欧阳小艺再度用她那独特的造型来端菜，步方也只是嘴角一扯，此刻蒸笼中已经传出了一阵醇厚浓郁的鱼肉香味和酒香，特别是酒香，醉人不已。

　　姬成雪闻到了这酒香，眼睛顿时一亮，习武之人自然是爱酒之人，这酒香十分浓郁，肯定是好酒，让他不由的喉头生津，心生期待。

　　十分钟时间一到，步方便是揭开了蒸笼的盖子，白花花的水汽冲天而起，这水汽清新甘甜，沁人心脾，因为蒸笼中的水是一种取自龙泉山脉中据说栖息着七品亚龙的龙潭之水，生命气息十分浓郁。

　　步方将酒糟鱼端出，摆在了桌面上。

　　淡蓝色的三阶冰海鱼经过腌制和蒸制，蓝色的皮肤变成了粉嫩的红色，鱼皮晶莹如玉仿佛反射着光芒，淡粉色的酒糟从它那划开的肚子中淌出，酒糟蒸制而出的汤水醇香浓厚，仿佛珍藏多年的美酒。被划开的鱼肉因为蒸制的关系，撑了开来，油脂流淌而下，晶莹闪烁。

　　步方自己都是轻轻的咽了一下喉咙，浓郁酒香让他面色微微酡红。

　　这酒糟鱼他没让欧阳小艺来端，因为是新菜品，他要亲自端上。

　　当他走出厨房，随着他的走动，那盘子中的酒糟鱼张开的口中喷出浓厚的酒香，使得整个小店都是萦绕在了美酒的香味之中。


第23章 还是十里飘香的酒糟鱼

　　“这酒糟酿出的酒应该会是好酒。”姬成雪眼中闪烁着异光，认真地说道，酒香浓郁而且如此醇厚，就算比起皇宫的“琼香烈焰酒”都不会差太多。

　　酒糟鱼端到了他的面前，小店中所有人的目光都是被吸引了过来，就连小萝莉都像是好奇宝宝一样的伸长脖子想要看看这酒糟鱼的模样。

　　虽然欧阳小艺心中已经认定这酒糟鱼肯定没有鱼头豆腐汤好喝。

　　“好美啊……”肖烟雨看着那散发着淡淡粉色，肌肤反射光芒的三阶冰海鱼，忍不住轻声惊呼，目光一下子便是被这酒糟鱼给吸引了。

　　因为是蒸制的关系，所以鱼皮紧致充满弹性，那酒糟从鱼腹中淌出，散发着浓香和热气，鱼口张开氤氲酒气喷出，使得整只鱼漂浮在海洋中一般。

　　“你的酒糟鱼，请慢用。”步方面无表情地说道。

　　姬成雪温和一笑，迫不及待的拿起了筷子，不过他虽然心中急迫，可是动作却是有条不紊，他先用筷子点了点三阶冰海鱼紧致的鱼皮，传来的反弹力让他嘴角噙起一抹笑意。

　　能把鱼皮蒸制有弹性，说明厨师对于火候的把握十分的准确，过早或者过久都不能达到这种效果，过早则会使鱼皮太硬，而且鱼肉也粗糙，太久的话鱼皮会变得黏烂，鱼肉也是变得如烂泥一般，难以入口。

　　筷子一用力，顿时破开鱼皮，穿透入鱼肉之中，淡淡的鱼油从中溢出，伴随着浓郁的鱼肉香味。

　　夹起一筷子鱼鳃处的鱼肉，这儿的鱼肉是一整条鱼最美味的部分，是肉质最好的地方，一般吃鱼高手都会选择这儿。

　　鱼肉一入口，姬成雪的眼睛顿时亮了起来，他感觉吃的不是鱼，仿佛是喝了一杯美酒一般，浓郁酒香从那鱼肉中汹涌而出，充斥于他的口腔，可是偏偏包裹他味蕾的却是鲜嫩的鱼肉。

　　鱼肉有着鱼肉的鲜美，而且带着丝丝冰凉之意，沁入心底，温热与冰凉，仿佛形成了冰火两重天，口感好的出乎意料。

　　姬成雪眯起眼享受了一会儿味道，点了点头，脸上浮现出一抹陶醉之意，便是继续下筷，夹起一大块鱼肉，放入口中。

　　“步老板，这鱼应该不是一般的鱼吧，那股冰凉之意简直是点睛之笔，把本来便是美味的鱼肉上升了一个等阶。”姬成雪一边吃一边说。

　　其他人看着他那飞速夹筷的动作，都是下意识的吞了吞口水，小萝莉更是双眼直勾勾的盯着那酒糟鱼，感觉好像很好吃的样子……

　　“这鱼是选自清风帝国北部海域的三阶冰海鱼，鱼肉冰凉彻骨，不过经过烹煮，使得冰凉之意散去了不少，并且混合了酒糟的温热使得鱼肉的冰凉与酒糟的烈热混合，达到冰火两重天的效果。”步方淡淡道，他回了姬成雪一句，便是转身回到了厨房之中，鱼头豆腐汤还在熬煮呢，他可不能误了火候。

　　姬成雪也是恍然大悟，原来是三阶冰海鱼啊，这鱼可是很稀有的海域灵兽，就算是身为皇子的他也很少可以品尝到这鱼肉，没有想到在帝都中的一家不起眼小店中居然有这种鱼。

　　“大家也来尝尝吧，这鱼肉真的很美味，这酒糟的酒味也是醇厚无比，物超所值了。”姬成雪看了一眼眼巴巴的众人，轻笑道。

　　肖小龙顿时不客气了，拿着筷子便是夹起了一块鱼肉放入口中，肖烟雨则是矜持了许多，等到肖小龙夹了之后才是优雅的轻轻夹了一块鱼肉。

　　肖小龙的眼睛瞪大，张口喷出一口饱含着酒香的热气，美味的出乎他的意料，鱼肉的冰冷与酒糟的烈热混合，感受别出心裁。

　　“好吃啊！”肖小龙沉醉了。

　　小萝莉吞了口唾沫偷偷的伸出筷子也想要夹鱼肉，但却是被满脸笑意的姬成雪用筷子给打开，后者满脸的无辜，指了指菜单上的提示字样。

　　欧阳小艺顿时抓狂，她的修为不过二品战师，好多美味都不能品尝啊！

　　肖烟雨的形象则比肖小龙好多了，不过眼睛也是一亮，点了点头。

　　很快，一条酒糟鱼就这样被众人瓜分完毕，每个人都是满脸的享受，不过他们的享受很快又变成了沉醉，因为步方端着鱼头豆腐汤出来了。

　　和酒糟鱼完全不同的一种鱼煮，让三人再次体验了一次鱼肉盛宴，虽然只是两道菜，但是三人却是觉得这已经是鱼肉煮法的极致巅峰。

　　欧阳小艺瘪着嘴，她感觉生无可恋，她第一次觉得爷爷逼她练武是多么正确的决定，她如果再努力一点就能够达到三品战狂了，到时候这些美味料理都可以品尝。

　　“谢谢品尝，总共是五十元晶。”步方面无表情地说道，报出了他们这一顿的价格。

　　美味之后就是极致的肉疼，五十元晶啊……一些低级散修一个月的修炼资源可能都没有五十元晶。

　　“步老板的菜……真的是贵啊。”肖小龙嘴角猛抽。

　　“但是物有所值不是么？”步方面无表情的看了他一眼，淡淡地说道。

　　好吧，你是老板你说的最有道理……肖小龙不说话了，他也只是小小抱怨一下，作为帝国将军之子，这点元晶还是拿得出来的。

　　肖烟雨三人离去了，在临走前他们还想带走欧阳小艺，但却被步方阻止。

　　“她的工作时间没有结束，不能离开，当然营业结束后可以让她回家。”步方淡淡地说道。

　　肖烟雨等人面色古怪的看了步方一眼，也不坚持，便是纷纷离去。

　　小萝莉宛如霜打的茄子，满脸哀怨的坐在凳子上，双手撑着下巴，仿佛在思考人生。

　　“臭老板，你这里的菜这么好吃，可为什么要有修为限制，害本小姐什么都吃不到，难道要本小姐努力修炼么？”欧阳小艺抱怨了一句。

　　“好的食材能够煮出好的美味，越高级的食材灵气越充足，味道也越发的美味。”步方面无表情的解释道：“但是高级食材因为灵气含量太高，修为低者一旦吃食，很容易会被灵气撑爆。”

　　“哼！我回去就好好修炼，有一天我一定要把你小店中的菜品全部吃光。”欧阳小艺朝着步方吐了吐舌头笑道。

　　“哦，很欢迎，不过还是要收钱的。”步方认真的说。

　　欧阳小艺：“……”

　　姬成雪三人离开了，肖烟雨在回去的路上想了想，还是把欧阳小艺在方方小店的消息告诉了欧阳老将军。

　　欧阳老将军得到消息后顿时哭笑不得，这小丫头离家出走居然跑到一个旮旯窝小店中当服务员？

　　“老大，老二，老三……你们现在就去那什么小店把你们小妹带回来，这丫头，不给她点教训以后都敢爬到皇帝头上拔胡子了！”

　　坐在高堂之上，满脸威严的欧阳老将军对着底下的三位长得粗壮跟熊一般的三位兄弟道。

　　“是！”三兄弟闷声回应，尔后便是转身虎虎生风的冲出了将军府。

　　欧阳三蛮同时出动，这可不是件小事，不少有心人都是关注着，不过当他们了解到三蛮出动的原因居然是为了去一家小餐馆接他们的妹妹后，都是有些无语。

　　这种大张旗鼓的放屁，果然很符合欧阳家的风格。

　　此刻的步方还不知道，三头人形凶兽已经气势汹汹的朝着他的小店而来了，而他，正缩躺在椅子上……晒太阳。


第24章 欧阳三蛮……真无敌

　　欧阳三蛮，是欧阳现任家主欧阳纵横的三个儿子，长的那是虎背熊腰，如人形蛮兽一般，战斗力可怕，蛮力更是超群，在帝都一直被视为人形破坏机，所以被称作欧阳三蛮。

　　老大欧阳真，老二欧阳无，老三欧阳敌，统称真无敌，三人是三胞胎，所以在模样上十分的相似，修为也大同小异，都是处于四品战狂的水准，曾经跟随欧阳纵横将军出征杀敌，都是经过鲜血的历练。

　　他们虽然被称作欧阳三蛮，在帝都中谁的面子都不给，可是却唯独对他们唯一的妹妹欧阳小艺言听计从，如今他们得到消息，他们捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的妹妹居然被一个旮旯小巷中的小餐馆给挟持了，这简直不能忍。

　　三人顿时像是涨到极致的气球，一点就爆，朝着小餐馆气势汹汹而来。

　　一直在偷偷关注小餐馆的赵如歌和孙启祥顿时第一时间发现了暴躁的欧阳三蛮动向，心中不由的幸灾乐祸，赵如歌更是冷笑不已，他一直都准备找个机会将这小餐馆给搞了，现在看来，不需要他出手了。

　　欧阳三蛮被称为人形破坏机可不是浪得虚名，所到之处绝对都是会被夷为平地，到时候自己只要到那小餐馆之前狠狠的踩踏那该死的面瘫老板的脸就行了。

　　顺着京城大道一直走，跨过凤仙楼继续前行，再走十里左右，左拐，便是能够发现一条小巷，踏入小巷直走便是可以发现步方的小店了。

　　步方缩躺在椅子上晒着太阳，暖暖的阳光洒在他的身上，让他感到一阵暖和和困意。

　　欧阳小艺则是无聊的坐在一边，因为无聊，所以她为了能够快点吃到酒糟鱼和鱼头豆腐汤而开始了勤奋的修炼。

　　欧阳三蛮踏入小巷中，三人自身的气势直接扩散，搅动周遭的烟尘，狂风呼啸。

　　咚咚咚！

　　三人仿佛人形蛮兽，一步步的踩下，皆是引起地面的震颤。

　　“大哥！前面就是那挟持了小妹的小餐馆了，咱们直接过去弄死那胆大包天的老板！”欧阳无怒目圆睁，闷声说道。

　　欧阳敌络腮胡一张，拍了一下胸脯，像是吼起来一般，“妈的！居然敢挟持咱的宝贝小妹，今天不把那黑店给拆了，老子就戒酒三天！”

　　“走吧，去看看到底是何方神圣，如此大胆。”欧阳真算是这三兄弟中最稳重的一个了，不过涉及到小妹，整个人也变得暴躁了许多，想起小妹那可爱的音容笑貌，想到那可爱的小妹此刻可能承受着常人难以忍受的酷刑，他的这心啊，就仿佛刀割一般。

　　趴在地上的大黑狗突然感到地面一阵的震动，顿时张开了惺忪的狗眼，不远处三道庞大身影霸气而来，它狗嘴张开，打了个哈欠，继续趴着。

　　步方也被震动感给惊醒了，疑惑的看向远处，刚好看到了站在餐馆门口的欧阳三蛮。

　　“你们是谁？来吃饭的么？”步方面无表情地说道。

　　“呸！你这黑店，谁跟你商量吃饭的啊，我们是来找小妹的！”欧阳无的脾气最火爆，直接就是怒吼道。

　　步方愣了愣，找小妹？这长得跟张飞一样的三个哥们不会是走错地方了吧，咱这是正经小餐馆，不是青楼。

　　“什么小妹，没有。”既然不是来吃饭的，步方就懒得理会，继续缩躺在了椅子上。

　　“哟呵！你小子还敢跟我们扯犊子，我都感受到小妹的气息了，就在你的餐馆中！再不交人，我夷平你这小餐馆！”

　　欧阳敌捏了下拳头，顿时发出了骨头碰撞的咔擦声，不怀好意的看着步方。

　　步方面无表情的瞥了这三人一眼，总算是搞清楚他们要找谁了，原来是来找欧阳小艺那小萝莉的啊。

　　步方站起身，对着坐在不远处聚精会神修炼的欧阳小艺淡淡地喊道：“喂，小丫头，有人找你。”

　　被步方一喊，欧阳小艺从修炼状态中退出，不爽的瞪了步方一眼，便是朝着那小店外看去，很快便是看到了自家那三个长得跟人形怪兽一样的哥哥。

　　欧阳小艺脸色一变，心中便是清楚，绝对是烟雨姐姐将她的行踪给暴露了。

　　“臭老板！他们是我哥哥，要抓我回家，你帮我顶住……”欧阳小艺嘀咕了一声，转身便是朝着楼上的客房跑去，一下子便是没影了。

　　步方眨巴了下眼睛，面无表情的看着消失的欧阳小艺，心中满是疑惑。

　　他再次扫视了外面的三个大汉一眼。

　　可爱甜美的欧阳小艺和粗狂丑陋的三大蛮汉……他们真的是一个基因出来的么？都是同个爹同个妈，差距咋这么大呢？

　　“她不想见你们。”步方如实地说道。

　　“什么？！你这小子还要阻止我们的见面？该死啊！居然敢囚禁我小妹！”欧阳真好生气，他的脑海中又浮现出欧阳小艺那娇嫩的身躯被酷刑折磨的画面。

　　好气啊！

　　轰！

　　暴躁的欧阳敌率先一步踏下，顿时气浪爆射而出，像是人形蛮兽一般的出现在了步方的面前，狰狞的脸几乎贴在了步方的脸上，气浪吹动步方的发丝，哗啦啦的飘动。

　　步方面无表情，道：“你想闹事？”

　　“闹事又咋地？老子还要拆了你这黑店呢！”欧阳敌怒目圆睁，大声地说道。

　　“小白，有人闹事。”步方平静的喊了一声。

　　“闹事者，扒衣以示众。”一阵机械的声音响起，小白那庞大的身躯出现在了步方的身后，机械眼闪烁着光芒。

　　欧阳敌眯了眯眼睛，咧嘴道：“还有帮手啊！兄弟们，一起上，搞死他丫的！”

　　欧阳无和欧阳真出现在了欧阳敌的身后，三兄弟的气势澎湃无比，仿佛惊涛骇浪一般的不断的冲击着小店。

　　以他们的气势，普通的小店可能早已经在这气息的轰击下崩碎了，可是方方小店却是完好无损。

　　有点意思，这小店果然有点门道！

　　欧阳真皱起了眉头，他目光扫视四周，除了一个瘦弱白皙的小白脸，一个铁疙瘩傀儡以外这个小店便是没有什么了……哦，还有一直趴在门口呼呼大睡的大黑狗。

　　怎么看都像是一所普通的小店啊？这种小店如何有胆挟持小妹？

　　难道……这老板深藏不露？！亦或是小店中藏着宗门高手？

　　欧阳真认真的看了步方一眼，更是疑惑，对方的修为不过二品战师，真气水平比起小妹还要弱一筹呢！

　　就在欧阳真疑惑思考的时候。

　　“砰！”“砰！”

　　两声巨响，两道庞大的身影倒飞而出，狼狈的摔在了地上。

　　欧阳真心中顿时一惊，一眼望了过去，眼眸猛地缩起。

　　只见欧阳无和欧阳敌两人已经被甩在了小巷的墙壁上，深陷其中……

　　“不好意思啊大哥，这一切都是意外！意外！”欧阳无和欧阳敌咳着尘土，从墙体中艰难的爬出来。

　　好尴尬啊，欧阳三蛮居然被人像球一样的扔了出来。


第25章 有酒糟鱼为啥没酒？

　　欧阳三蛮如临大敌，三人都是提聚起体内的真气，郑重的望着站在步方身后的铁疙瘩傀儡小白。

　　“老大，这傀儡好强，我和二哥还没有反应过来是怎么回事就被扔了出来了！”欧阳敌眼睛睁大，满是警惕的望着小白，这傀儡感觉好像很牛逼。

　　“一个傀儡居然能够这么厉害？难道是宗门高手制作的傀儡？可是宗门那群孙子不可能有这种傀儡，否则怎么还可能那么容易被咱朝廷军队给灭了？”欧阳真心中想到。

　　步方面无表情的看着这三个人形蛮兽，可不管他们此刻心中所想，淡淡地说道：“看在你们是小丫头兄长的份上，第一次先饶了你们，若有下次，后果自负。”

　　“大哥！这小白脸丫的特么威胁我们？！”欧阳敌不可思议地说道。

　　在帝都，谁敢威胁特么欧阳三蛮，他们虽然不是纨绔，但是却比纨绔更有威慑力，所过之处，所有人都是噤若寒蝉，生怕引起他们的注意。

　　如今，这一家小巷中的小餐馆，居然出现一个不知死活的小白脸，还大庭广众的威胁他们，他们欧阳三蛮像是那种轻易被威胁的人么？

　　“欧阳三蛮的威严不可侵犯！”欧阳真怒目圆瞪，恶狠狠地说道。

　　欧阳敌嘴角一翘，这才是大哥，这才是带领咱欧阳三蛮纵横帝都的大哥，就是不要怂！

　　不过欧阳真下一句话却是让欧阳敌差点吐血。

　　只见欧阳真收起了狰狞的面孔，瞥了步方身后的小白一眼，道：“兄弟，咱打个商量，交出咱小妹，这件事就算了。”

　　步方面无表情，淡淡地说道：“这个要问你小妹，她来我小店吃东西不给钱，所以欠债肉偿，要在这儿做满七天服务员，现在第一天。”

　　“啥玩意？！小妹吃饭不给钱？”欧阳三蛮愣了愣，不可思议的张大了嘴。

　　欧阳无道：“那铁定是你这里的东西难吃，否则小妹怎么可能不付钱？小妹虽然刁蛮了一点，凶了一点，但是还是很讲原则的。”

　　这话顿时让步方皱起了眉头，作为一个厨师，最忌讳别人说他煮的东西难吃了，因为这是对厨师最大的侮辱。

　　“支线任务开启：征服欧阳三蛮的胃，口出狂言的欧阳三蛮已经侵犯到了宿主高贵无上的厨师的自尊心，请用你完美无敌的厨艺彻底的扇他们的嘴巴吧，系统永远是你最坚强的后盾。任务奖励：酿酒技术。”

　　系统在脑海中响起的认真又傲娇的声音让步方一愣，没有想到这样就开启了一个支线任务，而且还是有奖励的任务。

　　“喂，你们三个又没有吃过我店中的食物，凭什么说难吃？”为了任务，步方严肃而认真的问道。

　　欧阳三蛮面面相觑，互相对望了一眼，尔后欧阳真扯着嘴角道：“就说你煮的难吃，咋地？”

　　步方的脸色很冰冷，他生气了。

　　趴在大门口的大黑狗顿时抬起头，狗眼盯了步方一眼，尔后转到了欧阳三蛮身上，仿佛是在嗤笑一般，嗤笑完毕后，又继续趴着。

　　“你们不是要找你们小妹么？行，我给你们机会，咱们来打个赌，你们进店吃我的菜品，若是真难吃，你们可以带走小丫头，若是好吃，你们就自己裸奔回去。”步方冷冷地说道。

　　打赌？这小白脸是脑袋被门夹了吧，他连小妹都征服不了，又如何征服的了咱三兄弟这吃啥都一个味的胃啊？

　　“好！咱答应你，但你可得说话算话啊！毕竟小白脸啥的最喜欢反悔了。”欧阳真说道。

　　“进来吧，先点餐。”步方淡漠道。

　　欧阳三蛮互相对望了一眼，警惕的盯着小白，才是纷纷进入了小店，一入小店三人便是开始打量周围的环境。

　　“环境虽然不错，但这店也太小了吧。”欧阳敌扭了下身子不满道。

　　他们庞大的身躯挤在这小店中确实比金胖子带着那群胖子兄弟挤在小店中还要难受，不过这还是可以忍受的。

　　“老板，有没有酒？先来一壶。”欧阳无一拍桌子大声地喊道，这家伙已经彻底的进入了食客的角色。

　　“不好意思，暂不提供酒。”步方面无表情地说道。

　　“你没有酒开什么餐馆？这不磕碜人么！算了，我看看有啥吃的。”欧阳无嫌弃的瞥了步方一眼，目光转向了墙壁上的菜谱。

　　尔后……小店中的空气似乎都停止了流动，变得十分的安静。

　　“那啥酒糟鱼二十元晶啊？鱼头豆腐汤也二十元晶啊？一碗蛋炒饭也能卖十元晶？”欧阳真虽然粗犷，但他不傻，这价格……有点可怕。

　　“一叠青菜一百金币，一碗干拌面一百金币……”欧阳无口干舌燥。

　　“我这下子算是知道小妹为什么会没钱付账了，因为这里就是一家黑店啊！”欧阳敌拍着桌子怒吼了起来。

　　步方皱起了眉头，“你们还点不点菜？小丫头就在我这店里，你们若是赢了打赌，自然可以带她回去。”

　　“哼！为了小妹，就算被坑也心甘情愿！先来一份酒糟鱼！”欧阳真拍案而道。

　　“老板，你这里有酒糟为什么没有酒！”欧阳无瞪大了眼睛，不满的问道。

　　步方面无表情地说道：“酒糟是为了制作酒糟鱼，不是为了制酒。”

　　欧阳无有些混乱，这……有啥区别么？有酒糟就可以制酒啊？

　　“那给我也来份酒糟鱼！”欧阳无道。

　　“小店只剩一只酒糟鱼，请点别的。”步方淡淡地说道。

　　“啊！你这黑店，要不是为了小妹，我现在就砸了你这破店。”欧阳无有些抓狂，最后点了一份加强版蛋炒饭。

　　欧阳敌没说啥，点了一份鱼头豆腐汤。

　　等到三人都是点完了菜，步方点点头，道：“请稍等。”

　　尔后，步方便是进入了厨房之中，开始准备菜品。

　　……

　　赵如歌坐在檀木椅子上看着手下的报告，淡淡地笑道：“你是说欧阳三蛮已经进入了小店？”

　　“看来小店离覆灭不远了，欧阳三兄弟虽然都是没啥脑子，但是修为确实强悍，拆一个小店还是很容易的，叫上人，咱们出门看好戏去。”赵如歌纸扇一开，儒雅俊逸的轻笑，带着几位下人便是出了左相府。

　　孙启祥早已经得到了下人的报告，那芝麻大的眼睛眯了起来，露出了一丝冷笑，“敢用辣椒搞本少，还让本少在大庭广众之下丢人裸奔，我倒要看看得罪了欧阳三蛮，你这小店还怎么开下去。”

　　除了赵如歌，孙启祥，得到消息的肖烟雨等人都是面色一变朝着方方小店赶去，他们都是知道欧阳三蛮的可怕。

　　肖烟雨更是有些懊恼，她没有想到欧阳老将军居然直接派了欧阳三蛮出动，如果方方下店出了啥事，那都是她的罪过啊。

　　一时间，许多人都是朝着方方小店赶去。

　　当然，他们似乎都认为步方的小店将遭受到欧阳三蛮的毒手……


第26章 厨艺遭到严重挑战的步方

　　“大哥，你说这小白脸是不是傻？他跟咱们打赌，可是决定菜品好吃与否在于我们，就算他煮的菜品真的好吃，咱说不好吃他也拿咱没办法对吧！到时候他还是要乖乖的将小妹给交出来。”欧阳敌偷偷的对着满脸严肃的欧阳真说道。

　　欧阳真斜眼看了三弟一眼，鼻子哼了一声，道：“就咱三人这胃，皇宫御厨的美味佳肴吃到口中都是一个味，还能有感受到啥好吃与不好吃啊？你这不是在放屁么？”

　　“这次打赌那小白脸铁定输了。”欧阳真络腮胡子一翘，洋洋得意道。

　　“大哥果然是咱三兄弟中最聪明的，看的就是透彻，咱就是酒喝太多了，把味觉都喝没了，除了喝酒，现在吃啥都跟白开水一个味，还真的是有些难受。”欧阳无叹了口气说道。

　　“二弟！没事，等接回小妹，大哥回去请你喝陛下御赐给哥的‘琼香烈焰酒’，保准让你体验一把火焰撩身的感觉！”欧阳真拍了拍欧阳无的肩膀道。

　　“嘿！那就多谢大哥了，咱这胃就只剩喝酒有感觉了！”欧阳无咧嘴一笑。

　　就在三人聊天的时间里，步方已经在厨房中开始准备美食了。

　　制作酒糟鱼的三阶冰海鱼需要提前腌制，昨晚他也就准备了两只，先前已经煮了一只，本来剩下一只打算今天晚上自己鼓捣来尝一尝的，但是既然有人点了，那就拿出来煮了吧。

　　将三阶冰海鱼体外的酒糟清除，步方用菜刀在鱼身轻划了两刀，最后摆盘放入蒸炉中蒸制。

　　蛋炒饭和鱼头豆腐汤也纷纷开始烹煮。

　　蛋炒饭的香味很浓郁，从厨房中飘香而出，像是丝绸一般缠绕着欧阳三蛮，让三人顿时不断的抽动鼻子。

　　“好香啊！看来这小白脸还挺有一手的。”欧阳敌满脸沉醉地说道。

　　其他两人沉默不语，不过他们也不以为意，就算香味再怎么浓都没有用，因为到了他们口中，都是一个味。

　　因为小丫头不在，所以步方亲自端着蛋炒饭出来，放在了桌上，道：“额……你们谁的蛋炒饭，请慢用。”

　　这三兄弟长的都是一副张飞模样，略微有点脸盲的步方已经忘记谁是谁了。

　　“这是我的。”欧阳无眯着眼，凑近蛋炒饭深深的嗅了一口，顿时感到浓郁的香味充斥他的鼻腔，说实话，这是真的香啊。

　　欧阳无忍不住直接开吃，舀了一勺子蛋炒饭，那丝线般的蛋液入口，瞬间化作凝实，混合者珍珠般的米粒仿佛在口齿之间跳动，给人一种别样的感受。

　　“咕噜。”

　　一口吞下蛋炒饭，欧阳无面无表情，虽然这蛋炒饭入口的口感极佳，但是他根本没有吃出啥味道出来。

　　欧阳真和欧阳敌也是舀了一勺入口，两人也是皱起了眉头。

　　“你这煮的啥玩意啊？一点味道都没有……就这还好吃啊？”欧阳真撇了撇嘴，将勺子扔在了桌上，不满道。

　　步方一愣，怎么可能？这加强版蛋炒饭……不好吃？

　　这还是他第一次遇到这样的食客，连加强版蛋炒饭都无法征服。

　　步方闻着空气中的蛋炒饭香味，依旧是那样浓厚如丝绸抚过脸颊，这味道应该是没错的啊！

　　“难道三人的口味很刁？”步方思忱。

　　“小白脸，你还是早点认输，将小妹交出来吧，你根本煮不出打动咱三兄弟的美食。”欧阳敌得意洋洋地笑道，络腮胡仿佛都要扭动起来一般。

　　这一盘蛋炒饭，三人真的只是吃了一勺子就不动了，大大出乎了步方的意料。

　　就连趴在门口的大黑狗也是抬起了脑袋，狗眼中满是看好戏一样的盯着小店中的情景。

　　“请稍等。”步方面色无比的严峻，他感觉他的厨艺水平遭受到了严重的挑衅。

　　他回到了厨房中，鱼头豆腐汤可以出锅了，他将汤小心的倒入青瓷大碗中，酒糟鱼还需要几分钟，所以他便是端着鱼汤走出了厨房。

　　“鱼头豆腐汤，请慢用。”步方严肃地说道。

　　鱼头豆腐汤的香味丝毫不次于蛋炒饭，那鱼的鲜香和豆腐的清香混的在一起，仿佛轻纱飘动，轻抚肌肤，乳白色的鱼汤和晶莹如玉的豆腐在灯光下散发着朦胧的光泽，美不胜收。

　　单单是这卖相便是让欧阳三兄弟有些迷醉，让他们的食欲大盛，可是当他们喝完鱼汤后，却是面无表情，仿佛喝了一碗白水一般没有丝毫的滋味。

　　“不行！你这鱼汤，不好喝。”欧阳三兄弟异口同声的摇头说道。

　　有点意思，步方面无表情，心中严肃到了极点，他深深的看了这三兄弟一眼，转身回到了厨房，他还剩下最后一道菜了，如果连这道菜都不能打动他们，那只能说明一个问题。

　　“这三个家伙的味觉肯定有问题。”

　　作为一位厨师，他对于自己的菜肴有着充足的信心，三兄弟的表现虽然出乎他的意外，但是不可能让他对于自己的厨艺信心产生丝毫的动摇。

　　从蒸炉中将酒糟鱼取出，浓郁酒香瞬间飘出，充斥于整个小店之中。

　　洋洋得意的坐在小店中的欧阳三兄弟身子顿时一僵，三人像是被摄走了魂魄一般。

　　“大……大大哥！好浓的……酒香啊！”欧阳敌感到一阵口干舌燥，两眼睁大像是铜铃一般，这酒香一出现，瞬间让他深陷其中不能自拔。

　　欧阳无和欧阳真此刻也是这样，感觉心中仿佛有虫子在挠挠一样，让他们迫不及待的想要喝酒。

　　“这绝对是美酒的酒香，只有皇宫的‘琼香烈焰酒’能够比拟！这小店中有这种档次的酒？”欧阳真不断的吞着唾沫，心中迫不及待。

　　他们三人直勾勾的盯着厨房门口，只见一道消瘦的身影从中走出。

　　步方严肃无比的端着酒糟鱼，缓缓的走出。

　　可是三道仿佛看到猎物一样的眼神让他心中一跳，尼玛，什么鬼？！

　　“你们的酒糟鱼，请慢用。”步方看了三人一眼，将酒糟鱼放在了桌上，严肃道。

　　“怎么是酒糟鱼？不是酒？！”欧阳三兄弟异口同声的惊讶道，声音中充满了失落。

　　“我已经说过本小店暂不提供酒。”步方面无表情的回答。

　　“小白脸你输定了，没有酒你是无法打动我们的，你还是乖乖将小妹交出来吧。”欧阳真叹了口气，失落无比的看着酒糟鱼道。

　　“尝尝看吧。”步方不为所动，镇定自若。

　　此刻，早早躲回了客房中的欧阳小艺突然从房间中走出，满脸的担忧，似乎这样将臭老板抛弃有点不够义气啊……如果臭老板被三位哥哥给揍了咋办？

　　欧阳小艺很清楚欧阳三蛮的脾气，所以心中有些愧疚。

　　“臭老板呀，你千万要顶住，千万不能死啊。”欧阳小艺心中祈祷着，整个人飞奔出了客房来到了一楼小店中。

　　她从门后偷偷伸出个脑袋看向店面中的情况，然而只是一眼，她红润娇嫩的小嘴便是微微张开，大眼睛中流露出了满满的不可思议。


第27章 狗特么的跟你有仇？

　　欧阳小艺躲在门后，往小店之中看去，她看到了她的三位野蛮哥哥，居然在怼着一盘酒糟鱼猛吃不止。

　　没错！

　　就是那种仿佛正常人吃到了步方所煮的蛋炒饭一般，那脸上的幸福表情，看的欧阳小艺细嫩的手臂都是泛起鸡皮疙瘩。

　　正是因为了解，所以欧阳小艺才感到惊讶和不可思议，虽然她承认臭老板的菜品煮的非常好吃，可是她的三个哥哥吃啥都是一个味，应该不可能被打动才对啊？

　　“噢！我知道了！臭老板所煮的酒糟鱼有着浓浓的酒味……那酒的香味渗透到了鱼肉之中，使得鱼肉和酒味浑然一体，所以哥哥们才会被征服，因为他们的味觉只对酒有感觉了！”

　　欧阳小艺眼睛一亮，心中十分肯定的分析道。

　　步方看着大吃特吃的三人，严肃的脸上终于是出现了一抹如释重负，果然……没有人是美食征服不了的，这一场打赌，他胜了。

　　“恭喜宿主完成支线任务：征服欧阳三蛮的胃，奖励稍后发放。少年你在成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的道路上将越走越远了，努力吧。”系统严肃而认真的声音响起。

　　步方的脸上浮现出了一丝僵硬的笑容。

　　欧阳三蛮第一次感觉到了美味，第一次尝到了让他们浑身毛孔都是绽放的美食，这只鱼，简直让他们欲罢不能。

　　鱼肉带着丝丝冰凉，沁透他们的心脾，而冰凉之中夹杂着酒的浓香，绽放着火热，冰凉与火热交相呼应，瞬间冲击着他们那几乎坏死的味觉，仿佛是枯木逢春，重新浮现出生机一般。

　　他们感受到了味道……一种让他们永生难忘的味道。

　　“怎么没有了？你们两个小崽子居然敢跟大哥抢！”欧阳真还在沉醉，一筷子下去却是夹了个空，原来最后一块鱼肉已经被欧阳敌给夹走了。

　　鱼骨也被欧阳无给徒手捞起，正在那儿不断的舔着。

　　一只鱼就这被他们吃的干干净净。

　　三人恋恋不舍的看着青花瓷盘，舌头不断的舔着嘴唇和手指，想要回味刚才那种美妙的感觉。

　　“吃完了？那打赌算是我获胜了吧？你们要承认我的菜品很美味。”步方面无表情的看着三人，淡然而又自信地说道。

　　欧阳三蛮的身子顿时一僵，心中暗道一声遭，他们刚才吃的兴起，忘记了他们和步方正在打赌呢……实在是这酒糟鱼太美味了，完全就是为他们量身打造的美食啊。

　　“咳咳……小白脸老板啊，怎么说呢，我们三兄弟虽然吃完了你这鱼，但是……啧啧啧，不行，你这鱼不够美味。”欧阳真一边舔着手指一边道。

　　不够美味你还满脸回味的舔着手指干嘛？步方面无表情的吐槽。

　　“对对对！你这鱼真的很难……额，虽然不难吃，但是不够美味！”欧阳敌眼睛也是咕噜一转，梗着脖子道。

　　躲在门后的欧阳小艺以掌遮脸，感觉太特么丢人了……这睁眼说瞎话说的这么言不由衷，也就只有她这三个傻哥哥了。

　　“对！小白脸，所以你输了，快把咱小妹交出来！否则咱三兄弟拆了你这小店！”欧阳无一掌拍在桌上，凶神恶煞的威胁道，不过当他伸出舌头舔了一下嘴唇，那份凶神恶煞便是化作了一抹滑稽。

　　步方面无表情，心中已经是清楚，这三个傻大个是打算吃干净了抹嘴不认账。

　　“小白，脱了他们的衣服，留下足够的元晶把他们扔出去。”步方淡淡地说道，便是将桌上的盘子收起，扭头缓缓的走向了厨房。

　　不过步方转身便是看到了躲在了门后的欧阳小艺，微微一愣，尔后面无表情的走过，进入了厨房中。

　　欧阳小艺瞪大眼睛，看着一点都不慌的步方，整个人有些凌乱，他难道不怕她的三个哥哥暴走么？他们一暴走连他们自己都害怕啊！

　　然而下一刻，店中便是发生了让她彻底目瞪口呆的一幕。

　　只见步方小店中的那可爱的白色傀儡顶着大大的肚子，一巴掌一个，将他三个哥哥纷纷给扔出了小店，在扔出的瞬间，他三个哥哥的衣服全部被脱光，只剩下了一条遮羞亵裤。

　　“啊！！”欧阳小艺尖叫一声，赶紧遮住眼睛，太污了！简直太污了，原来你是这样的小白！

　　欧阳小艺懵了，但欧阳三蛮更是懵逼，凉飕飕的冷风拂过他们的身躯，让他们感到一阵的冰凉，三兄弟喉头一咕噜，纷纷有些惊恐的望着那铁疙瘩傀儡。

　　“卧槽！大哥，这家伙好牛逼啊！咱完全无还手之力便是被扒光衣服了！”欧阳敌心中在哆嗦，刚才的一瞬间，他们仿佛有种面对爷爷的感觉。

　　他们的爷爷欧阳琦老将军，那可是六品战皇啊！难道这小店中的一个铁疙瘩傀儡居然有着六品战皇的实力？

　　“这特么的简直是日了狗了！帝都中何时出现这种可怕的东西！”欧阳真忍不住爆了一句粗口……

　　趴在门口的大黑狗突然睁开了狗眼，凌厉如刀的目光瞬间落在了欧阳真的身上。

　　日了狗？狗特么的跟你有仇？

　　欧阳真脸色刷的一下子变白，完全没有一点血色，他感到一股庞大到无法抗拒的威压瞬间压在了他的身上，他最后一件遮羞亵裤也是撕拉一声爆碎成无数的碎片。

　　啪嗒……

　　欧阳真整个人软趴趴的跪倒在地上，仿佛虚脱了一般，目光呆滞。

　　欧阳无和欧阳敌顿时被吓了一跳，恐惧的望了那小店一眼，拉起大哥，飞速跑路……敌人太强大，他们还是叫增援吧。

　　三人落荒而逃，留下满地烟尘。

　　大黑狗不屑的瞥了那三人的背影一眼，伸出舌头舔了一下自己柔顺不染丝毫尘埃的美丽毛发，哼唧了一声，继续趴着睡觉。

　　蹲守在小巷之外的赵如歌等人正十分期待欧阳三蛮将那可恶的小店给拆了，他们好进去跟那面瘫老板装逼，可是等了许久，却是发现了三道白花花的肉体从那小巷之中狼狈的狂奔而出……

　　其他两人还好，还有遮羞亵裤在，中间那位仁兄是做了什么天怒人怨的事情，为何连亵裤都没了？

　　所有人都是大眼瞪小眼，看到了彼此眼中的惊骇。

　　“卧槽……连欧阳三蛮都是被扒光扔出来了？那小店为何如此牛逼？他难道不怕欧阳老爷子愤怒么？”孙启祥那芝麻大的眼睛瞪大，不可思议的惊呼。

　　赵如歌皱起了眉头，俊逸的脸上浮现一抹凝重，他不比孙启祥，他想的更多，一家开在帝都小巷中的小餐馆，却是能够将横行帝都的欧阳三蛮给扒光扔出来，那傀儡真的那么强？那小店真的那么简单？

　　“不！这小店不简单！如今的帝都风云变幻，宗派高手纷纷潜伏……这时候出现一个能够打败欧阳三蛮的小店，绝对非同寻常！”

　　赵如歌深吸了一口气，尔后缓缓的吐出，他身为左相之子，想的多，看的也多，再也不敢小看这个小店了。

　　“该死的！又让那混小子逃过一劫，不行，让本少裸奔的仇必须要报！我一定要让他的店关门！”孙启祥气的吹鼻子瞪眼。

　　赵如歌瞥了他一眼，眼睛微微一眯，一抹高深莫测的笑意在他的嘴角浮现。

　　肖家兄妹和三皇子姬成雪也是赶了过来，远远的便是看到裸奔疾驰而过的欧阳三兄弟。

　　“看来是不需要我们出手了啊，步老板果然非一般人。”姬成雪看着欧阳三蛮的背影，嘴角翘起温和的笑意，若有所思。

　　肖烟雨作为帝都才女思考的自然比常人要深的多，秀眉微皱，尔后又是抚平。

　　他们没有选择去方方小店，转身离开了，孙启祥和赵如歌也是撤退离去，如今他们都是有些看不透小店，不敢贸然动手。

　　步方洗了碗，走到小店中，拍了拍小白的身子，夸了它一句，便是将门板合起，今天的营业时间结束了，小店关门。

　　“臭……臭老板，我还是先回去看看吧，我怕爷爷生气，直接派大军把这里给铲了。”欧阳小艺眨巴着大眼睛小心翼翼地说道，这个臭老板很可怕，一言不合就扒人家衣服。

　　步方微微一愣，点点头，道：“营业时间结束你可以回去了，不过明日照常要来工作，只要做满七天你就解放了。”

　　欧阳小艺点点头，小心翼翼的走出小店，尔后撒开小腿便是朝着欧阳府跑去。

　　步方面无表情，打了个哈欠，准备回厨房尝试一下刚领取的奖励和昨天忘记捣弄的……黄金烧麦。


第28章 九酝酒法与冰心玉壶酒

　　黑夜降临，漆黑如墨的夜空之中，两轮弯月交相呼应，洒下如轻纱般的光华，清冷如水。

　　清风帝国帝都，潜龙大陆最繁华的几座城市之一，夜晚依旧是华灯初上，热闹非凡，街道上花灯悬挂，光彩照人。

　　欧阳府，坐落在帝都两条主干大街的中心，是皇城直走出来后正对着的两座大宅院之一，另一座便是肖府。

　　欧阳府大堂之上，欧阳三蛮耷拉着脑袋，赤裸着身体跪在了下方，他们根本不敢抬头看那坐在高堂之上的老者。

　　在老者的下方，还有一位须发皆张的中年人大气都不敢出的站立，手足无措。

　　“你是猪啊！混账东西，你看看你养的三个好儿子，当众在帝都裸奔？我当初怎么就养了你这不孝子，老了还给我丢人，我欧阳琦在帝都的脸面都被你们父子给丢光了！”

　　欧阳老爷子很生气，声音大到几乎全府都是听得见，指着欧阳纵横便是大骂，唾沫星子喷了自己儿子一头一脸，手指头更是戳着欧阳纵横的额头，一戳一个趔趄。

　　欧阳纵横作为清风帝国将军，被自家老爷子这样戳着脑袋骂，心中也是憋愤不已，但却是敢怒不敢言，只好将怒火都是撒在了那三个不争气的儿子身上。

　　“你们三个是不是脑袋进水了？叫你们去接小艺不是叫你们去裸奔！真特么的丢老子的脸，出去别他妈嚷嚷自己是欧阳家的种！”欧阳纵横破口大骂。

　　当街裸奔，这简直是丢大脸的事，前几天他还在笑话左相那老狐狸的儿子裸奔，结果倒好，今天他的儿子还组团开始裸奔，他一张脸在朝廷众官面前，简直被丢尽了。

　　欧阳三蛮大气都不敢出，在父亲和老爷子都在气头上的时候，他们说啥都是错的。

　　就在大堂中的气氛有些凝滞的时候，门口一个小脑袋探出，往里一看，正是欧阳小艺那丫头。

　　“爷爷，爹……小艺回来啦！”欧阳小艺满脸堆笑的从门后蹦出来。

　　欧阳老爷子看到欧阳小艺顿时脸色一变，变得十分的柔和慈祥，赶紧朝着小艺走去：“哎哟，我的小乖乖哦，你可把爷爷给吓坏啦，还以为你被坏人给绑架了，快给爷爷看看，有没有受伤，哎哟，你看你，都变瘦了……”

　　欧阳老爷子宠溺的摸着欧阳小艺的脑袋，眼中满是慈爱和怜惜。

　　欧阳纵横也是堆着笑：“乖女儿啊，以后可不要再离家出走了，现在帝都不太平，等过了这个时期，爹陪你一起离家出走哈。”

　　欧阳三蛮面无表情的看着这一幕，他们同时感觉到了来自世界的满满的恶意，同样是亲生的，为什么差距会这么大呢？

　　欧阳纵横感受到三人的目光，顿时脸色一板，冷哼道：“看什么看，快给我滚去练功，今年你们如果达不到五品战王，看老子会不会扒了你们的皮。”

　　欧阳三蛮赶紧灰溜溜的跑走了，临走前还对着小妹挤眉弄眼。

　　啪！

　　欧阳老爷子脸色一板，直接在摆谱的欧阳纵横头上一拍，道：“你瞧什么瞧，快给老子滚去练功，今年达不到六品战皇，看老子会不会扒了你的皮！”

　　欧阳小艺看到这一幕，顿时噗嗤一笑，乐呵的抓着欧阳老爷子的胡子，笑个不停。

　　……

　　厨房中，步方好整以暇的从橱柜之中取出了面粉，这面粉是系统准备的，质量极佳。

　　他现在要准备的正是除了鱼三煮以外的另一个奖励，黄金烧麦。

　　烧麦步方并不陌生，这是一种以烫面为皮，包裹馅料上蒸笼蒸熟的小吃，可以做早餐，形状如同石榴，上不封顶，喷香可口，兼具小笼包和锅贴的优点。

　　烧麦的皮不需要发酵，所以步方直接将揉完的面放在了一边，按照系统中所提供的菜谱来看，这黄金烧麦的做法和传统烧麦还是有些区别的，一般正常的黄金烧麦，会在面粉中添加南瓜粉，这样才会使得蒸出的烧麦如黄金般璀璨晶莹。

　　但是步方对于这种做法却是不赞同，因为加入了南瓜粉则会使得面粉的口感丢失，对于菜品的味道没有什么帮助。

　　所以他取了几个三阶的雷暴鸽蛋，只取蛋黄，除去蛋清，然后加入面粉中制成面皮，这样制作出的面皮具有雷暴鸽蛋的清香又有着金色的璀璨。

　　接下来就是烧麦的馅料了，烧麦的馅料其实没有固定的选择，而系统提供给步方的，则是肉馅烧麦。

　　“这肉是选自蛮荒之地的三阶火焰猪的脊肉，肉中饱含丰富的灵气，并且脂多不油腻，是上好的肉类食材。”系统严肃而认真的介绍道。

　　步方点点头，从冰柜中取出了火焰猪的脊肉，这肉的表面居然覆盖着一层淡淡的火光，鲜明的纹路在肉上纵横交错。

　　用菜刀拍打了一下猪肉，尔后刀光一转，步方面无表情的开始切肉，他切肉的速度极快，每一刀下去都是像是经过精心计算一般，一片猪肉薄如蝉翼。

　　他并没有选择将猪肉全部切丁，而是一半切成了肉片一半切成丁，尔后将其他充满灵气的蔬菜切丁，和肉丁搅拌在了一起后，用薄如蝉翼的猪肉包裹。

　　最后包裹上烧麦皮，开着口，小巧玲珑的烧麦便是制作好了。

　　步方的速度非常快，包一个烧麦大概只需要二十秒左右，一笼九个烧麦，步方很快便是制作完成，尔后摆上蒸笼。

　　这蒸笼也是系统提供的，是用泛着点点紫色的竹条编制。

　　蒸制时间十分钟，在这十分钟里，步方便是领取了他的另一个奖励，酿酒技术。

　　酒，其实也是美食的一种，好酒，单单酒香便是能够醉人。

　　步方早就期待小店中能够提供酒了，但是系统一直未曾有动静，如今居然是获得了酿酒技术的奖励。

　　“酿酒技术：冰心玉壶酒制法，出酒必出好酒，采用‘九酝酒法’：用曲三十斤，灵泉水五石，腊月制曲，正月解冻，用产于清风帝国北部的上好‘龙血高粱’，三日一酝酿，九日一循环，以此往复三轮便可成酒。”

　　这酿酒技术……好像很厉害的感觉啊，步方不明觉厉，三日一酝酿，九日一循环，还要以此往复三轮，那得耗费多少时间？

　　“系统为宿主提供加强版九酝酒法，可加快酒曲发酵，快速置酒法，一日一循环，三日可成酒。”

　　步方呆了呆，尔后点点头，如果是三日成酒，那还是可以期待的，所以步方心中已经有些蠢蠢欲动了。

　　不过在他抱着对冰心玉壶酒的遐想的时候，黄金烧麦也是成功的蒸制完成。

　　步方回过心神，小心的将紫竹蒸笼抬出，缓缓的揭开了蒸笼的盖子。

　　朦胧的水汽冲天而起，带着浓郁的清香和甘甜，仿佛沁人心脾，在那朦胧的水汽中，先是绽放出了一道璀璨的金色光华，尔后在步方的眼中这光华渐盛，瞬间充斥眼眶。

　　黄的琉璃，金的璀璨！


第29章 雨中小店

　　黄金烧麦确实如黄金浇筑一般，浓郁的肉香裹挟着清新的竹香，直冲步方的鼻腔而来，瞬间让他堕入香味的海洋，那晶莹的绽放着金色光华的烧麦皮仿佛着了火，似有火光在其上喷涌，但是仔细一看却是发现那火光又消失不见。

　　九个黄金烧麦摆在紫竹蒸笼中，美的像是九个工艺品，不带丝毫的瑕疵。

　　因为烧麦的馅先用一层薄薄的猪肉皮包裹，经过蒸煮后，那薄猪肉和烧麦皮深深的镶嵌在了一起，馅料是肉丁和灵菜的混合，迸发出无与伦比的浓香，蔬菜的水分混合着火焰猪的油脂，形成的浓香汤汁在烧麦之中荡漾。

　　步方看着这黄金烧麦，早已经迫不及待了，被那浓郁肉香勾引的馋虫直冒，他用系统提供的紫竹筷子夹了一个烧麦，并没有直接下口，而是先吸了一口烧麦中荡漾的汤汁。

　　这汤汁混合着灵菜、火焰猪肉、紫竹的三种香味，带着淡淡的金色，涌入口中，瞬间包裹住你的味蕾，将浓香扩散，充斥口腔。

　　步方的心情十分的愉悦，喝完汤汁后，轻轻的咬了一口烧麦，烧麦皮很嫩，因为混合了雷暴鸽的蛋，所以带着雷霆的点点酥麻感，不是很强烈，但是和火焰猪肉的那种轻微灼烧感配合在一起，带来了别样的口感。

　　美味的让步方几乎要将自己的舌头都是吞了下去。

　　不一会儿，一笼九个黄金烧麦，全部都是进入了步方的肚子中，步方回味的舔了一下嘴唇，美好的食物总是会让人感到心情愉悦。

　　收拾好东西，步方便是开始准备开始酿制“冰心玉壶酒”，酒曲是系统准备好的，已经完成了“腊月制曲，正月解冻”的步骤，步方直接用就行。

　　将一个半人高的坛子放入系统特制的环境模拟橱柜中后，便是大功告成，只需要三天后便是可以酿制出第一份“冰心玉壶酒”，其实步方很期待这美酒。

　　弄完一切，时间也到了深夜，步方打了个哈欠，便是准备睡觉，一个好厨师，必须拥有高质量的睡眠，早睡早起才能够拥有健康的体魄。

　　第二天，清晨。

　　步方打开了小店的店门，今天的天气状况不是很好，乌云遮蔽了天空，没有了暖洋洋的阳光。

　　“看这样子是要下雨啊。”步方站在小店门口，仰头望着天空，呢喃道。

　　小黑抬起头狗眼看了他一眼，继续低头趴着，懒的根本不想动弹，似乎要下雨了，也懒得进小店内避雨。

　　步方也是奇怪，这只大黑狗天天过着猪一样的日子，为什么不见它长肉啊？猪这样养着都早已经长个三两肉，这只狗却依旧保持着苗条身材。

　　“今天给小黑你改善个伙食吧。”步方摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的毛发，道。

　　尔后步方回到了厨房中，开始练习厨艺，他准备了黄金烧麦，并且将剩余的馅料单独炒了一份浓香的火焰猪肉丁炒菜丁。

　　当步方端着散发着浓郁肉香的菜品走出厨房的时候，趴在地上的小黑狗眼中顿时绽放出浓郁精芒，直勾勾的盯着步方手中的瓷盘。

　　肉！有肉！！大黑狗伸长了舌头迫不及待。

　　看着怼着瓷碗迫不及待的吃着的小黑，步方僵硬的脸上浮现一抹笑容，拉了把椅子，缩躺在店门口，今天没有暖洋洋的阳光，步方在那儿发呆。

　　没过多久，金胖子带着一群胖子部队便是浩浩荡荡而来，一入小店便是看到了菜谱上的新菜品，黄金烧麦。

　　“哎哟，步老板，这是有新菜了啊？烧麦？这是早餐么？”金胖子眼睛一亮，问步方。

　　“恩。”步方面无表情的点点头，站起身，准备开始活动，金胖子的到来便是代表他忙碌的一天要开始了。

　　当金胖子等人看到了刚出蒸笼的黄金烧麦的时候，全部都惊呆了，那浓郁的肉香让他们迫不及待的便是打算尝一尝。

　　毫无疑问，步方出品，必属精品。

　　金胖子吃的那是满嘴流油，其他一些修为未曾达到三品战狂的胖子只好眼巴巴的看着金胖子，口中不断的淌着口水。

　　“步老板的手艺真的是没的说，这黄金烧麦简直太美味了，太合我老金的胃口了！哈哈！”金胖子吃完了一笼烧麦，还想再点一份，但却是被步方无情拒绝。

　　一笼黄金烧麦十元晶，对于不差钱的金胖子而言根本算不得什么，可是量太少，实在是让金胖子难受，九个烧麦哪里填的饱他的肚子啊，所以金胖子又多点了几样。

　　许久之后，金胖子等人心满意足的离开了方方小店，每天都能够享受一次这美味，简直幸福的难以言明。

　　在金胖子等人离开后，一道娇小的身影才是姗姗来迟，搓揉着朦胧的眼睛。

　　“臭老板，我没迟到吧？”欧阳小艺一边打着哈欠一边道。

　　轰隆隆！

　　欧阳小艺刚入小店，店外便是下起了淅淅沥沥的雨，不断飞落而下的雨珠，在天空之中连成一串串的帘幕，遮蔽天地。

　　“不，你迟到了。”步方认真地说道。

　　欧阳小艺顿时翻了个白眼，朝着步方吐了吐舌头扮了个鬼脸。

　　“臭老板！今天我带够了钱，我要吃早餐！”欧阳小艺取出香囊在步方的面前晃荡了一下，里面传出元晶碰撞的声音，得意洋洋地说道。

　　步方面无表情，瞥了那香囊一眼，香囊上画着一个笑脸猪头，确实是小丫头的风格。

　　“哦，今天有新菜品，可惜你的修为不够，不然倒是能够尝一尝。”步方淡淡地说道。

　　欧阳小艺脸上的笑意顿时一僵，感觉有一根无形的箭矢陡然射入了她的心口，好痛！

　　“为了吃，我一定会努力修炼的！”欧阳笑意瘪着嘴信誓旦旦地说道。

　　“哦，那你爷爷肯定很欣慰。”步方面无表情地说道。

　　欣慰？欣慰你个头啊！欧阳老爷子如果知道小丫头努力修炼是为了吃顿好的，指不定会吐出几升血来呢。

　　就在两人你一言我一句的拌嘴的时候，连天的雨幕中缓缓而来一道身影。

　　撑着油纸伞，一袭白袍，温和儒雅，嘴角噙着笑意，让人如沐春风。

　　三皇子缓缓的踏入方方小店，合起油纸伞，甩了一下雨伞上的雨，将伞靠在了门口，没将雨水带入小店中。

　　步方有些奇怪的看了三皇子一眼，今天的三皇子似乎气质有些不同啊，虽然依旧温和儒雅，但是这份儒雅之中却是带着一抹让人冰入骨髓的寒意。

　　姬成雪踏入方方小店，居然没有跟步方打招呼，自顾自的找了个位置坐下。

　　欧阳小艺和步方都是有些疑惑。

　　不一会儿，小巷中传来了凌乱的脚步声，还有雨水拍打在斗笠上的哗啦声。

　　不远处，四道身影从小巷口朝着方方小店缓步而来。

　　大雨越显浓稠，地上飞溅起水花，雨雾朦朦胧胧，整个天地在这一刻似乎都变得不真实了起来，隐隐约约，漂泊的大雨似乎都突然变得无声。

　　四道身影踏入方方小店，一股雨气和寒意顿时涌入，将小店中的温馨气息瞬间冲刷干净，换做了一种肃杀之意。

　　欧阳小艺打了个寒颤，朝着步方的方向缩了缩，大眼睛望向那奇怪的四个人。

　　四人找了位置坐下，也未曾和步方交谈，他们的位置隐隐约约的将姬成雪的身影封锁住。

　　斗笠上的雨水滴落，滴在了地上，陡然破碎开来，在寂静的小店中宛若惊雷。

　　尔后，四道寒芒刹那间绽放，如昙花一现，白的刺眼，直逼姬成雪而去。


第30章 你们搞刺杀，问过我了？

　　雨碎，剑光起。

　　斗笠之下，犹如冰山寒气一般的杀意陡然席卷，四道剑光铿锵一声闪烁，在小店之中倒映着剑锋上的寒光，无死角的朝着儒雅温和的三皇子刺去。

　　剑吟之声在小店不大的空间之中回荡，不断地冲击人的耳膜。

　　步方在剑光鹊起的瞬间，便是拉住了欧阳小艺娇小的身躯，将她拉到了身后，防止被卷入那杀意惊天的杀阵之中。

　　刺杀！这是一场针对姬成雪的刺杀！

　　姬成雪似乎早有预料，安静的坐在椅子之上，面色淡然如水，波澜不惊。

　　就在四位刺客靠近的瞬间，姬成雪的长发瞬间鼓动起来，儒雅温和的眼眸也是在刹那发生了巨大的转变，眼神从儒雅化作了修罗，仿佛有无尽的尸山血海在其中翻滚。

　　“出动四位五品战王来刺杀本皇子，还真的是大手笔啊。”姬成雪冷笑起来，澎湃真气从他的身上汹涌而出，化作一股气浪冲击着四位杀意凛然的刺客。

　　然而，这刺客不为所动，剑光所指，仍是姬成雪的心脏，他们是专业的，讲究的是一击必杀，根本不因为姬成雪的动作有丝毫的动摇。

　　姬成雪一掌拍在了桌子上，饱含着他五品战王的真气瞬间释放，迸发出一股冲击，使得他整个人都是冲天而起。

　　恩？姬成雪眼眸微微一缩，略显惊骇的望着那被他全力拍中的桌子，这桌子承载了自己的真气，居然完好无损？！

　　铿锵一声响。

　　四位刺客的剑尖互相碰撞在了一起，清脆悦耳，剑气四散开来，冲击着小店。

　　然而四位四品战王的剑气轰鸣，却是没有对小店造成丝毫的损害，仿佛被一股无形的力量给驱散。

　　姬成雪的身形悬浮于空，剑尖落下，刚好落在了四人点在一起的剑尖之上，白袍漂浮，长发鼓荡。

　　五人形成了一种诡异的停滞，但是五人周遭汹涌的真气无疑显示着此刻的凶险。

　　小店中的气氛被这杀意冲击的充满了冷冽，这让步方感到十分的不满。

　　针落可闻的小店中，只有五人真气涌动互相碰撞时发出的嘶嘶声。

　　“要打架的话，请离开小店，否则将一律被视为闹事者。”一道淡定如水的声音陡然响起，平稳的不起丝毫的波澜。

　　这声音在严肃的气氛中，仿佛一道惊雷在人心中炸响，让所有人都是惊愕了起来。

　　小萝莉欧阳小艺更是像看怪物一样的看着缓缓朝着对峙的五人走去的步方。

　　没错！

　　在这种剑拔弩张的时刻，步方面无表情的开口，说出了他心中的不爽，在小店中杀来杀去的，还让人怎么做生意？

　　四位刺客心神本来全部灌注在了姬成雪的身上，但是被步方这么一打岔，都是有些凌乱。

　　姬成雪虽然也是心中古怪，可是却把握住了这机会，轻啸了一声，脚尖猛地点在四人的剑尖，真气迸发，将四人的剑给荡开，身形飘然落地，飞速出掌，纷纷轰击在四位刺客的胸口，将四人轰击的倒退几步。

　　“你在找死么？”一位刺客冷冽的望向步方，沙哑着说道，他的声音仿佛在砂石上磨过一般。

　　在他眼中，这步方不过是一个真气修为只有二品战师的蝼蚁，随手一道剑气就能够劈为两半，蝼蚁一般的家伙居然敢站出来打搅他们的刺杀！

　　“我是这家小店的老板，你们在这里搞刺杀，问过我了？”步方面无表情地说道。

　　“真是可笑。”那刺客摇了摇头，懒得理会步方，只是一个蝼蚁一般的家伙，根本无法影响战局，他们的目标是姬成雪，清风帝国三皇子，姬成雪。

　　姬成雪的修为也是五品战王，让他们不敢有丝毫是松懈，虽然他们这边是四位战王，但是对方毕竟是皇子，怎能没有点底牌？

　　“我说过了！在方方小店不允许打架，你们再动手，我便视你们为闹事者。”步方冷着脸开口了，他发现那几个家伙居然不将他放在眼里，简直不可饶恕。

　　他可是方方小店的老板，要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，怎么能够被无视？！

　　“聒噪！去死吧！”

　　一位刺客斗笠下的眼神陡然冰冷，暴喝了一声，一步踏出，剑光便是闪烁起寒芒，朝着步方飞速刺来。

　　步方被一股杀意笼罩，浑身仿佛堕入了冰窟之中一般，血液都几乎无法流动，四肢连动弹都做不到。

　　这就是五品战王所带来的压力，根本不是现在的步方能够抵御的，他的修为始终是太弱。

　　姬成雪的脸色一变，怒喝了一声：“尔敢！”

　　他想要出手救下步方，可是却被其余三位刺客拦截而住，无法出手。

　　欧阳小艺也早已经被那五品战王的刺骨杀意给吓住，大眼睛之中满是恐惧，无法出手，当然就算她出手也无法给步方任何的帮助。

　　步方似乎就这样陷入了奇怪的必死之局中，至少……小店中的所有人都觉得步方必死。

　　一位二品战师居然敢挑衅一位五品战王，说是不知死活都是夸步方了。

　　姬成雪和欧阳小艺只能这般眼睁睁的看着步方在这刺客的剑下被彻底的撕碎。

　　步方很平静，虽然那冷冽杀意使得他浑身血液都仿佛被冻住，但是在他面无表情的脸上，寻找不到一丝的恐惧。

　　那眼神……就像是在看一个在小店中闹事的小混混。

　　这蝼蚁……还挺能装的啊，剑光都要临身了，居然没有被吓的倒在地上尿裤子？刺客心中有些诧异。

　　突然，一道巨大的身影挡在了那刺客一剑刺去的必经之路上，隔绝了他那锁定在步方身上的目光，顿时让这位刺客十分的愕然。

　　“小白！”欧阳小艺眼睛瞬间亮起，兴奋的尖叫。

　　刺客仿佛见鬼了一般，只见一道巨大的白色铁疙瘩傀儡挡在了那蝼蚁身前，一把便是抓住了自己刺出的那一剑。

　　他拔了拔被握住的剑，纹丝不动。

　　步方抬起手，拍了拍小白宽大的肚子，淡淡地说道：“将这几个闹事者扔出去。”

　　“哦，先打个半死，扒了衣服再扔出去，我很讨厌他。”步方补充道。

　　小白的机械杨顿时闪烁起了红芒，机械的声音响起：“闹事者，扒衣以示众。”

　　轰！！

　　一股巨大的可怕力量从小白身上冲击而出，那刺客的斗笠陡然破碎，露出了一个圆滚滚的光头，他的眼睛瞪大，口中喷出鲜血。

　　这刺客直接被小白一拳轰在了腹部，五品战王的真气直接被这一拳给砸散……

　　小白大手抓起这刺客的脑袋，将其从地上悬空提起，那刺客的眼眸都是有些涣散的看着小白。

　　砰！

　　小白又是一拳轰在了那刺客的身上，顿时这刺客完全懵逼，软趴趴的倒在了地上，气若游丝。

　　“判断为半死不活状态，开始扒衣以示众。”小白机械道。

　　尔后撕拉一声，这刺客身上的蓑衣爆碎，整个人顿时被小白扒光，只留下了一条遮羞亵裤，小白轻轻挥了下手，这五品战王的刺客便是如烂泥一般被扔出了小店。

　　砰！肉体与地面发生的亲密碰撞声，回荡在小店中。

　　剩下的三位刺客，姬成雪还有小萝莉欧阳小艺，他们全部都呆住了，看了看小白，又看了看步方……满脸活见鬼。


第31章 再过不久……小店将门庭若市

　　场面寂静的有些古怪。

　　姬成雪惊叹的看着那有些可爱憨厚的小白，这铁疙瘩傀儡强悍的有些出乎他的意料，一位五品战王，自己对付起来都颇为棘手，却是被这小白一巴掌给扒光了衣服，直接扔出了小店。

　　步方的镇定也是出乎姬成雪的意料，剑都快刺到身前了居然面不改色，难道他就对那傀儡那么有信心？

　　剩下的三个刺客此刻也是回过神来，如临大敌的望着傀儡小白，他们再也不敢小瞧步方了，不因为别的，就因为那具能够两拳将他们伙伴给打的半死不活的傀儡。

　　“情报有误，这小店非同寻常！”三位刺客互相对视了一眼，斗笠下的目光都是凝重无比。

　　毫无疑问，他们的这一次刺杀失败了，作为刺客，一击未曾得手，就必须后退，重新寻找机会，所以他们放弃了刺杀姬成雪，转身便是朝着小店门口跑去。

　　可是早已经被小白锁定住的三人哪里还跑得掉，三人冲起的身形被一股巨大的力量给牵扯住，尔后纷纷被拉了回来，倒在了小白的面前。

　　小白机械眼闪烁着光芒，连续拍出三掌，直接将这三人都是拍的吐血趴在地上，头上的斗笠纷纷爆碎，失去反抗之力。

　　撕拉！

　　清脆的声音响起，尔后三位刺客也如同那第一位刺客一般被扒光扔了出去，只穿着一件亵裤，摔倒在了小巷之中。

　　外面下着倾盆大雨，雨珠从天穹上洒落，飞速的连接成了一片天幕，天地间一片朦胧。

　　做完一切的小白机械的甩了一下手臂，尔后机械眼闪烁，似乎颇为欢愉的回到了厨房中。

　　姬成雪眼中的寒意逐渐的消失，再度恢复了那种翩翩儒雅的姿态，嘴角噙着一抹笑意，若有所思的望着步方。

　　他忽然发现有些看不穿这个修为只有二品战师的小店厨子了。

　　“要吃点什么？”步方无视姬成雪的目光，面无表情的问道。

　　“给我来一份酒糟鱼吧，今日多亏步老板出手相助，心中痛快，本想饮酒，奈何小店无酒，只好来份酒糟鱼了。”三皇子姬成雪轻笑，对着步方点了点头。

　　如果没有小白的出手，那他今日还真的是颇为凶险，因为连他自己也都是未曾料到，他们居然已经丧心病狂到在帝都之中直接对他出手了。

　　“过几天会有美酒出售，不过今日确实没有。”步方淡淡道，他一边说一边朝着厨房走去，顺便轻轻拍了一下还张着丰润嘴唇目瞪口呆的欧阳小艺。

　　“哦？有酒了么？”姬成雪眼睛一亮，尔后脸上的笑意更甚了，深深的望着步方走入厨房的消瘦身影。

　　“小艺，我出去一下，酒糟鱼好了记得给我留着。”姬成雪一袭白袍，缓缓的朝着门外走去，对还处于呆萌状态的欧阳小艺轻声道。

　　“哦，诶？出去干啥呀？”欧阳小艺呆呆的问道。

　　然而姬成雪未曾回答他，跨出了小店的门槛。

　　门外门内，一步之差，姬成雪脸上的神色陡然变化，温和儒雅的笑容不见了，取而代之的是让人如堕冰窟的杀意。

　　他撑起伞，遮住天穹上洒落的连天雨幕，雨水溅在他的靴子上，浸湿他的衣裳。

　　雨水冲刷下的小巷中，四位刺客艰难的站立起来，朦胧雨气冲刷的他们几乎睁不开眼，模模糊糊中似乎看到了一道撑着油纸伞的儒雅身影。

　　尔后他们的视线便是猛地一滞，张大了眼睛。

　　……

　　姬成雪转而回到了小店之中，踏入重新变得温暖的小店，轻哈了一口气，搓了搓手，将身上的寒气驱散了一些，抖了抖白袍上的雨水，脸上重新恢复儒雅温和笑意。

　　“小艺，酒糟鱼好了么？”

　　欧阳小艺眨巴着大眼睛，道：“还没呢，不过已经可以闻到酒香了，差不多该好了吧。”

　　姬成雪点点头，重新坐在了椅子上，他的白袍裤脚处，带着丝丝鲜红的雨水往下滴着，欧阳小艺盯着那雨水看了半天，沉默不语。

　　姬成雪也未曾开口，而是闭上了眼睛，闭目养神，似乎是在思考着什么。

　　不一会儿，浓郁的酒香从厨房之中飘出，萦绕在小店中，将原本残留的肃杀之意冲刷干净。

　　欧阳小艺趔趔趄趄的抱着酒糟鱼的盘子，走了过来，一路走，香气一路飘荡，这丫头用手绢堵住了鼻子，强迫不让自己闻到香味，瞪着眼睛将酒糟鱼摆在了姬成雪的面前。

　　“殿下哥哥，你的鱼。”欧阳小艺闷声道。

　　“哈哈，终于好了，可把我给馋的，这酒糟鱼，全帝国我就服步老板的手艺。”姬成雪轻笑起来，拍了拍欧阳小艺的脑袋。

　　步方也从厨房中走出来，他端着香气如丝绸般拂面的蛋炒饭，坐到了姬成雪的面前，他指了指摆在桌上的蛋炒饭对小丫头道：“诺，你的早餐。”

　　欧阳小艺本来还因为刺杀而惊魂未定的心顿时一定，眼睛一亮，坐在了凳子上便是对着蛋炒饭大吃特吃起来。

　　姬成雪的吃饭形象很优雅，可以看出应该很有修养。

　　“步老板，你真的没有兴趣入宫成为皇帝的御厨么？以你的厨艺，绝对可以成为御膳房的掌厨。”姬成雪再度劝道。

　　“我不想成为任何人的厨师，皇帝若是要吃我做的菜，你让他亲自来排队吧。”步方淡然地说道，他说的理所当然，不是那种惺惺作态。

　　“以步老板的厨艺，窝在这小巷中实在是屈才了，若是能入御膳房必然大放光彩。”姬成雪轻叹了一句。

　　“谁说在这小巷中就不能大放光彩？我相信再过不久，这儿将会门庭若市。”步方很认真很自信地说道。

　　步方的回答让姬成雪微微一愣，下意识道：“不可能的吧，你的菜品那么贵，寻常百姓根本吃不起。”

　　“不，不是他们吃不起，而是他们吃不了，我的菜，你也应该清楚它的珍贵之处。”步方淡淡地说道。

　　不管是普通蛋炒饭还是加强版蛋炒饭，不管是酒糟鱼还是鱼头豆腐汤，所选用的食材都是珍贵的充满灵气的灵兽或是灵草，灵兽本就珍贵难以捕捉，用来做美食那更是不可思议，灵草也是难得，通常是用来炼丹。

　　步方的美食，保留了食材大多数的灵气，吃后如同吃了丹药一般，可以帮助修炼，这才是他的珍贵之处，也是一直被姬成雪等人忽略的地方。

　　步方觉得他有必要提醒一下这个榆木脑袋一样的孩子。

　　姬成雪夹鱼肉的筷子猛地一滞，眼眸微微一缩，心中仿佛是被巨石冲击了一般，震撼无比。

　　对啊！因为他的修为已经达到了五品战王，想要突破需要耗费的灵气巨大无比，从步方这儿吃的美食无法帮助他突破瓶颈，他每天都来，基本上是因为美食的美味。

　　但是经过步方的提醒，他才醒悟，这美食对他修为的增幅不高，但是……对于其他三品战狂，四品战灵的修士增幅就不一般了！

　　“而且我要提醒你，以后小店的美食将越来越多，所选用的食材也将越来越强大……”步方循循善诱道。

　　“或许可能没准……会出现九阶圣兽肉哦！”


第32章 方方小店，要火了啊！

　　“九阶圣兽肉？！”

　　姬成雪看着满脸神秘的凑过来的步方，嘴角微微一抽，如果不是今天发生的事情让他对步方有了一些改观，就冲他这句话，姬成雪就可以把这丫的划分到智障那一类！

　　九阶圣兽是什么概念？整个清风帝国，已知的最强者就唯有帝国第一征伐大将军肖蒙，七品战圣，可是强如肖蒙，让清风帝国周围的宗门强者瑟瑟发抖的肖蒙也不过是七品罢了……

　　你一个帝都小巷旮旯窝中的小店老板，区区二品战师，张口闭口就来一句九阶圣兽肉……九阶圣兽到底有多强大，姬成雪根本就没有概念，但是可以对比肖蒙将军来看。

　　一个九阶圣兽至少比得上几十个肖蒙大将军吧？一位肖蒙将军就能镇压周遭数百宗门强者，几十位肖蒙大将军……摧毁皇城可能都只是挥挥手的事。

　　“步老板真爱开玩笑，潜龙大陆辽阔无边，在下也去过了很多地方，但还从未听闻过九阶圣兽的消息呢。”姬成雪吃完了酒糟鱼，淡淡的一笑。

　　步方不置可否，对方很明显是不相信他啊，不过也对，九阶圣兽什么的还是太吓人了。

　　“其实越高阶的灵兽肉质越好，他们相当于天然的极品食材，所以阁下如果有好的食材可以带到小店中来，我可以帮助烹煮。”步方认真地说道，系统已经提升到了二星，开放了自带食材功能，所以步方可以提醒一下。

　　“哦？自带食材么？这倒是有点意思。”姬成雪眼睛一亮，点了点头。

　　屋外，雨逐渐的停歇了下来，乌云缓慢的散去，投射下一道道雨后的酥人暖阳。

　　姬成雪站起身，从香囊中取出了二十枚元晶递给了步方，尔后摸了摸还在怼着蛋炒饭的欧阳小艺的脑袋轻轻一笑，白袍一展，提着油纸伞离开了小店。

　　雨后的小巷，青石板上积着一摊水，青绿的青苔仿佛在舒展着身躯，未干的石墙上，雨滴轻缓滴落。

　　大黑狗趴在小店门口，打了一个哈欠，狗眼惺忪不已，一场雨下完，他身上的皮毛依旧柔顺光华，没有丝毫的水迹。

　　雄伟巍峨的皇城宫殿中，一座座鳞次栉比又井然有序的建筑挺立。

　　一支支穿戴着铠甲的守卫满脸严肃的在巡守，这些守卫的修为都不弱，最低者都是达到了三品战狂，其中巡守军的统领更是一位达到了五品战王的强者。

　　姬成雪回到了皇宫，一身白袍俊逸儒雅，巡守统领见到了他，恭敬行礼，姬成雪淡然的点点头。

　　穿过了皇宫入口大门，便是浩大宽阔的天玄门广场，广场上竖立着六根石柱，石柱上都雕刻着异兽奇珍，恢弘雄奇。

　　姬成雪站在天玄门之前，面色复杂的望着宽阔的广场，深吸了一口气，雨后的广场空气清新无比。

　　天玄门后便是太子宫，过天玄门，往皇宫正殿的左侧直走数十里便是太子的宫殿，金砖红瓦，建的也是十分的宏伟华贵。

　　“太子殿下，根据咱们的眼线报告，三皇子在帝都的一家小餐馆中遇刺了。”一位身披青衫，美髯长须的中年男子看着手中的信条，对着一位盘坐在太子宫宫殿正上方的青年道。

　　青年身穿金黄色蟒袍，头戴紫金冠，面容白净，剑眉狭长，眼角微微的翘起，似锋锐的刀锋一般，给人一股邪魅威严之感。

　　“哦？死了么？”男子淡淡的开口道，第一句话便是关心姬成雪的死活。

　　“未也，三皇子常年带兵征战塞外宗门，战斗经验丰富，区区刺客如何能杀的了他。”儒雅中年人抚须而笑。

　　“敢去刺杀三弟的，修为至少都是五品战王，三弟不可能毫发无损，如果三弟受伤了，京城早就传开了，父皇也该知晓，那就不会是此刻这种祥和的态势。”太子张开了眼，眼眸乌黑而深邃。

　　“三皇子确实毫发无伤，也是蹊跷，难道有高人出手？”中年人沉吟。

　　“许士，三弟回来这几日不是一直往那小巷中的小餐馆跑么，那小餐馆可否有什么异常？派人调查了没有？”太子问道。

　　“殿下……那餐馆，有些古怪。”那位叫做许士的中年人有些奇怪地说道。

　　“恩？如何古怪？”

　　“帝都盛传的黑心小店便是那家，其中一碗蛋炒饭……高达十枚元晶，一碗干拌面甚至一百金币，其中最贵的是酒糟鱼，二十枚元晶，实属天价菜品啊。”许士面色古怪。

　　“果然堪称天价……三弟居然钟情于这般黑心小店？看来那小店绝对有着其他不为人知的特点，许士你找个机会去那小店走一遭。”太子嘴角一翘，饶有兴致。

　　“再过两日便是肖蒙大将军凯旋回京的日子，肖蒙大将军修为惊世，一举横扫了魔门丧魂殿，活捉了丧魂殿六位殿主，大挫宗门锐气，实乃我清风之幸啊。”太子站起身，缓缓的踱步而叹。

　　“本宫如果想要坐稳这太子之位，甚至于登临皇位，不可缺少了肖大将军的支持。”

　　“殿下，宗门近几年有兴起之势，陛下派肖大将军征伐宗门，肖蒙恐怕已经成为了宗门强者的眼中钉，这一次押送丧魂殿六大殿主入京，绝对会遭受到宗门强者的阻挠，帝都最近风起云涌，据探子所报，五大正道，三大魔门都已经有不少高手潜入了帝都之中。”许士皱眉而道。

　　“乱？乱点才好啊，浑水才能摸鱼，有些事越乱才越好实施，我那二弟不也正抱着那心思么？否则，他又怎么会派刺客刺杀三弟，不过恐怕是二弟自己都没有料到，三弟会毫发无损的回来吧。”太子轻笑，双手负于身后，遥望向远方。

　　许士心头一凛，不再言语，他只是谋士，该说话的时候说，不该说的时候就不说。

　　“行了，三弟的事我知道了，三弟不足为虑，本宫在意的还是二弟，不过这次刺杀确实有些蹊跷，你派人……哦不，你亲自去那黑心小店走一遭吧，那小店确实蛮有意思的。”太子道。

　　许士点点头，拱手退下了。

　　宇王府。

　　二皇子姬成宇焚毁了手中的信件，面无表情。

　　“区区一个小餐馆也敢碍我大事，看来有必要去那餐馆走一遭，我倒要看看，到底是何方神圣隐于其中，居然敢杀我手下四位五品战王刺客。”宇王冷冽而道。

　　……

　　在三皇子姬成雪遭遇刺杀后的一个时辰，帝都中的高官势力都是得到了这些消息，不管是肖府，还是欧阳府都是被这消息给震慑住，皇子遭遇刺杀，这可不是件小事。

　　当然，除了皇子遭遇刺杀这事外，方方小店这个名字也是进入了这些达官显贵的视线中，不少人都是对着一碗蛋炒饭能卖十元晶的小店十分的好奇。

　　于是各大势力都是纷纷派出了他们的人到那小店走一遭。

　　而此刻，那小店的老板，正悠闲的缩躺在椅子上，雨后的暖阳笼罩着他的身子，让他惬意的忍不住打哈欠。

　　不过惬意的他可能还不知道，一大波帝都的达官显贵正在靠近。


第33章 很好，你被拉入黑名单了

　　“欢迎光临方方小店，菜谱在墙后，想吃什么点好了告诉我。”

　　当许士踏入方方小店的时候，一道俏生生的声音便是响起，一个娇俏可爱的小萝莉眨巴着眼睛望着他。

　　欧阳家的小公主？许士眉毛微微一挑，略微有些吃惊，虽然探子所给的情报中已经提及了欧阳小艺的存在，但是亲眼所见还是有着不可思议的感觉。

　　堂堂欧阳家的小公主居然屈身在这小店当服务员？是傻了么？

　　在那门口，一位身材修长消瘦的青年缓缓的站起来，穿着厨师袍，扭着脖子慵懒的朝着厨房走去。

　　他就是这个小店的老板？这修为好弱……怎么才二品战师？能够击杀四位战王刺客，这老板的实力至少也该达到六品战皇级别才对。

　　许士捋了捋他的美长须，盯着步方的背影匪夷所思的想着。

　　“喂，你到底要吃啥？！”欧阳小艺不满地说道，这大叔眼中居然没有她这可爱的小萝莉，一直盯着臭老板看个不停，难道可爱的她魅力还比不上那臭老板么？

　　许士回过神来尴尬一笑，扭头看向了墙壁上的菜谱，这一看，眼眸顿时一缩。

　　“传闻果然不假，帝都第一黑店名副其实啊……”许士倒吸了一口凉气，不由的呢喃道，虽然他按照太子殿下的吩咐前来打探这小店的虚实，可是亲眼看到这天价菜谱，整个人还是有些凌乱。

　　“给我来一份……鱼头豆腐汤吧。”许士不差钱，扫了一眼菜谱，选择了他很喜欢的鱼头豆腐汤。

　　“请稍等。”小萝莉哼了一声，扭头便是朝着厨房走去，对于这个不关注她而关注臭老板的大叔没有丝毫的好感。

　　许士找了个位置坐了下来，小店不是很大，店中摆着四张桌子，温馨而紧凑，环境清幽卫生干净，总体给人感觉不错。

　　哒哒哒。

　　门外忽然传来了一阵脚步声，数道人影由远及近，踏入了小店之中。

　　“恩？许士？”一道淡淡的轻呼响起，许士疑惑，扭头往门外看去，恰好看到了一位中年人。

　　“苏大学士，没想到是你啊。”许士诧异的站起身，微微拱手，眼前这中年人居然是朝廷殿阁大学士，他怎么亲自来这小餐馆了？

　　虽然清风帝国以武治国，但是文官还是存在，毕竟文武并济，才是治国之道。

　　苏远清认得眼前这美髯长须的许士，作为太子的身边的红人，在朝廷中还是有许多人识得。

　　苏远清和许士不熟，两人打了个招呼后便是各自坐下，苏远清点了一蛋炒饭。

　　步方已经在厨房中开始忙碌了，今天似乎来了不少新客人啊？这是怎么回事？难道有谁在帝都中给小店打广告了？

　　心中虽然疑惑，但是步方手中却没有停下，他从鱼缸中捞出了三阶雷鲢鱼，先刮去鱼鳞，尔后将内脏清理干净，用清水冲洗后，剁下了鱼头。

　　保留鱼头，剩下的鱼肉抛到了小白的大肚子中回收处理，从橱柜中取出晶莹如玉的冰晶翡翠玉豆腐，步方便是开始烹煮鱼头豆腐汤。

　　鱼头豆腐汤在熬煮的时候，步方从橱柜中取出了一颗拳头大小的白色的蛋。

　　这蛋是五阶灵兽深海鹞鹰产下的第一枚蛋，饱含浓郁灵气，步方往青瓷碗上一磕，手部肌肉直接用力，单手便是将蛋给打到碗中。

　　在他准备美食的时候，方方小店已经人满为患了。

　　“给我来一份，普通蛋炒饭。”

　　“来一份干拌面！要快！”

　　“一份酒糟鱼。”

　　……

　　望着一位位挤入小店中的人影，欧阳小艺有些傻眼，咱这小店……啥时候这么火了？

　　数了数，大概有十几位食客，我的天！这还是前几天还门可罗雀的小店么？！

　　“大家先别急，人太多了，先排队。”欧阳小艺没办法，只好大声地说道，让众人排队，因为这样拥挤到小店中，实在是不方便，小店的空间太小了。

　　“排队？小丫头，你知道我是什么人么？我是张爵爷的管家，你居然让我排队！快让你们老板煮好东西送上来。”一位穿着锦袍的中年人不满了，数落着欧阳小艺。

　　“张爵爷的管家算个球啊！小丫头，你知道我是谁么？我可是礼部尚书的大管家！”

　　“礼部尚书管家了不起？我可是穆王爷的贴身侍卫！”

　　……

　　欧阳小艺面无表情的看着这群争吵不休的食客，每个人脸上都是布满了老子天下第一，你们给老子让道的表情。

　　虽然小萝莉心中对于这群达官贵人的亲卫会出现在这旮旯小巷中的小店吃饭很惊讶，但是这群人装逼的样子让她很不开心。

　　许士坐在位子上，听着身后之人的争论不休，淡笑着摇了摇头，感觉颇为可笑，他很清楚这群人是为何而来，因为他们的目的都是一样的。

　　可笑的是这群人居然不认得小丫头的身份，在那儿为了插队而显摆着自家的背景。

　　在他们这群人中，作为服务员的小萝莉的背景才是最可怕的，不过他也懒得点破。

　　厨房之中，浓郁的香味飘荡而出，那香味浓郁的仿佛丝绸拂过脸颊一般，小店内的所有人都是微微一呆，下意识的猛吸着这飘来的香味。

　　苏远清和许士的眼睛都是一亮，这味道……好香！价格高果然有价格高的底气。

　　步方端着蛋炒饭走出了厨房，看到密密麻麻拥挤非常的小店有些发愣，他一下子有些接受不了小店突然就火爆的事实。

　　不过他很平静，惊讶只是一瞬，转而便是恢复了面无表情。

　　“所有人按先后顺序排队，本小店菜品每样每人只允许点一次，菜品不得外带，不允许插队，违反规矩者，将被拉入小店黑名单，不提供服务。”步方淡淡地说道，他的声音不大，但却是将所有人的声音都是盖了下去。

　　尔后，只是一瞬间，整个小店都是炸开了锅。

　　这群人都是被各家主人派来探查小店的虚实，平时在外面作威作福习惯了，哪里忍的了步方这破小店的一大堆规矩啊，直接便是嚷嚷了起来。

　　步方面无表情，将蛋炒饭摆在了那苏远清的面前。

　　“您的加强版蛋炒饭，请慢用。”步方道。

　　苏远清目光早已经被蛋炒饭给吸引了，点了点头，便是不在理会步方。

　　“安静！不得喧哗。”步方皱起眉头，冷冷的喝道。

　　“我擦嘞！你小子别给脸不要脸，本管家来吃你的菜那是给你面子！我可是张爵爷的人，你得罪不起！”那管家顿时就火大了，指着步方的脸便是破口大骂。

　　其他人也是纷纷指着步方，不满的爆出口。

　　本来安静了一会儿的小店，再度变得喧闹了起来。

　　欧阳小艺翻了个白眼，看了一眼脸色黑的像是抹了锅底灰的步方一眼，顿时心中为这群人默哀。

　　你到哪里装逼不可以，偏偏来步方小店……

　　一阵机械声响起，小白庞大的身影出现在了步方的身后，机械眼中光芒闪烁。

　　“哟！以为搞了一个铁疙瘩傀儡就无敌了是吧？这难道就是你得罪本管家的底气？！”那管家看到小白，顿时眼中一抹嗤笑一闪而逝，傀儡他见多了，一群破铜烂铁罢了。

　　步方眯了眯眼睛，抬起手，指向那张爵爷的管家。

　　“很好，你被拉入黑名单了。”


第34章 你再加倍，信不信我揍你

　　“拉入黑名单？就你凭你一个低贱死厨子？”

　　张爵爷的管家被步方的举动搞得微微一愣，尔后仰天大笑了起来，眼泪似乎都要笑出来了。

　　周围人也是忍不住噗嗤一笑，嘲讽加鄙夷的目光纷纷落在了步方的身上，这个年轻的厨子是不是脑袋抽筋了？他难道不知道自己在和谁对话？那可是张爵爷的管家啊！

　　张爵爷身份高贵，是帝都有名的权贵，他的管家自然也声名显赫，一个小巷旮旯窝中的小餐馆厨子，居然大言不惭的说将他拉入黑名单，简直是天底下最大的笑话。

　　“你可知道我要拆了你这小餐馆只是分分钟的事？本管家来这儿吃饭那是给你面子，你就该陪着笑脸给本大爷上菜，谁给你的勇气在本大爷面前瞎装逼？”

　　管家双手抱胸，鼻孔中哼出了一道白气，傲然无比。

　　步方面无表情，看这个管家和看一个脑残没有任何的区别。

　　管家？很牛逼么？皇子都被咱拒绝过，你个管家算个球啊。

　　步方懒得说话了，轻轻的拍了拍小白的宽大肚子，站在步方身后的欧阳小艺眼睛顿时一亮，满心欢喜，又可以看到小白出手了。

　　小白的机械眼顿时一亮，红色光芒闪烁，机械地说道：“闹事者，扒衣以示众。”

　　“啥？扒啥？”张爵爷的管家一愣，扣了扣耳朵，伸长脖子嗤笑的嚷嚷道。

　　“你再说一遍，扒啥？”

　　小白的机械脑袋微微一转，锁定住了管家，机械手臂瞬间伸出，朝着那管家拉去。

　　“哼！放肆！”张爵爷的管家冷哼了一声，面色不悦，他的修为可是有着三品战狂水准，岂会害怕一小餐馆中一具没有丝毫灵气的机械铁疙瘩。

　　“看我不把你砸成废铜烂铁！接我一招，碎骨掌！”

　　管家长啸一声，真气涌动，气势蜚然，一掌便是朝着小白伸出的机械手拍去。

　　砰！

　　理想是丰满，结局却很骨感。

　　张爵爷的管家气势汹汹的一掌拍在了小白的手臂上，如蜉蝣撼树，小白纹丝不动。

　　我擦嘞！

　　管家身体一僵，尴尬的抬头，对视上小白的机械眼，尔后便是被小白一巴掌给拍在了地上，就像是拍苍蝇一般。

　　浑身的真气在刹那便是溃散……

　　“撕拉！”一声脆响，管家身上的衣物纷纷爆碎，整个人被小白扒光，只剩下一条亵裤，紧接着以抛物线的形势被扔了出去。

　　小店内所有人都是鸦雀无声，目光盯着管家的身子，浑身打了一个寒颤。

　　赵如歌刚到了小店的门口，便是发现一道人影从小店中飞出摔在了自己的脚下……这画面为何似曾相识。

　　每次到小店似乎都有人裸飞而出。

　　“再说一遍，按顺序排队，禁止喧哗，违反者，列入小店黑名单。”步方扫了噤若寒蝉的一群人一眼，淡淡地说道，尔后便是转身重新进入了厨房。

　　欧阳小艺在后面捏着拳头，臭老板真霸气！

　　赵如歌想起了自己曾经裸奔的经历，心中一颤，本来想插队的心思也是消了，安安静静的排在了队伍后面。

　　他老爹，当朝左相赵木生，得知了三皇子在小店中遇刺的消息，居然派他来探查小店的虚实，说实话……一开始他是拒绝的，可是当他老爹说事成之后赏他一枚五品聚气丹之后，他可耻的妥协了。

　　许士凝重的盯着小白了看了一眼，身为五品战王的他居然是感到了一丝丝的压力，这个傀儡，不一般。

　　苏远清大学士也是若有所思的点点头，想来这小餐馆中的隐藏高手应该就是这傀儡了吧。

　　两人抬起头对视了一眼，相顾一笑，尔后便是继续埋头猛吃……这菜，真特么的好吃！

　　有了小白的震慑，这群权贵手下顿时老实了许多，张爵爷的管家三品战狂的修为在他们这群人之间已经算是不弱的了，可却是毫无反抗之力的被小白……扒光。

　　毫无疑问，他们上也是被扒光，为了不被扒光那还是老实点吧。

　　欧阳小艺傲娇的瞥着这群人，记下这些人的菜名给步方报道。

　　许士和苏大学士恋恋不舍的吃完，满脸的陶醉，小店的菜卖的贵果然有贵的道理，味道比起御膳房都要好，而且，两人都是感应到体内多出的真气，显然……这菜品非同寻常。

　　他们匆匆离开了小店，下面的人便是顶了上来，步方完成美食的速度很快，所以大家等的也不是很久。

　　但是毫无疑问，每一位吃过步方的菜品的人都是震惊的合不拢嘴，完全被美食给征服了。

　　赵如歌看着一个个意犹未尽恋恋不舍的走出的食客，闻着飘荡在小店中的香气，也是不由的被勾起了食欲。

　　他来小店两次了，但是他都没有尝过小店中的菜品，看这模样，这菜品似乎不错，看来今日得好好尝一尝。

　　当前面一人心满意足的离开小店，赵如歌脸色顿时一喜，优雅的踏步而入，风度翩翩的站在了欧阳小艺的面前。

　　“是你啊，赵娘炮。”欧阳小艺眼皮一抬，撇嘴道，赵如歌她当然认识。

　　“欧阳家的小公主居然屈尊做一个服务员，真的是可惜了啊，啧啧啧，给在下来一份酒糟鱼吧。”赵如歌看了一眼菜单，要吃就吃最贵的。

　　“你管我啊！”欧阳小艺琼鼻微皱，哼了一句。

　　转身便是到厨房门口报菜名，然而，她的话还没有喊出来，步方便是面无表情的从厨房中走出。

　　“今日的营业时间到了，还未曾吃到菜品的食客们，明日再来。”步方淡淡地说道。

　　这话一出，顿时排队的七八个人炸开了锅。

　　“什么啊？我们都等了快一个时辰了，你跟我们说不营业了？”

　　“步老板，你这样太黑了吧！现在天色还早，继续营业啊，我们要尝下你的手艺。”

　　……

　　面对质问不断的人群，步方一点都不慌。

　　“再说一次，今日营业时间结束，想吃饭，明天早点来，还有请勿喧哗。”步方面无表情地说道。

　　他身后的小白机械眼红芒大盛，锁定住那些叫嚣的人。

　　顿时这群人像是被卡住喉咙一般，大眼瞪小眼。

　　有小白坐镇，他们敢怒不敢言啊，众人只好怀着愤懑的心情离去……思考着怎么跟他们的主人汇报。

　　赵如歌感觉有无数根无形的箭矢刺入了他的心口……尼玛的，又是营业时间结束？！能不能不要这么准时啊？

　　“步老板，五倍价格……我要点菜！”赵如歌不甘心的问道。

　　“我拒绝，你上回已经诱惑过我了。”步方淡淡道。

　　“规矩是人定的，步老板！十倍！十倍价格如何？本少今天一定要尝一尝步老板的手艺。”赵如歌咬牙切齿，目露凶光地说道。

　　“不行。”步方心中滴着血，哀怨的拒绝了赵如歌，你再提价，信不信我揍你！

　　赵如歌郁闷的想吐血，冷冷的扫了步方一眼，怒哼一声，拂袖而去。

　　欧阳小艺满脸敬佩的望着步方，她一直都以为步方是一个贪财的人，没有想到原来还挺有原则的嘛。

　　“臭老板，你拒绝赵娘炮那一幕，超帅啊！”欧阳小艺竖起大拇指。

　　“呵呵。”步方面无表情的一笑。

　　……

　　接下来的两天，方方小店都是人满为患，每日都有新食客来临，许士和苏大学士两人每日都来，完全被步方的美食给征服了。

　　倒是肖家兄妹和三皇子姬成雪两日都未曾出现，当然，步方也只是稍稍诧异，并不在意。

　　就这样，第三天来临。

　　而这一天，也是帝都十分重大的日子。

　　帝都第一高手肖蒙大将军出征塞外宗门，凯旋而归，押送魔门丧魂殿六位殿主归京。

　　今日帝都，风云际会，城门大开。


第35章 冰心玉壶酒开坛

　　帝都京城主干道之上。

　　穿戴着铠甲的士兵开道，挡住街道两旁观望的民众，周遭围观的民众密密麻麻，人头攒动，人声鼎沸，那喧嚣声似乎要将整个帝都都是掀翻。

　　万众都是瞩目，好奇和期待的望着城门口。

　　秋风凛冽，卷起的枯叶在帝都主干道上打着呼哨飚过，从第一队人马入城而来，帝都中的气氛便是充斥着一股肃杀，周遭民众都是鸦雀无声，数百面大旗殷红如血，犹如血海扬波，猎猎飞扬。

　　穿着铁甲的军队铿锵行步，一步一步踏下都是带着肃杀的金属声响，回荡在帝都之中。

　　士兵之中，带头的是一位骑乘在一匹血棕色的独角壮马背上的带着头盔的中年男子，锋锐的眼神，刀削般的脸庞，给所有人一种威临天下的感觉。

　　此人正是清风帝国的第一高手，征伐宗门凯旋而归的血袍大将，肖蒙。

　　人马狭长，队伍中押运着六辆精钢打造的囚车，囚车上沾满了鲜红的血迹，刺鼻血腥冲天而起，拉着囚车的是一种壮硕的庞大灵兽，每一步落下，都是导致地面震颤。

　　囚车中的犯人低垂着脑袋，气息萎靡，但是他们的身份在塞外都是显赫的足以让人震惊，因为他们正是塞外魔门，丧魂殿的六大殿主，每一位都是有着六品战皇的可怕修为。

　　他们每一人都曾经高高在上，挥斥苍穹，但是如今却沦落为了阶下囚。

　　车轮在帝都的青石板上碾过的声响不断响彻，民众在经历了最初的沉寂之后，便是爆发了震天的欢呼。

　　他们对于凯旋而归的军人总是报以最大的热情，打了胜仗肯定是最好的结果，国力强盛，民众也是会感到自豪，这就是所谓的家国自豪感。

　　铁血军队面对民众的欢呼面色不变，纪律严明，井然有序的前行，目标所指，正为巍峨皇宫。

　　皇宫之前，天玄门广场，不知何时已经布置起了高台，彩旗插在四周，伴随着秋风而飘扬。

　　宫廷侍卫整齐有序的排列，将天玄门四周围起，保证在场的秩序。

　　“恭迎肖大将军凯旋而归！”

　　军队刚入天玄门，一位太监尖锐的声音伴随着真气便是响彻全城，几乎每个角落都是能够听到，帝都之中再度爆发出了一阵的欢呼。

　　高台之上，一位身穿龙袍，头发黑白相间的老者微笑的站立，温和的目光落在了凯旋而归的军队上，不住的点头。

　　在老人的身侧不远处，身穿蟒袍的太子姬成安悠然而立，右侧不远便是英武俊逸的宇王姬成宇和三皇子姬成雪。

　　高台两侧的文武百官拱手而立，高台下方，肖家诸众欣喜的翘首以盼，望着凯旋军队缓步归来，难以抑制喜悦之情。

　　肖蒙摘下头盔，一步步的踏上高台，站在了威严的皇帝面前，单膝跪地，抱拳而道：“臣，不辱圣命，灭丧魂殿过万于众，斩杀丧魂殿三品战狂以上强者数百余人，活捉六大殿主，凯旋而归。”

　　“好！好！好！爱卿果为我清风镇国之柱，有你，朕的江山无忧了！”

　　皇帝姬长风大笑起来，不吝夸奖。

　　很快，一些仪式便是井然有序的进行，所有人都是一丝不苟，完成各自的工作。

　　“洗尘仪式结束，众百官移步大雄殿，共进庆功宴。”太监尖锐的声音再度响起，响彻全城。

　　……

　　步方睁开了惺忪的眼睛，今天他醒的比较早，主要是被莫名其妙响起的两声太监嗓给吵醒。

　　打了个哈欠，步方洗漱完毕，便是来到了厨房，他先练习了一下每日的厨艺训练，从练习的菜品中留出一份给趴在门口的大黑狗送去。

　　他面无表情的看着理都不理他只是怼着瓷碗吃个不停的大黑狗，心中有种哔了狗的感觉，他待这大黑狗还真跟对待大爷一样。

　　开了店门，步方伸了一下懒腰，便是拉了一条椅子坐在了门口，等待着客人的到来。

　　一个时辰过去了……小店之中冷冷清清，没有一位客人，这对于火爆了几天的小店而言有些不可思议。

　　今日有些反常啊？为何一位客人都没有？平日里这个时间点金胖子的胖子军应该都已经吃完了美食准备付账了。

　　而且，小萝莉欧阳小艺今天也没有准时来上班，这服务员和食客同时搞失踪还是咋地？

　　步方沉默了一会儿，最终起身去了厨房，他忽然想起小艺好像有和他说过今天似乎是那肖什么的凯旋回城，所以她今日请假。

　　可是食客为什么都不见了？这才是步方关心的一点。

　　其实来步方小店吃饭的都是帝都中有身份的人，今日肖蒙凯旋而归，皇帝陛下设宴大雄殿，邀请了全帝都有名的权贵，金胖子等人都是进宫赴宴去了，自然都不会来步方这里吃饭了。

　　捏了捏手指，步方拉开了系统特制的环境模拟橱柜，将其中一个半人高的坛子从中取出，摆放在了厨房中央。

　　“三日可成酒，从入橱柜日算起，到现在刚好三日，这‘冰心玉壶酒’应该也好了吧。”步方忽然想起，他还酿了一坛子酒，本来是打算晚上取出的，反正这个白天没人，那就刚好看看这酒吧。

　　将系统准备的三个小酒坛子取出，一一摆放在了面前，做好了这些，他便是打算开坛滤酒。

　　打开了封盖在半人高酒坛上的布盖子，只是刹那，一股喷薄而出，十分具备冲击力的酒香便是瞬间涌出，扑面而来。

　　步方被这酒气一熏，整个人都是微微有些摇晃，脸上浮现了一抹酡红。

　　“酒香浓而不刺鼻，烈而不糟心……”步方心中有了评定，微微一喜。

　　取出一个系统准备的用竹筒制作的舀勺，步方伸入酒坛，舀了半竹筒酒而出，竹筒碧绿青翠，竹内壁带着淡淡的肉黄，那酒液如清水一般清澈不见丝毫的浑浊。

　　不愧是高大上的九酝酒法酿制的酒啊，这仿佛深谷寒潭水一般清澈的酒液，正如那冰心玉壶酒之名，不见丝毫污浊。

　　步方凑近了鼻子一闻，浓郁醇厚的酒香便是充斥他的鼻腔，还未入口便是让他口齿生津，整个人都是显得有些迷离。

　　将竹筒中的酒液倒入一青瓷酒杯中，摇晃的酒液清澈透明，如琼浆玉液。

　　步方迫不及待的举起酒杯，轻酌了一口，酒液入口，覆盖舌苔，瞬间滑入喉咙之中，一股冰凉之意透彻全身，下一刻小腹中便是仿佛燃烧起了一股熊熊烈火一般，当着火焰涌上心头，便是再度浮现一抹冰凉，冰火相交……

　　“好酒！”步方啧吧了一下嘴，满脸的享受，他虽然不算很懂酒，但是这酒确实是他迄今品尝过的最好的酒。

　　不过好喝虽然好喝，但是这酒的后劲十足，毕竟三日一循环，九日一酝酿，后劲怎么能不大。

　　压抑住想要饮酒的冲动，步方将半人高的酒坛中的酒纷纷装入三个小酒坛中，用布盖封好，贴上写着“冰”字的方形红纸，便是大功告成了。

　　特意给自己留了一杯酒，将酒坛子放入特制橱柜中，步方便是捧着酒杯，欣喜的走到店中，打算自斟自饮。

　　然而，当他刚到小店中，却是发现小店门口站着一位身穿黑袍背负一柄用破布包裹的长剑的黑纱斗笠男子。

　　嘶哑的声音从男子口中传出，带着丝丝火热。

　　“老板，你这儿有好酒？”


第36章 他饮琼浆玉液，我品冰心玉壶

　　沙哑的声音带着丝丝肃杀，就仿佛剑气划过那砂石一般的粗糙。

　　火热，迫不及待都可以从对方的语气中听出。

　　“酒，当然有。”步方本想酌饮，被此人这么一问，便是放下手中的酒杯点了点头道。

　　那人欣喜的踏入小店之中，坐在了桌子前，沙哑的声音继续传出：“那老板，给我来一壶酒。”

　　步方“嗯”的回应了一声，面无表情，目光投落在了那菜谱之上，只见小店菜谱上多出了一道。

　　“冰心玉壶酒，十五枚元晶一坛。”

　　才十五枚元晶啊，还真不算很昂贵，步方一愣，心中也是想开，因为这冰心玉壶酒虽然是好酒，但是所选用的材料并不是什么高级材料，不像蛋炒饭、酒糟鱼那般有五阶灵兽蛋，三阶鱼肉等等灵气食材。

　　它唯一的卖点就是那繁重的九酝酒法的酿酒工序，至于材料其实还算普通，所用的米也是上等的灵气米，但也不会比蛋炒饭的灵气珍珠米高级多少。

　　“系统，会不会标价太便宜了？”步方默默的问系统。

　　“系统标价有根有据，会依菜品所花费的食材、工序、时间等来综合判断，冰心玉壶酒毕竟为凡酒，价格不会太高，相比于用高级食材酿制的果酒，以及灵酒还是差上了不少，十五枚元晶已是极致。”系统认真而严肃的解释道。

　　步方点点头，表示明白。

　　“冰心玉壶酒，一坛十五元晶。”步方面无表情的对着那坐在小店中的斗笠男子说道。

　　“十五元晶？”那男子似乎也是稍稍有些惊讶，一坛酒十五元晶有些夸张啊，不过当他看到那菜谱的时候，沉默了。

　　许久之后才是开口：“来一坛，先前入巷口，忽闻浓郁酒香飘来，不由的被吸引，希望老板的酒配得上它的价格。”

　　酒香不怕巷子深，步方嘴角微微一翘。

　　“我的酒，你不会失望的。”步方很自信的回答，尔后转身入了厨房，从橱柜中取出了一坛冰心玉壶酒。

　　这小坛子其实不大，比普通的装酒坛子还要小一圈，步方将酒坛子放在了斗笠男子面前，淡淡道：“你的酒。”

　　斗笠男子点点头，缓缓的摘下了黑纱斗笠，露出了神秘的面孔。

　　步方稍稍有些惊讶于对方的颜值，因为从对方的轮廓上看，总感觉有几分熟悉。

　　和沙哑的声音不同，对方摘下了斗笠，居然是一位翩翩美男子，俊美的容颜，儒雅的气质，眼眸深邃如星辰流转，嘴唇自然微翘，带着一丝邪魅。

　　没错！这丫的和那小娘炮肖小龙居然有三四分相似！

　　“老板为何这般看我？”男子轻笑，沙哑的问道。

　　“只是有些眼熟罢了，你慢用。”步方面无表情，淡淡回答，尔后便是坐了下来，准备自斟自酌那杯美酒。

　　男子也不以为意，喉头微微上下滚动了一下，拍开了酒坛子的布盖。

　　浓郁酒香瞬间如火山喷发般冲出，涌入他的鼻腔，滑入他的心脾，让他整个人如痴如醉的沉迷于其中。

　　将酒倒入步方给他准备的青瓷酒杯中，清澈的酒液如深山清泉一般的甘冽透彻，晶莹无比，不夹丝毫的浑浊。

　　“好酒！”男子喜不自制，不由的轻呼，尔后小心的抬起酒杯，缓缓饮尽。

　　酒液入喉，瞬间让男子毛孔绽放，气吐如龙，眼眸迸发出精光，难以置信。

　　那浓郁酒香，那冰与火般的感觉，让他彻底的沉迷于美酒之中。

　　“好酒！比皇宫的琼浆玉液酒都不差分毫！”男子再度赞扬，夸不绝口。

　　够烈！够醇！够香！还能引动体内真气涌动，十五枚元晶，物超所值！

　　“哈哈！没有想到能遇这种好酒，实乃我的幸运啊！他们在皇宫饮琼浆玉液，我则在此品冰心玉壶，完全不亏。”男子大笑道，再倒了一杯酒，一口饮下，喉头辛辣，让他的白皙肌肤都是涌上了一抹酡红。

　　步方则斯文多了，他的酒量不好，所以只取了一小杯，轻酌轻饮，颇有几分惬意。

　　“老板，可有下酒菜？”男子一杯酒尽，望向轻酌美酒的步方道。

　　“没有。”步方淡淡道。

　　男子顿时浮现出几许遗憾，不过很快便是消失了，再度沉醉在了美酒之中。

　　“老板为何今日还会开业，未曾去城中看凯旋的肖蒙将军？”男子几盏酒下肚，话题也开了，对着步方问道。

　　“他凯旋，关我何事？”步方平静的回答。

　　男子顿时被一滞，尔后哈哈大笑，似乎十分的开怀。

　　“老板乃性情中人，在下敬老板一杯。”男子大笑，一口饮尽一杯酒。

　　步方面无表情，依旧悠然自得的轻酌着酒杯。

　　有人曾说，喝酒分两种喝法，一种是单纯的喝酒，将酒倒入口中，品味酒的香醇。

　　另一种喝法，喝的则不是酒，是情绪，喜怒哀乐下喝酒，都能喝出不同的感觉来，这才是真正的懂酒之人。

　　喜时喝酒，欢欣雀跃；怒时喝酒，不怒自威；哀时喝酒，愁情满腹；乐时喝酒，杯盏难停。

　　“是啊，他凯旋关尔等何事？再怎么光荣也不过是手中沾染满鲜血的刽子手，也不过是姬长风手中的一把利刃。”男子突然情绪低落，一杯杯的飞速喝酒，愁情满怀。

　　这是一个有故事的人，步方眨巴着眼睛，小口的酌着美酒，想道。

　　男子接下来几乎不怎么说话，不断的倒酒喝酒，一坛子冰心玉壶酒很快便是倒尽了，而男子也初现醉态，眼眸朦胧不已。

　　一坛冰心玉壶酒，那酒劲步方难以想象，普通的酒，步方可能能喝半坛子，但是这冰心玉壶酒，步方最多三杯。

　　可这男子一坛子全部喝完，也只是初现醉态，酒量着实惊人。

　　“老板，没酒了！再来一坛。”男子皱眉道。

　　“一人仅限一坛。”步方也喝完了杯中酒，脸色略微酡红，淡淡而道。

　　男子一拍桌子，轻轻打了个酒嗝，数十块晶莹的元晶躺在桌上，“老板，元晶不是问题，再给我来一坛。”

　　“小店规矩，一人一坛。”步方不为所动，面无表情地回道。

　　男子皱眉，突然手一拍桌子，顿时那柄包裹在破布中的长剑悍然出鞘。

　　剑吟之声响彻不绝，如龙般回荡在整个小店之中。

　　男子单手握剑，泛着冷意的剑锋定在步方鼻尖一寸处，步方甚至都能够感受到那剑尖传来的寒意。

　　淡淡的鸡皮疙瘩瞬间覆盖了步方的全身，然而他依旧面无表情。

　　“你可知道我是谁？敢不给我提供酒？”男子戏谑地笑道。

　　“我管你是谁？你要闹事？”步方淡淡道，就算剑锋离他仅有一寸也不为所动。

　　男子注视了步方许久，收起了长剑，破布包裹起来，肆虐在小店中的剑气风华收敛，古朴无尘。

　　“老板真是个奇特之人，这里是三十枚元晶，我预定了明日的冰心玉壶酒了。”男子笑道，尔后重新带上了斗笠，背负长剑，转身出门。

　　到门口，淡淡道：“老板真不知我是谁？”

　　“不知，也不必知，入我店者，皆为客，只要不闹事，我都欢迎。”步方认真地说道。

　　“哈哈哈！好！我剑虚阁肖岳认你这个朋友了！”男子大笑了起来，身影顿时踏出了店门，消失在了秋意之中。

　　肖岳？姓肖啊……步方沉吟，不过他撇了撇嘴，嘟囔道：“自恋的家伙，谁认你是朋友了。”

　　而这句话嘟囔完，步方的脑海中突然传出了系统的提示音……


第37章 醉排骨与流星刀工

　　“恭喜宿主营业额达到五百元晶，完成短期目标，即将获得系统奖励，系统奖励开始发放……”

　　系统认真而严肃的声音在步方的脑海中回响，让他升起的一点醉意都是刹那消失，整个人微微一愣。

　　原来他营业了这么多天销售额已经达到了五百元晶了啊，步方面无表情的脸上也是微微抽动，嘴角翘起，会心一笑。

　　“为了成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，恭喜你完成短期销售任务，朝着厨神目标再次迈出了坚实的一步，奖励：醉排骨做法与流星刀工训练法，厨神套装碎片一枚。”

　　醉排骨？！

　　步方听着系统严肃的念出这个名词，下意识的吞咽了一下口水，这道菜他非常熟悉，因为这是一道步方在地球时百吃不厌的一道美食菜肴。

　　终于解锁新技能了，步方心中欢喜，而且新技能还是醉排骨做法，这简直让他兴奋的浑身毛孔都是要舒展开来。

　　好吃的醉排骨，香味浓郁，令人沉醉，排骨肉为桔红色，酸甜微辣，外脆里嫩，一口咬下，浓厚肉香会在口中发酵爆炸，让人仿佛喝了美酒一般陶醉。

　　醉排骨，令人陶醉的排骨。

　　步方忍住心中马上烹煮醉排骨的冲动，查看了一下流星刀工训练法，步方的刀工严格来说不差，毕竟他煮了很多年的菜，熟能生巧，也是掌握了一套自己的刀工技巧。

　　“流星刀工训练法：作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，必须要有着精湛的刀工，现开启刀工训练模式，完成每日的刀工训练即可获得刀工水平经验值，提升刀工。流星刀工大成，则刀出如流星，精确、完美的斩碎均分任何食材。”

　　步方一愣，尔后脑海中便是自然的浮现出了人物面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：三品（已达到真气外放水平，作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

　　厨艺天赋：暂未开启

　　技能：一级流星刀工（0/100）

　　道具：厨神套装碎片（3/4）

　　厨神综合评分：厨师学徒（终于可于烹饪真气食材，开始学习刀工，厨神之路为你开启，加油吧！少年。）

　　系统等级：三星（元气转换比例百分之二十五，允许顾客自带低于四阶的食材。）

　　步方看完了更新的面板，深深的吸了一口气，尔后呼出，平复下心中的激动。

　　他抬起手，意念一动，尔后便是感到体内的经脉中有着一道宛如小蛇一般的气流飞速的流动涌到他的手掌，喷薄而出，在他的手中绽放白色气流。

　　真气外放！这就是真气外放！步方微微的张开嘴巴，心中略显震惊，他感觉此刻的自己就宛如小说中的高手一般，让他有些如梦似幻。

　　他要达到三品战狂，所需要的元晶灵气是一百枚，而他完成了五百枚元晶的销售额，在二星系统百分之二十的转化率下，转化来的真气刚好是一百，所以突破成为战狂。

　　他几天前才刚刚突破成为二品战师的，如今便是再度完成突破，连他自己都是有些难以置信。

　　其他人看到肯定更加惊愕了。

　　不过步方的惊愕并没有持续多久便是恢复了平静，他跟别人不一样，虽然他的真气水平达到了三品，但是他如果和肖小龙战斗，不出五招便是会被打趴，也就是说他只是空有一身修为罢了，战斗力仍旧是战五渣。

　　不过战五渣又如何，我有小白，步方心中想到。

　　“系统，我要升到四品需要多少真气？”步方心中一动。

　　“四品战灵所需真气一千枚，五品战王一万枚，六品战皇十万枚……”系统认真而严肃的回答步方。

　　步方捂住胸口，强忍住吐血的冲动……好气啊！十万枚元晶，那他得卖多少道蛋炒饭啊？十万除以十……额，不管了，反正就是好多道，够他卖到老了。

　　“看来以后用真气修为无形装逼的愿望落空了……”步方有些遗憾的感叹了一句。

　　想一想，六品战皇就需要十万枚，七品战圣那就是一百万枚……我的天，一百万元晶啊！堆成山都可以把步方压死了。

　　往上再想一下，八品战神……我滴乖乖！

　　步方浑身打了一个寒颤，哎哟，想都不敢想了啊。

　　回过神来，步方恢复了平静，什么七品八品的离他现在都太远了，现在不用去想，步方觉得现在的日子就不错。

　　三个时辰的营业时间结束，步方便是直接将小店的门板给关上，打算到厨房研究一下让他心潮澎湃的醉排骨了。

　　……

　　帝都皇宫，大雄殿。

　　巍峨的大雄殿，大门敞开，一排排身材窈窕的美宫女摇曳着身姿，捧着美味菜肴朝着大殿内款款而来。

　　琵琶音缭绕，锦瑟声回响。

　　大雄殿内一片喜乐交织景象。

　　大殿之上皇帝坐于金木禅椅上，身前摆着一张布置满了美味菜肴的桌子，身后两位美丽动人的宫女在轻轻摇着扇子。

　　在皇帝之下，大殿的左侧首位便是脱去了一身军装俊逸非凡的肖蒙大将军和红光满面的太子姬成安，右侧则是二皇子，宇王与三皇子姬成雪，两者间的气氛则是有些冷漠和尴尬。

　　在往下便是清风帝国朝廷文武百官和宴请的帝都有名之士。

　　肖家家眷和欧阳家的家眷连在一起，欧阳小艺挤在肖烟雨的身边不知道和她在聊着什么。

　　肖小龙则是满脸放光的盯着那不远处一坛坛用青玉坛装着的美酒，琼浆玉液。

　　欧阳三蛮，这三位兄弟也和肖小龙一般舔着舌头，不断的盯着美酒。

　　这两家人有个共同点，就是他们面前的菜肴都十分的完整，这在大雄殿中简直是奇特的景象。

　　这些美食都是皇宫御膳房的御厨亲自准备和下厨所煮，味道绝美，可以说是清风帝国最好吃的美食了，但是肖家兄妹和欧阳家兄妹都是吃了一口就都不动了。

　　“这菜真难吃，比起臭老板煮的差的远了……”欧阳小艺嫌弃的用筷子翻了一下一块鱼肉，没有一点食欲。

　　肖烟雨绝美的容颜上虽然未曾流露出那般嫌弃神色，但也没有丝毫动筷的趋势，只是目光平和的望着大殿中的一幕幕。

　　“咱来这次宴会啊，就是为了琼浆玉液酒而来的，步老板那儿没有酒，不然今天我都不想来赴宴了，这些美食连步老板的蛋炒饭都比不上呢！”肖小龙叹了口气说道。

　　欧阳三蛮听了之后，猛地点头，老大欧阳真说道：“步老板的酒糟鱼简直是人间美味，我这味觉都没的人居然都被征服了！”

　　“嗤！夸大其词罢了，就那破店中能够有什么美食。”不远处，赵如歌正襟端坐，翩翩儒雅，他听了肖小龙等人的话语，顿时不屑冷笑。

　　“你笑个球啊！老子说好吃就好吃！”欧阳真鼻孔哼哧出一道白气，怒视赵如歌道。

　　“御膳房的御厨乃是陛下甄选全帝国的知名厨师，经过层层严格筛选才选出的大厨，岂是那小旮旯餐馆的小厨师能比，你们夸他，不就是等于在说陛下有眼无珠么？”赵如歌淡淡道。

　　欧阳小艺虽然觉得臭老板人不好，但是她不喜欢别人说他坏话，她大眼睛瞪着赵如歌，气嘟嘟地说道：“你吃过臭老板的菜么？没吃过就别哔哔！”

　　噗呲！赵如歌脸色一僵，感觉有一根无形的箭矢洞穿了他的心口。

　　“下一道，琼浆玉液酒！”

　　就在赵如歌打算反击的时候，太监尖锐的嗓子响彻，尔后全场都是欢呼了起来，这次宴会的高潮终于来到。

　　赵如歌哼了一声，指着那堆叠在一起的青玉坛道：“看到这琼浆玉液酒了没有？这一坛酒，足以抵过那旮旯餐馆的所有菜肴！”

　　清风帝国第一美酒，琼浆玉液酒……就是这么自信！


第38章 毒舌的萝莉是嫁不出去的

　　“你说什么？！”欧阳小艺很不高兴，嘟着嘴高声一喝，瞪着赵如歌。

　　这什么琼浆玉液酒抵得过臭老板的整个餐馆？这赵如歌是脑子被门夹了吧？他知道步老板的餐馆是什么概念么？这琼浆玉液酒虽然珍贵，但是一坛也不过五百金币，连步老板的普通蛋炒饭都比不上呢！

　　“欧阳小艺，难道本少说错了？那种旮旯小店，开在鸟不拉屎的小巷中，值几个钱？”赵如歌冷笑着说道，丝毫不在乎小萝莉那喷火的眼神。

　　“哼！你这一句话便是暴露了一个事实，你根本没有吃过臭老板的菜品！”欧阳小艺哼了一声，鄙夷的扭过头：“如果吃过你就不会这样说了，你可以拉过任何一位在步老板的店中吃过菜品的家伙，他们的回答绝对不会像你这般无知。”

　　“无知不可怕，可怕的是你无知还出来哔哔！”

　　赵如歌英俊的脸一黑，差点没被气的吐血，他以前怎么就没有发现这欧阳小艺的嘴巴这么毒啊！毒舌的萝莉以后是嫁不出去的！

　　肖烟雨等人看到吃瘪的赵如歌都是忍不住嗤笑起来，这让赵如歌脸色更是一黑，他仿佛感觉全世界都在嘲笑他一般。

　　而正如他心中所想，肖烟雨等人就是笑他的无知。

　　“各位公子，这是陛下御赐的琼浆玉液酒，请品尝。”数位声音酥软如沫，身材窈窕的美丽宫女捧着青玉坛款款的来到了赵如歌等人的桌子边上，小心翼翼的为他们倒满了酒。

　　“这青玉坛酒，帝都一年的供量也不过两千坛，这一次陛下为肖将军庆功，直接拿出了五百坛来宴请诸位，你们就好好的尝一下这在旮旯小店永远都尝不到的美酒吧！”赵如歌端起酒，冷冷一笑。

　　肖小龙和欧阳三兄弟眼睛早已经陷入了酒中不能自拔。

　　“哼！谁跟你说臭老板那儿没有酒的？老板正在酿呢！今天就能够出来！”欧阳小艺不服气地说道。

　　赵如歌眼睛一亮，“哦，那我们就打一个赌，就赌那旮旯小店中的酒能不能比得上这琼浆玉液，如何？”

　　“赌？你特么的敢跟我小妹提赌博？！”欧阳小艺还没有答应下来，那边的欧阳三蛮就不乐意了。

　　他们欧阳家一直都很注重对后代的思想教育，特别是对欧阳小艺，平日里都是督促欧阳小艺练武，刺绣，尽量发展为一位德智体美劳全能美少女。

　　这赵如歌张口就一个赌，这丫的是想教坏小妹？

　　“我跟你赌。”欧阳三蛮阻止了欧阳小艺和赵如歌的打赌，但是一边沉静的肖烟雨却是张开了粉嫩的红唇，轻声道。

　　众人都是一呆，肖女神要和赵如歌打赌？

　　“好！如果你们输了，肖女神就陪我游湖赏月一晚，如何？”赵如歌心中狂喜，一向矜持冷静的肖烟雨原来也有冲动的时候啊。

　　肖烟雨淡淡一笑，绝美容颜如芙蓉绽放，让众人沉迷。

　　“行，但是你若输了，赌注五品聚气丹。”肖烟雨淡然如水地说道，如空谷莺啼的声音仿佛雷霆在赵如歌的耳畔炸响。

　　“这……五品聚气丹，会不会……”赵如歌有些犹豫，说真的，如果赌注是聚气丹，他真的输不起。

　　“你丫的跟我妹打赌底气十足，跟肖女神打赌你他丫的怂成狗啊？看不起我小妹还是咋地？”欧阳真抬起手，瞪大眼睛，喝道。

　　“他怕输。”欧阳小艺双手抱胸，冷冷一笑。

　　输？他赵如歌会输？神机妙算赵如歌，三品战狂时便是可以坑杀一位五品战王，他会怕输……哦不，他会输？

　　“赌！我还真就不信了，那旮旯小店能有啥好酒。”赵如歌冷哼。

　　……

　　在大雄殿庆功宴盛大进行的时候，步方回到了他的厨房之中，满心欢喜的磨刀霍霍向猪肉。

　　他从橱柜中取出了系统准备的食材。

　　醉排骨，所用之肉为猪的背脊骨肉，先用菜刀将骨肉切块，在抹上淀粉，放入油锅中油炸，最后浇上特制的酸甜醉汁便是大功告成。

　　摆在案板上的猪骨肉并不是包烧麦的火焰猪肉，这一次的猪肉鲜嫩饱满，充斥着灵气，其上的纹路条条鲜明，如符文刻画，一看就不是平凡的猪肉。

　　“此猪肉乃来自天荡山五品灵兽，奔云猪，其皮毛黑白相间，白毛如云彩漂浮，移动速度极快，所以被成为奔云，奔云猪大腿肉健硕殷实味道极差，但是其背部脊椎范围的肉，鲜嫩无比，充斥灵气，为上等好肉。”

　　五品灵兽的肉啊……这可是非常珍贵，步方眼睛一亮，拔出菜刀对着这里脊骨便是剁去，一刀下去，居然是没有剁碎，反弹力甚至让步方手臂都有些发麻。

　　“五品灵兽肉果然非凡……”步方感叹了一句，便是继续锲而不舍的剁肉，拍肉……

　　将肉分为条块状后，放入刚刚调好的淀粉浆中，这淀粉也是大有来头，似乎是清风帝国中部荒原的灵薯所制。

　　将所有的肉都是裹上了淀粉，步方便是开始准备油锅，他用了上好的油，倒了半锅，尔后等待油温的上升。

　　手掌抚在那油面上方，便是能够感到丝丝热气冲击，当热气达到刚刚烫手的时候，步方便是将用淀粉包裹好的肉块放入油锅中。

　　滋滋滋！

　　肉块在油锅中飞速翻转，淀粉快速的变得嫩黄……

　　步方用一根长筷子不断的在油锅中翻转着这肉块，技巧熟练无比，保证每个肉块都是完美的受热，使得肉块的肉质口感一致。

　　当肉块外的淀粉变得熟黄了一些，步方便是将肉块全部都是捞出，放入了一个大陶碗之中，淀粉表面还有油汁在喷薄。

　　醉汁的制作，步方更是熟练，系统都是已经准备好了该有的材料，至于用料的多少便是看步方的感觉。

　　很快，桔红色的醉汁便是调制完，而大陶碗中的肉块也是稍稍冷却，虽然依旧冒着热气，但是淀粉表面的油汁已经沉静了下来，将醉汁倒入其中，尔后轻拌了一会儿便是准备装盘。

　　从醉汁倒入肉中轻拌，这个过程速度不超过三十秒，这非常考验步方的技巧，因为必须要快，才能使得醉汁刚好包裹住肉的表面而不变得渗透不一，影响口感。

　　将醉排骨摆入那椭圆青瓷盘中，一份色香味俱全的醉排骨便是完成了。

　　酸甜的香味漂浮而起，不断的钻入步方的鼻腔，让他不住的吞咽口水。

　　取来一对竹筷子，步方端着醉排骨便是来到了店中，一路走，一路香味铺面，使得步方口齿生津，迫不及待。

　　醉排骨的香味很浓，浓中带着酸甜和肉香。

　　趴在门口的大黑狗本来紧闭的狗眼陡然张开，亮的就仿佛黑夜中的灯泡一般，刷的一下便是钻入了小店之中。

　　于是，步方刚刚用筷子夹了一块醉排骨，还未放入口中，便是发现一双明亮的狗眼盯着他……筷子上的美味。


第39章 切一千根大萝卜

　　明亮的仿佛黑夜中的圆月，璀璨的似黑墨中的留白。

　　大黑狗的目光一点也不转弯，直勾勾的盯着步方筷子上的那块沾染着桔红色醉汁、散发着迷人香气的，热气腾腾的醉排骨。

　　那狗眼中迸发出的渴望，活生生的将步方给吓了一跳。

　　“诶呀！小黑你这样出现很吓人的好不好？”步方手一抖，差点夹不住那块醉排骨。

　　小黑伸长了舌头，狗眼瞪着步方。

　　“想吃是吧？”步方面无表情的晃了晃手中的醉排骨，小黑吐着舌头，非常配合的点了点脑袋。

　　步方僵硬的脸上神色不为所动，嘴角微微的一扯，尔后张大嘴巴，一口将肥美鲜嫩，酸甜可口的醉排骨塞入口中。

　　整个嘴巴都是被排骨撑鼓起，口齿咬合而下，大幅度的咀嚼了起来，嘴唇上还沾染着桔红色的醉汁。

　　小黑的眼睛一直都是盯着那醉排骨，当发现醉排骨被步方一口吞下时，那眼中的神色直接便是变得灰暗，感觉整个天空都是要崩塌了一般，生无可恋。

　　好气啊！这个人类绝对是成心加故意的！

　　为了那块醉排骨，小黑愤怒了，柔顺的毛似乎都是要炸裂起来，呲牙咧嘴的瞪着步方。

　　步方此刻已经无暇顾及小黑，那奔云猪肉好到极致的口感瞬间在他的口腔之中迸发，浓郁的肉香仿佛一颗炸弹一般瞬间爆炸，将他的味蕾都是彻底的轰塌。

　　酸甜可口，恰到好处的醉汁完美的混合着顶级肉猪，酸不太过，甜不太腻。

　　肉质不硬，经过完美掌控的油炸，变得酥脆适宜，那淀粉皮和猪肉混合在一起，味道十分的香浓。

　　猪肉选自里脊骨肉，经过步方的充分拍打，猪肉更是软嫩，偶尔还连着一些酥脆软骨，咬下发出“咯吱咯吱”的声响，增添了几分美味。

　　步方的眼睛彻底的亮了，筷子再度夹起一块醉排骨以迅雷不及掩耳之势塞入口中，眯着眼，十分的享受的咀嚼，整个人沉醉在了肉香的海洋中无法自拔。

　　大黑狗好气啊！摇着尾巴在原地不住的打转，狗眼中充满了挣扎之意：要不要直接抢了这愚蠢的人类的排骨？

　　不行，抢了之后这人类不给本帅狗饭吃了怎么办？本帅狗的口味已经被养叼了！

　　抢？还是不抢？看着那青瓷盘中的醉排骨飞速的减少，小黑感觉内心不断的被掏空……

　　终于，盘中只剩下了最后一块了。

　　步方的筷子也已经缓缓的落在了那块排骨之上，筷子夹住肉，使得肉上的醉汁挤开，香气喷薄。

　　小黑的眼中都要饱含泪水，它的醉排骨啊！

　　步方口中不断的咀嚼，咀嚼使得他的表情变得滑稽而搞笑，这恐怕是他最多姿多彩的表情了吧。

　　“给，接着啊，老板我还是心太软。”步方淡淡地说道，将醉排骨递向了小黑。

　　小黑顿时大喜，狗眼中迸发出了难以言明的光彩，一口咬下了醉排骨。

　　“啊呜~”

　　浓郁的肉香在大黑狗的口中迸发，大黑狗浑身都是一哆嗦，满脸的陶醉，轻呼了一声。

　　步方顿时无语……一块肉就使你从狗变成狼了啊？

　　吃完肉的小黑虽然有些意犹未尽，但是万恶的步方已经将肉全部吃完，它只好无奈的回到门口，继续趴着。

　　步方不紧不慢的收拾好了盘子，也不理会小黑，直接回房睡觉了。

　　第二天，天大亮，步方起了床。

　　洗漱完毕来到厨房，今天他特意起早了，为了就是准备练习一下系统所说的流星刀工，听起来似乎好像很厉害。

　　一入厨房，步方的视线便是被安置在厨房中的一把又厚又大的菜刀给吸引住了。

　　“请在一个时辰内使用特制菜刀切完这一千根白萝卜，要求每块萝卜的形状大小都是一致，完成后获得流星刀工熟练度十点奖励。”系统认真而严肃地说道。

　　一个时辰，一千根萝卜，并且还要每块形状大小都是一致……对于普通的厨师而言这几乎是不可能完成的任务，但是对于步方而言，其实难度不大。

　　但是当他握到了那把又厚又大的特制菜刀后，整张脸都是黑了。

　　这菜刀也不知道是用什么材料制作，十分的沉重，步方单手堪堪只能抬起，想要用这菜刀完成灵活的切萝卜任务，太难了。

　　“系统，你这纯属故意刁难吧。”步方冷着脸对系统问道。

　　“作为一位要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神的少年，这点苦你都吃不了了？厨神之路并不平坦，少年，你要学会吃苦，系统看好你，加油。”系统认真的给了一碗鸡汤，步方无言。

　　他知道跟系统是说不清楚的了，只好按照要求训练。

　　取过一根洁白饱满的白萝卜，步方抬起菜刀熟练的开始切块，这萝卜只是普通的白萝卜，不过质量极佳，多汁饱满。

　　一根萝卜切完，步方面无表情的取过第二根，直接开切，既然开始了练习，那他就全身心的投入其中，刀工其实是一种讲究心细的技巧，用心的刀工才是完美的刀工。

　　就这样，一大早方方小店中就不断的传出菜刀和案板碰撞的声音。

　　……

　　“咦？臭老板今天居然没有开门？”

　　欧阳小艺一行人来到方方小店中的时候，发现小店门口已经有不少人在排队了，许多人都是满脸疑惑的伸长脖子往那步方小店中望去。

　　“哼！他不会是知道我们的打赌，不敢开门了吧？”赵如歌一身白衣，风度翩翩的冷笑。

　　“臭老板会怕？你是来搞笑的么？你就乖乖的等着把那五品聚气丹交给烟雨姐姐吧！”小萝莉哼了一声。

　　欧阳三蛮和肖家兄妹也是在旁边，也是奇怪步方为何没有开店。

　　“或许步老板今天是有什么事耽搁了吧。”肖烟雨温柔地说道，声音十分的好听：“我们在等等。”

　　她的话音刚落，小店的门板便是被揭开，步方面无表情的出现在了众人的眼前。

　　“小店现在开始营业。”步方淡淡地说道，说完便是转头回去。

　　排队的人不多，加起来总共也就七八个左右吧，加上赵如歌等人差不多十几个。

　　欧阳小艺屁颠屁颠的跑进去帮忙，顺便询问一下臭老板，那酒酿好了没有。

　　“咦？臭老板，你的手怎么一直在抖啊？”欧阳小艺睁大眼睛好奇的盯着步方不断抽动的手。

　　步方瞥了一眼，淡淡道：“没事，一会儿就好了。”

　　这手抖是因为握着那沉重的菜刀切了一个时辰的萝卜导致的……就算是用普通菜刀切都会手抖，更别说那特制的沉重菜刀了。

　　系统很快就是调动了一股温和的气流涌入步方的手臂，使手臂中的酸麻抽搐感都是消失。

　　金胖子等人很兴奋的点了菜，小艺也没有立马跟步方说打赌的事情，先满足了金胖子等人后，终于是轮到了踏入店中的赵如歌等人。

　　赵如歌踏入店中，莫名的有种想要流泪的冲动……今天终于能够吃上这里的菜了！

　　“臭老板，这家伙跟我们打赌，说你酿的酒比不上皇宫中的琼浆玉液！”赵如歌等人一进来，欧阳小艺便是大声的对着步方说道。

　　步方微微一愣，尔后面无表情地说道：“琼浆玉液酒……算个球。”


第40章 和我的酒相比，其他都是垃圾

　　“琼浆玉液酒算个球？！”这话一出，整个小店的气氛都是微微的一僵。

　　欧阳三蛮和肖小龙瞪着步方，他们是爱酒之人，琼浆玉液酒是他们迄今为止喝过的最好的酒了，但是到了步方口中，却是……算个球？

　　“哈哈！臭老板，你这话说的真帅！”欧阳小艺欢乐的拍手叫好，她就喜欢步方这种自信的感觉。

　　“嗤，一个旮旯窝的乡巴佬，他有喝过琼浆玉液酒么？只是口出狂言罢了。”赵如歌不屑的嗤了一声，撇了撇嘴，清风帝国第一美酒，皇帝陛下千挑万选选出的美酒，岂是步方这种小餐馆老板能够品尝的到的？

　　步方皱眉，望向了赵如歌，这个家伙他很熟悉，不为别的，就因为他三番两次的想用钱来砸开他的店门。

　　“和我的酒相比……其他凡酒都是垃圾。”

　　步方淡淡地说道，自信感爆棚，他对冰心玉壶酒有着绝对的信心。

　　“步老板这儿有酒？”肖小龙的眼睛亮了，白皙的脸上都是因为激动而浮现出一抹酡红。

　　步方指了指他身后的菜谱，没有说话。

　　众人会意，纷纷扭头往那菜谱看去……

　　“嘶~”

　　这声音是赵如歌发出的，他今天第一次进入到小店中，第一次看到菜谱，虽然他听说了很多关于小店的天价菜品的传闻，可是第一次亲眼见到标价还是倒吸了一口凉气。

　　欧阳小艺等人顿时朝着他翻了个白眼，这没见过世面的赵如歌……至于这样大惊小怪么？

　　“冰心玉壶酒，一坛十五元晶。”肖小龙小声的念道。

　　“步老板的菜品果然还是一如既往的昂贵。”肖烟雨发出了好听的感叹声，十五元晶一坛酒，比起五百金币一坛的琼浆玉液酒实在是昂贵太多了。

　　这样一对比，两者在价格上，琼浆玉液酒确实……算个球。

　　“十五元晶一坛酒？疯了吧？他这酒值这个价？”赵如歌不敢置信，五百金币一坛的琼浆玉液酒已经算是天价了，这十五元晶……简直是要上天！

　　“步老板！什么都别说了，直接给我来一坛！幸好我料事如神，知道步老板的酒绝对不便宜所以带够了元晶。”肖小龙兴奋的对着步方道。

　　“步老板，给咱三兄弟也来一坛！酒糟鱼都那么美味，这酒肯定也不差！”欧阳真大大咧咧地说道。

　　赵如歌眉头微挑，惊诧的看着肖小龙和欧阳三蛮，他们居然真的购买了这昂贵的酒……难道这酒真的那么好？

　　顿时，赵如歌心中一狠，咬了咬牙道：“给本少也来一坛！”

　　哼，本少倒要看看比起琼浆玉液酒，这小旮旯中的酒能够有什么底气敢售价十五元晶！

　　“不好意思，冰心玉壶酒一天的供量三坛，你要喝酒，明日再过来。”步方淡淡的扫了赵如歌一眼，面无表情地说道。

　　赵如歌一滞，顿时眼睛喷火，又特么的拒绝我！老子跟你有仇？

　　“不是说三坛供量么？肖小龙一坛，欧阳三兄弟一坛，还剩一坛不卖我？你看不起本少？”

　　赵如歌好气啊。

　　面对似乎有些气急败坏的赵如歌，步方有些奇怪和疑惑，不过脸色依旧是淡然无比，道：“还有一坛已经被预定了。”

　　预定？借口……这一定是借口！赵如歌好气，看着步方那面无表情的脸，恨不得甩他一鞋拔子，这丫太欠揍了！

　　“那你倒是说说，是谁预定了这第三坛酒？本少这就去用钱砸，砸到他放弃为止！”赵如歌脸色阴沉地说道。

　　“哦，随你便，不闹事就行。”步方淡淡道，尔后转身便是朝着厨房走去，走到门口突然扭头奇怪地问道：“你们不点其他的菜品么？只喝酒？”

　　“给我来份黄金烧麦吧。”肖烟雨柔声说道。

　　肖小龙直咧嘴，点了一份加强版蛋炒饭，欧阳三蛮照例点了一份酒糟鱼，他们也就吃酒糟鱼有感觉了。

　　“你呢？”步方目光落在了赵如歌身上。

　　赵如歌眼睛一眯，道：“来份醉排骨！本少要吃就吃最贵的！”

　　其他人一惊，才是发现原来菜单上多出了一道新菜品，他们前面目光都是被冰心玉壶酒给吸引了。

　　“醉排骨？恩，好。”步方点点头，转身入了厨房。

　　醉排骨，五十元晶一道，小店中迄今为止最贵的一道菜。

　　“赵如歌，你带够元晶了么？”欧阳小艺忍不住问道，五十元晶一道菜，就算是欧阳家小公主也是有些咂舌。

　　“本少不差钱，区区五十元晶算什么？你们可别忘记了咱们的赌约，烟雨，你等着和我游湖赏月吧。”赵如歌自信地笑道，身为左相之子，他在帝都中有着属于自己的产业，区区五十元晶确实算不得什么。

　　其实到了五品战王级别，修炼所需的元晶都是成百上千，达到突破的积累，更是需要上万块元晶。

　　元晶对于高品修士而言不算什么，赵如歌虽然不是高品修士，但是他产业多啊，而且他的产业的营销对象还是那些修士，所以他不差元晶。

　　赵如歌淡笑着坐在了椅子上，取出了他带来的装在青玉坛中的琼浆玉液酒，他还自带了几个青玉杯，倒了几杯酒，对着肖烟雨等人道：“来来，都坐下，先尝尝琼浆玉液酒。”

　　琼浆玉液酒能够被皇帝挑选为御酒，被评为清风帝国第一美酒自然是有着它的道理，刚倒满杯子，浓郁的酒香瞬间便是扩散了开来。

　　肖小龙和欧阳三蛮已经是有些忍不住了。

　　不过就在他们准备品尝这琼浆玉液酒的时候，一道人影缓缓的踏入了小店之中，沉着的步伐声，仿佛带着奇异的魔力。

　　所有人的目光都是被门口的那道身影所吸引。

　　一身黑袍，一柄包裹着破布的长剑，带着黑纱斗笠看不清面孔，身材修长，气息神秘无比。

　　此人一踏入小店，小店的空气似乎都是冷冽了几分。

　　欧阳三蛮身上的肌肉猛地一缩，警惕无比的望着这带着斗笠的神秘男子，从这男子身上他们感受到了一股十分可怕的气息。

　　这气息让他们体内真气都是不由的自动运转……那是危机中的自我保护。

　　肖烟雨和肖小龙两人的目光都是一怔，紧紧的盯着，他们能够感受到那黑纱下的目光似乎落在了他们的身上。

　　“你是何人？！”赵如歌皱眉，冷冷的问道，此人有些古怪。

　　如今的帝都风云际会，多少宗门高手都是隐藏其中，或许……此人也是宗门的高手也说不定。

　　“我？我只是一位食客罢了。”沙哑的声音仿佛磨砂一般响起，神秘男子直接坐在了门口的位子上，将破布包裹的长剑放在了桌上。

　　那破布似乎有些年头了，洗的发白而且僵硬。

　　“你……你要点什么？”欧阳小艺怯生生的问道，这个人的气息好可怕。

　　“我昨日和步老板预定过冰心玉壶酒，今日特来取酒。”男子仍旧用沙哑的声音说道。

　　取酒？！

　　众人都是心中一惊，尔后古怪的望向了赵如歌，这家伙好像说过要砸钱把最后一坛冰心玉壶酒从预定人那买过来。

　　赵如歌一愣，尔后嘴角一翘，风度翩翩的坐在了男子对面，自信道：“把冰心玉壶酒卖给我，我出三倍价格。”

　　“不卖。”男子淡漠的回答。

　　赵如歌皱眉，继续道：“五倍价格。”

　　“说过，不卖。”

　　“你可知本少是谁？你要得罪我？”连续两次报价都是被拒绝，赵如歌也是怒了，冷着脸威胁道。

　　终于，男子的目光似乎终于抬起，落在了赵如歌身上，沙哑的声音响起，惊若雷霆。

　　“就算左相在这都不敢这般对我说话，你……又算什么东西？”


第41章 被醉排骨征服的赵如歌

　　“大胆！”赵如歌眼眸一缩，一掌便是拍在了桌上，怒喝出声。

　　桌子猛地震颤，将在场的众人都是吓了一跳，不过大家都是觉得这神秘男子有些太狂妄了。

　　左相是何许人？帝国位高权重的大臣，地位比起将军肖蒙都是不遑多让，这男子话语中充斥着对左相的不屑，不知道是真有这般底气还是故意猖狂。

　　赵如歌眼眸绽放精芒，浑身的气势在飞速提升，仿佛有小虫一般的气流在他的体表流动，真气迅速汇聚。

　　“聒噪！既然来了步老板这儿，那就安心吃饭，打打杀杀就给我滚出去。”神秘男子对于凝聚起了气势的赵如歌没有丝毫的在乎，淡漠地说道。

　　话音刚落，男子便是伸出了一手指，食指和拇指捏起，微曲，仿佛是弹走一只苍蝇一般的微不足道。

　　嗡！

　　远处的欧阳三蛮浑身的汗毛都是爆竖而起，身形一闪挡在了欧阳小艺的身前，凝重无比的望向那神秘男子。

　　肖烟雨也是美眸一缩，下意识的凝聚起体内的真气。

　　噗嗤！！

　　屈指一弹，一道无形的气浪飞速爆涌而出，赵如歌的身形微微一滞，尔后整个人身上的气势犹如被戳破的气球，一泻千里。

　　闷哼了一声，仰面倒了下去，摔在了地上……

　　赵如歌双眸呆滞，浑身都是发出些微的颤栗，嘴唇在不断的哆嗦，太可怕了……有那么一瞬，赵如歌以为自己要死了呢！

　　他的额头中心瞬间出现一个红点，尔后飞速的涨红。

　　“如果这儿不是步老板的店，此刻的你已经是一具死尸了。”神秘男子缓缓的收回手，淡漠地说道，尔后便是不再言语。

　　全场的气氛一瞬间陷入了冰冷之中，所有人都是大气都不敢出。

　　赵如歌脸色难看的从地上爬起，狼狈的回到了肖烟雨等人那边，安静的坐下。

　　欧阳三蛮也都是拉着欧阳小艺躲的远远的，从那神秘男子的出手的可怕程度来看，至少是一位五品战王。

　　这还是保守估计，毕竟赵如歌是一位三品战狂巅峰，几乎半只脚踏入四品战灵的强者，一般的战王想要轻松秒杀，难度还是不小的，所以说这男子没准是一位六品战皇！

　　就在小店气氛十分尴尬的时候，厨房中飘出了浓郁的香气。

　　“加强版蛋炒饭好了。”步方淡淡的声音从那厨房中飘出，一碗仿佛散发着金色光华的蛋炒饭摆在了窗口上。

　　欧阳小艺屁颠屁颠的走过去，端了过来。

　　浓郁的香气带着温热似乎将小店中那冰冷的气氛冲散了许多，那香味如丝绸般拂面，让人感觉内心仿佛被撩拨。

　　“好香！”赵如歌闻着这香味，感觉额头上的肿胀疼痛感都是消失了不少。

　　肖小龙乐呵呵的将蛋炒饭揽到了自己的面前，拿着青花勺，便是开始大吃特吃。

　　赵如歌吞了一口唾沫，他没有吃过蛋炒饭，但是闻着这味道，他就感觉肚子发出了咕噜噜的声响。

　　肖小龙吃的嘴角都是沾着饭粒，感觉到赵如歌那炽热渴望的目光，顿时咧嘴一笑，道：“想吃啊？”

　　赵如歌看了他一眼，微不可察的点了点头。

　　“想吃下回自己花钱买呗。”肖小龙舌头伸长，将嘴角的饭粒舔到口中，戏谑地说道。

　　赵如歌顿时一滞，双眸几欲喷火，这家伙居然敢戏耍他！

　　“黄金烧麦好了。”步方淡淡的声音再次响起。

　　尔后黄金烧麦便是被欧阳小艺端上来，放在了肖烟雨面前，如艺术品一般精致的黄金烧麦，璀璨的几乎要绽放金芒，美不胜收。

　　肖烟雨用竹筷子夹起一个，饱满的汤汁从中滴洒而出，浓郁肉香瞬间绽放，让人陶醉不已。

　　肖烟雨先将其中的汤汁吮吸入口中，那娇嫩的红唇沾染了光亮的油汁变得更加的魅惑。

　　赵如歌目光都几乎要呆滞了，不知道他是在看美食还是在看美人，但……至少眼前的一幕是秀色可餐。

　　接下来步方上菜的速度就变快了。

　　酒糟鱼也是被端了上来，酒糟鱼量比较大，步方亲自端出，他走到店中，看到了那带着斗笠的神秘男微微一愣。

　　神秘男朝着他点了点头，步方也是面无表情的点头会意。

　　酒糟鱼一出，浓郁酒香便是几乎要盖过所有的菜品香味，连神秘男子眼睛都是微微一亮，多看了那酒糟鱼一眼。

　　“看起来……似乎不错。”男子在心中暗自嘀咕，想不到步老板这儿除了酒是极品，这菜也是一流啊。

　　“醉排骨好了。”回到厨房中的步方，不一会儿便是开口道。

　　欧阳小艺则早就在窗口处眼巴巴的等着了，臭老板的新菜品好，好期待。

　　当那桔红色的，肉香浓郁的醉排骨出现在小艺面前的时候，欧阳小艺呆住了，只是闻了一下味道，喉头便是咕噜不断，口水都快要淌下。

　　太香了！而且这香味还是酸酸甜甜，简直撩拨的小萝莉有些迫不及待。

　　可惜……这菜是赵如歌那娘炮点的！

　　百般不情愿的将菜端到了赵如歌的面前，后者早已经垂涎三尺，拿着竹筷子在等待着，醉排骨的香味浓郁的让他几乎沉醉在了其中，无法自拔。

　　用筷子夹了一块排骨放入口中，酸甜滋味瞬间在口中爆炸开来，浓郁肉香汹涌澎湃，包裹住他的味蕾，敲打着他的口腔，微微有些发烫，让他忍不住哈出一口气。

　　浓厚的肉香顿时笼罩住了整个小店。

　　肖小龙吃蛋炒饭的动作都是一滞，肖烟雨也是望向了赵如歌……真的是太香了！

　　赵如歌幸福的都要流泪，真的是特么的非常好吃，五十元晶没白花啊！

　　飞速夹起一块，在欧阳小艺羡慕的目光中塞入了口中，醉汁飞溅，沾染了他的嘴角，他哼哧着便是将肉吞了下去。

　　就在此时，步方从厨房中走出，菜品全部都是煮完，剩下的便是冰心玉壶酒了。

　　他抱着两坛冰心玉壶酒，分别放在了肖小龙和欧阳三蛮的面前，尔后继续回到厨房中，又是抱出一坛，摆在了那神秘男人那桌。

　　“这是你们的冰心玉壶酒，请慢用。”步方面无表情地说道。

　　“嗤……老板……你这……嗤……酒真的比得上……琼浆玉液酒？”赵如歌口中还含着一块散发着热气的醉排骨，一边哈气一边怀疑的问道。

　　“我说过……那什么琼浆玉液酒算个球，你们直接品尝一下，就知道好与不好了。”步方淡淡地说道。

　　神秘男子的沙哑声音也是响起：“步老板的酒岂是琼浆玉液酒能比的？清风帝国第一美酒当属步老板的冰心玉壶。”

　　男子说完，便是拍开了酒坛的封泥，只是刹那，一股醇厚浓郁的酒香便是飘出，将所有人都是笼罩。

　　那酒味醇厚无比，浓而不散，将酒糟鱼的酒香彻底的冲散，让所有人都是沉醉。

　　欧阳小艺和肖烟雨白皙的脸蛋上更是浮现一抹醉人的酡红……

　　单闻酒香，琼浆玉液便是完败。

　　至于酒味……肖小龙和欧阳三蛮已经迫不及待了。


第42章 怎么是你？！

　　赵如歌从来没有闻到过这么好闻的酒香，在这酒香面前，他似乎完全忘记了曾经被他捧为极品的琼浆玉液酒的味道。

　　肖小龙迫不及待的扒开了那封在酒坛上的封泥，将那酒液倒入杯子中，清澈无比的酒液晃荡着倒影，酒香沁人心脾，让他不由的沉醉，深深的吸气。

　　举起杯子，肖小龙惬意的将杯子放在鼻子前闻了一下，满脸的享受，对于一位爱酒之人而言，一杯好酒不亚于一位绝世美人，他们会放下所有的防备，全身心的去享受和品味。

　　酒液入口，仿佛冰晶从舌苔上划过，顺着喉头涌入他的胃中，那迸发出的寒意，让肖小龙浑身汗毛都是竖立，鸡皮疙瘩遍布。

　　酒液入胃，霎时便是宛若火焰燃烧，燥热感从胃中喷涌而出，瞬间涌上心口，让肖小龙整个人都是沉浸在了冰与火的胶着下。

　　“哦~”肖小龙满脸酡红，只是小酌了一口便是忍不住发出了一道呻。吟。

　　“好酒！真的是好酒！”肖小龙赞不绝口，一口将杯中酒倒入口中，眯着眼，仿佛进入了飘飘欲仙的状态。

　　欧阳三蛮看到他这样子，哪里还忍得住，三人各自倒了一杯，也是倒入口中。

　　刹那间，三人的眼珠子瞪的滚圆，浑身的汗毛都是舒张开来，迸发出了前所未有的欣喜之感。

　　三人没有说话，都是自顾自的倒酒，完全沉浸在了冰心玉壶酒的香浓醇厚之中。

　　神秘的斗笠男子看到众人的姿态，似乎是淡淡一笑，他摘下了斗笠，露出了一张英俊的面孔，仿佛刀削一般，帅气逼人。

　　他也是倒了一杯，自斟自酌了起来，脸上的神态非常的享受。

　　“这酒……真的这么好？”赵如歌半信半疑，虽然在这浓郁酒香的冲击下，他已经有些动摇，但是想到赌输之后的代价，他心中还是希冀这一切都是假象。

　　“绝对是他们装出来……”赵如歌底气真的不足啊。

　　他如果没有吃过步方所煮的醉排骨，他或许信心还会很足，但是他尝了醉排骨之后，已经是彻底的明白步方的厨艺到底有多么的强大。

　　“小龙，给赵公子倒一杯，也给姐倒一杯。”肖烟雨温柔的开口道。

　　肖小龙微微一愣，从陶醉状态中脱离而出，颇有些不情愿，这冰心玉壶酒本来就少，还要分给赵如歌那娘炮……很亏的啊！

　　欧阳三蛮的喝酒速度很快，不一会儿便是一坛见底，欧阳敌更是抱着那坛子不断的抖动，想要从中挤出一滴酒液来。

　　最后一滴都没有了，三人便是眼巴巴的望向了肖小龙的酒坛子。

　　肖小龙瞪了三人一眼，赶紧将酒坛子抱在了怀里，先给肖烟雨倒了一杯，尔后给赵如歌倒了一杯，道：“赵娘炮，喝了这杯酒，你就乖乖认输，将聚气丹交给我姐吧，愿赌服输嘛！”

　　“我，我还没输……”赵如歌话语声越来越小，望着杯中的清澈酒液怔怔出神，尔后举起杯子，轻酌。

　　肖烟雨也是托起酒杯，轻掩着喝了一小口。

　　一口酒入肚，肖烟雨欺霜胜雪的肌肤瞬间变得粉嫩通红，漂亮白皙的脸蛋上更是浮现两抹红晕，煞是可爱。

　　赵如歌已经无话可说，饮过冰心玉壶，再喝琼浆玉液，真的是如淡水一般的无味，两者的差距实在太大。

　　冰心玉壶酒才是当之无愧的清风帝国第一美酒。

　　一口饮尽杯中酒，赵如歌已经是满脸的肉疼，他知道，打赌他已经输了。

　　五品聚气丹，他不得不拿出来。

　　他本来是打算用这五品聚气丹来冲击四品战灵，可是没有想到居然将它给输了，没了聚气丹，他的突破又将变得遥遥无期。

　　接过赵如歌递过来的玉瓶，肖烟雨淡淡一笑，美不胜收。

　　“赵公子也不必伤心，虽然失去了一枚聚气丹，但是你吃到了步老板的一盘醉排骨，你不亏的。”

　　不亏？怎么能不亏？醉排骨只能够满足他的口腹之欲，但是聚气丹却是能够让他的实力突破啊，两者一相比，亏大发了！除非……步老板的醉排骨也能够让他突破修为，不过……这可能么？

　　赵如歌心痛到难以呼吸，脸色难看无比。

　　肖烟雨笑而不语，五十元晶一份的醉排骨怎么可能只是单单味道好？加强版蛋炒饭都能够增强体内真气，这醉排骨的效果显然会比蛋炒饭强，赵如歌很快就能体会到了。

　　到时候他就会知道步老板的神奇。

　　另一边，肖小龙的冰心玉壶酒也是喝完了，那如女人肌肤一般细嫩的脸上浮现酡红酒晕，颇具醉意。

　　欧阳三蛮还好，这冰心玉壶酒的后劲虽然大，但是他们三人的修为高深，而且都是资深酒鬼，反应没有肖小龙这小白脸那么强烈。

　　吧嗒！

　　杯子掉落在桌子上发出了清脆的声响，不大，却是让众人微微一愣。

　　他们的目光望向了始作俑者，肖烟雨。

　　先前还神态温和的肖女神，此刻却是变得有些狰狞和凌厉，她的目光直勾勾的望向远方。

　　肖小龙的酒意本来就不浓，此刻看到自己姐姐这种神态，酒已经醒了大半，他顺着肖烟雨的目光望去，便是看到了端坐在门口桌位上的一道身影。

　　那张俊俏飘逸如刀削的面容……

　　“怎么是你！”肖小龙眼睛瞪大，几乎是吼了出来。

　　坐在一边休息的步方顿时微微一愣，疑惑的望向了肖小龙，似乎不清楚这小娘炮突然发什么疯。

　　“为什么不能是我？”沙哑的声音仿佛磨砂一般在小店中环绕，带来点点肃杀之气。

　　赵如歌等人也是看到了那张英俊的面孔，尽皆呆滞，尔后面色大变，满脸的不可思议。

　　“你还敢出现在帝都……难道你不怕被父亲知晓你的行踪么？”

　　“我亲爱的大哥。”肖烟雨冷冽地说道，她那空谷莺啼般的声音都是带着丝丝杀气。

　　肖小龙已经忍不住了，从位置上站了起来，真气在他的体外涌动。

　　“裂心剑王肖岳！他居然还敢出现在帝都……找死么？！”赵如歌等人都是震惊不已。

　　肖岳，肖蒙大儿子，天赋惊人，修为惊人，十岁凝聚真气成就一品，十一岁二品，十三岁便是达到真气外放，十五岁臻至战灵，十八岁便是成为了五品战王，清风帝国史上最年轻的战王，他的前途一片光明。

　　可惜三年前，肖岳醉心于剑道，加入了塞外十大宗门之一的剑虚阁，更是为了掌控剑虚阁的灵剑，以母亲的心头之血祭剑，一剑裂心，使得母亲陷入半死状态，至今未醒。

　　肖岳当时便是被雷霆震怒的肖蒙活生生的打到吐血，浑身真气都是崩散，最终被剑虚阁的三位长老联手救走，从此肖岳便是叛离了肖家，成为了肖家必杀之人。

　　肖烟雨和肖小龙永远忘不了母亲在他们面前凋零倒地的一幕，那破碎的血花染红了他们的眼，也化作了难以抹去的仇恨，对肖岳的仇恨。

　　从那时候起，肖岳就已经不是他们亲爱而又敬重的大哥了……


第43章 临时任务

　　哗啦。

　　寂静的小店中，唯有酒液倒出流入青瓷杯中的声响，尔后便是被人一口饮尽后，酒液被吞咽而下的清晰声音。

　　肖岳轻轻的哈出一口气，一坛冰心玉壶酒终于被他独自一人自斟自饮完了，不得不承认，这酒真的是极品，比起那琼浆玉液酒好喝多了。

　　“步老板，我走了，顺便再预定一坛明日的冰心玉壶酒。”肖岳轻轻一笑，重新戴起了斗笠，背起那被破布包裹的长剑，淡淡对步方说道，并取出了十五枚元晶放在了桌上。

　　“恩，好。”步方点点头。

　　“肖岳！你就想这样离开？！”肖烟雨森冷的声音响起，不再是那般的如空谷莺啼，多了几分怒意和杀意。

　　已经走到了门口的肖岳身形一滞，尔后转过了身来，他那张俊俏的脸被黑纱斗笠遮掩住，模糊不清。

　　“怎么？难道你还想留下我？”肖岳沙哑的声音中带着些微的嘲讽，那不屑一顾的语气让肖烟雨眼眸都是微微一缩，怒气覆盖住绝美的面庞。

　　肖小龙的脾气比肖烟雨还要暴躁，早已经忍受不住了，真气提起，便是朝着肖岳冲去。

　　“啊！你这个混蛋！”肖小龙低吼出声，双眼通红，一拳挥出，带着凌厉的劲风。

　　砰！

　　肖岳淡定的抬起手掌，肖小龙的一拳刚好砸在了他的手掌上，但却是没有造成丝毫的成效。

　　“三品战狂？你小子的天赋比起你姐还是差了不少。”肖岳淡淡的一笑，那手掌中顿时迸发出一股强大的力量，气浪四散，肖小龙的身躯直接被弹飞。

　　肖烟雨一把接住肖小龙的身躯，俏脸早已经密布寒霜。

　　赵如歌盯着肖岳，眼眸闪烁着光芒，欧阳三蛮则是在远处不住的叹气摇头……肖家的恩怨，他们不好插手，也不敢插手。

　　将肖小龙安置好，肖烟雨双眸仿佛都是变得空灵了起来，三千青丝在一股力量的吹动下不断的升腾而起。

　　三年，她始终如一日的勤奋苦修，为的就是这一刻，为的就是能够亲手斩杀这个害的母亲半死的畜生。

　　一颗淡绿色的圆点浮现在了她洁白无暇的额头上，尔后从那圆点中扩散出密密麻麻的淡绿色的纹路逐渐的将她绝美的脸庞覆盖……

　　“木岚术么？你居然修炼了这种祭炼生命力的秘术……看来你真的很恨我啊。”

　　斗笠之下的肖岳看不清面容，沙哑的声音响彻，缭绕在整个小店当中。

　　赵如歌眼眸都是一缩，木岚术，那是一种以真气祭炼生命力，以此来获得强大的力量，达到越品挑战的可怕秘术，肖烟雨居然修炼了这种秘术，简直是个疯子！

　　“肖岳，拿命来吧！”肖烟雨此刻变得冰冷无情，句句如寒冰。

　　然而，就在她准备动手的时候，一张修长的手掌却是突然拍在了她的肩膀上，淡淡的声音在她的身后响起。

　　“打扰一下，在小店中禁止闹事，若要打架请到外面，谢谢。”

　　所有人都是一怔，尔后满脸古怪的看着那面无表情的拍着肖烟雨肩膀的步方，这家伙……是不怕死么？

　　这种严峻的气氛谁都能感觉到一股肃杀之意，这显然是要爆发一场大战，他一个三品战狂没事去踩什么浑水。

　　肖烟雨化作碧绿色的眼珠子微微滚动，冰冷的目光落在了步方那面无表情的脸上。

　　“你要拦我？”冰冷的如冰山寒风的声音让人忍不住打个寒颤，步方也是稍稍皱眉，他盯着肖烟雨眉心的那碧绿圆点一看，只觉得蓬勃的生命力从中不断的涌动。

　　嗡！

　　一股巨力将步方的手臂给荡开，尔后肖烟雨便是不在理会步方，脚尖点地，飘然飞速朝着肖岳杀去。

　　步方退了一步，淡淡地喊道：“小白。”

　　尔后顶着巨大肚子的小白便是出现在了他的身边，步方拍了拍小白的肚子，道：“制止他们。”

　　小白的机械眼闪烁光芒，尔后便是消失在了原地，瞬间出现在了肖烟雨的身边。

　　“滚开！”肖烟雨面容陡然狰狞，绿色的真气匹练从她的手中甩出，对着拦在她面前的小白便是砸去，她的杀意已决，今日，无人可以阻她！

　　小白机械眼红芒微微一闪，便是抬起了手掌。

　　砰砰！

　　无视了那真气匹练，小白的手掌拍在了肖烟雨的身上，使得肖烟雨浑身一震，飘然倒飞而回，狼狈的落在了肖小龙的身边，她眉心的那碧绿圆点清脆一响，直接如玻璃一般破碎。

　　她的秘术居然被小白一掌震散！

　　肖岳眯起了眼睛，凝重的看了那小白一眼，这傀儡，有点意思，能一掌震散肖烟雨的秘术，看来实力很强啊。

　　“步老板，在下告辞了，别忘了明日给肖某留下一坛冰心玉壶酒。”肖岳淡淡一笑，对着步方说道，尔后便是转身，消失在了秋风萧瑟的小巷之中。

　　“闹事者，扒衣以示众。”小白机械的声音响起于肖岳消失之后，将众人都是惊醒。

　　“步老板，我姐没有闹事，没有闹事！真的没有……她不是还没有打到对方就被阻止了么？”肖小龙脸色微变，赶紧抱住肖烟雨的身子，对着步方焦急道。

　　搞笑！他肖小龙的姐姐怎么能够让人扒光衣服扔出去，那样可就不是引起喧哗那么简单了，整个帝都可能都是要地震。

　　步方微微一愣，肖小龙说的好像有点道理。

　　“鉴于小白在宿主的唆使下打伤肖烟雨，对方秘术被破，生命力流失严重，性命堪忧，现发布临时任务。”

　　临时任务：宿主在三天时间内学会“灵药膳”，紫参凤鸡汤煮法，挽救即将凋零的美人性命。

　　（自古红颜多薄命，少年，用你的灵活的双手拯救她吧。）

　　任务奖励：可外带的海蛎包。

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海中突然响起，让他呆愣在了原地。

　　临时任务？拯救美少女？

　　“这规矩是系统你定的啊！”步方嘴角一抽，有些无语。

　　“经过分析，肖烟雨的行为并不足以构成闹事之责。”系统认真地说道。

　　噗嗤，步方感觉自己心口像是被一根无形的箭矢射中……

　　“好吧，这行事风格果然很系统。”

　　“步老板！我姐……她……她怎么了！”肖小龙惊恐的声音将步方的思绪给拉了回来。

　　步方走到了肖烟雨面前，此刻的肖烟雨俏脸煞白，红润的嘴唇都是失去了光泽，仿佛整个人的生命气息在飞速流逝。

　　系统果然没骗人，这妮子被小白一巴掌给打虚了。

　　“没事，她这只是普通的生命力流逝，人啊一个月总有那么几天，三天后你带她过来，我为她准备了药膳，吃了药膳就能恢复了。”步方面无表情的掩饰内心的心虚，淡淡道。

　　肖小龙和周围的人都是一呆，这……真没事么？脸都白了，没有血色了！

　　“恩，相信我，没事的，但是记住，三天后一定要带她过来。”步方认真的嘱咐道。

　　“龙公子，你还是先把烟雨姑娘带回将军府吧，让肖将军看一下，以肖将军的手段应该能够治疗。”欧阳三蛮提醒道。

　　肖小龙顿时醒悟，匆忙的抱着肖烟雨朝着门外跑去。

　　赵如歌等人也是告辞，今日之事给他们带来了太大的冲击了。

　　裂心剑王肖岳居然出现在了帝都之中，这可是重大的消息，毕竟在着敏感的时期，出现了一个如此危险的人物。

　　“臭老板，烟雨姐姐真的没事么？”欧阳小艺狐疑的仰着脸，盯着步方道。

　　“恩，没事的，乖，你先回去。”步方拍了拍欧阳小艺的脑袋道。

　　等到所有人都是离开后，步方也是关起了门，结束了今天的营业。

　　“系统，我如果三天内没有学会紫参凤鸡汤，会有什么后果？”步方悄悄的问系统。

　　系统严肃而认真的回答道：“宿主有百分之九十九的可能性会被愤怒的七品战圣肖蒙给撕成碎片。”

　　“额，系统，为了拯救花样年华的美少女，我会努力的！快告诉我药膳做法吧！快！”步方义正言辞地说道。


第44章 天罗紫参和血凤鸡

　　黑夜降临，两轮弯月高耸于夜空，互相呼应，投射着冰冷的光华，给世间一切都是蒙上一层神秘的轻纱。

　　帝都肖府，大堂。

　　“爹，姐她……没事吧？”肖小龙满脸的焦急，脸上充满了恐惧，生怕从父亲口中说出一个让他心惊胆颤的字句。

　　肖烟雨整张俏脸煞白无比，灵动的眼睛如今也变得死气沉沉毫无生气，那苍白的皮肤下还有一根根的黑色青筋在游荡，随时随地都有生命力在流失。

　　高大魁梧的肖蒙凝重阴沉的站在肖烟雨身边，缓缓的收回了探查而出的真气，剑眉几乎是挤在了一起，眼底深处甚至有着一抹杀意在蠢蠢欲动。

　　“谁干的？！烟雨怎么会变成这样？”肖蒙冷冷地说道，话语中压抑着怒气。

　　“我……和姐去方方小店吃饭，遇到了……遇到了大哥。”肖小龙在肖蒙的威压下有些喘不过气来，浑身都是有些哆嗦，七品战圣一怒，绝对不是一般人能够承受的。

　　肖蒙扭过头仔细的看向了他，“你说遇见了谁？肖岳？”

　　“是……”

　　“他把烟雨打成这样？”肖蒙咬着牙，冰冷的问道，拳头紧捏，压抑着无穷的怒火。

　　肖小龙一怔，赶紧否决，于是将小店中发生的一切都是告诉了肖蒙。

　　“你的意思就是烟雨是被那小店中的傀儡给打伤？”肖蒙的脸上看不出有什么神色，但是肖小龙却是心惊胆颤，这种看不出来的怒火，才是最可怕。

　　“那老板说……三日后可以救姐。”肖小龙道。

　　“他说你就信？这种不知底细的小店你敢安心将你姐的性命交给他？”肖蒙冷冷一笑，瞥了肖小龙一眼，让他整个人都是如堕冰窟。

　　“你先出去吧，我已经请了宫廷御医，希望你姐还有救。”肖蒙疲惫的摆了摆手，让失魂落魄的肖小龙离开了大堂。

　　肖小龙离开后，肖蒙便是吩咐人把肖烟雨带到房间，整个人一步踏出便是消失在了原地。

　　“敢伤我肖蒙的女儿，我倒要看看你是何方神圣。”肖蒙低沉的声音在回荡。

　　……

　　黑夜下的方方小店显得有些静谧，小巷幽深，小店紧闭的大门内有着些微的灯光从细缝中透射而出。

　　大黑狗慵懒的趴在门口，眯着眼，保持着一成不变的睡姿，睡觉似乎就是这大黑狗最大的爱好。

　　“恩？”大黑狗紧闭的狗眼突然一颤，微微张开，疑惑的看向了虚空。

　　只见一道身影从虚空踏步而下，踩着空气，面容肃穆的一步步朝着方方小店走来，身上的气势压抑而可怕。

　　肖蒙双手负于身后，傲立于虚空，居高临下的望着那小店，他的眼眸一凝，目光锁定住了那趴在门口的大黑狗身上。

　　“一条大黑狗？”肖蒙微微呢喃，脸色从不以为意逐渐变得凝重了起来，深深的盯着那条狗。

　　这是一条深不可测的狗！肖蒙心中一凛，他居然有些看不透那只狗，虽然对方只是慵懒的趴着，但是肖蒙感觉的到，一旦他出手要磨灭这小店，这只看起来人畜无害的大黑狗绝对会给自己雷霆一击。

　　“神秘的店，神秘的狗……果然不简单啊。”肖蒙心中暗凛，他突然有些相信肖小龙所说的了，或许三日后，那老板真的能够救烟雨吧。

　　“三日后若是不能救我女儿，我肖蒙就算是拼了这条老命，也要你这小店陪葬。”暗自冷哼了一声，肖蒙扭头便走，身形瞬间划破虚空，消失不见。

　　大黑狗淡淡的瞥了一眼肖蒙消失的背影，狗嘴张大，打了个哈欠，哼哧了一声，继续慵懒的睡觉。

　　小店内的步方根本就不知道刚才小店外发生的一切，此刻的他正在全神贯注的学习灵药膳，紫参凤鸡汤的煮法。

　　“灵药膳：将具备某些药用价值的灵药与灵气浓郁具备入药资格的食材相配伍，采用独特的烹煮手段对灵药与食材进行加工，使之成为既具备色、香、味的美食，又成为具有治疗效用的药膳。”系统解释道。

　　“紫参凤鸡汤：将蛮荒之地的五品灵药‘天罗紫参’与五阶灵兽‘血凤鸡’和多味珍惜的灵药按照严格的比例进行烹煮而形成的鸡汤，便为紫参凤鸡汤，此汤具备恢复生命力，充实气血的作用，药用价值极高，但是对于灵药配备比例有着严格的要求。”

　　步方阅读完了关于紫参凤鸡汤的做法，对于药膳，步方研究的不是很多，所以也并不熟悉，灵药的加入比例严格，他也能理解，但是理解归理解，实践起来就没有那么容易了。

　　“还是直接开始实践吧。”步方皱了皱眉头，打算尝试一下这道药膳的做法。

　　“系统将会为宿主准备三根天罗紫参，三只血凤鸡，其他珍惜药材各三份，宿主只有三次尝试的机会，希望宿主好好把握。”系统严肃而认真的声音响起，让步方心中一凛，只有三份食材，也就是说他只有两次失败的机会。

　　他再一次认真的研读了一遍灵药膳的菜谱，深呼了一口气，眼中流露出自信。

　　厨房中不知道何时已经出现了一个巨大的柜子，单独布置出来，立在旁边，系统所说的三份食材都是在那柜子中。

　　步方打开了柜子的门，顿时浓郁的灵气便是扑面而来，让他浑身都毛孔都是微微舒张。

　　“咕咕……”

　　在柜子的底层，三个鸡笼摆置，每个笼子中都是呆着一只浑身毛发如鲜血般娇艳欲滴的……鸡。

　　步方面无表情，原来这鸡是活的啊……还以为是系统处理好的呢。

　　“系统已封锁血凤鸡的修为，宿主按照正常杀鸡步骤处理即可，注意事项：必须保持鸡身的完整性，血凤鸡鸡冠不得损伤。”

　　取出鸡笼，步方熟练的从鸡笼中抓出了扑棱着翅膀，咕咕直叫的血凤鸡。

　　被封锁了修为的血凤鸡果然和地球上的土鸡没有任何的区别，当然，除了模样不同外。

　　血凤鸡十分的好看，身材流线型，鸡冠大而血红仿佛充斥满了鲜血，鸡毛也是那种朱红色，十分娇艳，远看如一团燃烧的火焰，鸡喙呈暗红色。

　　五阶灵兽血凤鸡的战斗力其实不强，至少比起一般的五阶灵兽弱了许多，但是移动速度很快，这也是它能被评为五阶的原因，然而在方方小店中，这血凤鸡却是如土鸡一般根本挣扎不得，任由步方这战五渣的三阶战狂宰割。

　　步方熟练的处理完血凤鸡，处理的近乎完美，尔后他继续从柜子中取出了各种珍惜的药材。

　　这些灵药充斥着灵气，将厨房充盈的宛若仙境，特别是那天罗紫参，其上的灵气浓郁到几乎要化为了云雾。

　　按照菜谱的介绍，步方先在紫参身上割裂开一道口子，将紫参中香气四溢的汁液挤入碗中，差不多有小半碗，尔后用精湛的刀工将紫参切片。

　　取出一个砂锅，步方将药材按照比例都是塞入血凤鸡腹中，最后将整只血凤鸡放入砂锅中，倒入灵泉熬煮。

　　煮了大概半个时辰之后，闻得到肉香之时，开锅倒入紫参汁液，继续熬煮。

　　这次熬煮花费了大概两个时辰，浓郁的鸡肉香气伴随着紫参的药香缓缓的从砂锅中扩散而出，如云雾般漂浮在整个厨房中，凝而不散。

　　“成功了？”步方有些惊喜。

　　然而下一刻，系统严肃的声音便是在他的脑袋中响起。

　　“宿主的第一次尝试，失败。”


第45章 肖蒙来小店啦

　　“第一次尝试，失败。”

　　系统的声音在步方的脑海中的响起，让他微微一愣，怎么会失败？这香味这么浓……

　　将砂锅从炉火中抬出，揭开砂锅盖，浓郁水汽伴随着鸡肉的香气扑面而来，香气之中夹带着紫参清香的味道，步方微微有些沉迷，贪婪的用鼻子猛地一吸。

　　砂锅之中，血色的鸡肉如果冻般微微颤动，鸡汤还在咕噜咕噜的冒泡，每次泡泡破碎，便是有香气喷薄，紫参的汁液经过熬煮，已经褪去了紫色，居然是化作了一抹微微的绿黄，其上漂浮着一层浓黄沫，那是灵药精华的结晶。

　　恩？步方皱起眉头，盯着这鸡汤的颜色，许久之后却是长叹了一声，脸上浮现出一抹遗憾。

　　没错……确实是失败了，如果是成功的紫参凤鸡汤，汤汁的颜色不应该是呈现绿黄，而是应该展现出橙黄色，那代表着紫参的汁液彻底的渗透入鸡肉之中，达到完美的药效。

　　“系统提示：灵药膳的烹煮过程中，宿主可以适当的使用真气催动，以真气来促进紫参汁液对鸡肉的渗透，保持药效，加强鸡肉口感。”系统道。

　　用真气催动么？步方的眼睛微微一亮，他的烹煮步骤基本上是没有出错，但是最终却是失败了，他自己也是反思和思考，到底是错在了哪儿，经过系统的提醒，他才是醒悟。

　　他煮的是灵药膳，所使用的食材和药材的灵气都是十分的浓郁充足，想要使药材和食材的灵气完美中和，单单只靠厨具的烹煮是很难达到，这就需要真气的介入以此来完成这道灵药膳。

　　其实不仅仅是灵药膳，在今后的很多美食烹煮过程中，可能都是需要步方的真气介入，这也是系统会帮助步方转化元晶真气的原因之一。

　　很多高阶的食材其中蕴含的庞大的灵气，单靠厨具的处理和烹煮完全无法使这些灵气化散开来，而一旦处理失误，很容易导致爆炸等等问题，超越五阶的食材，步方就需要考虑这些了。

　　“呼~”步方深呼了一口气，招呼来小白，将这失败的紫参凤鸡汤倒入其中，回收。

　　他伸了伸懒腰，打了个哈欠，睡觉的时间到了，作为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神的三好青年，步方必须要端正自己的作息，该睡觉的时候绝对不去浪。

　　虽然第一次烹煮紫参凤鸡汤失败，但是步方却是有着谜一般的淡定与从容。

　　拍了拍小白的大肚子，步方回到房间中安然入睡。

　　第二天清晨，步方起床，洗漱完毕，开始了今天的营业。

　　他照例修炼了一下流星刀工，完成今天的日常任务，顺便用所切的萝卜煮了一道萝卜蛋炒饭，恩，味道貌似还行。

　　步方尝了一口后，面无表情的端给了趴在门口睡觉的小黑。

　　小店现在也是打开了一些人气，至少每天早上营业开始，都会有一群忠实的胖子君出现，金胖子等土豪真的是风雨无阻，每日都来。

　　“步老板，给咱来一份黄金烧麦！哟呵，醉排骨居然要五十元晶，够贵，也来一份！”老金哆嗦着脸上的脂肪，笑道。

　　其他胖子也是纷纷点了菜，于是步方便是开始了他忙碌的工作，欧阳小艺很快也来了，工作了几天的她也是有些轻车熟路，报菜名，端菜熟练的不得了。

　　在营业时间段步方照样营业，他没有花心思去琢磨紫参凤鸡汤的煮法，看起来似乎很淡定。

　　许士慢悠悠的踏入店门中，自从上次奉大皇子的命令来这小店吃了一次之后，他已经彻底的被小店的美味给俘虏了，几乎天天都来。

　　“小丫头，来一份水煮鱼！”许士对着欧阳小艺微微点头。

　　水煮鱼，这是许士最喜欢的一道菜，比起酒糟鱼和鱼头豆腐汤都喜欢，那种惬意的夹着一片片顺滑香嫩的鱼肉进入口中，那种享受，简直让他沉醉。

　　水煮鱼么？步方点点头，转身到了鱼缸前，双手飞速的插入鱼缸中，尔后一条不算很肥大的黑鱼便是被抓出，这鱼是一种淡水鱼，等阶不高，比起三阶雷鲢鱼还低一阶，但是肉质比雷鲢鱼要鲜嫩的多。

　　将活蹦乱跳的鱼按在了案板上，那活泼的鱼还朝着他喷吐了一口水箭，使得他衣服都是湿了一块。

　　步方面无表情，用菜刀直接猛拍鱼头，尔后熟练的刮鳞处理，最后将鱼肉切割为一片片，他的刀工经过几日的锻炼变得更加的精湛，切起鱼片来速度飞快。

　　鱼片切完，其他的步骤就快了，处理完灵菜，全部放入一锅中烹煮，当香味弥漫出来的时候，便是倒入刚刚用姜水烫过的鱼肉，除去了鱼腥味，小煮一会儿后便是装盘。

　　香气四溢，油光发亮的水煮鱼端到了许士的面前，让许士眼睛猛地一亮，露出了迫不及待的表情。

　　或许连太子自己都不清楚，他座下第一谋士原来是个大吃货。

　　哒哒。

　　一道双手背负于身后，面容如刀削一般英俊的中年男子踏入了小店之中，他的眸光沉稳冷冽，气势隐而不发。

　　小店中充斥着浓郁的菜香，让中年男子面色微微有些诧异。

　　“恩？小艺？你在此做什么？”中年男子看到了欧阳小艺，再次一愣，疑惑的开口问道。

　　他这声音一出来，刚夹起一块水煮鱼肉准备往口中塞的许士顿时手一抖，鱼肉重新掉回了碗中，溅起的油滴沾染到了他的美髯之上。

　　“肖……肖蒙大将军？”许士猛地扭头一看，赶紧从位置上站起来，对着肖蒙微微拱手道，我的天……肖蒙大将军居然也出现在了这个小餐馆？这可是重大消息，必须告诉太子殿下。

　　肖蒙点了点头，太子座下第一谋士，他肖蒙自然是识得，他也很欣赏许士此人，运筹帷幄，妙计连珠，确实是个人才。

　　“肖……伯伯，你怎么也来了？”欧阳小艺还是挺怕肖蒙的，毕竟是帝都第一高手，积威深重。

　　“来餐馆自然是吃饭。”肖蒙淡淡的回答，尔后扭头看向了菜谱，那菜谱的天价并未让他动容，甚至连神色都未曾变化。

　　不愧七品战圣，心性真是稳重。

　　许士暗自点头，心中给肖蒙翘起了大拇指。

　　“醉排骨，加强版蛋炒饭，酒糟鱼，黄金烧麦……还有一坛冰心玉壶酒。”肖蒙负手而立，淡定的报着菜名。

　　欧阳小艺记住后，朝着厨房走去，将这些菜都是报给步方。

　　步方微微讶异，这是来了大客户啊，这么多菜得花很多元晶啊……面无表情的点点头，步方便是开始烹煮。

　　许士飞速的吃完水煮鱼，跟肖蒙告别之后，便是飞速离去，他急着将这个消息告诉太子殿下。

　　肖大将军降临小餐馆，这可是太子殿下拉拢对方的好时机。

　　许士走后不久，肖蒙点的菜便是一道道的被怯生生的欧阳小艺端了上来。

　　每一道菜都是散发着浓郁香味，就算淡然如肖蒙也是不由的大感意外……因为他尝过之后发现这里的菜出乎意料的美味。

　　恩，比起帝都第一酒楼凤仙楼的菜好了不止一筹。

　　最后的冰心玉壶酒是步方亲自端出的，走出厨房的步方很快便是被肖蒙锁定住。

　　肖蒙放下了筷子，似笑非笑的望着步方，道：“你就是老板？打伤我女儿又说能救我女儿的那个步老板？”


第46章 毁我小店？你做不到的

　　“你就是那个打伤我女儿又说能救我女儿的小店老板？”

　　肖蒙似笑非笑的问道，他的话语中带着一丝冷冽，带着一丝寒意，他倒是看看这小店老板到底有什么神奇的地方。

　　烟雨的伤……皇宫御医都是只能勉强吊命，你这罪魁祸首又有何本事敢口出狂言说能够救治？

　　步方刚抱着冰心玉壶酒出来，便是听到了肖蒙的问话，顿时呆了呆。

　　难道眼前这个大叔就是肖烟雨的父亲？步方微微眯了一下眼睛，扫视了一下眼前这男子，说实话，这肖家的基因确实很好，满门都是帅哥美女。

　　“哦，对，我就是那个心太软的小店老板。”步方面无表情的回答。

　　他走到了肖蒙所在桌子，将冰心玉壶酒摆上，道：“你的冰心玉壶酒，请慢用。”

　　肖蒙淡漠的望着步方，一只手按住了冰心玉壶酒的封泥，冷冷的道：“你伤了我女儿，难道就没有想要解释一下么？”

　　“解释什么？我这小店虽然小，位置也偏僻，但是该有的规矩还是有的，她在我小店中动手，就要做好受伤的觉悟。”步方瞥了肖蒙一眼，面无表情的回答。

　　步方不卑不亢的回答倒是让肖蒙微微一滞，尔后他的脸上的笑容更甚，“已经很多年没有人敢这样和我说话了……你既然知道我是烟雨的父亲，那就应该知道我的身份。”

　　“以我的修为要抹平你这小店……只是反掌之事，你就不怕我杀了你？灭了你的小店？”

　　话语到了最后，肖蒙的整个人都是迸发出了一股强大的威压，这威压仿佛天地释放而出一般，整个空间都是变得十分的沉重。

　　欧阳小艺俏脸煞白，大眼睛流露出一丝惊恐，急忙后退，躲的远远的，肖伯伯发怒……很可怕的。

　　“哦，你要毁我小店？”面对肖蒙的庞大威压，步方只是淡定的哦了一声，然后认真地说道：“你做不到的。”

　　虽然威压如山，虽然气势如龙，但是在小店中，步方完全没有丝毫的压力，有系统在，一切威压都是浮云。

　　步方的回答出乎人的意料之外。

　　欧阳小艺呆了呆，尔后满脸敬佩的望着臭老板，虽然有点不知死活，但是臭老板说那句话的时候真的好帅。

　　“我做不到？”肖蒙站起身，气急反笑，以他七品战圣的修为会灭不掉一个旮旯小巷中的小店？

　　只是刹那，步方只感觉眼前一花，肖蒙的身形便是出现在了他的面前，那英俊的面孔距离步方的面孔不到一寸，从肖蒙身上散发出的寒意让步方毛孔微微一缩。

　　“区区三品战狂，口气倒是挺狂，让我看一下你狂妄的资本吧。”肖蒙淡淡地说道，一手抬起，便是朝着步方抓来。

　　步方面无表情的盯着肖蒙，气氛在这一刹那紧绷了起来。

　　砰！

　　步方后退了两步，肖蒙的一掌并没有拍在他的身上，而是拍在了出现在他身前的小白身上。

　　小白机械手掌抬起，撑住那肖蒙的一掌，两掌相碰的位置冒着青烟。

　　“闹事者，扒衣以示众。”小白的机械眼闪烁着红色的光芒，机械的声音没有丝毫情感的响起。

　　肖蒙的眼眸大放精芒，紧紧的盯着这小白，这就是那具打伤了烟雨的机械傀儡？居然这么轻易便是挡下了自己这一掌！果然是有些门道。

　　肖蒙身形微微一扭，一拳又是带着雷霆之势朝着小白轰炸而去。

　　砰！

　　砰砰砰！！

　　一人一小白，两者的拳头几乎都是化作了残影在不断的碰撞，闷响之声在小店内轰彻不断。

　　步方都是眼眸一缩，微微讶异，他还是第一次见到有人能和小白缠斗到这种程度，七品战圣……不愧是七品战圣。

　　欧阳小艺心中更惊讶，在她心中可怕的肖伯伯一直都是最强大的人，可是……原来可爱的小白也这么厉害啊！

　　一声巨响，两者都是后退了数步。

　　小白的机械手掌冒着青烟，机械眼闪烁的频率十分的快速。

　　肖蒙微微皱眉，甩动了一下手臂，深吸了一口气。

　　“系统，小白难道不是无敌的么？为什么打不过这个大叔？”步方心中疑惑道，他一直都以为小白是无敌的。

　　“小白的实力以宿主的修为为基准，在基准上提升四个等级，作为小店的安全保障，宿主强，则小白强，宿主弱，则小白弱。”系统认真的解释道。

　　步方抽了抽嘴角，他现在的真气修为是三品，那小白就是七品，那岂不是说只能和肖蒙这七品战圣打一个平手？

　　“系统，如果小白打不过闹事者怎么办？”步方小声的在心中问道。

　　“宿主请勿担心，小白并不是小店的最后一道防线，不过宿主还是要努力的赚取元晶，争取提升修为，将小白的战力养成到极限九品。”系统道。

　　轰轰轰！

　　肖蒙和小白又是轰了几次，也是打出了真火，他堂堂清风帝国第一强者，居然是对付不了一个旮旯小店中的傀儡，这传出去还不被笑话死。

　　就在他准备释放战技一决胜负的时候，突然便是感受到了一股可怕的威压，这威压无形无质，直接作用在了他的心头，让他身体一僵，手中刚刚凝聚起的战技也是散去。

　　大门口，睡眼朦胧的大黑狗打了个大大的哈欠，那狗眼意味深长的望了肖蒙一眼。

　　这一眼让肖蒙有种哔了狗的感觉，他差点忘记了这小店门口那只神秘大黑狗了……

　　“很好，你这小店果然有几分本事，希望你两日后真的能够救治好我的女儿，否则……就算拼个同归于尽，我也要让你偿命。”肖蒙身上的气势散去，笼罩在小店中的那股阴霾顿时消失，欧阳小艺和步方的内心都是感到一松。

　　威压来的快，去的也快，肖蒙重新坐回了位置上，打开了冰心玉壶酒的封泥，开始倒酒，浓郁酒香充斥小店。

　　“闹事者实力颇强，无法扒衣示众……”小白的机械眼依旧在闪烁，最后对步方道。

　　步方面无表情的拍了拍小白的肚子示意他没事，小白也重新回到了厨房中。

　　肖蒙为什么不出手了？步方心中很疑惑，难道是系统所说的后手起作用了？那这后手又是什么呢？步方突然有些好奇。

　　肖蒙接下来没有闹事，吃完了美食喝完酒，心满意足的付了元晶离去。

　　七品战圣，财大气粗，不差钱。

　　步方面无表情的看着肖蒙离去，趴在门口的大黑狗也是哼哧了一声，继续睡觉。

　　“很好，这波很强势。”步方深呼一口气，心中忽然有些紧张，万一没有把紫参凤鸡汤练好，救不了肖烟雨，这大叔可能真的会和他拼命啊。

　　带着这种紧迫感，步方继续营业……

　　营业结束后，才是关上了店门，开始进行紫参凤鸡汤的第二次尝试。

　　这一次的尝试，他已经掌握了诀窍，需要加入真气引导，不过他也是第一次进行真气烹饪，所以成功还是失败他也无法保证。

　　总而言之，这是一项技术活。


第47章 毒舌的系统是得不到宿主真爱的

　　“肖蒙将军当真前往了那小餐馆？”太子姬成安诧异的看向许士，疑惑的问道。

　　许士轻抚长须，嘴角一翘，点了点头，他也是十分震惊，没有想到肖蒙将军那等人物也会出现在小餐馆。

　　“你可打探到肖蒙将军前往那小餐馆所为何事？”太子站起身，轻轻踱步，问道。

　　许士一滞，皱起眉头，有些不能确定的回答：“或许肖将军是被小餐馆的菜品味道给吸引了吧……”

　　太子转过头，似笑非笑的盯着许士，“你觉得这个回答现实么？肖将军是七品战圣，早已经达到了辟谷之境，对于饮食根本就没有追求，怎么可能为了美食而去一家旮旯小餐馆？”

　　许士嘴角不着边际的一撇，他还真就有些相信肖将军是为了美食，太子是没有品尝过那小餐馆的菜品所以没有概念，但是一旦太子尝过那美味，可能就不会这样说了。

　　反正在许士看来，那小餐馆实在是神奇。

　　“恩，殿下说的有道理，在下这就去探查清楚。”许士拱手而道，也不争辩。

　　“去吧，我看你似乎很欣赏那家小餐馆的美食，难道真的那么好吃？”太子淡淡的扫了许士一眼，问道，对于许士的行踪他自然很清楚。

　　“是的殿下，特别是那水煮鱼……又香又嫩！”许士眼睛一亮，回道，尔后想起对面的人是太子，顿时瘪了一下嘴，讪笑着告退。

　　“水煮鱼……听起来似乎挺不错的。”太子愣了愣，尔后一笑。

　　……

　　夜幕降临，月光如纱，给整个大地都是披上了一层余晖。

　　方方小店，厨房。

　　步方深吸了一口气，从柜子中取出了装着血凤鸡的笼子，将血凤鸡抓出，任由血凤鸡咕咕的叫唤个不停。

　　处理完血凤鸡，将其如鲜血般娇艳欲滴的毛都拔掉，处理好内脏后，步方便是再度开始按照食谱中的方法，烹煮紫参凤鸡汤。

　　在紫参饱满的肉身上割开一道口子，将紫参汁液挤入小碗中，尔后将紫参切片，把其他处理好的灵药塞入血凤鸡的肚子中，最后取出砂锅，往砂锅中倒入灵泉水，摆入处理好的血凤鸡。

　　开火炖煮，直到传出些微的肉香之时，步方揭开了锅盖，浓郁水汽扑面而来，带着肉香和灵药香味，让他神清气爽，将紫参汁液倒入砂锅中，盖上锅盖，便是开始了最重要的步骤。

　　“系统，真气烹饪要怎么施行？直接对着砂锅喷真气？”步方疑惑的问道。

　　“真气烹饪：厨师将真气导入厨具之中，通过厨具的渗透，以此来完成真气对食材的滋润，考验厨师对于真气的把控能力以及对菜品口感的掌握能力。”

　　通过厨具导入，步方一愣，目光落在了砂锅之上，只见那砂锅在火焰的炙烤下冒着腾腾热气。

　　“系统，你确定？我这把手覆盖到砂锅上不就被烫熟了么？”步方嘴角一抽。

　　“此砂锅为特制砂锅，感应真气后会自动调整温度，宿主请勿担心。”系统严肃而认真地说道。

　　步方将信将疑，抬起手，莹莹的光华在他的手掌之上流转，像是蒙着一层轻纱。

　　三品战狂能够做到真气外放，也是能够进行真气烹饪的最低标准。

　　步方面色严肃，缓缓的将覆盖着真气的手掌按在了砂锅盖上，淡淡的温热从砂锅盖传递到步方的手掌心，想象中的炽热并没有发生。

　　“好神奇。”步方轻咦了一声，满是诧异。

　　尔后他闭上了眼睛，调动体内的真气，缓缓的催动真气流动，不断的通过砂锅涌入那在锅内沸腾的食材中……

　　这是一种无形的渗透，就像是春风潜入夜一般的无声无息。

　　透过这砂锅盖，步方仿佛能够感应到锅内食材的变化，在真气的滋润下不断的吸收着灵气，紫参汁液也是不断的加快渗透入鸡肉之中。

　　就这般输出真气大概半个时辰，步方便是缓缓的收回了手，停止了输出真气。

　　他的额头上淌着一些细密的汗珠，真气的消耗让他感到有些疲惫。

　　坐在椅子上恢复了一会儿，差不多又过了半个时辰，步方再一次的进行真气烹煮，体内的真气按照他的心意控制涌入砂锅内，不断滋润着食材。

　　半个时辰结束，步方再度收回手，长长的出乎了一口气，用毛巾将额头上的汗珠擦拭掉。

　　此刻的厨房中，不知不觉的已经飘荡出了十分浓郁的香气，这香气中包含着肉香、灵药香和紫参的香气。

　　比起昨日，这香气更加的诱人，如果说昨天的香气是让人遨游于小河之中，那今日的香味就让人感觉置身于涛涛大江内。

　　步方都是忍不住耸了一下鼻子，浓郁的味道让他整个人都是有些沉迷，这就是真气烹煮，果然比起普通的烹煮厉害的多，味道肯定也好的多。

　　真气就仿佛是一味佐料，加入其中对食材进行了特殊的催化，使得食材变得更加的可口，并且让食材中所蕴含的灵气更加均匀的渗透到食材的各部分。

　　经过两个食材的熬炖，两次半个时辰的真气烹煮，这一次的紫参凤鸡汤终于是完成了，闻着这味道步方都是感觉腹中饥饿非常。

　　将砂锅端到了桌上，揭开锅，浓郁的香气直接汹涌而出，热腾腾的水汽扩散开来，伴随着香味。

　　贪婪的吸了一口，步方的目光才是落在了锅中。

　　这一看，他的僵硬的脸上顿时露出了不着边际的喜色，“成功了！”

　　血凤鸡安静的躺在砂锅中，鸡肉似果冻般晶莹如玉，在热气泡泡的鼓动下微微的颤抖，那鸡汤的颜色呈现橙黄色，没有像昨日那般漂浮着汤沫精华，显然在真气烹煮下，这些精华完全渗透到了鸡汤中。

　　咕噜，步方食指大动，那血凤鸡的就鸡肉像艺术品一般精致美丽，让人恨不得咬上一口。

　　“系统，这一次的紫参凤鸡汤应该算是烹煮成功了吧？”步方得意的对系统说道，他可是天才，真气烹饪有什么难度的。

　　“勉强达到合格标准，宿主真的要系统评价此次的紫参凤鸡汤？”系统严肃而认真的问道。

　　步方微微一愣，还没等他反应过来，系统便是严肃的开口了。

　　“宿主在处理的血凤鸡并未保持完整，皮肉稍有受损，紫参的汁液倒入时机不成熟，紫参肉切的不够均匀和纤细，真气烹煮过程中对真气的把控力较弱，真气水平太低，总体评价：踩着合格线的紫参凤鸡汤。”

　　步方面无表情的看了一眼鸡汤，原本觉得很完美的鸡汤也变得不是那么完美，香气好像也变弱了。

　　“毒舌的系统是得不到宿主的真爱的！”

　　步方好气啊，他打算喝一碗鸡汤来消消气，将注意力转移到了紫参凤鸡汤上。

　　第一次品尝真气烹煮的菜肴，想想还有些小激动呢。


第48章 太补了……补到流鼻血了

　　氤氲的热气从土黄色的砂锅中冒腾而出，笼罩着晶莹如玉、肉质如果冻般的血凤鸡，橙黄色鸡汤清澈无比，不含丝毫的杂质，鲜香浓厚，在灯光下淡淡的油脂反射着光华，仿佛将这紫参凤鸡汤照耀的如镶嵌着颗颗璀璨宝石一般。

　　色香味是考量一道菜是否合格的关键，虽然这一次的紫参凤鸡汤被系统批的一无是处，但是至少从这三个标准上看，这是一道不可多得的美食。

　　特别是那似果冻般的鸡肉，看的步方食指大动，早就垂涎三尺了。

　　他取了一个青瓷小碗，用青花勺舀了小半碗浓香透彻的鸡汤，橙黄色的鸡汤散发而出的香味缠绕着步方的鼻尖，让他忍不住舔了舔嘴唇。

　　像紫参凤鸡汤这种浓汤，吃的方法也很有讲究，一开始不能直接就对汤中的鸡肉下手，要先喝一口浓汤，将汤的味道彻底的覆盖口腔和胃。

　　等胃部被暖和的鸡汤给覆盖后，就可以对鸡肉动手了，那样子才能更加游刃有余的去品尝鸡肉的味道，去体味它这每一丝鸡肉中的细嫩柔滑。

　　喝了一小口鸡汤，橙黄色的鸡汤一入口，浓厚香味像是引爆了一颗炸弹，将他的口腔彻底的覆盖，味蕾都是被占领，血凤鸡的肉香，紫参的药香以及其他灵药的香味都是共同迸发。

　　步方感觉自己仿佛遨游在漫山遍野的药丛中，摇曳的药花随风微微摆动，浓厚药香飘动而来，一只鲜红欲滴的血凤鸡扑棱着翅膀在药花之上惬意遨游。

　　“好喝啊！”

　　步方一口喝完，夸赞了一句，尔后目光便是瞄准了觊觎已久的血凤鸡肉之上。

　　他扒了一根鸡腿下来，那鸡皮因为真气烹饪的缘故，变得如果冻般充满了弹性，步方扒下鸡腿，那鸡皮还连接着被拉长了挺远，鸡皮仿佛都是变得有些透明。

　　血凤鸡虽然肉质有着鲜血一般的颜色，但是吃到口中，却是没有丝毫血液的腥味，比起一般的鸡肉更加的柔嫩和顺滑，几乎不需要怎么费力的咀嚼，便是可以吞咽下去。

　　步方津津有味的抱着一根鸡腿，不断的啃着，很快便是将鸡腿肉全部吃完，吃的满嘴是油。

　　血凤鸡的骨头也是渗透着血色，散发着不同于鸡肉的鲜香。

　　再次舀了一碗鸡汤，步方慢慢的品味完，整个人都是惬意的缩躺在了椅子上，这种吃饱喝足的感觉实在是太美好了。

　　虽然步方很想将一整只鸡都是吃完，可是步方做不到，因为这血凤鸡本身便是灵兽食材，饱含吩丰富的灵气，外加那些珍贵的灵药和天罗紫参熬煮，那营养简直是大补。

　　步方在有系统限制的帮忙下也仅仅只能吃这么多，整只吃下去，就算有系统的抑制也难保不会被撑爆。

　　就算如此，步方吃完之后也是感觉浑身上下仿佛有火焰在燃烧一般，双眼几乎都要喷火。

　　倒吸了一口冷气，步方站起身，鼻孔中居然是流淌下了两行鼻血。

　　太补了……补到流鼻血了。

　　步方面无表情，本来想将剩下的鸡肉都是扔到小白肚子中回收，但是他想了想便是一手捂着鼻子，一手抓着没了两个鸡腿的血凤鸡来到了小黑的面前。

　　“来，小黑，吃宵夜了。”步方闷声说道，尔后将血凤鸡放在了小黑的面前。

　　趴在地上眯着眼的小黑陡然张大眼睛，狗眼迸发出犹如星辰坠落的璀璨光芒。

　　“啊呜~”小黑欢呼欣悦的叫了一声，算你这个人类识相，知道孝敬你黑哥！

　　尔后，小黑便是怼着血凤鸡开始大吃特吃。

　　步方回到了厨房中，擦拭了鼻血，感觉浑身上下充满了用不完的精力，一点睡意都没有，于是举起那沉重的特制菜刀，取出了数千根萝卜，开始切萝卜。

　　根本停不下来啊……

　　第二天，切了一夜萝卜的步方仍旧是精神抖擞，开了店门，正式营业。

　　金胖子等人很准时的来吃饭。

　　“步老板，感觉你今天杀气很重？”老金疑惑的盯着步方。

　　步方面无表情的瞥了他一眼，舌头微微舔了一下嘴唇，道：“有么？”

　　我去……老金下意识的打了一个寒颤，惊疑不定的看着步方，步老板刚才是舔嘴唇了么？他为什么要舔嘴唇？

　　步方放下了老金所点的菜品后便是回到了厨房，剁了一晚上的萝卜，杀气能不重么……

　　小萝莉欧阳小艺蹦蹦跳跳的来了，今天是她在小店中做服务员的最后一天，做完今天，她就可以解放啦。

　　不过……心中为什么有点不舍呢？小艺歪着脑袋想了想。

　　“小艺，端菜。”

　　步方的呼喊声让欧阳小艺放弃思考这个问题。

　　“哎，来啦。”欧阳小艺屁颠屁颠的跑到熟悉从窗口，把步方煮好的香气四溢的菜品端走。

　　随着一位位熟悉的食客进来又离去，这一天的营业也是结束。

　　姬成雪今天也来了，他依旧是那般温和儒雅，丝毫没有受到那次刺杀的影响，许久没来的他发现多了不少的菜品，都是兴奋的点了一遍，吃的心满意足离去。

　　苏大学士今天也是匆匆而来，他对蛋炒饭情有独钟，没有点其他的就吃了一份蛋炒饭。

　　肖岳仍旧潇洒而来潇洒而去，只点了一份冰心玉壶酒，并且再次预定了明天的一坛。

　　“哎呀，好累。”欧阳小艺有些疲惫的坐在了椅子上，微微喘气，小店越来越火，食客越来越多，这一天下来，也是挺累的，不过欧阳小艺很满意这种充实感。

　　“臭老板，我马上就要突破到三品战狂了，到时候很多菜我都要买来吃一遍，特别是鱼头豆腐汤！”欧阳小艺眨巴着大眼睛对着步方说道。

　　“哦，可以，我等你。”步方也是拉了条椅子坐下来，面无表情的回答。

　　欧阳小艺今天的话特别的多，拉着步方叽叽喳喳的说个不停，步方则依旧是平平淡淡，偶尔点头哦了一声。

　　“臭老板，明天你真的有办法救烟雨姐姐么？我一直很相信你的。”欧阳小艺突然情绪有些低落。

　　“别担心，相信我，没错。”步方愣了愣，拍了拍欧阳小艺的脑袋，僵硬的脸上微微挤出一丝微笑。

　　“臭老板，你笑的好丑！”欧阳小艺嫌弃无比的白了步方一眼。

　　步方脸色一僵，再度恢复面无表情的模样。

　　“还是严肃一点的臭老板比较帅。”欧阳小艺哧哧一笑，蹦蹦跳跳的朝着小巷外小跑而去。

　　“臭老板，明天我还会来的哦，你一定要救好烟雨姐姐，我相信你！”

　　步方看着欧阳小艺消失的背影，眼中闪过一抹柔和，揉了揉自己的用一根绒绳绑起的头发，转身走回了厨房。

　　“我这么帅，怎么可能会失败呢。”步方淡淡的自言自语。

　　对于明天救治肖烟雨，已经有了烹煮紫参凤鸡汤的经验，他相信自己不会失败的。

　　因为自信，所以从容。


第49章 迈着猫步的大黑狗

　　步方打着哈欠开了小店的门，一阵冷风吹了进来，裹夹着那冰凉的秋雨，淅淅沥沥的小雨像遮天帘幕一般，将整片天空都是笼罩。

　　进入厨房取出萝卜进行了一下日常刀工训练，尔后开始煮了一些其他的练习菜品，端着热气腾腾的训练菜品到了小黑的面前。

　　“小黑，吃饭了。”步方将菜品放在了小店内，招呼小黑进来，外面还下着雨呢，淋湿了多不好。

　　小黑闻着饭香，慵懒的它居然起身了，迈着妖娆的猫步，缓缓的踏入小店中……怼着瓷碗便是开始大吃特吃。

　　步方面无表情，为什么一只狗走的是猫步。

　　金胖子和他的小伙伴们撑着伞满身湿气的进入了小店中，笑着朝步方打了个招呼，他们将手中的油纸伞都摆在了门口。

　　“步老板，早上好啊，给我来跟昨天一样的菜品。”老金大大咧咧的坐在了桌子上，拍了拍身上锦袍沾染的雨水对着步方道，其他胖子也是纷纷报上菜名。

　　步方点点头，淡然的走入了厨房之中，不一会儿，厨房内便是飘荡出了浓郁的香味。

　　送走了金胖子等人，步方便是迎来了小短暂的休息时间，或许是因为今天是下雨的关系吧，来的食客比平时少了一些。

　　“臭老板！给我来份鱼头豆腐汤！”

　　一道大声的娇喝从门外响起，人未至，声音先到。

　　欧阳小艺满脸兴奋的跑了进来，裤腿上还沾着雨水变得有些湿润，但是她丝毫不在意。

　　“臭老板，我突破啦！快给我煮鱼头豆腐汤！”欧阳小艺大眼睛扑棱扑棱的闪烁着兴奋的光芒，满脸期待的望着步方。

　　步方愣了愣，尔后仔细的打量了小丫头一眼，发现她的体表真的是有若隐若现的真气在萦绕，真气达到外放，但是还不能游刃有余的控制，显然是刚刚突破。

　　“哦，好，等着。”步方面无表情地说道，尔后进入厨房。

　　欧阳小艺则是眼睛一眯，可爱的脸上浮现出一抹笑容，整个人趴在了窗口上，眼巴巴的等待着鱼头豆腐汤。

　　步方的速度很快，对于一般的菜品，他现在都是十分的熟悉，鱼头豆腐汤的烹煮步骤虽然麻烦，但是对于他而言不算什么。

　　乳白色的鱼汤散发着氤氲的热气，鲜嫩的鱼肉和晶莹如玉的豆腐娇脆欲滴。

　　步方把鱼头豆腐汤摆在了窗口，欧阳小艺便是屁颠屁颠的端着走了，两人的配合默契十足，行云流水。

　　步方很快便是一愣，小萝莉的工作不是已经到时间了么？

　　望了一眼，远处心满意足的喝着鱼汤，吃着鱼肉的欧阳小艺，步方僵硬的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　在秋风萧瑟的秋雨天中，喝一碗热气腾腾的鱼头豆腐汤，简直是最让人舒心的事情。

　　小巷口，数道人影缓缓而来，气氛压抑而沉重。

　　肖家众人带着气若游丝的肖烟雨来了，但是肖家每个人似乎都不抱什么希望，脸上浮现着悲怆。

　　肖蒙抱着女儿肖烟雨，一步一步坚实的迈向方方小店，他的脸色严峻无比，皇宫御医都说回天乏术，他的希望只好寄托于这不知来历的小店了。

　　因为担心，所以他曾二度探查小店，虽然什么都没有查出来，但是至少……他莫名的对小店产生了信心。

　　步方看着鱼贯而入的肖家众人，面色不变，示意他们先坐下。

　　肖烟雨一张俏脸比纸还白，没有一丝的血色，可以看出生命力在飞速的流逝，气息十分孱弱。

　　“你说过……可以救我姐的，我信你，才等到今天！”肖小龙的声音都是变得有些沙哑，直勾勾的盯着步方，道。

　　步方点点头，淡然的回答：“救自然是能救，不过烹煮药膳需要一段时间，你们先等着吧。”

　　“麻烦步老板了。”肖小龙深吸了一口气，对着步方微微拱手。

　　步方朝着厨房中走去，准备开始烹煮紫参凤鸡汤。

　　肖蒙端坐在座位上，面容严肃无比，让人看不出喜怒哀乐。

　　进入厨房，步方便是开始着手准备。

　　按照步骤处理好血凤鸡，将灵药塞入鸡肚子中，尔后整只鸡都是摆入砂锅内，开始烹煮，等待肉香微微飘出后，步方便是倒入准备好的紫参汁液。

　　深吸一口气，步方提起体内的真气，将手掌摆放在了砂锅上方，顿时奇异的感觉开始涌现，仿佛他的意念和菜品都是连接在了一起，真气不断的喷涌，引导着鸡汤的烹煮。

　　小店中，肖家人都是等待的有些急躁，不断的在店中走来走去，外面的雨，越下越大，雨声也是哗啦啦的响彻不止。

　　“焦躁什么，坐下来，安静的等待。”肖蒙闭着眼，淡淡的呵斥着在他眼前晃荡的肖家人。

　　“这……这小店靠谱么？连御医都没有办法，一个餐馆老板能有什么办法？”肖家的管家嘟囔着说道。

　　“我也这样觉得，御医都只能吊着小姐的性命，此人又不是医师，如何能够救治小姐伤势？”一位肖烟雨的婢女微微叹息。

　　其他人也是叽叽喳喳的小声说个不停，都表示了对步方的怀疑。

　　“聒噪！闭嘴。”肖蒙闭着眼，冷声一喝，顿时让所有人都是噤若寒蝉，不敢在小声嘀咕。

　　也就是这个时候，厨房中飘出了浓郁的香味，这香味中含着鸡肉的嫩香和灵药的药香。

　　所有人都是猛地怂着鼻子，不断的捕捉着空气中这种香味。

　　姬成雪一袭白袍款款而来，他将伞摆放在门口，看着有些拥挤的人群，顿时稍显诧异，进入店中一看，居然都是肖家之人。

　　“见过三皇子殿下。”肖蒙对着姬成雪拱了拱手道。

　　姬成雪嘴角噙着温和微笑，点了点头，回敬了一个礼，然后他了解了一下事情，才是知道原来肖烟雨被人打伤了，需要小店老板救治。

　　“步老板还会看病？”姬成雪诧异不已。

　　“哈哈哈！这小店还真的是偏僻啊，可让本宫好找。”一道大笑之声突然从门外响起，两道身影带着秋雨的湿气，来到了小店。

　　“太子殿下？”肖家众人都是有些懵逼，这一个旮旯小店居然吸引了两位皇子前来，有些不可思议啊。

　　“哟，原来三弟也在啊，好巧。”太子姬成安微微一笑，尔后对着肖蒙拱手。

　　“步老板呢？”许士疑惑的问道。

　　“臭老板在准备给烟雨姐姐治疗，今日的营业时间提前结束。”欧阳小艺俏生生地说道，好吧，她又不自觉的充当了服务员的角色。

　　“疗伤？”太子姬成安和许士的脸上顿时浮现出了怪异之色，居然来一个小餐馆疗伤？他们确定不是来搞笑的？

　　空气中的肉香变得愈加的浓郁，让等待的众人都是不由的浮现出饥饿感。

　　许久之后，厨房中才是走出了一道修长消瘦的身影，其手上捧着一个热气腾腾的砂锅。

　　步方面无表情的走出厨房，将砂锅摆放在了桌上。

　　“这就是用来救治肖烟雨的灵药膳，紫参凤鸡汤。”

　　步方在众人疑惑的目光中，面无表情地说道，说完便是揭开了砂锅的锅盖。

　　锅盖一开，热腾水汽升腾而起，浓厚香气铺面而出，滚滚扩散，晶莹的鸡肉微微的颤动，橙黄色鸡汤流光四溢。

　　所有人的眼眸都是微微一缩，尔后猛地吸气。


第50章 嘴碰嘴，我们都是好姐妹

　　“这味道！”

　　所有人都是一呆，下意识的耸动着鼻子捕捉香气。

　　一股肉香笼罩整个小店，喷香鸡肉似果冻般微微颤动，散发着浓香，那鸡汤的颜色仿佛倒映着光华，流光溢彩，美不胜收。

　　肖蒙眼眸微微一张，其中精芒四射，紧紧的盯着那摆在桌上的砂锅，盯着砂锅中的血色鸡肉。

　　“好浓郁的灵气！”肖蒙倒吸了一口凉气，心中震惊万分，以他七品战圣的可怕感知力，能够轻易的将那血色鸡肉中所蕴含的灵气感应到，那橙黄色的鸡汤更是充斥着许多珍贵药材的气息。

　　连他望着这碗鸡汤都是忍不住吞咽了一口口水，喉头下意识的滚动了一下。

　　“这是……五阶灵兽，血凤鸡？！”太子姬成安舔着唇，盯着那砂锅中的鸡肉，突然脑海中精光闪过，惊喜地喊道。

　　“血凤鸡？！”肖蒙有些疑惑的看向姬成安。

　　“血凤鸡是一种五阶灵兽，生活在蛮荒三角原地带，此种鸡浑身的羽毛和皮肉都是如鲜血一般的颜色，但是肉质充盈着灵气，烹食后能够巩固元气和恢复血气，是一种十分难得的食材。”姬成安说的头头是道，目光望向了步方，带着几分询问。

　　步方点点头，面无表情地说道：“没错，这正是血凤鸡。”

　　“在下曾在皇宫的典籍中看到过，没有想到居然真的是这种生长在蛮荒三角原的异兽。”姬成安感叹了一下，却又是摇了摇头。

　　“可惜这血凤鸡虽然珍惜，但是烟雨的伤势是生命力流失，恐怕依旧是很难根治。”

　　步方瞥了那不断摇头的姬成安，撇了撇嘴。

　　“我煮的血凤鸡怎么可能那么简单？没吃过别哔哔。”

　　姬成安一滞，不悦的望向步方，他可是太子，这平民居然敢这般和他说话？

　　姬成雪等人早就对步方的脾性见怪不怪了，这家伙就是天不怕地不怕的主，哪怕你是太子，也照样敢叫你别哔哔。

　　许士心中咯噔了一下，太子殿下高高在上习惯了，哪里能容忍的了步方这般无礼的话语，为了不使两人的矛盾激化，他赶紧站出来圆场。

　　“步老板，既然你对这鸡汤有自信，那就赶快给烟雨小姐喝下吧。”许士拱手道。

　　肖蒙也是微微皱眉，对步方道：“小子，希望你的鸡汤有用，否则你知道后果。”

　　“放心，这汤很有效。”步方淡淡道。

　　他先拿了一个青瓷小碗，用青花勺舀了半碗橙黄色的鸡汤，这鸡汤的油，流光溢彩，不腻不淡。

　　“此鸡汤叫做紫参凤鸡汤，主要食材为天罗紫参和血凤鸡，另添加十几种珍惜药材，共同熬煮，采用真气烹煮手法，使得紫参的精华渗透入鸡汤之中，灵气充裕，补血补命。”

　　步方介绍道，尔后端着鸡汤来到了面色苍白，气若游丝的肖烟雨身边。

　　肖烟雨很美，就算生命力流逝严重，肌肤黯然失色，依旧是难掩那绝代的芳华，那微微黯淡的眼眸更是如秋月枯花般让人怜惜。

　　“张开嘴，啊。”步方舀了一勺散发着香味和热气的鸡汤，对肖烟雨说道。

　　肖烟雨长长的睫毛一颤，衰败的眼眸扫了那鸡汤一眼，干裂的嘴唇微微开启，不过因为生命力的流逝，使得她张嘴张的很艰难。

　　“啊你个大头鬼……”欧阳小艺嘴角一抽，臭老板是不是傻，没看到烟雨姐姐连张嘴的力气都没有么？

　　步方端着鸡汤，又将那勺子中的鸡汤重新倒回了碗中，面无表情的望着肖烟雨。

　　“怎么了？为什么不喂烟雨喝鸡汤？”肖蒙疑惑的望向步方，其他人也是感到有些奇怪。

　　步方瞥了他们一眼，淡淡道：“别急，容我想想怎么喂。”

　　诶……啊？！这话啥意思啊？

　　众人呆了呆，尔后便是看到步方猛喝了一大口鸡汤。

　　你想干嘛？众人心中疑惑……不是说好喂肖烟雨鸡汤的么，怎么他自己喝上了？

　　尔后，步方上前一步，低下脑袋朝着肖烟雨的嘴巴凑去……

　　肖蒙眼睛一瞪，鼻子都差点被气歪了，这小子想干什么？你嘴巴凑那么近想干啥？吃我女儿豆腐？

　　在步方还差一寸距离就要亲到肖烟雨的时候，肖蒙忍不住了，一把将他给拉开。

　　“你到底在干什么？！”肖蒙浑身都是散发着怒意，冷冷的注视着步方。

　　咕噜，步方面无表情的看着肖蒙，将口中的鸡汤咽下，咂吧了下嘴，道：“我在喂她喝鸡汤，她没力气张嘴。”

　　合着你还是为我女儿考虑啊……肖蒙也是无语。

　　“你没听过男女授受不亲？小艺，你过来。”肖蒙冷冷的瞪了步方一眼，对着远处的欧阳小艺招了招手。

　　欧阳小艺屁颠屁颠的跑了过来。

　　“你来喂烟雨喝鸡汤，就……按照他刚才的办法。”肖蒙响起步方刚才的动作就来气，冷哼了一声。

　　欧阳小艺点了点头，接过了步方递来的鸡汤，喝了一口。

　　“唔！”鸡汤一入口，欧阳小艺的眼睛顿时瞪大，下意识的咕噜了一声，吞咽了下去。

　　众人面无表情的望着她。

　　“我先替烟雨姐姐尝尝味道，恩，味道很不错。”欧阳小艺讪讪一笑，尔后在喝了一口，这一次没有吞下。

　　嘴碰嘴，我们都是好姐妹。

　　一口鸡汤渡入了肖烟雨的口中，缓缓的顺着她的喉管流入胃内。

　　肖烟雨如秋月枯花的眼神微微一动，那死灰的眼眸中仿佛多了一抹灵动和生气。

　　“继续，不要停。”步方淡淡道。

　　欧阳小艺于是又渡了一口鸡汤到肖烟雨口中，连续渡了三四口，终于肖烟雨眼中恢复了些许生气，而且能够自主的咽下鸡汤了。

　　“有效果！”肖小龙的眼睛一亮，兴奋的捏着拳头。

　　“别急，继续喂她喝鸡汤，再喝一小碗。”步方面无表情的对欧阳小艺道，示意欧阳小艺继续。

　　一小碗鸡汤再度喝下，步方便是止住了欧阳小艺的动作，此刻的小艺一张俏脸涨的通红，圆扑扑的煞是可爱。

　　以她的修为居然敢喝下一口鸡汤，不流鼻血就不错了。

　　步方扒了一只鸡腿下来，果冻般的鸡皮被拉扯的充满弹性，不过步方没有取鸡皮，而是用刀割下一小块鸡肉，尔后切成了碎丁，拌在鸡汤中继续喂肖烟雨喝下。

　　这样吃了一整个鸡腿的肉外加几片紫参，肖烟雨脸色都是变得红润了起来，那不断流逝的生命力也止住了消逝，整个人的气血变得充盈了许多，虽然比起一般人还不足，但是这效果已经不错了。

　　“一碗鸡汤……就治好了连皇宫御医都无法医治的伤势，这……鸡汤，好神奇！”周围的人震惊无比，纷纷窃窃私语，他们原本对步方的怀疑此刻都是消失不见。

　　肖蒙也是颇为震惊，但是震惊之后便是难耐的兴奋和高兴。

　　“爹……我饿。”肖烟雨脸色红润了许多，虽然仍旧苍白，但是至少有了些许生气，恢复了几分力气的她，对肖蒙轻声的呼喊道。

　　真的好了！肖烟雨真的被一碗鸡汤治好了！

　　太子姬成安的眼睛一亮，顿时璀璨的像黑夜繁星，盯着那鸡汤，充满了炽热。

　　姬成雪也是目光炽亮的盯着鸡汤。

　　两位皇子，此刻都是对这鸡汤动了心思。


第51章 本宫让你煮，你就煮

　　秋风萧瑟中，吹斜了雨。

　　小巷口，一道修长身影缓步而来，带着斗笠穿着蓑衣，背负着一柄用破布包裹的长剑，缓步走向小巷中的小店。

　　恩？突然身影的身体微微一颤，停住了脚步，站在了小巷中心，不在动弹。

　　雨水从天穹洒落，砸在了斗笠之上飞溅开来，冰晶璀璨，一道道雨水汇聚而成的流水顺着蓑衣的衣角流淌而下。

　　肖岳的脸被黑色的斗笠纱布遮掩住，看不清表情，察觉不了情绪，他没有在前进，停留在了距离小店几步远的位置，缓缓的取下了背负在身后的破布包裹的长剑。

　　“嗡——”

　　小巷四周，陡然传出了一道道的破空声响，仿佛是弓弦撕裂空气时发出的尖锐声音。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的弩箭从小巷的四面八方陡然爆射而来，划过微微弯曲的弧度，目标直指站在小巷中心的肖岳。

　　撕拉！

　　一声脆响，包裹着长剑的破布直接破裂，尔后一道璀璨的剑芒从剑身之上迸发，就像是一道划破夜空的流星一般，划过一道弧度。

　　澎湃的真气从他的身上涌出，随着剑气扩散开来，将那些密密麻麻的箭矢纷纷斩碎，碎屑伴随着雨水，飘零了一地。

　　剑气消散，十几道人影陡然从那小巷墙后走壁而出，每个人的气息都十分的强盛，握着寒锋，冲向肖岳。

　　“肖家虎卫啊……真是怀念。”

　　肖岳沙哑的呢喃声在风中飘荡，仿佛轻笑了起来，尔后他身体周遭的雨水瞬间被排空，仿佛形成了一个扭曲的区域。

　　……

　　肖蒙强压下心中的激动，亲自喂肖烟雨喝了些鸡汤后，他才是舒了一口气，胸口的大石也是终于放下。

　　“多谢步老板了。”肖蒙对着步方微微拱手，郑重道。

　　步方面无表情的点点头，恩，你应该谢的。

　　突然，步方的脸色一动，听闻到了门外似乎传来了一阵精铁交戈的声音，顿时疑惑的看向了外面，然而这声音很快又停止消失。

　　肖蒙的脸色淡然，门外的战斗声他自然是听到了，他并没有什么其他的动作，仍旧是不紧不慢的喂着肖烟雨鸡汤。

　　“步老板，不知道这鸡汤……可否给在下来一份？”姬成雪上前一步，温和的笑起来，对步方道。

　　姬成安饶有深意的看了姬成雪一眼也是一步迈出，颇有些激动道：“步老板，给本宫也来一份这……紫参凤鸡汤！”

　　这紫参凤鸡汤的功效已经毋庸置疑了，连生命力流失那么严重的肖烟雨都是救了回来，那它的疗养功效绝对很强，父皇年迈苍老，如果能够喝一碗这鸡汤，身体肯定会强上许多，这正是讨好父皇的好东西啊。

　　姬成安心中这般想到，他虽然已经被册立为太子，但是他仍旧是不敢放松，宇王对他的位子觊觎已久，并且十分懂得讨好父皇的欢心，他如今已经感受到了危机。

　　这一碗鸡汤如果能够献给父皇，绝对会让父皇对自己印象好些。

　　姬成雪肯定也是这般想法吧，姬成安扫了自己的三弟一眼，冷冷一笑。

　　然而相比于二弟，这三弟确实是没有什么威胁。

　　“不好意思，这紫参凤鸡汤为特殊菜品，不对外售卖。”步方对于两人的询问，淡然的回答。

　　这紫参凤鸡汤只是系统让他用来救治肖烟雨的，根本就不算在小店的菜品之中。

　　“步老板，元晶不是问题……本宫只希望步老板再煮一份鸡汤。”姬成安听了步方的话，微微皱了一下眉头，不悦地说道。

　　姬成雪听了步方的话就不在询问了，因为他对于步方的脾性很了解，知道再怎么问都是同一个答案。

　　步方指了指太子身后的菜谱道：“你看看后面的菜谱，上面没有这道菜，所以……不卖。”

　　“哼！你这老板好不知变通，本宫让你去煮，你就去，何来这么多的废话。”姬成安脸色阴沉了下来，一甩袖子，冷冷道。

　　这话一出，周围的人顿时都知道太子生气了，太子的脾气在帝都中可以说是出了名的暴躁。

　　如今这小小的餐馆老板居然惹怒了太子，这下子可就惨了。

　　肖家的不少人都是同情的看向了步方，暗自摇头。

　　肖蒙和肖小龙倒是不在意，肖蒙很清楚步方这小店有多么的可怕，不说那机械傀儡……单说那只趴在门口的大黑狗，就不是区区一个太子能招惹的。

　　哒哒哒。

　　小店内的气氛因为太子的一句话，变得肃杀了起来，但是门口传来的清晰脚步声，却是不由的将众人的视线吸引了过去。

　　一道穿着蓑衣带着斗笠的身影踏入了小店中。

　　“步老板，我来取预定的冰心玉壶酒。”沙哑的声音淡淡的响起，殷红的鲜血顺着此人握着的长剑流淌而下，滴在了地上，破溅开来。

　　“哦，稍等。”步方点点头，面无表情地说道，尔后转身便是朝着厨房走去。

　　“站住！”姬成安眼眸中的阴鸷一闪而逝，这家伙居然敢无视自己？他是谁，他可是当朝太子！岂能容人轻辱？

　　一声暴喝，姬成安一手成爪便是对着步方的背影抓去。

　　砰！然而，姬成安的一击还未触及步方的身躯便是被肖蒙给拦了下来，肖蒙淡淡的扫了太子一眼，道：“殿下，最好别在这小店中动手，这是微臣给殿下的一个忠告。”

　　说完，肖蒙的目光便是转而落在了那斗笠男子的身上，面色变得冰冷了起来。

　　“你还真的敢来。”肖蒙森然开口，杀意逐渐的从他的身上散发而出。

　　“父亲，你的虎卫还是一样的……废物啊。”肖岳在肖蒙的杀气下，不动如山，沙哑的轻笑，摘下了斗笠，露出了英俊的面容。

　　肖岳？！裂心剑王肖岳！

　　小店内的众人纷纷倒吸了一口凉气，就连正在气头上的太子都是眼睛一眯。

　　一剑弑母，为剑叛父的狠人！

　　“烟雨为你而伤，你应该知道此次前来必定是死路一条吧……我以为你逃了。”肖蒙缓缓的迈步，朝着肖岳走去，他走的很慢，但是每走一步，身上的气息都是变得可怕一分。

　　一步一怒，七品战圣的可怕威压，轰然覆盖全场。

　　“死？父亲，你还是一如既往的自信啊。”肖岳微笑着说道，他的眼睛眯成了月牙状，可是话语却是放荡不羁，“可惜，如今的我，你留不住呢。”

　　留不住？肖蒙停住了步伐，两人之间的距离仅有一寸，两对眸子互相对望。

　　肖蒙身上的气息沉重如巍峨山脉，肖岳的气息锋锐如裂天神锋。

　　两人的碰撞一触即发。

　　就在此刻……

　　“喂，你的冰心玉壶酒。”

　　一道淡淡的声音打断了他们的对峙。

　　众人顿时愕然的望向从厨房中走出，捧着一酒坛的步方。

　　这家伙……脑袋抽了么？看不懂此刻的态势？这种时候你特么的提什么酒啊？

　　肖蒙和肖岳的目光都是落在了步方的身上。

　　步方面无表情的坦然接受两人如刀般的目光，撇嘴道：“提醒你们一句……打架闹事到外面去，否则……扒衣以示众。”


第52章 可外带的海蛎包

　　太子殿下愕然的望着步方，这家伙难道是脑袋抽筋了？居然跟七品战圣讲规矩，还扒衣……示众？他有这实力和资格么？

　　姬成安一眼便是看出了步方的修为，不过区区三品战狂，在七品战圣面前连蝼蚁都算不上，他何来的勇气站出来说出这样一番话？

　　姬成安双手抱胸，饶有兴致的看着，他期待接下来步方被两位强者狠狠教训一顿的下场。

　　除了太子是这般想法，肖家的不少人也是这样看待步方的，在他们眼中，这小子简直就是一点眼力都没有的白痴。

　　肖蒙和肖岳的目光冷冷的落在了步方的身上，犹如刀割，整个小店的气氛都是冷冽了不少。

　　步方面无表情，单手捧着冰心玉壶酒，一边伸出手拍了拍不知道何时已经站在他身边，顶着圆滚滚肚子的小白，小白的机械眼闪烁着红色的光华。

　　肖岳和肖蒙的目光微微一动，不由的落在了小白的身上，这个机械傀儡……

　　气氛变得紧绷，就在所有人都是以为步方要倒大霉的时候，肖蒙却是轻轻的呼了一口气，扭过头，朝着小店外走去。

　　“今天就卖步老板一个面子，你跟我出来，我们外面解决。”

　　肖岳嘴角微微一翘，眼眸中的神情变得慵懒了起来。

　　“你叫我出去我就出去？那我岂不是很没有面子？”肖岳朝着步方走去，接过了步方手中的酒坛子。

　　肖蒙步子一停，扭过头，抬起了手，一股真气从他的手中迸发而出，化为了一条匹练瞬间缠绕而出，裹住了那肖岳手中的酒坛子。

　　微微一扯，冰心玉壶酒便是悬飞而出，朝着肖蒙飞去。

　　肖岳眼眸猛地一缩，身上的气息陡然一变，一股能量匹练也是甩出，缠绕住酒坛子，可怕的真气在涌动和碰撞。

　　“我说过，要闹事……出去。”看到两人似乎又有要打起来的趋势，步方面无表情地说道。

　　肖岳和肖蒙同时怒哼了一声，疾驰而出，冲出了小店，出现在了巷子中。

　　好可怕！两人一走，小店内的气氛顿时一松，众人纷纷喘着气，面容惊恐。

　　太子姬成安不可思议的看着步方，肖岳和肖蒙居然真的听了这家伙的话离开了店铺出去战斗……这完全出乎他的意料，跟他预想的完全不同。

　　“他……他凭什么？！”姬成安深呼一口气，皱眉道。

　　许士叹了一口气，太子殿下根本不知道这小店的可怕，根本不清楚那铁疙瘩傀儡的……恐怖。

　　其他人也都是像看妖怪一样看着步方，这小店老板居然真的能够让七品战圣妥协。

　　“看什么，小店今日的营业时间结束了，现在请全部离开小店。”步方对于周围人惊诧的目光没有丝毫的在意，扫了众人一眼，面无表情的下了逐客令。

　　“步老板，本宫的……”

　　“我说了……这道菜不卖，你若真的想要吃这道菜，可以自备好食材和药材过来。”步方还未等太子讲完，便是直接打断。

　　太子姬成安被打断话语还有些恼怒，可是步方的话语却是让他眼睛一亮，自带食材步方就可以出手么？

　　不止是姬成安，姬成雪和周围人眼睛都是一亮。

　　“好，那本宫就先告辞了。”太子得到了步方的确定，顿时有些欢喜，转身带着许士离开了小店，他赶着去观看肖蒙和肖岳的战斗。

　　其他人也是纷纷告辞，肖岳战肖蒙，这可是数十年难得一遇的战斗，千万不能错过。

　　肖小龙命令下人将伤势恢复但依旧疲乏的肖烟雨带走，也是和步方告辞。

　　一转眼，小店中人便是走了七七八八，重新变得冷清了下来。

　　“臭老板，我也回去啦，我明日还会再过来的。”小萝莉欧阳小艺眼睛眯成月牙，臭老板果然没有骗她，真的救好了烟雨姐姐。

　　步方没有理会她，转身走入了厨房，欧阳小艺对着步方的背影吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的离开。

　　这一夜，帝都注定不平静。

　　裂心剑王现身帝都，与肖大将军展开了一场激烈的厮杀。

　　据目击者所述，两位强者似乎为了争夺一坛酒而争斗不休，从城东杀到了城西，又从城西杀回了城东，自始至终，两人都是僵持着争夺一坛酒。

　　肖蒙大将军战力盖世，裂心剑王一剑裂天，两者大战，引起了轩然大波，使得本就风起云涌的帝都变得更加风云难测。

　　这一战使得宗门潜伏于帝都的强者纷纷现身，顿时帝都的各个小巷内都是爆发了大大小小的战斗，无数的真气迸发，如绚丽烟花。

　　不过这一切和步方都没有了丝毫的关系。

　　合起了小店的门板，步方来到了厨房中，不管外面闹得多么风风雨雨，小店内总是那么的安静祥和，他需要做的就是试验新菜就行。

　　“恭喜宿主完成临时任务：学会‘灵药膳，紫参凤鸡汤’的煮法，挽救了即将凋零的美人性命，现发布任务奖励。”

　　“任务奖励已发放，请宿主查收。”

　　系统认真严肃的声音在步方的脑海中响起，步方的眼睛顿时一亮，心神沉淀。

　　“任务奖励：可外带的海蛎包煮法。”

　　海蛎包，这应该算是一种小吃吧，步方心中想到，因为系统有指明，这海蛎包是可以外带的，按照系统的尿性，如果是主食的话，是绝对不允许外带。

　　原来自己忙活半天就获得了这样一个奖励啊……步方莫名的有些心疼自己。

　　“海蛎包，也称蛎饼，特色小吃。用米浆、萝卜丝、海蛎、葱花、肉末等食材一起组成，经过特殊手段油炸的特色小吃，味道可口，入口浓香环绕，回味无穷。”

　　步方在地球上未曾烹煮过这海蛎包，所以他对于这新奇的菜品也是十分的感兴趣。

　　于是，在外面战斗不断滋生的时候，步方则是满心欢喜的在厨房中准备试验他的新菜品。

　　海蛎包的食材系统都为他准备好了，用单独的橱柜装着，步方从中取出了一根水灵灵的白萝卜，这白萝卜可比步方用来练习刀工的白萝卜质量好多了。

　　只是拿在手上便能够感到白萝卜中浓郁的灵气和汁水。

　　切萝卜什么对于步方而言简直不是问题，将这水灵灵的白萝卜切成丝，放在一边，取了一小块肉，剁成了肉末装到小碗中，切碎葱花备用，在将洗干净那饱满海蛎。

　　这海蛎也不一般，按照系统所说的，这海蛎是取自南荒沿海的极品海蛎，含有丰富的灵气，是非常好的食材。

　　将配料都是准备好，步方便是开始准备米浆，这米浆可是有讲究，不能太稀也不能太稠。

　　太稀的米浆油炸出来的海蛎包很容易散开，而太稠的米浆油炸出的海蛎包则会变得太硬，影响口感。

　　从橱柜中扒拉出一个小型的石磨，步方松了松筋骨，打算亲自磨米浆。


第53章 不明所以的吃海蛎包群众

　　磨米浆的米当然也是系统提供的灵气饱满大米，每一粒都是十分的充实饱满宛如珍珠一般的滚圆，富含丰富的灵气。

　　舀了一勺灵气大米，倒入石磨中，混合上一勺去了皮的花生米，加入一点清水，步方便是开始轻轻的推动石磨，这石磨比较原始，磨石表面稍显光滑。

　　轻轻的研磨了一会儿，很快便是有着略微浓稠的米浆流淌而出，流淌到了步方放在磨盘底下的青瓷碗中。

　　收集好所需要的米浆，步方将石磨清理干净，准备好了一个油锅，往锅中倒入了一半的精品油，点火加热，等待油温的升高。

　　用来油炸海蛎包的锅铲形状特殊，不像普通的锅铲那样半圆，而是显得有些扁平。

　　先往那扁平锅铲中糊上一层白花花的米浆，尔后将萝卜丝和葱花铺在米浆上，铺个两层左右，在中间层加入肉末，最后在最上方放上一个饱满的海蛎，并且再铺一层米浆，将所有配料都是包裹起来，形成一个半球形。

　　锅中的油温达到刚刚烫手的程度便是足够，将铺就在锅铲上的海蛎包放入油锅中，顿时油锅中油汁飞溅，淡黄色的泡沫以米浆为中心不断的翻滚开来。

　　因为在油炸这海蛎包的时候不能翻转，不能有其他的动作，所以十分考验厨师对于时间和火候的把握，太焦或者太嫩都会影响口感。

　　当覆盖在配料外的米浆彻底的化作了一种金黄色后，步方便是将海蛎包捞出锅，摆在一边已经准备后的铁丝网上，沥干油。

　　当海蛎包上的油汁都是沥干后，一个半球状海蛎包便是完成了。

　　金黄色的炸皮包裹着里面的配料，因为米浆不是很厚，所以还能够看清楚其中海蛎的纹路，煎烤的浓香从那海蛎包上散发而出，香味十分独特。

　　因为在研磨米浆的时候，往里面加入了花生米，所以油炸后的米浆香味特浓，并且因为油温炙热加上米浆的包裹烘烤，使得配料也是自然热熟，肉香、葱香、萝卜的香味相得益彰，最重要的是带着淡淡的海洋风味的海蛎香味，更是缠绕人的鼻尖难以散去。

　　步方看着这海蛎包已经是食指大动，他趁着油炸另一个海蛎包的功夫，拿起了那烫手的炸好的海蛎包，迫不及待的咬下了一口。

　　咔咔……

　　酥脆的口感，入口浓香，多汁的白萝卜丝蒸发而出的香汁瞬间淌入口中，包裹住口腔，香味仿佛直冲脑际，让人浑身的毛孔都是微张。

　　脆，香，好吃！唯有这三个词可以形容这海蛎包，咬下了第一口便是忍不住咬下第二口，这一口，步方吃到了肉，肉香瞬间迸发，带着热气，直冲心灵深处。

　　第三口，步方便是吃到了饱满的海蛎，海蛎因为包裹在米浆下的缘故，并未被油炸，所以仍旧保持了海鲜的那种鲜美，伴随着萝卜丝和肉末，简直好吃到几乎要把舌头都是吞下。

　　这海蛎包的味道……出乎意料的好啊！

　　步方忍住将整个海蛎包都是吃完的冲动，将油锅中的另外一个海蛎包也是捞出锅，沥干油。

　　整整油炸了三个海蛎包，步方便是不在继续油炸。

　　这海蛎包需要现炸先吃，如果放了太久的时间，配料中的萝卜汁水和蒸汽会把那炸皮给弄得软嫩，失去那种酥脆，影响口感。

　　吃完三个海蛎包，步方依旧是有些意犹未尽，口腔中环绕着的都是海蛎包的味道，让人欲罢不能。

　　收拾好厨房中的一切，步方便是回到了房间中睡觉，正常情况下，他还是会习惯性的保持睡眠。

　　第二天，天气放晴，温暖的阳光洒下。

　　步方不小心贪睡了一会儿，所以起床的时间有些晚了，不过并不碍事。

　　洗漱完毕后，步方开了店门，门外已经有不少人在排队了，金胖子的胖子军早已恭候多时。

　　“哎呀，步老板，你今天开门慢了点。”老金抱怨了一句，不过脸上依旧是很欣喜，他现在已经习惯了每天早上来步方这儿吃一顿，按照他的话来说，“能够每天吃一次步老板的菜，简直太幸福。”

　　“恩，准备了新菜，所以晚了点。”步方脸不红心不跳地说道。

　　“有新菜？”金胖子一听顿时兴奋了起来，扭头朝着身后墙上的菜谱看去，只见最后一行果然多了一道菜。

　　“海蛎包，一份两个，两个五元晶（可外带）”

　　海蛎包？没听过这美食啊，金胖子有些发呆，听起来似乎很厉害的样子。

　　“那老板，我就要这海蛎包了，给我来一份。”金胖子爽快地说道，他是土豪，他不差钱。

　　“你可以先点食其他的，最后外带海蛎包，一边走一边吃。”步方提醒道。

　　金胖子顿时恍然大悟，点了点头，然后点了其他的菜。

　　记下了菜单后，步方便是转身进入了厨房中，开始准备菜品。

　　欧阳小艺蹦蹦跳跳而来，虽然她已经不需要做小店的服务员了，但是小萝莉还是习惯每天来小店工作。

　　步方对此也没有拒绝，就由着她去。

　　“小艺啊，今天对于欧阳家而言不是大日子么？你怎么还有空来步老板这儿上班？”金胖子在等食的时间里，有些无聊，便是和欧阳小艺聊天。

　　“诶？有大事么？”欧阳小艺愣了愣。

　　金胖子继续道：“那还不算大事啊，京城早已经传遍了，陛下昨日下令，命令肖蒙大将军和欧阳将军共同进行今日的行刑之事，在天玄门门口处决那些宗门强者。”

　　“可不是么？据说那丧魂殿的几位殿主那都是六品战皇强者啊……今日居然一同被处决，简直震惊整个帝国，陛下这是下了狠手，要震慑那些塞外宗门。”

　　“嘿，老金，我告诉你，这次的行刑恐怕没有那么顺利，昨日不是爆发了肖大将军和裂心剑王的大战么？你猜怎么着？裂心剑王居然逃走了！”

　　“除了神秘的天机宗，其他九大宗门的高手都是齐聚帝都，要阻挠今日的行刑，恐怕，今日帝都会爆发一场惊世混战啊！你没看到，帝都的守卫都是比平日多了数倍么？”

　　……

　　欧阳小艺听了众人的聊天，突然就有些心不在焉了，按照他们的说法，那父亲和哥哥们岂不是会有危险？

　　“小艺，端菜。”步方淡淡的声音从厨房中飘出，打断了小艺的思绪。

　　金胖子等人吃完了饭，步方也油炸好了海蛎包。

　　这群胖子军足有五六人，每人两个海蛎包，那便是十几个，众人也是等了许久。

　　“这就是海蛎包啊？好香！”金胖子看着手中那两块用竹叶包裹的海蛎包，吞了一口口水，那金黄色的海蛎包散发着浓香，勾人胃口。

　　带着对海蛎包的迷醉，众人离开了方方小店。

　　“老金，我们现在去刑场看看吧？处决六位战皇强者，这种盛事可不能错过了。”有人说道，众人顿时同意。

　　于是一群胖子捧着海蛎包，浩浩荡荡的朝着刑场走去，打算一边走一边吃，做一个不明所以的吃海蛎包围观群众。


第54章 一个海蛎包引发的骚乱

　　巍峨的皇宫围墙之外，高耸的宫廷入口大门之前。

　　漫漫长队排列着，这些排着队伍的人都是帝都之中的有名之士，带着各自的随从，等待进入皇宫之内的天玄门。

　　宫廷入口之前有着一位位穿戴着铠甲的守卫在守护，每一位进入其中的人都是要经过审查。

　　这一次皇帝陛下下令斩杀丧魂殿的宗门犯人，也是引起了所有人的关注，在帝都掀起了轩然大波，不仅仅是朝廷众官没有想到，就连塞外宗门的高手也是有些措手不及。

　　金胖子等人浩浩荡荡而来，他们并不是朝廷命官，所以没有权限走后门进入，只好安安稳稳的排队。

　　不过他们的运气很好，刚刚排上队伍，便是等到了第一波放行，于是顺着人流，金胖子拿着海蛎包进入了天玄门之内。

　　天玄门广场是皇宫专门建立的广场，面积广阔，许多重大仪式和事件都是会在这儿举行，比如一些皇室祭天等等。

　　而今日的天玄门，气氛变得十分的肃杀，一座行刑台摆在那正中央，周围围了一圈的守卫，挡住那些进来观看的观众们。

　　行刑台上，一张檀木审判桌，两张高椅摆着，肖蒙身穿一身铠甲，笔挺着腰坐在高椅上，红袍披风迎风而荡，如鲜血一般的翻滚着波浪。

　　欧阳纵横也身穿铠甲，长发用一根黑色绒绳捆绑，额前两道刘海随风飘扬，目光肃穆，面容冰冷。

　　两人如雕塑一般的坐在高椅之上，任秋风萧瑟，面容都是那般的肃杀。

　　欧阳纵横忽然抬头望了一眼天穹，云层在秋风的吹动下，缓缓而动，但却是未曾遮挡住努力释放光辉的烈日。

　　“时辰到，带犯人入刑台。”

　　欧阳纵横面容肃穆，淡漠的声音响彻整个天玄门，让喧嚣的观众们闭上了叽叽喳喳的嘴巴，凝重的看着行刑台。

　　锁链碰撞的声音响起，远处，守卫门带着六位披头散发，穿着囚服的身影阑珊踱步而来，他们的手脚都是被冰冷的锁链缠绕。

　　……

　　金胖子扒开了包裹的竹叶，金黄稍烫的海蛎包便是暴露了出来，浓厚香味飘散而出，飘散到了周围，引得周围的观众都是猛地耸动着鼻子。

　　金胖子迷醉的闻了闻，咧开嘴，脸上的肥肉因为高兴而微微哆嗦。

　　“步老板出品，必属精品，这海蛎包这么香，想来味道绝对不差。”金胖子心中呢喃了一句，尔后便是张开嘴，咬下了一口。

　　咔咔！清脆的声音响起，入口的酥脆让金胖子眼眸猛地瞪大，那酥脆之下便是萝卜丝的软嫩和汁水，涌入口中，顿时难以形容的香气覆盖住了他的口腔，甚至从他的鼻孔中冲出。

　　“哦~~我的天！好吃啊！”金胖子沉醉了，又是咬了一口，这一咬，咬出了肉，香味骤然提升了一个层次。

　　咕噜！

　　或许连金胖子自己都是没有想到，他这两口咬下，直接使得海蛎包的浓郁香味扩散了开来，那浓香如丝绸拂过，在秋风的帮助下不断的飘荡。

　　胖子军的其他人也是忍不住了，也都是扒拉出了海蛎包，纷纷下口，顿时一连串的“咔擦”声响起，缭绕在天玄门的一角。

　　一道香味迸发或许不够浓，但是十多道香味同时迸发，并在秋风的推动下，那便是可以化作一阵浪潮，汹涌而过。

　　海蛎包的香味就是一枚香味炸弹，十多个炸弹同时爆炸，顿时整个天玄门都是炸开了锅。

　　“我去？！这味道……谁在刑场特么的放毒？！”

　　“好香！真的好香！怎么能够这么香？！”

　　“有没有人性！这种地方是吃美味的地方么？我只想说……给我也来一份！”

　　……

　　天玄门彻底的乱套，所有人都是不断的寻找味道传来的位置，他们从未闻到过这么香的味道。

　　守卫们赶紧加重守卫的力度，不过闻着这香味，他们也是忍不住咽口水，这味道就仿佛有一种魔力一般，瞬间侵入他们的骨髓之中。

　　“咔叽咔叽……”金胖子又是咬了一口海蛎包，顿时吃到了肥美的海蛎，整个人都是要陶醉了，张着嘴哈着气，香味喷涌。

　　“你给我滚开！别在我面前吃……”一道低沉的声音在金胖子的耳畔响起，那冰冷的声音仿佛从九幽中渗透出的一般。

　　金胖子一愣，扭头一看，便是看到了一个长的有些丑陋的男子，那男子正吞咽着口水，视线仿佛寒锋一般注视着他。

　　“你谁啊，我吃东西碍着你了？我就吃了，你能拿我咋地？”金胖子咬了一口海蛎包，嗤鼻道。

　　那面相丑陋的男子恶狠狠的盯了金胖子一眼，拳头猛地捏紧，似乎要直接砸在金胖子那欠揍的脸上。

　　不过男子想到等会儿宗门的计划，便是强压住了心中的怒火，冷冷的扫了金胖子一眼，道：“死胖子，你给我等着！”

　　“哟呵！你还威胁我，你金爷我今天就在你面前吃了，你咬我啊！”金胖子哟呵了一声，一口将海蛎包剩下的吞下，又是从竹叶中拿出了第二个海蛎包在那男子面前晃悠了一下。

　　那男子深吸了一口气，拳头之上青筋都是毕露。

　　此时，刑台之上，六位犯人已经全部跪伏，低垂着脑袋，每一个犯人旁边都是站立着一位人高马大的头绑血色布巾的刽子手，他们面容粗犷，气息强悍，每个人的气息都是达到了四品战灵级别。

　　周遭的人群再度安静了下来，因为天玄门的气温似乎在一刹那便是冷冽了许多，杀气瞬间从那刑台中间爆发。

　　肖蒙抬头扫了一眼烈阳，尔后随手一挥，顿时审判桌上的一块由黑铁打造的刻着斩字的令牌顿时漂浮了起来。

　　就在他准备将斩字令牌抛下的时候，他的心神顿时一动，疑惑的看向了那人群方向。

　　“死胖子！啊啊！！我要宰了你！！”

　　一道饱含愤怒的撕心裂肺的吼声响起，尔后一道可怕的真气从那位置迸发而出。

　　“恩？！魂宗的炼魂真气？！”肖蒙眼眸一眯，顿时精芒一闪，轻声呢喃。

　　随着这道真气的迸发，天玄门广场周围的观众之中，一道道的真气冲天而起，带着一道道凛冽的暴喝声。

　　这些真气的水平都十分的强悍，每一道都是达到了五品战王级别。

　　毫无疑问，宗门高手动手了！

　　不过肖蒙和欧阳纵横都是有些奇怪，因为这宗门强者动手的时机有些不对啊……

　　嘭嘭嘭！！

　　站立在行刑台周围的肖家虎卫精锐纷纷爆射而出，朝着那些气息爆发的位置冲去。

　　金胖子满脸煞白的看着那瞬间便是变得宛若巍峨大山一般的丑男人，浑身肥肉都是哆嗦了起来。

　　“大哥……咱不闹了……这海蛎包，你吃……”

　　“吃？！吃你妹个死胖子！”

　　那丑男人此刻内心跟哔了狗一样的难过，当他释放出真气的瞬间便是知道……一切的计划都乱了！

　　十大宗门精心策划的劫刑场计划居然毁在了一个……海蛎包之上！

　　到底是谁特么的煮出这种天杀的海蛎包？！


第55章 有人闹事……步老板，管否？

　　“怎么回事？！为什么会有人提前动手？！魂千断你是怎么安排你的手下的？！”

　　人群之中，一位穿着锦袍衣裳，笑眯眯的富商脸色陡然一变，变得阴沉了下来，发出沙哑的声音对着身边一位驼背老者问道。

　　那驼背老者面容一抖，尔后居然是站直了身体，冰冷的话语也从他的口中飘出：“肖岳，别用这种语气和我说话，我魂千断不是你的手下……”

　　老者面容不断的抖动，尔后那面皮居然如流水一般的褪去，化作了一张苍白的面孔，那眼眶深深凹陷，仿佛有鬼火在其中跳动一般。

　　“很好！你们魂宗果然很牛逼……这次的计划失败，你们要承担不可推卸的责任。”富商肥胖的身躯陡然一缩，尔后衣裳爆碎，露出了一道倾长的身形。

　　一张英俊的面孔如万年不化的寒冰一般扫了那魂千断一眼，一声铿锵剑鸣响彻，尔后肖岳的身形便是凌空而起，澎湃真气迸发，化作一道匹练长虹直接朝着那刑台冲去。

　　魂千断面色一沉，冷哼了一声，脚尖点地，整个人也是冲天而起，宽大的黑色长袍张开，炼魂真气汹涌而出。

　　刑台中心，肖蒙眼眸一眯，抬头望向了那疾驰而来的两道澎湃气息，拍案怒喝一声，声音如滚滚惊雷四散开去。

　　“孽畜！昨日未曾取你性命，今日你将插翅难逃！”

　　轰！！

　　七品战圣的可怕气息陡然冲天而起，肖蒙化作一道流光，穿戴着铿锵铠甲，朝着肖岳和魂千断便是冲去。

　　欧阳纵横嘴角一扯，一步猛踩而下，整个人也是冲出，落在了刑台之上，两手猛地一拍，直接将两位冲来的宗门强者轰的倒飞而出。

　　“有我欧阳纵横坐镇，何人胆敢放肆？！”

　　人群中不断的有强悍气息迸发，肖家虎卫早已杀出，和那些宗门强者厮杀在了一起，喊杀声彻底的响彻整个天玄门，庄严肃穆的天玄门顿时成为了染血之地。

　　……

　　皇宫深处，金碧辉煌之间，一道苍老的身影端坐于龙椅之上，一位穿着锦袍的白发太监低头站在此人身侧。

　　头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，虽然面容苍老，但帝皇霸气仍存。

　　“天玄门的事，进展可否顺利？”微微低沉的声音从皇帝口中传出，听不出喜怒。

　　“启禀陛下，肖大将军和欧阳将军已经开始行刑，宗门潜伏于帝都的强者们终于是忍不住要动手了。”白发太监嘴角一翘，微微躬身，发出尖锐的声音。

　　“他们不得不来劫刑场，毕竟六位六品战皇，他们损失不起……所以他们明知这是朕设下的陷阱，可仍旧得往里跳……咳咳。”皇帝微微一笑，眼眸深邃无比，轻轻的咳了一下。

　　“陛下英明，必将扫灭宗门，还清风帝国一个安宁。”太监轻轻的拍了拍皇帝的后背，柔声道。

　　皇帝摆了摆手，轻叹了口气：“朕的身体朕心里明白，恐怕是撑不到扫灭宗门的时候了，不然朕也不会布下这等坑杀陷阱……小福子啊，你也去帮忙吧，按照情报，十大宗门中除了天机宗那帮老狐狸，其他宗门应该都派了不少高手，朕怕肖将军应付不过来。”

　　白发太监后退了一步，微微躬身，点头道：“遵旨。”

　　皇帝看着太监的离去，偌大皇宫便是只剩下了他一个人，幽深，孤寂。

　　“有小福子出手，这一次……应该十拿九稳了吧，就算不能灭了你们，也要让你们元气大伤……咳咳咳。”

　　……

　　天玄门的战斗十分的惨烈，宗门高手潜伏的数量有些超乎肖蒙等人的意料，那些守卫天玄门入口的守卫也是被斩杀殆尽，密密麻麻的宗门高手冲杀了进来。

　　肖蒙一人霸气无双，独自对战六品战皇肖岳和六品战皇巅峰的魂千断，居然压的两人只能被动防御。

　　欧阳纵横一夫当关，万夫莫开，霸气的守护刑台，使得无人可以靠近，宗门高手冲杀而至，皇宫御林军也是厮杀而来，两军混战。

　　双方之中各有强者涌现，厮杀变得更加的惨烈，滚烫的鲜血喷洒在了天玄门庄严的砖石之上。

　　“宗门孽畜，受死！”

　　就在众人厮杀之时，皇宫深处传出了一道尖锐的怒喝，一道白发身影踏空而出，拂尘轻甩，加入了战场。

　　肖岳面色一变，心中一惊，“太监总管，连福！他不是一直保护皇帝么？居然也出手了！”

　　魂千断也是面色难看，暗骂了一句，太监总管的修为比起肖蒙都丝毫不弱，有这两人出手，即使他们这边六品战皇人数占优，也仍旧没有丝毫的希望。

　　“果然是姬长风设下的一个陷阱！我们中计了！走！”

　　……

　　“臭老板，今天应该没有什么食客了，我能不能早点回去啊？”欧阳小艺嘟着嘴，对着缩躺在门口椅子上的步方问道。

　　今天的食客确实很少，除了金胖子等人来过之后，便是只有零星几人，像姬成雪等人都是没有出现。

　　“恩，你先回去吧。”步方面无表情地说道，秋风下的阳光，暖洋洋的，让他有种昏昏欲睡的冲动。

　　欧阳小艺听到步方这么一说，顿时欢喜的将眼睛眯成了月牙状，俏生生的嗯了一声，便是屁颠屁颠的飞奔出了方方小店，准备去天玄门看看。

　　早上听了金胖子等人的议论之后，小丫头心中就心神不宁，毕竟她父亲欧阳纵横便是负责这一次的行刑，按照他们所说的，如果真的那么危险，那父亲岂不是也有危险？

　　小丫头轻叹了一口气，准备走出小巷，可是刚到小巷口，便是感到一股可怕威压席卷而来。

　　欧阳小艺的脸色猛地一变，脑海中什么都不想，拔腿便是往回跑。

　　可是她没跑两步，便是发现一道身影落在了她的身边，尔后她便是感到自己被有力的手给抓住，提了起来。

　　“肖蒙！站住！否则我就杀了欧阳家的小公主！”

　　肖岳浑身是血，口中更是弥漫着血腥味，他的眼神如凶狼一般的扫视着巷口追击而来的肖蒙和白发太监连福，嘶声喊道。

　　魂千断胸口深深的凹陷，苍白的脸色更是变得没有丝毫的血色。

　　“往小巷中退，看到那小店了没有，进去。”肖岳一手掐住欧阳小艺，一边对魂千断冷漠地说道。

　　欧阳小艺一张可爱的俏脸都是涨的通红，手脚都是不断的乱蹬，气呼呼的怒骂道：“肖岳！你快把本姑奶奶放下来！”

　　肖岳此刻可没有心思管欧阳小艺，双眸冷冷的注视着肖蒙和连福的动作，带着魂千断退到了小店门口。

　　恩？步方刚刚眯上眼睛，便是听到了欧阳小艺那独特的骂人声，顿时疑惑的张开眼睛，便是看到浑身是血的肖岳提着欧阳小艺，带着一个跟鬼一样的男人冲进了小店。

　　步方微微愣了愣，发生了什么事？

　　肖岳放下了欧阳小艺，整个人瘫倒在了地上，口中不断的喷出鲜血，他急忙从怀里取出一枚丹药服下，稳住伤势。

　　做好了这一切，肖岳才是苍白的对着步方一笑。

　　“步老板，有人在小店闹事……你管不管？”


第56章 你别笑……保不准会把你扔出去

　　肖岳嘴角淌着鲜血，英俊的脸变得有些狰狞，但是他还是拼命的想要做出一副微笑的样子，望着步方。

　　“步老板，有人在小店闹事……你管不管？”

　　魂千断一张脸白的似纸，仿佛看疯子一般看着肖岳，这家伙……脑袋被打傻了？在说什么糊话呢？那小店外可是两位七品战圣啊！他肖岳居然向一个旮旯小巷中的小店老板求救？

　　“你疯了么？！咳咳……这家伙不过三品战狂，你觉得他能够救的了我们？”魂千断胸口凹陷，咳着血，摇头绝望地说道。

　　这一次……九大宗门真的是损失惨重，至少有一半的强者在这一次救援行动中被皇帝坑杀，他们怎么也没有想到，姬长风居然真的做的这么绝！

　　“你闭嘴！如果不是你的那废物手下提前暴露了身份……这一次的行动会变成这样？你们魂宗要为这次行动失败负责！”肖岳眼眸中寒意一沉，冷冷的扫了魂千断一眼，“现在，我不想和你争辩什么，想活命就给我乖乖闭嘴，这家店，绝非你想象中那么简单！”

　　“你……！”

　　魂千断气的胸口一痛，忍不住又是咳出了一大口鲜血，赶忙将怀中的丹药纷纷掏出塞到嘴巴中。

　　肖岳扭过头，希冀的看向了步方，想要活命，唯有靠步方。

　　步方缩躺在椅子上，阳光洒下，照耀着他的脸，显得有些圣洁。

　　欧阳小艺气呼呼的躲到了步方的身后，大眼睛怒瞪着肖岳，这个坏男人……居然敢把本小姐给拎起来！还说要杀本小姐，简直不可饶恕！

　　步方面无表情的盯着肖岳，肖岳也是古井无波的望着他。

　　终于，肖岳似乎有些受不了步方那冷漠的目光，内心一颤，不由的将视线移动开来。

　　步方满意的点了点头，心中暗道：小样儿，对视谁怕谁！

　　“步老板？”远处，小巷中传来了一道低沉的声音，肖蒙身穿铠甲，铿锵有力的走了过来，面容中充满了肃穆。

　　“干啥？”步方疑惑的看着他。

　　“步老板，刚才朝廷要捉拿的罪犯进入了你的小店之中，本将军希望能够入店将其捉拿。”肖蒙对于这神秘的小店还是有些忌惮的。

　　背景难测的步方，一只神秘强悍的大黑狗，一架能力敌七品战圣的傀儡……他若是硬闯，恐怕讨不得好。

　　连福有些不解的看着肖蒙，拂尘一甩，兰花指一捏，尖着嗓子道：“肖将军，为何不进入小店之中将宗门孽畜捉拿下来？难道肖将军还顾及父子之情？”

　　“公公有所不知……这小店，不一般，不宜硬闯！”肖蒙郑重道。

　　“肖将军……区区一个京城旮旯小巷中的小店就把你给吓成这样了？这可不符合咱清风帝国铁血战将的威名啊。”连福冷笑着朝着肖蒙比了比兰花指。

　　唬谁呢！像眼前这种小店，帝都之中多不胜数，那小店老板的修为一眼便是可以看穿，不过区区三品战狂，何足挂齿？至于让你一位七品战圣驻足不前么。

　　步方面无表情的看着肖蒙和那……太监。

　　咦……太监？步方眨巴了下眼睛，第一次见到活太监，好神奇。

　　“进店可以，但是不准打斗闹事，否则后果你懂得。”步方淡淡地说道。

　　肖蒙皱起了眉头，不准动手，那如何能够抓的住肖岳？虽然肖岳现在重伤了，但是若要反抗，仍旧是难以轻易的拿下。

　　“哟！说你胖你还真的喘上了啊……区区三品战狂，猖狂的跟八品战神一样，人家好怕怕哟~”

　　肖蒙还没有开口，连福便是兰花指一捏，指着步方，顶着下巴，鄙夷地说道。

　　步方感觉浑身都是瞬间荡起密密麻麻的鸡皮疙瘩……我去……大哥，咱好好说话行不？

　　刷刷刷！

　　就在他们说话的这个时间里，数道身影纷纷出现在了小巷之中。

　　欧阳纵横横刀立马而来，霸气无匹，脸上横肉抖动，目露凶光，在天玄门刑台之上，他一夫当关，万夫莫开，横扫宗门数位六品战皇，活生生的震死数位五品战王，当真是人形蛮兽！

　　“妈的！老子就问一句，还有谁！”欧阳纵横络腮胡一抹，当真是凶神恶煞。

　　“哎哟呵~我的乖女儿啊，你咋在里面呐？里面危险快出来！”看到欧阳小艺居然呆在小店之中，顿时欧阳纵横心都是颤抖了起来，那小店内可是呆着两位狠人啊，这小艺要是有个三长两短的……这回去还不被娃她娘给挠死！

　　“爹！”欧阳小艺看到了欧阳纵横眼睛顿时一亮，俏生生的喊了一句。

　　“哎~乖女儿哟。”欧阳纵横满脸慈爱的回了一句，哪里还有半分欧阳蛮兽的样子。

　　欧阳纵横身后的一大堆战将纷纷无语的看着自家将军……说好的将军威严呢？

　　肖岳嘴角挂起了一丝笑意，果然……肖蒙不敢直接杀进店里来，他也忌惮这神秘的小店。

　　他赌对了！

　　魂千断满脸见鬼一般的看着步方，这蝼蚁一样的小店老板……居然真的让清风帝国第一强者忌惮，这世界到底是怎么了？

　　他和太监连福是一样的不能理解。

　　“肖将军，还不快快杀入其中，捉拿宗门孽畜！”连福冷声道。

　　“不行！”

　　“不行！！”

　　欧阳纵横和肖蒙异口同声地说道，肖蒙是因为忌惮，而欧阳纵横纯粹是担心欧阳小艺。

　　“小艺啊，到爹这儿来，乖~”欧阳纵横喊完，便是再度舔着脸对欧阳小艺道。

　　欧阳小艺瞧了眼臭老板，又看了眼自家粗犷的父亲，眨巴着可爱的眼睛，有些犹豫不决。

　　“你过去吧。”步方拍了拍欧阳小艺的脑袋，淡淡地说道。

　　“恩！那臭老板，你自己要小心呀。”欧阳小艺俏生生地说道，尔后踮起脚尖也拍了拍步方的肩膀。

　　说完后，便是屁颠屁颠的跑回了欧阳纵横身边。

　　“妈的！来人啊！给我冲进去抓了那宗门余孽！”欧阳小艺回到了身边，欧阳纵横顿时柔情化作凶戾，一手叉腰，一手指着小店，怒喝下令。

　　肖蒙脸色顿时一变。

　　连福捏着兰花指，微微一笑。

　　得令后的欧阳纵横手下，五位五品战王暴喝一声，纷纷朝着小店冲去，他们的目标，捉拿肖岳和魂千断！

　　肖岳脸色苍白，但是望着冲过来的五人，却是露出了笑意。

　　一道庞大的身影陡然挡在了小店门口，机械眼闪烁着光芒。

　　五位战王顿时被吓了一跳，下意识的催动真气，砸向那拦路的机械傀儡。

　　一声巨响，五位战王纷纷倒射而回，在地上连续滚了几周，狼狈至极。

　　“我说过，进店可以，但别闹事……”步方双手抱胸，面无表情，“你们当我说话是放屁么？”

　　门外的众人顿时倒吸了一口凉气……一招击飞五位五品战王，这傀儡，特么的是什么鬼？！这小子……什么来头？！

　　魂千断脸上表情也是凝滞，肖岳则是微笑不止。

　　突然，步方扭过了脑袋，目光落在了微笑的肖岳的身上，淡淡地说道：“我很讨厌被利用，所以你别笑……保不准心里不爽的我会把你扔出去。”

　　肖岳脸上的笑意顿时凝固住了……


第57章 会说人话的小黑

　　肖岳脸上的笑容凝固，尔后缓缓的褪去，他深深的看着步方，从步方那淡漠的眼神中，他能够感觉到对方并不是在开玩笑。

　　步方淡淡的瞥了肖岳一眼后，重新的扭过脑袋，望向了小巷中目瞪口呆的一群人。

　　魂千断压下了心中的震惊，看着脸色逐渐变得有些阴沉的肖岳，不由的眯了眯眼，难得看到裂心剑王肖岳在人面前吃瘪，莫名的有些畅快……

　　“我承认……我看走眼了，但是你真的觉得凭这傀儡能够挡住肖蒙和连太监的联手？”魂千断理性下来后，撇嘴道，肖蒙和连福，那可是清风帝国最强的两个人，岂是区区一具傀儡能够抵挡住的。

　　“难道你觉得我肖岳会在这个小店中躲一辈子？”冷冷的扫了魂千断一眼，肖岳嘴角微翘，道。

　　魂千断眼眸一缩，果然……肖岳就是肖岳，他恐怕早就想想好了退路，这一次如果不是因为魂宗弟子打乱了计划，可能一切走向都会如肖岳计算的那般完美进行吧。

　　……

　　“果然是有些门道，难怪能够让肖将军驻足不前。”连福兰花指一捏，冷笑了起来，他的眼睛打量着小白，颇有些好奇，“这铁疙瘩倒是有些厉害，居然能一招打退五位战王。”

　　欧阳纵横也是眼睛一瞪，没有想到小艺和他说的都是真的，这傀儡，还真是强悍，甚至比起他都要强悍不少。

　　欧阳小艺拉了拉欧阳纵横的铠甲，俏生生地说道：“爹，咱别跟小白动手好不好，臭老板虽然古板了一点，但是人还是很不错的。”

　　“哎~乖女儿，爹都听你的。”欧阳纵横眯着眼，脸上堆着笑，摸了摸欧阳小艺的脑袋。

　　鬼才上去和那傀儡打呢……五位战王都一招被横扫，他不过六品战皇，这上去感觉也是被横扫的命，这傀儡还是留给那死太监和老肖来吧，免得上去丢人。

　　心中这般想着，欧阳纵横脸上的宠溺更甚一分，“闺女说啥就是啥，爹不动手。”

　　“步老板，难道你真的要庇护那宗门罪犯么？”肖蒙沉声道，声音严肃无比，如果步方真的执意要庇护那肖岳，那他也只好硬闯了。

　　“谈不上庇护，你们也可以进来，但是不允许在小店内打斗……”步方面无表情的回答。

　　“哎哟，别以为有一具傀儡在你就无法无天了，杂家倒是要看看，你除了这傀儡还有何手段！”连福尖锐的声音在小巷之中回荡，澎湃的真气从他的体内迸发而出。

　　“肖将军，缠住那傀儡，待杂家将那宗门孽畜逮出来！”

　　一捏兰花指，拂尘三千丈。

　　身如青烟，迅捷无比，连福率先动手，甩动拂尘朝着小白便是轰去，万千拂尘陡然缠绕而出，在真气的充盈下，变得宛若钢针。

　　肖蒙面色一变，无奈之下，只好出手，铠甲轰然碰撞，发出了铿锵之声。

　　肖蒙缠住了小白，连福躲开了小白的纠缠，目标直指小店之内的肖岳和魂千断。

　　肖岳和魂千断的面色猛地一变，最糟糕的一种情况果然出现了，小白再强，可毕竟也只是一具战圣级别的傀儡，一个肖蒙足以纠缠住，而剩下的一位战圣连太监，便是能够腾出手来对付他们。

　　步方双手抱胸，淡淡的看着疾驰而入的连太监，他的面色不为所动，没有任何的动作。

　　肖岳心中一沉，他不能就这样束手就擒，他好不容易修炼到如今这个实力，怎么能够被连太监抓走！一旦被朝廷抓走，他裂心剑王必死无疑。

　　魂千断眼中也满是绝望，他们本来就已经是重伤，如何是全盛状态下的连太监的对手？

　　难道这一次真的要死在这儿了么？好不甘心啊！

　　连福的拂尘变得锋锐如刀，直指肖岳，那可怕的锋锐真气，搅动四周，几乎要将一切都是轰碎。

　　“我不能就这样死！不能死！”肖岳眼睛猛地化作通红，英俊的面孔都是变得扭曲了起来。

　　他最后看了一眼步方，步方无动于衷。

　　该死！

　　果然一切都需要靠自己！肖岳爆吼了一声，尔后猛地张开了嘴，喉头之中似乎有璀璨的光芒绽放而出。

　　一道磅礴的剑气在小店内骤然升起，那可怕的剑意似乎要切割空间，要穿透整个小店。

　　轰！

　　肖岳含于口中的一道夺命剑气和连太监的攻击碰撞在了一起，顿时爆发出了惊天的波动……

　　步方皱了皱眉，感觉到自己身体外陡然出现了一个护罩，这护罩将所有的倾泻能量都是抵挡了下来。

　　一股飓风吹出，将小店内弥漫着的烟尘吹散，露出了景象。

　　按照刚才两人交手的波动来看，这小店必然是会被毁于一旦的，毕竟是一位六品战皇的拼死一击和七品战圣的全力一击，那余波足以将方圆十里夷为平地。

　　小店外的人都是吞了口唾沫，不可思议的看着那店内情况。

　　小店依旧是小店，一切都完好无损，想象中的分崩离析和毁于一旦并未出现。

　　仿佛两人的攻击波动就像是一阵清风拂过一般。

　　恩？！什么情况？

　　连太监眼眸一缩，发现周围居然一点被破坏的痕迹都没有，眼皮都是一抖。

　　肖岳浑身染血，整个人几乎都是化作了血人，他惨笑了起来，眼眸却是越来越亮。

　　“我说过……小店内不允许闹事，你们听不懂么？”护罩散去，露出了步方纤尘不染的身形，他面无表情的看着肖岳和连福，淡漠开口。

　　肖蒙一拳轰退小白，后撤一步，望着小店内的情况，他的内心陡然涌现出了一抹不安。

　　这不安的来源……肖蒙心中一跳，扭头看向了那一直趴在角落的大黑狗。

　　此刻……这大黑狗居然已经站起来了！

　　“恩？小黑居然站起来了？”步方简直像是发现新大陆一样的看着大黑狗，这只懒狗……居然动了！

　　迈着优雅的猫步，小黑来到了连太监的脚下。

　　狗眼微抬，慵懒的扫了连太监一眼，连福微微一愣，这是哪里来的……黑狗？

　　“去去去……一边玩去！别靠近杂家！”连福嫌恶的捂着鼻子，不断的挥动着手，驱赶小黑，他最讨厌的就是狗了！

　　小黑的狗眼一翻，本狗爷还最讨厌太监呢！

　　鄙夷的扫了那太监一眼，小黑迈着猫步来到了步方的身侧。

　　“他说过别在小店内闹事……难道你们听不懂？”

　　小黑扭过脑袋，视线落在了肖岳和连福的身上，狗嘴一张，居然是吐出了一句人话。

　　步方愣了愣，尔后跟见鬼了一样跳起，瞪着小黑。

　　“我去……你这懒狗，居然会说人话？”

　　小黑瞥了步方一眼，懒得理会他，扭头看向了三人，淡漠的暖男声音再度响起：“借用那铁疙瘩的一句话……闹事者，扒衣以示众。”

　　连福一愣，肖岳一愣，魂千断也是一呆……

　　尔后在他的眼中，那只温驯慵懒的大黑狗猛地张开了嘴巴，那嘴巴越张越大，最后几乎化作了一个血盆大口。

　　“汪！！！”

　　一声狗吠如上古凶兽的愤怒咆哮，无可抵御的狂风从狗嘴中呼啸而出。


第58章 陛下……你要为奴家做主哇

　　欧阳纵横眯着眼，伸长脖子想要看清楚小店之中的情况，连福那死太监出手，应该是十拿九稳了，毕竟那太监虽然长得人妖，但是修为确实是强悍。

　　七品战圣，虽然比起老肖要差上一点，比起本将军也只是强了那么一丢丢，但是捉拿重伤的肖岳应该还是很轻松，欧阳纵横皱了皱鼻子，瘪着嘴，心中想道。

　　他身后的其他将士也是好奇的往里面观望，如果能够捉拿到肖岳，那简直是一件轰动全帝国的大喜事啊！这种见证奇迹的瞬间，他们不想错过。

　　肖蒙眉头皱起，突然脸色大变，浑身的真气汹涌而出，覆盖在了他的铠甲之上。

　　从那小店内，陡然喷涌出了一股狂风，狂风如龙，带着一股澎湃的威压，轰然扩散。

　　欧阳纵横伸长的脖子猛地一僵，尔后眼睛瞪大，怒骂了一句：“卧槽！”

　　转身便是抱住小丫头，轰！狂风像是一道盘旋的长龙，直接轰在了他的背上，使得他整个人都是飞驰了起来。

　　不过幸好这狂风虽然暴躁，还夹杂着点口臭……但是欧阳纵横身躯庞大，再加上风力的减弱，倒是并没有太过出糗。

　　毕竟欧阳纵横也有着六品战皇巅峰的修为。

　　一个翻身，帅气落地，欧阳纵横摸了摸怀里欧阳小艺的脑袋，笑道：“乖女儿~老爹是不是很厉害？”

　　欧阳小艺无语的翻了个白眼，哼唧了一声。

　　咻咻咻！

　　一声嘹亮如远古凶兽狂吼的狗吠之声响彻，尔后伴随着便是飓风呼啸。

　　三道身影旋转着从小店内飞出，伴随着惨叫和惊叫。

　　肖蒙虽然发丝飞扬，但是身形却是稳如磐石，在狂风下一动不动，他眼疾手快，伸出手拦住了一道身影……

　　恩？肖蒙微微一愣，这滑腻的手感是怎么回事？

　　“哎呀！讨厌啦肖将军，把人家放下来！”一声尖锐的哀怨声响起，夹杂着点点羞怯。

　　肖蒙面无表情的看着被他单手拦下的浑身光溜溜的只穿着亵裤的……连福总管。

　　“咳咳……公公皮肤不错。”肖蒙轻咳了一声，放下连福，淡定地说道。

　　连福哀怨的朝着肖蒙翻了个白眼，看向小店中的目光却是充满了羞怒，那只狗……绝对不是普通品种的狗！

　　轰轰！！

　　肖岳和魂千断也是狠狠的摔在了墙壁之上，两者倒在地上，身上的衣裳也是在狂风中被撕裂，露出了光溜溜的身体，全身上下只穿着亵裤。

　　“肖岳！”肖蒙一眼便是看到了被抛飞出来的肖岳，眼眸中顿时迸发出滔天的杀意，一步狠狠的踩下，地面的砖石都是凹陷崩碎，整个人一踏步冲向了肖岳。

　　肖岳浑身淌血，摇摇晃晃的从地上站起来，嘴角挂着一丝古怪的笑意。

　　“肖蒙……你留不住我的，昨天一样，今天也一样！”

　　话音刚落，小巷上空便是传来了几道如龙般的剑吟之声，数道身影陡然落下，挡在了肖岳的身前。

　　四道人影，三把凌空悬浮的长剑，强大威压陡然爆发。

　　“剑虚阁！九星观！”

　　肖蒙眼眸一缩，身形没有停歇，一拳便是轰出，带着无匹的威势，真气几乎要撕裂空气。

　　三位剑客剑指一挥，顿时三把飞剑化作一个剑阵，挡在前面。

　　剩下的一位道人，手捏印记，打出一道真气，也是朝着肖蒙的拳头砸去，三者在空气中碰撞，引起了惊天波动。

　　噗嗤！

　　挡在肖岳身前的四人纷纷喷出一口鲜血，后退一步，尔后抓起肖岳和魂千断，踏空离去。

　　肖蒙身形抖了抖，浑身一震，才使得那些缠绕着他身形的气劲消散，可是就这么一会儿的功夫，肖岳便是被人带走了。

　　“该死……肖岳果然留有后手！”肖蒙不甘心的暗骂了一句，一拳砸在了小巷的墙壁之上，顿时一个密密麻麻的纹路龟裂开来。

　　“都是因为你这只大黑狗！本来肖岳被我们围住了……插翅难逃，你为什么要把他吹出来！”连福那个气啊，扭头便是捏着兰花指，朝着小店内比划。

　　“你是在用手指我么？”一道狗影从小店内迈着猫步而出，站在小店门口，居高临下的望着连福。

　　“杂家说的就是你！别以为你偷袭成功，杂家就会怕了你！”连福扭动着纤细的腰肢，晃荡道。

　　小黑的狗嘴微微一扯，露出了一抹意味深长的微笑……

　　尔后，连福便是感觉到一股澎湃的威压从九天之上倾泻而下，瞬间压在了他的身上，仿佛被一座巍峨大山给压住，整个都是趴在地上动弹不得。

　　连福呆住了，白发三千丈，将他的脸遮掩了起来……好丢人。

　　肖蒙眼眸一缩，这种威压……这只大黑狗居然是……九阶的至尊灵兽！

　　“步老板……这次是在下冒犯了，可否让这位……狗爷收手？”肖蒙微微抱拳，对着小店中说道。

　　步方从中走出，倾长的身材，用绒绳捆绑的长发，整个人显得是那么的干净整洁。

　　“小黑这懒狗，脾气不好……这次就当是对着太监的教训吧，下次一定要记住，到我这儿……要讲规矩。”步方面无表情地说道。

　　说完，步方摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的发丝，淡淡道：“别闹了，放了那太监吧。”

　　小黑扭过脑袋，道：“我如果说不呢？”

　　“那我明天晚点起床，就不练习菜品了……”步方面无表情的认真说道。

　　“好，我放。”小黑哼唧了一声，白了步方一眼，迈着优雅的猫步回到了墙角，找了个舒适的位置趴下睡觉。

　　步方嘴角淡淡一扯……原来系统说的最后保障就是这只好吃懒做的大黑狗啊，果然……以系统那抠门的尿性也不可能养一只准备向猪进化的大黑狗。

　　“哎哟~杂家这腰啊！”连福感到身上的压力消失，赶忙从地上爬起来，惊恐的望着那小黑，啥也不说了，穿着亵裤，灰溜溜的跑了。

　　“大黑好厉害啊！”欧阳小艺欢快的拍了拍手，眼睛眯成了月牙状，“比老爹强多了。”

　　欧阳纵横将军感觉仿佛有一根无形的箭矢洞穿了他的心口……在乖女儿眼中，他已经被一只狗给比下去了。

　　“多谢步老板。”肖蒙郑重的道谢，尔后深深的看了那趴在一边呼呼大睡起来的小黑一眼，扭头离去。

　　肖岳和魂千断的追捕计划失败，他肖蒙也要回去向皇帝复命了。

　　顿时小巷中的强者纷纷如潮水般退去，欧阳小艺也被欧阳纵横给带回去了，小萝莉临走前还开心的朝步方挥了挥手。

　　当所有人都是离去，步方扫了那已经呼呼大睡的小黑一眼，进屋，合上了门板。

　　……

　　“皇上啊，你要给奴家做主啊，那黑店实在是放肆，目无王法！居然敢包庇宗门罪犯！奴家出手……他们还扒了奴家的衣服！”连福委屈的捏着兰花指朝着坐在龙椅之上的姬长风诉苦道，一张脸那是哭的梨花带雨。

　　皇帝只是呵呵一笑，安抚了连福几句，目光落在了笔直站在大殿中的肖蒙身上。

　　“肖将军……那小店真的有你说的那么神奇？有一只九阶至尊灵兽坐镇？”

　　“微臣所言，句句属实。”肖蒙严肃道。

　　皇帝陛下眼睛一眯，轻抚了一下发白的胡须，淡笑起来：“听说那小店的菜品味道很好啊……还有传言比琼浆玉液酒更好的美酒？”

　　“朕……还真是有些好奇呢。”


第59章 陛下命杂家来打包

　　一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉。

　　下了几场秋雨，帝都的气温逐渐降低，秋风也开始向冰冷刺骨的寒风转化，步方大清早起来，冷的都不想出被窝。

　　洗漱完毕，裹着一件厚实的外套，步方打开了门板，寒风飞速的挤了进来，顺着脖子窝钻入后背，顿时感到一阵透心凉意。

　　步方搓了搓手，轻吸了一口凉气。

　　看了一眼那趴在地上的小黑，步方撇了撇嘴，这懒狗……还是成天就知道睡觉，怎么一点身为至尊灵兽的觉悟都没有呢？它难道不应该威风凛凛的站在门口，以此来提高小店的逼格么？

　　“小子，本狗爷要吃醉排骨。”小黑张开惺忪的狗眼，慵懒的对着步方说道，它的声音不算很苍老，有种暖男的气息，充满了磁性……

　　步方眉毛一挑，“你这懒狗，白吃白喝的还点起菜来了啊？”

　　小黑狗眼一翻，不理会步方，狗头一埋，就那般趴在了地上，意思很明显，你爱煮不煮。

　　步方好气……这个懒狗，居然敢无视他，它就不怕他往那醉排骨中添加一大勺的深渊辣椒酱么？辣到你这懒狗欲生欲死。

　　步方扭头走回了厨房之中，虽然他嘴上说不想帮小黑做醉排骨，但是昨天小黑的出手毕竟是帮了大忙，所以步方就勉为其难的答应他这次的要求吧。

　　从冰箱之中取出了烹煮醉排骨所需要的一些主要食材，奔云猪的里脊骨肉，以及一些淀粉和调制的酱汁。

　　步方将里脊骨肉摆放在木质案板上，手往前一挥，顿时一把闪烁着寒芒的菜刀便是在他的手中旋转起来，耍了几个刀花，步方飞速的将菜刀背拍在了里脊骨肉上。

　　先将肉拍的松散一些，这样剁肉会比较好剁，练习了这么多天的流星刀工，步方的刀工也是得到了一个质的提升，几乎只见一道刀光，菜刀便是狠狠的剁在了里脊肉上。

　　第一次烹煮醉排骨的时候，步方剁这肉还感到十分的吃力，如今随着他刀工的进步，这剁肉也变得轻松了许多。

　　将一块块灵气饱满的奔云猪里脊骨肉剁成块，放入刚刚调好的淀粉浆内，使得每一块肉都是被淀粉包裹住。

　　倒了半锅油，等待油温升到刚刚冒腾起的热气会有些烫手的时候，便是将包裹着淀粉浆的肉块放入其中。

　　滋滋滋！

　　油锅中的肉块在翻滚，香气从中飘荡而出。

　　等到所有的肉块都是煎炸好了之后，方到一个大碗内，调试好桔红色的醉汁，一起轻拌好，最后装盘。

　　“小黑，吃饭了。”端着醉排骨，步方走出了厨房，轻声道。

　　小黑的半眯着的眼睛顿时亮了起来，狗鼻子不断的耸动着，吐着舌头，迫不及待的望着那步方手中的醉排骨。

　　将醉排骨摆在了小黑的面前，小黑便是摇着尾巴，怼着碗开始大吃特吃。

　　步方嘴角一扯，摸了摸小黑柔顺的不沾染丝毫尘埃的毛发，站起身，拉了条椅子坐在了小店门口，悠闲的晒起太阳。

　　虽然小店内昨日发生了帝国顶尖强者的大战，但是对于步方而言，日子还是没什么大变化。

　　深秋的太阳照射下的阳光更加的温暖和舒适，衣料在阳光的照耀下散发出的一股清香让人迷醉。

　　多么美好的一天啊。

　　远处，金胖子一群人浩浩荡荡而来，带头的金胖子一瘸一拐，胖脸上更是微微肿起。

　　“早上好啊步老板，晒太阳呐，好有闲情。”金胖子跟步方打了个招呼。

　　步方点了点头，疑惑的盯着他，道：“你的脸怎么肿起来了？你本来就很胖，不用打肿脸的。”

　　“步老板……咱还能不能好好聊天，这一切还不是因为你。”说起脸上的伤势，金胖子就两眼的哀怨。

　　“你那海蛎包，味道太香……”金胖子将昨日刑场之上所发生的一切和步方说了一遍，让步方微微有些发愣……

　　原来昨日海蛎包的第一次亮相就搞的那么惊艳啊。

　　“你做出那么没人性的事情，那他怎么没有把你打死呢……”步方站起身，松了松筋骨，淡淡道，尔后朝着厨房走去。

　　金胖子这哭笑不得，这步老板居然也学会埋汰人了，“步老板，今天吃的和平时一样啊。”

　　步方挥了挥手，示意自己知道了，不一会儿，厨房中便是飘出了浓郁的菜香。

　　欧阳小艺蹦蹦蹦跳跳而来，今天她心情不错。

　　“哟，老金，你这是打肿脸充啥玩意？”欧阳小艺一进店便是看到了老金那凄惨模样，顿时不怀好意的大笑起来。

　　金胖子顿时苦笑不已，在欧阳小艺的不断追问下，又是将海蛎包的故事重新说了一遍。

　　“那海蛎包那么好吃么？那等会儿要叫臭老板煮一份，我带回去给爹娘和爷爷尝一尝。”欧阳小艺心中想道。

　　“小艺，端菜。”步方听到店中传来大笑声便是知道小艺来了，于是淡淡地喊道。

　　“哎~”欧阳小艺屁颠屁颠的跑到窗口将金胖子等人点的菜品端了过去。

　　金胖子等人吃的满意了之后，便是纷纷结账离去，临走前自然都是每人一份海蛎包。

　　姬成雪身穿一袭白袍优雅而来，他几乎是小店的常客，脸上常常挂着温和的笑意。

　　“殿下哥哥要吃什么？”欧阳小艺问道。

　　“来一份酒糟鱼，一坛冰心玉壶酒吧。”姬成雪轻笑。

　　不一会儿，菜品便是端了上来，姬成雪惬意的自斟自饮，吃着酒糟鱼肉，喝着冰心玉壶酒。

　　小巷门口，一道倾长的白发身影扭着腰肢而来。

　　“哎哟，我的小心脏，你这狗怎么还呆在这儿啊！好歹也是至尊灵兽，能表现出至尊灵兽的霸气么？”

　　连福今日身穿便服，白发挽起，用一个青铜发冠束起，面容白净。他看到小黑便是心里直发憷，兰花指一捏，哼哼道。

　　小黑才懒得理这死太监，怼着醉排骨满脸享受的慢慢啃着，香味四溢。

　　“嗯哼~还……还真香。”连福晃了晃兰花指，嘟囔了一句。

　　小黑身形一顿，警惕的扫了那死太监一眼，身形一转，将屁股对着那连福，继续啃它的醉排骨去了。

　　稀罕！连福那个气啊，搞得跟本总管要和一只狗抢吃的似的。

　　哼！傲娇的哼了一声，连福扭着腰肢踏入了步方的小店，他今日来，不是为了闹事，也不是为了来抓捕谁，而是单纯的为了来买菜。

　　皇帝陛下昨日给他下了圣旨，让他今日将小店中的所有菜品都是打包回去让皇帝尝一尝，如果味道可以的话，就将步方也是招揽进皇宫。

　　“一个旮旯小巷中的小厨子罢了，难道还比得上皇宫御膳房的大厨么？”对于今天的任务，连福心中是不在意的。

　　“哎哟~三皇子殿下，您怎么在这儿呀，哎哟，这不是咱欧阳将军的小公主么？”一进入小店，连福便是看到了坐在位子上喝酒吃肉的姬成雪，以及不远处俏生生的欧阳小艺，眼睛顿时一亮。

　　“恩？连公公，今日……怎会出现在这儿？”姬成雪微微有些诧异，连福可是父皇的贴身太监，今天居然跑到了小店里来，实属奇怪。

　　“殿下有所不知啊，陛下命杂家将小店的所有菜品打包带回宫，杂家这不就来了么？圣命难违呀。”

　　“恩……额？打包？”姬成雪点点头，面色古怪的看着连福。


第60章 小艺上菜

　　“你真的是来打包的？”姬成雪面色古怪的看着连福，眼中带着一丝戏谑之意。

　　“对呀，陛下说要吃，杂家就赶紧过来了，虽然杂家不觉得这小店的菜品能有啥好吃的，难不成还能好过凤仙楼和御膳房？”连福捏着兰花指，捋了捋自己额前的白发刘海，不以为意道。

　　姬成雪此刻已经吃完，好整以暇的站起身，严肃的对连福说道：“不，公公，你这样说就错了，步老板的手艺，那绝对是顶尖，他的手艺配的上他的要价。”

　　连福微微一愣，三殿下居然这么推崇这小店，看来这小店还真是有些本事啊。

　　“希望如此吧，对了，陛下不是派殿下出征宗门么？不知三殿下要何时出发？”连福似乎突然想起了什么，对姬成雪问道。

　　“再过几日吧。”对于这个问题，姬成雪似乎兴致缺缺，轻叹了一口气便是不再言语，付了元晶之后，打包了一份海蛎包离开了小店。

　　“公公要吃什么？”欧阳小艺俏生生的问连福。

　　“你这……有啥好吃的？”连福扭着腰肢，坐在了一个位置上，翘起二郎腿，笑着问道。

　　“公公看身后，菜谱在墙上。”欧阳小艺指了指连福身后的墙壁，认真道。

　　连福微微一愣，回头一看，顿时看到了菜谱，以及其上的天价菜品。

　　“哟呵！不愧是帝都盛名流传的黑心小店，一份蛋炒饭十枚元晶，这简直比去抢钱还快。”连福眉毛一挑，尖锐的声音中带着一丝调侃。

　　步方从厨房中走了出来，擦拭干净手中的水迹，面无表情的扫了那连福一眼。

　　“明码标价，童叟无欺，爱吃不吃。”步方淡淡道。

　　“嘿！你这小厨子实力不咋样，脾气倒是挺暴的啊，你觉得杂家是因为价格的问题么？杂家有的是钱，买你十个小店都足够了！”连福哼了一声，道。

　　“不，你的钱买不下小店。”步方认真的回答。

　　“杂家不跟你这乡巴佬争论，你知道杂家的身家是多少么？堆成金币都可以把你压死！”连福捏着兰花指，挑了挑指甲，轻蔑的看了步方一眼。

　　“不说了，先给杂家上菜，所有菜品都上一遍，如果好吃，就给杂家全部打包一份。”

　　“小店不接受打包服务，可外带的菜品只有一道。”步方面无表情的回答。

　　连福微微一愣，认真的看着步方，发现步方那严肃的表情不似作假，顿时他就怒了。

　　“杂家叫你打包，你就打包，哪里来的那么多的废话？”连福放下二郎腿，一手叉腰一手指着步方，哼哼道。

　　“恩？你要闹事？”步方皱眉，淡淡地说道。

　　连福的身躯顿时一僵，余光扫了一眼趴在门口哼哧哼哧怼着醉排骨的小黑，想起昨天那只黑狗一口气把自己衣服都给吹没了的可怕景象，浑身一哆嗦。

　　“杂家没闹事，你先上一道菜吧，尝尝味道先。”连福瘪了瘪嘴，还是让了一步。

　　“吃什么？”

　　“杂家不是说了么？全部上一份。”连福有些不耐烦的回答。

　　步方面无表情的看着他，开口道：“你确定？”

　　连福没有再说什么，步方点点头转身进入了厨房之中，开始烹煮。

　　不一会儿小店中便是飘来了蛋炒饭的浓厚香气。

　　“第一道菜，普通蛋炒饭，小艺端菜。”步方淡淡的声音从厨房中传出。

　　小艺屁颠屁颠的跑到了窗口处，端着香气四溢的蛋炒饭便是来到了连福面前，将蛋炒饭摆在了桌上，俏生生道：“你的蛋炒饭，请慢用。”

　　连福点点头，目光落在了蛋炒饭上，顿时精光一亮，颇有些不可思议，他感觉眼前这盘蛋炒饭似乎在绽放光芒一般。

　　用青花勺轻舀了一勺，金色的蛋液拉扯开来，化作一条丝线，更加澎湃的香味从蛋炒饭之中喷薄而出，冲击在连福的鼻腔，让他忍不住深吸一口气。

　　“好香！看来还有点门道。”连福嘀咕了一句，将勺子中的蛋炒饭送入口中，浓香口感瞬间迸发，柔滑的蛋液在口腔之中瞬间变得凝实充满了弹性，拍击着他的味蕾，让他整个人都是沉醉。

　　“好……好吃！”连福吃了一口，便是再也停不下来，不断的舀起蛋炒饭送入口中。

　　欧阳小艺看着连福那样子，抿嘴一笑，道：“公公，慢点吃，没人跟你抢，后面还有很多菜呢。”

　　“呜呜……好……好吃！”连福不断的点头，回答道，一粒金黄的米饭喷出，掉在了桌上，连福眼睛顿时瞪大，连忙捡起塞入口中。

　　“第二道菜，加强版蛋炒饭，小艺端菜。”步方的声音又传来了，一道菜再次完成。

　　当连福吃了一口加强版蛋炒饭的时候，眼神都是变了，这蛋炒饭中流转的浓厚灵气，让他感到不可思议，简直比吃了一粒丹药还要有用！

　　“第三道菜，干拌面，炒青菜。”

　　“第四道，鱼头豆腐汤，小艺上菜。”

　　……

　　“第八道，醉排骨，小艺上菜。”步方的声音再度传出，欧阳小艺乐呵呵的跑过去端菜。

　　“嗝~咋的还有啊……好香……嗝！”连福的肚子撑得老大，可是嘴巴却根本停不下来，这刚把最后一个油香四溢的黄金烧麦吞入口中，散发着浓郁肉香的醉排骨便是端了上来。

　　醉排骨的色泽桔红，让人胃口大开，虽然连福已经吃了很多菜，可是闻着这味道，还是忍不住伸出了筷子。

　　一块醉排骨入口，醉汁的迷人味道在口中扩散，瞬间便是让连福沉醉在了排骨的浓郁肉香之中。

　　“嗯哼~~~好好吃！”连福兰花指一翘，情不自禁的呢喃。

　　“公公，你现在还觉得臭老板的菜比不上凤仙楼么？”欧阳小艺颇有些自豪的望着美味彻底俘虏的连福总管，双手抱胸，好整以暇的问道。

　　连福吃完了醉排骨，拿出了手帕在嘴唇上轻轻点点，偶尔打个嗝。

　　“杂家承认……嗝，这味道确实不错，配的上这价格，而且这些菜中还蕴含着浓郁灵气，还能协助修炼，价格也算公道。”连福咂吧着嘴，点头说道。

　　“确实很不错，没想到你这小厨子居然有这等手艺，是杂家看走眼了。”连福诧异的看了一眼从厨房中走出的步方，衷心的赞叹道。

　　有人赞美自己的厨艺，步方自然是欣然接受，点了点头算是回应。

　　“很好，小厨子，把这些菜给杂家再打包一份吧。”连福说道，一边说一边手掌在挂在腰间的玉佩上一抹，顿时许多元晶便是出现。

　　“小店规矩，每人每份菜品只许点一次，不接受打包，哦，现在能允许外带的只有……海蛎包。”

　　步方看了一眼桌上的元晶，面无表情地说道。


第61章 海蛎包吃多了……上火

　　“你知道我是要打包给谁吃么？”连福没有想到步方居然再次拒绝了自己的要求，这让他有些生气。

　　“皇帝陛下要吃你做的菜你知道么？这是无上的荣耀！”

　　步方皱起眉头，有些不悦的看着那颐气指使的连福，他明明已经把话说的那么清楚了，小店不提供打包服务，这太监怎么就听不懂呢？

　　“你说吧，要多少钱才能够打包？你开个价。”连福看到步方丝毫不动摇的态度，也是气急，兰花指一甩，哼了一句道。

　　“你还是听不懂我说的话么？”步方面无表情的瞥了他一样，懒得理会这太监，转身回到厨房中，将最后一道菜品端了出来。

　　用宽大竹叶包裹着的金黄色海蛎包，香气暗藏。

　　“这是最后一道菜，海蛎包，这个可以外带，你带回去给皇帝吃吧。”步方将海蛎包递给了连福后淡淡地说道。

　　连福一呆，下意识的接过，瞅了一眼装在竹叶中的海蛎包，虽然味道挺香，但是……和那些华丽的鱼头豆腐汤什么的比起来，这海蛎包实在是有些寒碜。

　　自己吃了那么多美食，结果最后只带了一份这寒碜的海蛎包回去……会不会被陛下给骂死啊？

　　“小厨子……真的不能外带？我出一百枚元晶也不行？”连福咬了咬唇，哀怨的看着步方。

　　步方浑身一颤，被连福的目光看的浑身都是泛起了鸡皮疙瘩，紧了紧脖子，扭头回到了厨房中，直接无视了连福总管。

　　连福看着离去的步方，叹了一口气，满脸愁容的盯着自己手中的海蛎包，最终只能无奈离去。

　　目送连福太监离开，欧阳小艺顿时兴奋的来到了步方的面前。

　　“臭老板，给我来一份海蛎包！”欧阳小艺俏生生地喊道。

　　“嗯？你现在就要吃？”步方微微一愣，疑惑的问了一句，小艺不是说要等回去的时候带给她爹她娘吃么？

　　欧阳小艺吞了吞口水，咧嘴一笑道：“我忍不住啦，先替他们尝一尝味道如何。”

　　好吧，虽然步方一眼便是看出这丫头是嘴馋了，不过也不说破，只是叫她等等。

　　不一会儿，两份海蛎包便是出锅。

　　递给小丫头一份，自己也拿着一份，两人便都是惬意的拉了条椅子，坐在了小店门口，开始吃海蛎包。

　　扒开竹叶，欧阳小艺有些迫不及待的便是对着海蛎包咬下了一口，咔擦一声清脆响，酥脆的表皮瞬间入口，萝卜的汁液流淌而出混入口中，口感极佳。

　　浓郁的香味从海蛎包中散发而出，笼罩着小丫头的周围，小丫头满脸陶醉的摇晃着脑袋，继续埋头开始对付海蛎包。

　　一大一小两人缩躺在椅子上，吃着海蛎包，香味缓缓的飘散，萦绕在整个小巷之中。

　　……

　　“陛下，这是老奴从黑心小店带回来的美食，海蛎包。”连福端着一个银色盘子，上面雕刻着许多精美的图案。

　　银色盘子中摆着两个金黄色的半球形海蛎包，还散发着些微的热气，淡淡香气萦绕在上方。

　　皇帝姬长风轻抚长须，疑惑的看了连福一眼，问道：“小福子，朕不是叫你把所有的菜品都是打包么？你为何只给朕带回了这么一个小东西？”

　　这海蛎包如果不入口，卖相确实不是很好，长得有点像平民吃的那种疙瘩。

　　连福一听皇帝问话，顿时心中一抖，哭丧着脸诉苦道：“陛下啊，您有所不知，那黑心小店的老板说其他的菜品不允许打包外带，唯一可以外带的就是这海蛎包。”

　　“哦？那其他菜品你都尝过了？”姬长风斜眼看了连福一眼，淡淡的问道。

　　“恩，味道非常好，特别是那醉排骨……额，陛下，老奴错了！”连福本想描述一下在步方小店中的美食，但是感受到皇帝那似笑非笑的目光，顿时心中一抖，后退一步便是躬身认错。

　　“看来那小店老板的厨艺应该不错，不然你也不会这么推崇，那朕今日就尝尝这……海蛎包吧。”姬长风说道。

　　连福顿时大喜过望，陛下不怪他就好，他赶忙直起身子，将银色盘子递到了姬长风的面前，并取出了一把银色的小匕首。

　　连福挽起宽大的袖子，握着银制小匕首，轻轻的割开一个海蛎包，将海蛎包切为了两半。

　　那原本香味稀少的海蛎包在切开之后，瞬间便是迸发出了浓郁的香味，像是一颗香味炸弹被踩破。

　　白色的汁水从切开的位置流出，淌了半个银盘。

　　姬长风闻到这海蛎包的味道，眼睛顿时一亮，不禁赞叹道：“香而不刺鼻，醇厚而绕梁，好！”

　　连福也是诧异无比，没有想到这不显山不露水的海蛎包真的如此之香，这香味这么浓郁，想来味道应该也不差。

　　姬长风伸出手，拿起了半块海蛎包，看着其中饱满的海蛎，忍不住便是咬下了一口，海蛎的鲜味毫无保留的在口腔中绽放，瞬间冲入他的鼻腔，让他浑身毛孔都是舒张开来。

　　酥脆煎炸的恰到好处的表皮配上萝卜丝的滑嫩，那口感简直前所未有，让姬长风忍不住赞叹。

　　“好吃！好一个海蛎包！”

　　连福吞了吞口水，心中也是喜悦，陛下您高兴就好，就怕您不高兴找老奴算账啊……

　　半个海蛎包入肚，姬长风忍不住舔了舔嘴，擦拭了一下沾染了一些油汁的胡子，再度拿起了剩下的半块海蛎包，不一会儿便是吃光。

　　吃完之后，姬长风才是舒心的呼出一口气，满脸的惬意。

　　“好久没有吃的这么舒心了，这黑心小店果然有些本事，朕忽然对其他的美味有些好奇。”

　　“陛下，那小店不允许外带……咱们如果要吃，只能亲自前往。”连福有些气愤。

　　“亲自前往就亲自前往，这等美食，值得朕动身，再说了，那小店中不是还有比朕的琼浆玉液酒更好的酒么？对于美酒，朕可是很向往，小福子，你准备一下，明日朕要亲自走一遭。”

　　“哎哟~陛下？！那小店何德何能敢劳烦您的大驾，明日老奴再去争取一下，一定将所有的菜品都打包回来。”连福有着着急，以陛下这身子骨，怎么能够如此大动干戈呢。

　　姬长风淡淡的扫了连福一眼，道：“小福子，朕当初能够前往凤仙楼只为一道烧花鸭，现在为何不能入小店尝美食？记住了，明日咱们微服前往。”

　　连福心中那个无奈啊，心中已经打定主意，要暗中安排好太医等等，万一出了啥事，还能有个照应不是。

　　而此刻在方方小店，吃完了两个海蛎包的欧阳小艺正可怜兮兮的望着步方。

　　“臭老板，就再给小艺一份吧，小艺没吃够。”

　　那大眼睛一眨一眨，楚楚动人，简直要将人的心给萌化了。

　　步方瞥了她一眼，淡淡道：“不行，海蛎包吃多了……上火。”


第62章 姬成雪的告别

　　宿主：步方

　　性别：男

　　年龄：二十

　　真气修为：三品（已达到真气外放水平，作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

　　厨艺天赋：未知

　　技能：一级流星刀工（52/100）

　　道具：厨神套装碎片（3/4）

　　厨神综合评分：厨师学徒（终于可于烹饪真气食材，开始学习刀工，厨神之路为你开启，加油吧！少年。）

　　当前的元晶销售额为两千八百八十枚元晶，真气转化度（720/1000）

　　系统等级：三星（元气转换比例百分之二十五，允许顾客自带低于四阶的食材。）

　　第二天的清晨，步方睡眼朦胧的起床，在洗漱的过程中心神沉淀入系统之中观看系统面板。

　　看了一下真气进度发现再过不久应该就可以完成升级了，他现在是三品战狂，达到一千元晶真气值便是能够达到四品战灵，那时候他对真气的掌控力就会变得更加熟稔。

　　“那厨神套装到底是什么……还真是有些好奇，不过已经收集了三块了，等到再一次的升级应该就能够凑齐。”步方走下楼，呢喃了一句。

　　尔后他便是来到了厨房，开始了每日的切萝卜训练。

　　切完萝卜，步方走到小店门口，开了门，空气似乎又冷了一分，寒风打在脸上都是略微有些刺骨。

　　看了一眼呼呼大睡的小黑，步方扭头回到了厨房中，训练了一下菜品，香气四溢的醉排骨出锅。

　　“吃饭了，小黑。”步方将醉排骨摆在了小黑面前，小黑顿时精神了起来。

　　金胖子和他的胖子军照常而来，吃过早饭后便是离去，来步方这儿吃饭仿佛已经成为了他们的习惯，虽然步方的菜品价格昂贵，但是金胖子是土豪啊……不差钱。

　　肖岳自从上次被小黑一口喷嚏吹出了小店之后便是再也没有来过，仿佛彻底的从帝都蒸发了一般，不过步方也并不在意，顶多是惋惜少了一个食客罢了。

　　小巷中，稍有些刺骨的秋风吹拂，穿着白袍的姬成雪缓步而来，面容白净温和，眼睛微眯，仿佛时时刻刻都在微笑。

　　“步老板早啊。”姬成雪温和的与步方打了一个招呼，步方淡淡的点了点头，轻嗯了一句。

　　“殿下哥哥你今天怎么来的这么早啊？”欧阳小艺看着踏入小店，坐在位置上的姬成雪疑惑的问道。

　　姬成雪拍了拍小艺的脑袋轻笑道：“哥哥今天想要早点吃到步老板的菜品啊。”

　　“今天吃什么？”步方问道。

　　“所有的菜品都来一份吧，这一次吃过，不知道还有没有机会再品尝步老板的手艺。”姬成雪轻叹了一口气，说道。

　　“恩？你咋了？”步方疑惑的问道，欧阳小艺也是奇怪的看着姬成雪。

　　姬成雪目光有些黯然，淡淡道：“没事，只是一些家事罢了，明天我便是要离开帝都，至于什么时候再次归来，也不清楚。”

　　“知道了，等着。”步方面无表情的点点头，转身进入了厨房，尔后抱着一坛冰心玉壶酒出来，直接抛给了姬成雪。

　　姬成雪接住酒，微微一怔，尔后温和一笑，拍开了封泥，倒了一杯酒。

　　步方也是倒了一杯，举着酒杯跟姬成雪轻轻碰了一下，道：“祝你一路顺风。”

　　“哈哈哈，多谢步老板，那今日的饭菜可否免费？或者打折？”姬成雪一口饮尽杯中酒，轻笑了起来。

　　步方淡淡的瞥了他一眼，面无表情的拒绝，“不行。”

　　尔后步方便是转身回到了厨房之中，开始烹煮其他的菜肴。

　　小巷中再度传来了脚步声，三道身影缓缓而来。

　　“三殿下好雅致，来的如此之早。”肖蒙板着一张脸，对姬成雪微微躬身，在他身后是肖小龙和肖烟雨姐弟。

　　肖烟雨的脸色好了很多，看来是那紫参凤鸡汤起了作用。

　　“肖将军见笑了，这不是明日便是要出征了么，准备来最后吃一次步老板的饭菜，免得以后在军中嘴馋。”姬成雪轻笑，给肖蒙也是准备了一个杯子，倒了一杯酒。

　　肖蒙沉默了一会儿，轻叹了一口气，接过了姬成雪的这一杯酒。

　　两者便是坐下对饮了起来。

　　欧阳小艺将肖家众人所点的菜名都是报给了步方，步方示意自己知道了。

　　一道道香味四溢的菜肴被欧阳小艺端出，摆在了餐桌之上，这些都是姬成雪点食的，一边喝酒一边吃着美味的菜肴十分惬意。

　　“肖将军，不知道我姐姐最近怎么样了？”姬成雪轻酌一口酒，目光复杂的望着肖蒙，道。

　　肖蒙眉头微皱，仰头一口饮尽杯中酒，轻呼了一口气，黯然道：“还是那般，处于假死之态，御医也看不出个所以然，三年了，也不知道茹儿何时能醒。”

　　“姐姐吉人自有天相，她总有一天会醒的。”姬成雪安慰了一句。

　　姬茹儿，姬成雪的亲姐姐，也就是肖蒙的妻子，肖岳的母亲……三年前肖岳取母之心血祭剑，领悟剑道真谛，使得姬茹儿陷入昏迷，如今三年过去了，姬茹儿依旧没有苏醒的迹象。

　　这三年里，肖蒙是寻遍了整个清风帝国的奇人神医就为了能够救醒姬茹儿，可是一直未曾做到。

　　为了这事，七品战圣修为的他都是愁白了头发，这对于修为境界如此之高的人而言是多么的不可思议。

　　“其实我早已经不敢奢求太多，茹儿虽然昏迷，但并未死去，这于我已经是件好事，今日前来，只是为了询问步老板，是否有办法救醒茹儿，我也是死马当活马医。”肖蒙坦白了告诉了姬成雪他这一次来的目的。

　　姬成雪点点头，步方的药膳能够让生命力流逝严重，近乎死亡的肖烟雨恢复过来，那未尝不能救醒沉睡三年的姐姐。

　　他不由的内心也是涌现出一抹希望。

　　尔后两人不再言语，纷纷饮酒，期间肖蒙也只是叮嘱了姬成雪一些关于出征的事宜。

　　姬成雪虽然是皇子，但是毕竟是三子，其母在后宫中只是一嫔妃，身份不尊贵，比不上太子姬成安和宇王姬成宇，皇帝也不看好他，如果没有肖蒙这个大舅子在，可能姬成雪早就被太子和宇王搞死了。

　　皇家无亲，这可不是随便说说。

　　“你出征外域宗门必须保护好自己的安全，你要记住，虽然皇上不看好你，但是你始终都是皇子，尊贵的皇子。”肖蒙认真地说道。

　　姬成雪淡淡的点点头，仰头饮酒。

　　就在两人喝酒聊天之时，门外传来了一道咳嗽之声，一道苍老的锦袍身影缓缓的迈入小店之内。

　　姬成雪和肖蒙的目光自然的落在了来人的身上，两人的面色顿时一僵，尔后眼眸紧缩，充满了不可思议。


第63章 你好，皇帝

　　肖蒙和姬成雪惊讶的望着那来者，眼眸之中充满了不可思议。

　　“陛下？！您怎么来了？”肖蒙赶忙站起身，走上前迎接，脸上的愕然还未曾消散，以皇帝的九五至尊之躯居然会来到这样一个小巷中的旮旯小店，实在是有些出乎人的意料。

　　“儿臣见过父皇。”姬成雪也是站起身，对着锦袍老者行礼道。

　　老者虽然发丝苍白，但是精神状态不错，身穿锦绣之袍，发丝用一根碧绿玉簪固定，双手背负在身后，充斥着高贵与典雅。

　　“肖将军？成雪？你们也在这小店吃东西么？看来这店的美食应该真的不错。”姬长风淡淡一笑，迈入了小店内，他一边走一边咳嗽，身子颤颤巍巍，有种风烛残年的感觉。

　　肖蒙赶紧护住，生怕皇帝出个什么意外。

　　“陛下怎么一个人出宫？这样多不安全，虽然帝都中的宗派强者退走的差不多了，但是保不准还有一些潜伏人士啊。”肖蒙有些焦急地说道。

　　皇帝摆了摆手，淡淡道：“无妨，我姬长风当年也算是震慑天下的人物，就算老了，也不是一些阿猫阿狗敢随便靠近的，今日来小店，只谈美食，不谈其他。”

　　皇帝坐在了椅子上，他打量了一下四周，小店的空间不大，几张桌子，整齐摆放，周围装饰的十分的温馨，倒是颇具有一番韵味。

　　皇帝动了动鼻子，目光落在了先前肖蒙和姬成雪所坐的位置，眼睛微微一亮道：“这酒香真是浓郁，难道这就是这小店中那比琼浆玉液酒还要好的美酒么？”

　　“是的陛下，这是小店独有美酒，冰心玉壶酒，一坛价格十五元晶。”肖蒙点头说道。

　　“十五元晶……不便宜啊，不过朕倒是有些迫不及待了，老板呢？朕想见见他，顺便点菜。”皇帝问道。

　　欧阳小艺怯生生的望着皇帝，大眼睛瞪的颇圆，她听到皇帝的话语，于是转身对着厨房的窗口喊道：“臭老板，皇帝爷爷要见你。”

　　“恩？谁？”厨房中传出爆炒的声音，其中夹杂着步方的淡漠阴道。

　　“皇帝爷爷。”欧阳小艺再次认真的说了一遍。

　　“哦，让他等着。”步方淡淡的话语从中飘出来，说出的话却是让欧阳小艺傻眼。

　　小萝莉好气啊，每次跟臭老板对话，感觉都要被气到吐血。

　　要见他的可是皇帝，清风帝国至高无上的第一人，清风帝国最高的统治者，你让人家等一等是什么意思？

　　姬长风等人将步方和欧阳小艺的对话完整的听了下来，脸上的神色都是有些莫名的精彩。

　　肖蒙和姬成雪是哭笑不得，这步老板……脾气还是那般的古怪，连皇帝的面子都是不给。

　　姬长风则是心中乐呵，颇感有趣，一般厨师听到他的名号，那都是谄媚的过来巴结，哪像步方这般鸟都不鸟自己。

　　“这老板……有个性。”姬长风抚须淡淡一笑。

　　肖蒙和姬成雪也是尴尬的附和而笑。

　　终于，过了大概几分钟，步方从厨房中走出来，他的手中端着一道醉排骨，浓郁的肉香从中传出，飘荡在整个小店内，醉排骨那桔红色泽让人食欲大增。

　　“你的醉排骨，请慢用。”步方醉排骨摆在了姬成雪的桌子上，淡淡地说道。

　　尔后他转身，看向了那坐在椅子上面容苍老的老者，这位应该就是小艺所说的皇帝爷爷了吧。

　　“你好，皇帝。”步方面无表情地说道。

　　众人都是一愣，皇帝呆了呆尔后抚须大笑了起来。

　　“你好啊小伙子，你是这家小店的老板么？刚才那道菜叫什么？很香啊。”皇帝脸上带着温和的笑意，看着步方，他觉得这老板很有趣。

　　“唔，这道菜名为醉排骨，暂时是小店中最贵的一道菜。”步方简单地说道。

　　“醉排骨……醉排骨，香味醉人，不愧‘醉’字之名，好。”皇帝点点头，轻笑。

　　“恩，菜谱在你身后，要吃什么告诉我，冰心玉壶酒每日限量三坛，如今还剩下一坛。”步方指了指皇帝背后的菜谱，说道。

　　皇帝微微一愣，扭头一看，便是看到了墙壁上那写满了天价菜品的菜谱。

　　“有点意思，一碗加强版蛋炒饭居然卖十枚元晶，醉排骨……五十元晶一份，卖的这么贵，凭什么呢？”皇帝皱眉，轻轻咳嗽了几声，尔后对步方问道。

　　“卖这么贵自然有我的道理，本店的美食从食材、处理过程、烹煮过程都是有着严格的标准，所烹煮出的美食不仅味道极佳，而且还能够促进修炼者体内真气的循环和滋生，这些价格……公道。”步方面无表情地说道。

　　“你这菜品能够促进修炼？就算是灵兽肉，经过烹煮其内的灵气也是会溃散的七七八八，你又是如何能够烹煮出促进修炼的美食呢？”皇帝好奇的问道。

　　步方淡淡的瞥了那皇帝一眼，皱了皱眉，道：“这是个秘密。”

　　咳咳咳……肖蒙等人顿时轻咳了几声，被步方这个回答给弄得有些尴尬。

　　皇帝反而是点了点头：“恩，或许你是有着独特的处理方法和烹饪手法，这确实是秘密，不应该随便说。”

　　“小伙子，那你就将所有的菜品都给朕上一份，让朕好好尝尝你这所谓的能够促进真气循环的美食吧。”皇帝目光平和的望着步方，抚须而道。

　　“恩，好，那你等等，我先煮完他们的菜品后再给你煮。”步方面无表情的点点头，回了一句便是转身朝着厨房走去。

　　皇帝这次皱起了眉头有些不悦，道：“为什么不给朕先煮？”

　　“先来后到，小店的规矩。”步方在厨房门口停下，转身回道。

　　“咳咳……步老板，其实我们的菜品可以慢一些没关系，先给陛下上菜吧。”肖蒙尴尬的咳了一声，赶忙道。

　　步方面无表情的扫了肖蒙一眼，淡淡地说道：“我说过这是小店的规矩，先来后到……你先点的菜，我就先煮你的份。”

　　步方说完便是钻入了厨房之中，继续烹煮菜品。

　　肖蒙被步方一句给呛的说不出话来，只是看向步方的眼神有些无奈和哭笑不得。

　　皇帝脸上的笑容也已经消失不见了，深邃的目光望着厨房方向，手指在桌子上点了点，淡淡地说道：“很有个性，但是这个性必须是建立在实力的基础上，朕给他一个机会，如果他所煮出的美食无法打动朕，那他这店就不需要开下去了。”

　　皇帝毕竟是皇帝，高高在上，九五之尊，何曾被人这般无视，步方的淡漠也是激起了皇帝心中的不悦。

　　肖蒙和姬成雪心中顿时一凛，他们知道皇帝是有些生气了。


第64章 蛋炒饭配鱼头豆腐汤

　　小店之中一下子变得安静了下来，皇帝沉思的压迫感让肖蒙和姬成雪大气都是不敢出。

　　长风大帝毕竟是长风大帝，征伐外域宗门几十年，灭了多少个曾经辉煌无比的域外大宗，身上的威压和杀气凝实无比。

　　不过肖蒙也是微微皱起了眉头，轻声在皇帝的耳畔提醒道：“陛下……您别忘了这小店的背景，门口那只大黑狗可是至尊灵兽，想要灭了这店可是有点难度啊。”

　　皇帝满是褶皱的脸上嘴角微微一扯，瞥了肖蒙一眼，淡淡地说道：“肖大将军，我记得你的汇报中好像有说过只要不在这个小店内闹事，那位至尊灵兽是不会出手的对吧？”

　　肖蒙微微一愣，不明白皇帝问这个问题做什么，不过他还是郑重的点点头，“是的，陛下。”

　　“那就简单了，这个小店的规矩是不在店内闹事，至尊灵兽就不出手，而搞垮这小店的办法有很多，既要搞垮它又要至尊灵兽不出手……办法就不多了，但也不是没有。”皇帝的食指轻轻的点在桌子上，发出了厚实的嘟哒声。

　　肖蒙眼眸微微一缩，还有其他的办法？难道陛下能够在帝国中找出压制至尊灵兽的强者？

　　“肖将军，你常年征战对于一些商业斗争自然是不懂，这小店就算有至尊灵兽坐镇，但是它也毕竟是小店，而且它还有它的规矩，朕只要一声令下，封杀小店，它还开的下去？”皇帝轻笑起来，点醒了肖蒙。

　　肖蒙顿时恍然大悟，脸色也是变得精彩了起来，没错，按照至尊灵兽的骄傲，如果没人在小店内闹事，它是绝对不会出手的，商业封杀是最简单又有效的办法。

　　“哈哈，肖将军不必多虑，朕也只是随口说说，如果步老板的菜能让朕满意，朕为何还要封杀他？”皇帝轻笑起来，抚摸长须。

　　“小艺，端菜。”就在众人在外面谈论之时，步方再次完成了一道菜，叫唤小艺。

　　“臭老板……如果你的菜品满足不了皇帝爷爷，他要叫人封杀你的小店呀。”欧阳小艺探着脑袋，在端菜的时候小声的对步方说道。

　　步方面无表情的点点头，丝毫不以为意的哦了一声。

　　“诶？臭老板，难道你就不担心？”小艺嘟着嘴问道，她这么好心的过来提醒臭老板，他居然是这种无所谓的态度，太气人了！

　　步方拍了拍小艺的脑袋，嘴角一扯，道：“别担心，没有人的胃是本厨神的菜满足不了的。”

　　欧阳小艺呆了呆，看着自信满满的步方，眼睛都要冒出小星星了，自信的臭老板真的好帅！

　　“去吧，别让食客久等。”步方道。

　　欧阳小艺点点头，便是端着酒糟鱼屁颠屁颠的朝着姬成雪的位置走去。

　　“殿下哥哥，你的酒糟鱼，请慢用。”欧阳小艺将酒糟鱼摆在了姬成雪的位置上，俏生生地说道。

　　姬成雪点点头，下意识的看了皇帝一眼，发现后者似乎也被酒糟鱼浓郁的混合了酒香和鱼香的味道给吸引。

　　皇帝目光飘落在酒糟鱼上，满是褶皱的脸微微抖动，似乎是在吞咽口水。

　　“父皇……您要尝一下么？”姬成雪恭敬地说道。

　　皇帝听到了姬成雪的话语，将目光扭开，淡淡地说道：“不用了，你自己吃吧，朕也点了菜……对了，这道菜叫什么名字？”

　　“酒糟鱼。”姬成雪恭敬的解释道。

　　皇帝不咸不淡的点点头，目光微微闭起，不在理会周遭事物。

　　姬成雪轻叹了一口气，望向皇帝的目光有些黯然，父皇为何就这般不待见我呢……我也是你的儿子，杀敌冲锋在最前线，为何就不能给一点点关心？

　　肖蒙也是有些无奈，走回了姬成雪所在的那一桌，倒了一杯酒，和姬成雪一碰，两人共同饮尽。

　　随着浓郁的菜香不断的从小店厨房之中飘出，皇帝紧闭的眼眸也是有些抖动，终于还是张开了眼。

　　“父皇，儿臣明日还得参加出征仪式，先告退了。”姬成雪已经吃完饭菜，站起身，对着皇帝恭敬行礼，语气平和地说道。

　　皇帝点点头，挥了挥手，示意他可以离去。

　　姬成雪深深的看了一眼皇帝的身影，眼眸一凝，转身离去，白色长袍飘动，如波浪滚滚。

　　“小艺，端菜。”步方的声音再度从厨房中传出。

　　欧阳小艺眼睛一亮，她知道现在的就是皇帝爷爷的菜品了，她等待了好久，就期盼能够看到臭老板的菜品征服皇帝爷爷的那一幕。

　　加强版蛋炒饭，浓香四溢，淡金色的粘稠蛋液包裹在珍珠般滚圆的米粒之上，仿佛在散发着淡淡的光华，迷醉人的眼球。

　　“皇帝爷爷，您的加强版蛋炒饭。”欧阳小艺将蛋炒饭摆在了皇帝面前，大眼睛满是期待的望着他。

　　“好好，你这小丫头，怎么跑到这小店中当服务员，你爷爷也同意了？”皇帝慈祥的笑着，摸了摸欧阳小艺的脑袋，温柔道。

　　“哼，我爷爷敢不让我来，我就薅他胡子！”欧阳小艺眼睛一眯，仿佛弯成了月牙状，笑嘻嘻地说道。

　　皇帝开怀一笑，目光落在了身前的蛋炒饭之上，这一看，目光便是一变。

　　身为一个皇帝，本身便是对饮食的要求十分的苛刻，皇宫设立御膳房，里面的厨子都是经过精挑细选从清风帝国几万名厨师中挑选而出，都是厨艺界的精英。

　　他吃过的菜品多不胜数，对于美食的评鉴能力也非常人可比。

　　眼前的蛋炒饭，先不说香味，只是形象便是彻底的吸引了他，不像那些传统的蛋炒饭煮法，步方的蛋炒饭那蛋液只达到了七八分熟，像是汁液一般浇裹着米饭。

　　用青花勺轻轻舀了一勺，那蛋液还被拉扯出长长的丝线，那被舀开的缺口中热气腾腾冒出，伴随着香味扑鼻而来，将整个人都是包裹在了一起，仿佛堕入了香味的海洋之中。

　　将蛋炒饭送入口中，那七八分熟的蛋液瞬间便是变得凝实，充满了弹性，弹在舌头和口腔壁上，带来异样的口感。

　　咕噜！

　　一口蛋炒饭吃完，皇帝情不自禁的再度舀了一勺……完全是下意识的动作。

　　“好香！好吃！”皇帝的眼睛彻底的亮了，他已经好久未曾吃到这般美食，让他浑身毛孔都是要绽放一般的美食。

　　而在皇帝享受着蛋炒饭的时候，欧阳小艺再度端了一道菜过来，用青瓷大碗装着的，浓香四溢的鱼头豆腐汤。

　　乳白色的汤汁在其中摇摇晃晃，若隐若现的玉石般的豆腐流光溢彩，鱼肉粉嫩，散发着鱼的肉香。

　　“皇帝爷爷，吃蛋炒饭喝鱼头豆腐汤，是最舒心的事情了，来，尝一尝小艺最喜欢的鱼头豆腐汤。”

　　欧阳小艺看到皇帝那沉醉的样子，心中就像花儿一般的绽放，开心不已，将鱼头豆腐汤摆在皇帝面前后，还亲自舀了一小碗鱼汤给皇帝。

　　乳白色的鱼汤散发着浓香，配合上蛋炒饭的饭香，皇帝顿时感到腹中饥饿感传来。

　　“这鱼汤……好！”尝了一口鱼汤，鱼的鲜味和豆腐的香味同时在他的舌尖绽放，弥漫覆盖住他的味蕾，让他忍不住叫了一声好。

　　远处的肖蒙长长的呼出了一口气……陛下您老高兴就行，您一高兴就不会想着要封步老板的小店了，那样就不需要面对至尊灵兽，皆大欢喜。


第65章 少年，跟朕混吧！

　　小巷口，一队队身披铠甲的帝都守卫面色凝重的站立，将巷口围堵的密不透风，在守卫的前方，穿着锦袍，甩着拂尘的连福焦急的走着，不断来回，偶尔停下，目光望向小店，眼中流露出担忧。

　　“陛下也真是的，杂家又不会和他抢吃的，为什么不让杂家陪同进去？”连福不满的叹了口气，心神释放开来，警惕的观察着四周，陛下出宫可不是件小事，一旦被宗门的强者得知，那便是会招引来蜂拥般的刺杀。

　　忽然，守卫中传来一阵骚动，人群分开，一道儒雅的身形从中缓步走出。

　　“三皇子殿下也在啊，真是巧了呢。”连福兰花指一捏，轻笑道。

　　姬成雪的情绪有些冷淡，点了点头继续前走，长袍飘动，留下一阵清风。

　　连福望着姬成雪的背影也是有些无奈，看来三殿下是在小店中遇到陛下了，看样子相处的不怎么好。

　　皇家无亲，身为皇家人就要面对皇家事，陛下不待见三皇子，就算你做的再怎么勤恳优秀也是无用。

　　“都打起精神来，陛下可是在巷子中呢，陛下若是出事，你们知道后果！”连福哼唧的警告着守卫们。

　　“哎哟，这不是连总管么？好久不见啊！”一道谄媚的声音响起，打断了正在准备长篇大论教导守卫的连福。

　　连福疑惑的看了来者一眼，眼前这人身形消瘦，尖嘴猴腮，穿着华丽锦袍，腰间挂着一条镶嵌满了碧绿玉石的腰带，手指上戴满了闪闪发光的戒指，一副爆发富的模样。

　　“你是？”连福疑惑的问道，杂家似乎不认识长得这么低俗的老男人吧。

　　“连总管，您忘了我啦？我是凤仙楼的老板啊，上次陛下不是来凤仙楼吃烧花鸭么？那菜品当初还是我亲自端上来的呢！”来者对于连福不记得他的事情一点都不在意，眯着眼笑道。

　　“噢噢噢！你就是那叫什么……钱……钱啥玩意来着？”连福眯着眼，兰花指不断的抖动，指着男子道。

　　“公公，小人叫钱保。”男子提示道。

　　连福恍然大悟，点头道：“没错，就是钱保……哎哟，凤仙楼的老板来这儿做什么？”

　　“小人这不是刚刚路过了，看见公公就过来请个安，公公好久没到凤仙楼吃饭了，什么时候赏个脸？让凤仙楼蓬荜生辉一回。”钱保笑的很灿烂。

　　凤仙楼的菜品确实不错，在清风帝国算的上是一等一的酒楼，可是连福自从吃过了步方所煮的菜品之后，连御膳房的菜都觉得索然无味，岂会去凤仙楼吃饭。

　　凤仙楼除了招牌菜烧花鸭可以尝一尝以外，其他的菜水平都不行。

　　“唔，杂家有空就去走一遭吧。”连福心不在焉的点点头，应付般的回答。

　　“哎，好，那小人就恭候公公的大驾了。”钱保的脸上的笑容就未曾褪去过，不管连福的态度如何，他一直都笑的灿烂。

　　“那个……公公啊，陛下是不是在这小巷里面啊？”许久之后，钱保小心翼翼的问道。

　　连福眼眸顿时一凝，警惕的望着钱保，皱眉尖声道：“你问这个问题有何居心？”

　　“小人只是期待陛下的再次光临，陛下不是称凤仙楼的烧花鸭为‘清风第一鸭’么，小的就想，陛下什么时候会再度来品尝下凤仙楼的手艺。”钱保赶忙摆手道。

　　“陛下若是要吃，自会派人来取，你急什么，退下吧。”连福瞥了钱保一眼，淡淡的哼了一句。

　　钱保脸上堆着笑，点点头便是告退，尔后转身离去，走了几步之后，脸上的笑容逐渐的褪去，阴沉很快密布了脸庞。

　　“小巷中的黑心小店……连陛下都是亲临了么？我说最近的贵客怎么都不见了，原来是被这旮旯窝的小店给吸引走了。”钱保低头呢喃，面色阴沉。

　　“敢抢我钱保的生意……我不会让你好过的，不过是一个旮旯小巷中的小店罢了，靠的肯定就是一道菜的口碑，哼……等到口碑败裂，我倒要看看你还怎么跟我抢生意！”

　　……

　　“皇帝爷爷，这是酒糟鱼，请慢用。”欧阳小艺俏生生地说道，将酒糟鱼摆在了皇帝的面前，酒香四散开来，让皇帝忍不住深吸了一口气。

　　“十里飘香酒糟鱼，好香！”皇帝称赞，迫不及待的夹了一筷子那粉色的鱼肉，鱼肉一入口，酒糟的味道和鱼肉的香味混合炸裂，包裹住他的味蕾，让他沉醉。

　　“皇帝爷爷，这是黄金烧麦，请慢用。”

　　又是一道菜端上，小店内完全被香味给彻底的覆盖。

　　皇帝吃的是合不拢嘴，嘴巴一直在咀嚼，根本停不下来，他已经好久没有品尝到这般让他沉醉的美食了。

　　抹了一把胡须上沾染的油质，皇帝的眼睛盯着一道道端上来的极品菜品，脸上都是乐开了花，对于一个吃货而言，品尝美好的食物就是最是幸福的体验。

　　“小艺呀，不是说小店中有一种比皇宫琼浆玉液还要好的美酒么？怎么没见到？”皇帝夹起一块醉排骨满脸享受的塞入口中后，疑惑的对小艺问道。

　　“有呀，皇帝爷爷你等等。”欧阳小艺咧嘴一笑，欢快的跑到了厨房的窗口前。

　　“臭老板，快把冰心玉壶酒拿出来，皇帝爷爷要品尝。”欧阳小艺对着步方说道。

　　步方煮完了最后一道菜，擦拭掉手中的水，点点头，他让欧阳小艺将最后一道炒青菜端上去，自己则是从柜子中取出了今天的最后一坛冰心玉壶酒。

　　捧着冰心玉壶酒，步方便是走出了厨房。

　　将酒坛子放在皇帝的面前，步方找了个位置坐下，对着皇帝淡淡问道：“怎么样，你还要封杀小店么？”

　　皇帝好奇的夹起那青翠欲滴仿佛完全未曾经过烹煮的青菜，听到步方的问题，脸上也是闪过一抹尴尬，不过这尴尬很快便是消失。

　　一口咬下青菜，顿时温热的菜汁在口腔内涌出，青菜的清香缭绕于他的口腔。

　　“这是炒青菜？！”皇帝咬了一口后，惊诧不已。

　　“正如你所见，这就是一叠炒青菜，只不过是爆炒的过程用了特殊的烹饪技巧罢了。”步方淡淡道。

　　步方一边说，一边拍去了酒坛子的封泥，给皇帝倒了一杯酒，手一指，示意皇帝可以品尝一下。

　　皇帝眼睛顿时一亮，冰心玉壶酒的香味早已经将他体内的酒虫给勾引出来，馋的不行。

　　端起青花瓷酒杯，小抿了一口，辛辣之味顺着嘴唇涌入舌苔，陡然绽放，让皇帝浑身都是一抖，脸上的褶皱都是跳动起来一般。

　　一口饮尽杯中酒，皇帝咂吧了一下嘴，轻呼了一口气，满脸的陶醉。

　　“传言果然不虚，冰心玉壶酒确实比朕的琼浆玉液酒好喝……朕活了这么多年却是在半只身子入土的时候才喝到这种美酒，这是上天给朕的惩罚呢还是奖赏呢？”皇帝眯着眼，哭笑不得的感叹。

　　“这种美酒这种美食，朕若还封步老板的店，那朕真的是老糊涂了。”皇帝轻抚胡须，示意步方添酒，再饮了一杯之后，大笑不已。

　　步方面无表情的看着大笑的皇帝，仿佛一切都在他的预料之中一般。

　　正如他的自信那般，没有人的胃是他的菜品征服不了的！

　　皇帝连喝三杯酒，酒劲上涌，但眼睛却是更亮了。

　　皇帝盯着步方，将杯子啪的一声拍在了桌上，目光灼灼道：“步老板，跟朕混吧，来朕的御膳房，一个月薪酬……一万元晶！”


第66章 朕给小店提个名，可否？

　　“跟朕混，一个月薪酬……一万元晶！”

　　皇帝目光灼灼的望着步方，伸出一根手指头晃了晃，笑着说道。

　　步方面无表情的看着皇帝，对于皇帝摇晃的手指没有丝毫的在意，双眸微微放空：恩？皇帝刚才说多少薪酬来着？一万枚元晶？

　　“宿主，作为要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，你这份纯洁的目标不应该为外物所侵染，要坚定你的内心，富贵不淫，贫贱不能移！用自己的双手去创造美好的未来。”

　　系统严肃而认真的灌了一碗鸡汤，让心思已经有些动摇的步方嘴角一扯，打碎了心中美好的幻想。

　　步方冷漠的看着皇帝，目不斜视，淡淡的开口：“我凭什么跟你混？”

　　皇帝脸上自信的笑意顿时一滞，皱起眉头道：“因为我是皇帝，我是九五至尊，难道我还没有资格聘请你作为我的御厨？”

　　“全天下有多少厨师争破脑袋就为了能够进入御膳房，获得给我煮一份菜品的机会……”

　　“皇帝很牛逼么？他们谁爱去谁去。”步方淡淡地说道，目光平和，不骄纵也不盛气凌人，就仿佛是在陈述一件平常的事情一般。

　　皇帝顿时被一滞，远处一直关注着两人势态的肖蒙也是微微一愣。

　　皇帝回过神来，嘴角抽了抽，全天下敢对他这般说话的，恐怕也只有步方了……可是他在着小店内拿步方还真的没有任何的办法。

　　“你不用白费力气了，我是不会被任何人招揽的，你们若是要吃菜，到店里来就行，至于去所谓的御膳房，我没有丝毫的兴趣。”步方淡淡地说道，他站起身，话语平淡的就仿佛是在喝水。

　　皇帝目光深深地望了步方一眼，点了点头，不在询问，有些事情只需要问一句便是能够知道结果。

　　“真是个有理想有抱负的厨子。”皇帝心中一叹，不在说话，眯起眼，享受冰心玉壶酒带来的舒爽美好。

　　皇帝吃了好一会儿，终于是完成了就餐，他擦拭了一下胡子，脸上的褶皱似乎都要活过来一般。

　　“很好，很美味，朕好久未曾吃过这么美味的菜品了，理应当赏！”皇帝抚须而道，“至于赏什么……倒是有些难以决定。”

　　步方愣在了原地，没有想到这皇帝居然还搞这么一出。

　　皇帝负手而立，目光扫视了干净整洁的小店一周之后，突然露出了一丝神秘莫测的笑意。

　　“步老板，朕已经想好了给你的奖励，普通的元晶自然是太俗，一些贵重的丹药你又使用不了，朕观你这小店未曾有匾额，不如朕亲自给你这小店提个名字，如何？”皇帝慈祥的看着步方。

　　在他看来，这个奖励步方肯定是不会拒绝的，有了皇帝的亲笔提名，这小店的名气就等于是完全的打开，彻底的在清风帝国火爆，所以这奖励对于一个餐馆而言可比元晶实在的多。

　　“提示宿主，小店内装修皆由系统完成，小店匾额系统已经开始准备，所以宿主不得接受他人的匾额提名。”系统严肃而认真的告知了步方一个残酷的现实。

　　步方就知道以系统的傲娇的尿性怎么可能让他得到这么丰厚的奖励呢。

　　“多谢好意，如若喜欢小店的菜品，可以经常来光顾，至于提名，就不需要了，小店的装修很好不需要改变。”步方面无表情地说道，昧着良心再度拒绝了皇帝的好意。

　　皇帝真的是觉得好尴尬，他招揽步方被无情的拒绝，要帮小店提字更是被直接否定……

　　这黑心小店确实是一等一的狂妄，不过对方至少有狂妄的资本。

　　“好，很好！那朕就多谢步老板的款待了。”皇帝淡淡的点了点头，看不出喜怒，放下了一些元晶之后便是在肖蒙的护送下离开了小店。

　　小店也是因为皇帝的缘故，许多老常客都是未能进来。

　　许士今天本来打算来吃一份水煮鱼的，但是没有想到刚刚走到了小巷口便是发现小巷被围堵的水泄不通，这排场这么大，把他给吓了一跳，后来了解之后才是知晓了事情的原委。

　　“我的天，连陛下都是亲临了步老板的小店！这个消息必须赶紧告诉太子殿下！”许士心中一惊，顾不得吃饭，转身便是离去。

　　与此同时，皇帝降临帝都小巷小餐馆的消息也是一传十十传百的传遍了整个帝都城。

　　皇帝的名气很大，所谓的明星效应不外如是，方方小店这一次是真的火了，借着皇帝的名头彻底的在帝都扬名，几乎所有的上层权贵都是得知了这个消息。

　　“你说什么？父皇真的亲自前往那小店？”

　　天玄门左侧太子巍峨的宫殿中，许士如实的将消息报告给了太子，太子顿时微微一缩眼眸，猛地站立了起来。

　　“是的，殿下，连总管等人完全将小巷入口给封锁了……”许士道。

　　太子一手背负于身后，踱了几步，尔后抬头问道：“许士，本宫叫你寻找的血凤鸡，有没有消息了？”

　　“太子殿下……已有消息，再过几日便是能够送达帝都。”许士躬身道。

　　太子姬成安点了点头，面色凝重不已，“父皇这一次进入小店不知道能否得知紫参凤鸡汤的消息，一旦父皇得知这消息，那本宫就必须立即将血凤鸡呈上，如果父皇不知道……那本宫就自带食材，让步老板给本宫煮一份紫参凤鸡汤，以表孝心。”

　　太子揉捏着自己的手指，嘴角微微一翘。

　　……

　　宇王府，花园中心。

　　宇王姬成宇一身便服，发丝披散，手中抓着一把元晶碎末，漫步在花园中心的池塘周围，不时的碾一点元晶碎末抛入池塘之中。

　　元晶碎末一入池塘，池塘中便是泛出一阵阵的水花，一只只颜色各异的游鱼争相争夺这稀少的元晶碎末。

　　一只红色的鱼未曾抢夺到这元晶碎末，顿时愤怒的在池塘中摇摆着身子，尔后鱼嘴瞬间张大几乎化作了一个铜锣，遍布利齿，将那只夺到了元晶碎末的鱼儿给吞了下去。

　　淡淡的血腥味在池塘中扩散开来……

　　宇王脸上充满了笑意，但是目光却是有些森寒的望着那头吃鱼的鱼。

　　“鱼儿尚且懂得竞争，身在皇家又如何能够心慈手软？每一次的抢夺，都是伴随着鲜血浸染……”

　　宇王轻声的呢喃，忽然他的身后传来了几道脚步声。

　　数道身影出现在了他的身后，这些身影都是包裹在黑袍之中，淡淡的真气萦绕在他们的身子周围。

　　“你们终于来了。”宇王嘴角一翘，一把将手中的元晶碎末全部撒入池塘中，缓缓的转身。

　　包裹在黑袍中的人影，抬起手，褪去了黑袍的头套，露出了一张骨瘦如柴的脸，眼眶深深凹陷，眼睛之中仿佛有灵魂之火在跳动。

　　“魂宗大长老，魂千陨，见过宇王。”


第67章 少年，用你的舌头去找茬吧

　　天气越来越冷，仿佛在一刹那，便是从深秋跨入了寒冬，帝都路上的行人们都开始给自己裹上厚厚的棉衣，清早走在大街上，哈一口气，都是能够明显的看到白气。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵敲击门板的声音传来，让刚刚起床，正在厨房中练习流星刀工的步方微微一愣，这么大清早的……会是谁在敲门？

　　步方放下了手中的菜刀，不急不缓的打开了门板，映入眼帘的便是裹着一件粉红色小棉袄的欧阳小艺，后者水灵灵的大眼睛睁大，扑闪扑闪的望着刚刚打开门板的步方。

　　“小艺？你今天怎么来这么早？”步方有些疑惑的问道，平时这小丫头不都是应该等金胖子等人快吃完了才过来的么？

　　小丫头微微有些气喘，似乎是一路小跑过来，粉嫩的小脸上还浮现着淡淡的红润，鼻尖被冷空气给冻的有些发红，平添了几分娇俏可爱。

　　“臭老板，今天是殿下哥哥离开帝都出征的日子，咱们去送殿下哥哥一程吧。”欧阳小艺满怀期待的问道。

　　步方呆了呆，他似乎记得昨日姬成雪有说今天他要离开帝都，出征域外宗门。

　　想了想姬成雪这些天来一直都挺照顾他的生意的，送他一程也是应该，所以步方并没有拒绝欧阳小艺而是点点头。

　　“你等我一下。”步方淡淡道，尔后转身回到了店内，不一会儿便是拿着一块木板出来。

　　这木板上写着：今日暂停营业。

　　将木板挂在了小店的门上，步方蹲下摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的毛发后，便是关了小店，跟欧阳小艺一起离开。

　　步方穿着一件羊绒长袍，将自己包裹的严严实实，一条深灰色的围巾绕住脖颈让寒风无法顺着脖子缝挤入他的后背之中。

　　欧阳小艺没有想到步方居然这么干脆就是答应了去送行，她本来就只是抱着试一试的心态来询问步方，她都已经是做好了被拒绝的准备……不过结果往往是有些出乎人的意料。

　　两人走到小巷口，肖小龙和肖烟雨两高颜值姐弟站在不远处，肖烟雨脸上蒙着面纱，看不清那绝世的容貌，气质淡雅出尘，如谪仙临世。

　　她的伤势已经好的差不多了，基本无碍于出行，肖小龙看到步方和欧阳小艺，远远的便是挥动着手臂。

　　这两姐弟站在寒冬之中，皆是穿着白色的裘皮大衣，充分将他们的高贵气质显露出来，配上那逆天的颜值，确实是街上一道靓丽的风景线。

　　“步老板你居然答应跟我们一起去给殿下送行？！”肖小龙惊讶的瞪大眼睛望着步方，满脸的不可思议。

　　先前欧阳小艺说要去询问步方的时候，他心中便是觉得以步方那高冷的性格肯定是不会答应的，然而事实狠狠地打了他的脸。

　　“怎么？很奇怪么？”步方面无表情的看着肖小龙淡淡地说道。

　　肖小龙顿时尴尬一笑，不再说什么，一边的肖烟雨，一双俏目落在了步方的身上，许久之后才是微微欠身，温柔地说道：“多谢步老板的救命之恩……”

　　步方点了点头，四人之间顿时沉默了下来，于是便是离开小巷朝着帝都大街走去。

　　清晨的风有些刺骨，步方紧了紧脖颈处的围巾，好奇的打量着四周，他很少离开小店，对于帝都的印象还十分的模糊，虽然在帝都呆了快两个月了，可是对于帝都街道路线步方还是一点都不熟悉。

　　街道两边，随着天色的逐渐亮起，也是不断的有摆摊的小贩出现，他们哈着白气，缩着身子在寒风中不断的叫唤叫卖。

　　街道两旁的商铺也是有着睡眼朦胧打着哈欠的伙计正在开门，沉睡了一夜的帝都，逐渐在晨光之中苏醒过来。

　　步方的好奇并没有多加掩饰，欧阳小艺则是很欢快的给步方介绍着周围的事物和建筑物。

　　“那就是凤仙楼么？号称帝都第一酒楼？”步方突然指着远处的一栋装修的十分华丽的三层建筑开口道。

　　欧阳小艺三人微微一呆，尔后点点头。

　　欧阳小艺指着那凤仙楼大门口上那龙飞凤舞的三个大字，俏生生道：“臭老板，那三个字还是皇帝爷爷给他们提的！”

　　步方目光望去，那凤仙楼三个大字确实充满了意蕴，皇帝的书法还是很不错的，可惜……如果不是系统拒绝，他当时可能没准就答应了皇帝的要求了。

　　因为他自己心中也早想给小店弄快匾额。

　　临时任务：宿主请在今天之内品尝凤仙楼十三道菜品，并评价菜品的优劣，找出每道菜品中存在的三个不足点。

　　（成功者，需取长而补短，少年，用你挑剔的舌头去凤仙楼找茬吧。）

　　任务奖励：百分之十真气修为进度，凤仙楼任意一道菜品进阶煮法。

　　就在步方打量着凤仙楼的时候，系统严肃而认真的话语在步方的脑海之中响起，让步方呆愣在了原地。

　　又是临时任务？这次是用舌头去找茬？

　　好吧……这任务果然很系统，不过取长补短这道理倒是没错，虽然步方有系统，但是一昧的闭门造车，对于要成长为站在玄幻世界食物链顶端厨神的步方而言，确实不好。

　　而且这次的临时任务奖励倒是让步方很心动……百分之十的真气进度，以及新菜品的煮法。

　　如果再增加百分之十的真气修炼进度，那他很快便是可以突破到四品战灵了，到时候系统便是会升级，并且开放更多的功能。

　　“臭老板，你发什么呆呢？我们快点走啦，不然赶不上为殿下哥哥送行啦。”欧阳小艺拉了拉步方的羊绒长袍，道。

　　步方回过神来，点了点头，再度深深地看了一眼凤仙楼，尔后跟随着欧阳小艺等人的步伐，顺着帝都宽广的主大道一路前行。

　　很快，他们四人便是来到了城门口，城门两边站立着一排排穿戴着金属铠甲的士兵，他们面容肃穆，身上的气息十分的肃杀，面无表情。

　　城楼之外，更是排列着一个个的军阵，这些兵都是三皇子姬成雪的兵，是他出征域外宗门的保障。

　　姬成雪今日没有穿着儒雅的白袍，而是换上了戎装，身着金属铠甲，头戴金属头盔，英俊的脸上不复平日的温和反而是充满了冰冷的肃杀之气。

　　“多谢步老板的送行，在下有些受宠若惊啊。”姬成雪看着步方居然也是出现给他送行，心中也是稍微有些惊讶和暖意。

　　“殿下，这一路出征，要保重身体，你的身体比什么都重要，记住，你始终是皇子！”肖蒙严肃的告诫道。

　　出征域外宗门可不是闹着玩，凶险无比，稍有不慎便是全军覆没，毕竟域外宗门各个都是修炼真气的强者，帝国军队虽然强悍，但是强龙不压地头蛇，长风大帝征战域外宗门这么多年，不还是未曾完全灭杀掉这些宗门么？

　　姬成雪点点头，他翻身坐在了一只血棕色的独角马匹身上，牵动缰绳，极目远眺，望向了巍峨的皇宫方向，目光之中看不出喜悲。

　　整齐的军队缓缓的移动，逐渐的远离了帝都，缓缓的消失在了地平线上……

　　“臭老板，好啦，我们给殿下送行完了，接下来是要回小店开门营业么？”当姬成雪的身影消失，欧阳小艺收回了目光后，对着步方说道。

　　肖烟雨和肖小龙也是同时望了过来，如果步方回去开店的话，那他们也就跟着去，能每天都吃到步方的菜品，也是一种幸福。

　　不过步方的却是面无表情的摇了摇头，扭头看向了凤仙楼的方向，嘴角僵硬的一翘。

　　“今天去凤仙楼吃吧，尝一尝帝都第一酒楼的美食到底如何……”


第68章 我要有容……乃大

　　“诶？啊！步老板……你要去凤仙楼吃饭？”肖小龙一听步方的话语，顿时眼睛瞪大，表情有些古怪起来。

　　肖烟雨和欧阳小艺也是十分的不解，在他们看来步方的厨艺基本上是完全的碾压凤仙楼的大厨的，他去凤仙楼吃饭图个什么？

　　“凤仙楼能够作为帝都第一酒楼，自然有着他值得说道的地方，而且本大厨也是需要学习的，海纳百川，才能有容……乃大。”步方淡淡地说道，他转身朝着凤仙楼所在的方向走去。

　　海纳百川，有容……乃大，肖小龙嘴角抽了抽，他忽然觉得今天的步老板咋就这么的不对劲呢？

　　“小艺啊，你有没有觉得今天的步老板很奇怪？我总觉得步老板去凤仙楼的目的不纯！”肖小龙凑到欧阳小艺身边，眯着眼小声的嘀咕道。

　　欧阳小艺有些茫然，奇怪地说道：“奇怪？没有啊，哪里奇怪了？多多学习才能进步，这话非常有道理啊，爷爷也经常这样跟小艺说的。”

　　肖小龙瘪了瘪嘴，好吧，说了当没说。

　　三人赶紧跟上了步方的步伐，朝着凤仙楼走去。

　　对于凤仙楼，肖小龙等人自然是不陌生，在步方的小店没有出现之前，他们去的最多的地方就是凤仙楼，毕竟是帝都第一酒楼，其中的菜品味道还是值得肯定的。

　　当然，那是在不和步方的菜品相比的情况下。

　　“步老板，你既然要去凤仙楼，那你可否有了解过凤仙楼的规则？”肖小龙走了几步，和步方并肩而行道。

　　“规则？什么规则？”步方微微有些疑惑的撇过脑袋望着肖小龙。

　　肖小龙嘴角一抽，他就知道，步老板肯定是一时兴起打算去凤仙楼的，不过虽然心中无语，但是他还是给步方普及了一下知识。

　　“凤仙楼作为清风帝国帝都的第一酒楼，总共分为三层，每一层的装修和服务员质量都是不同，第一层，是凤仙楼为普通大众准备的大众区，第一层的菜品价格都不高，稍微殷实一点家底的人一个月都是能够去几回！”

　　“第二层，是贵宾区，凤仙楼就用了一些心去装饰了，服务人员也从第一层的小二换做了穿着锦袍的俏丽丫鬟，在服务质量上已经傲视整个帝都甚至全帝国，而且第二层的菜品也比第一层昂贵许多，味道好了不少。”

　　“第三层，则是至尊区，一切的服务都是最顶级服务，不管是装修还是服务人员，都是清风帝国排行第一，毋庸置疑，而且唯有身份高贵者才能踏入其中。”

　　肖小龙给步方解释道，他将凤仙楼的三层楼的不同营销方式介绍了一遍。

　　步方听了之后，眯了眯眼睛，点点头，这凤仙楼的老板还是有些头脑的，分层次的营销，能够让人感到身份上的差距，促进消费，大众区的顾客会因为脸面的关系前往贵宾区，而贵宾区的顾客会因为已经去过一次贵宾区拉不下脸回到大众区，这样增加了贵宾区的销售额，赚的自然是盆满钵满。

　　“第三层至尊区的菜品应该是最好的吧？你们有资格进入么？”步方想了想忽然问道。

　　“既然是至尊区，肯定是要清风帝国身份尊贵之人才能进去，像我们这些官二代都是没有资格踏入了，当初孙启祥还想要硬闯，结果被一位坐镇的六品战皇给打了出来。”肖小龙说道。

　　步方这下子就皱起了眉头，“连你们都是没有资格进入那至尊区？”

　　“那至尊区只有皇帝、左相、我爹、欧阳将军等有身份的官一代才能进入。”肖小龙说道，而且他还隐晦的提了一下凤仙楼的背景。

　　两人谈话之间，便是来到了凤仙楼那装饰的十分华丽的门前。

　　“哎哟，这不是龙公子么？好些日子没有看到您了，今天是来吃饭的么？快，快进来。”

　　四人刚到门口，一位身材火爆，面容姣好的半老徐娘便是摇曳着腰肢而来，妩媚的声音带着欣喜响起。

　　肖小龙风度翩翩的一笑，淡淡的点了点头：“春姐好久不见，身材又变火爆了许多呀。”

　　叫做春姐的半老徐娘顿时掩嘴一笑，胸前的火爆上下跳动，在今天这温度下还露出了胸前的一片雪白，丝毫不在意这冰冷的寒意。

　　半老徐娘一笑，指引着众人进入了凤仙楼之中。

　　步方没有说话，目光在那春姐的身上一扫，淡淡的收回，面色严肃的踏入凤仙楼中，一入内，便是感受到了凤仙楼火爆的人气。

　　第一层的大厅十分的宽广，其内布置着一张张的桌子，每一张桌子上都是坐着大快朵颐的人，从他们的脸上表情来看，显然是吃的十分的畅快。

　　“龙公子，这次是四位吧，咱们上贵宾区？”春姐扭着腰肢在前面带路，一边跟食客有搭没搭的聊了几句。

　　“恩，总共四位，春姐你安排个位置……”肖小龙点点头，正要回答，步方却是突然开口，打断了肖小龙的话语。

　　“等等，我们先在大众区吃，你安排位置吧。”

　　“诶？咱们在大众区吃？”这下子不止是肖小龙，就连肖烟雨和欧阳小艺都是诧异不已。

　　“恩，当然，你们如果要先去贵宾区也可以，反正我吃完大众区也会去贵宾区。”步方又补充了一句。

　　肖小龙等人这下子的目光就变得玩味多了，肖烟雨面纱下的红唇更是微微一翘，这步方……是想要搞事啊。

　　“好，春姐，你就先给我们在大众区安排下位置吧。”肖小龙咧嘴一笑，对春姐说道。

　　春姐姣好的面容上布满了疑惑，她的丹凤眼落在步方身上，扫了一眼便是收了回来，妩媚地说道：“好吧，那各位跟我来。”

　　在春姐的安排下，众人很快就是坐在了一个空出的位置上。

　　步方端正而坐，解下了围在脖子上的围巾，敞开了羊绒大衣，他面色严肃，伸出手现在桌子上一抹，一股油腻之感瞬间浮现，手指上更是沾染了乌黑的油污。

　　“卫生差评，影响食欲。”步方冷冷的开口评价。

　　刚刚坐在了位置上准备点菜的肖小龙动作顿时一僵，呆看着步方。

　　欧阳小艺和肖烟雨也是俏眼眨巴，古怪的望着步方。

　　那身材火爆的春姐好生尴尬，心中却是不满的暗骂：这里是大众区，卫生自然是不好了，来大众区你还挑三拣四干啥！

　　“把你们大众区觉得上好的菜都来一份吧。”步方坐在了位置上，面无表情的对春姐说道。

　　“所有上好的菜？大众区上好的菜品有十道，每一道都是价值五百银币，你确定要全部上？”春姐用狐疑的目光望着步方。

　　不是她不相信步方，毕竟步方是和肖小龙一起来的，肖小龙可是将军府公子，金币自然不会少，眼前年轻人如果是肖小龙的朋友自然也不差钱，可是他如果不差钱……来大众区装什么逼啊？

　　“春姐，你就上菜吧，他缺啥都不会缺钱。”肖小龙轻笑着对春姐说道。

　　既然肖小龙都这般说了，春姐便是安排人去准备菜品。

　　春姐一走，肖小龙便是对着步方挤眉弄眼道：“步老板，你这是打算将凤仙楼所有好菜品都是吃个遍是吧？”

　　步方嘴角一扯，淡淡的扫了他一眼，严肃地说道：“没错，我今天就是来找茬挑刺的。”


第69章 全部……差评！

　　呃……找茬还说的这般冠冕堂皇，果然很符合步老板的性格。

　　肖小龙等人都是感觉颇为无语，他们显然很不明白步方为何要来凤仙楼找茬。

　　“步老板……你跟凤仙楼有仇？”肖烟雨好听的声音响起，轻声问道，显然不仅仅是肖小龙，就算是聪慧如她也是感到有些不解。

　　步方看了肖烟雨一眼，对上了后者那如清泉一般的灵动眼眸，“找茬还需要理由么？想找就来找了。”

　　好吧……这个回答无懈可击，很步老板的回答。

　　众人不再言语，安静的等待上菜，这大众区十分的喧闹，空气中弥漫着各种各样的味道，有劣质酒的酒味，有奇怪的饭香和菜香，总之混的在一起，像是砸翻了五味瓶一般，百般滋味。

　　肖小龙眼中都是有着十分明显的嫌弃，这凤仙楼虽然闻名整个帝都，但是这大众区的卫生确实是不好，主要是人流量一多，卫生就不好整理。

　　“上菜咯！”一声叫唤声响起，一位肩头披着一条白色毛巾的伙计端着菜品，缓步而来。

　　“客官，您的菜，红烧狮子头！”伙计脸上挂着微笑，将一盘冒着热气的红烧狮子头摆在了步方这一桌上。

　　浇着红色汁液的红烧狮子头色泽艳丽，散发着阵阵肉香，淡淡的热气冒腾而起，在众人眼前打了个滚尔后散去。

　　“这红烧狮子头卖相不错啊！”肖小龙看了一眼这道菜，微微点了点头，笑道。

　　他拿起筷子，轻轻点了一下桌子便是夹了一个包裹着红色汁液的狮子头。

　　步方面无表情，也是动起了筷子，夹了一个狮子头到自己的碗中，他先用筷子插了一下狮子头感受了一下硬度，尔后鼻子凑上闻了闻。

　　欧阳小艺和肖烟雨也纷纷吃了一口这红烧狮子头，毕竟是凤仙楼大众区的十道招牌菜之一，这味道确实不错，虽然达不到步方小店中煮的那种美味，可是相比于普通的菜品已经算是不错了。

　　欧阳小艺几口便是吃完，俏脸红扑扑的颇为满意。

　　肖小龙也是咂吧着嘴，喝了口水，再度夹了一个吃了下去，一盘红烧狮子头，就那么五个肉丸子，他一个人就吃了两个。

　　“步老板，你也吃啊，这狮子头味道挺不错，凤仙楼的厨子还是有些手艺的。”肖小龙一边咀嚼着狮子头，一边对步方说道。

　　步方没有回答，咬了一小口，汁液入口微微有些涩味，咀嚼了几下步方便是吞了下去，放下了筷子面无表情的不在品尝。

　　恩？步方的动作让肖烟雨等人都是奇怪的望着他。

　　“这红烧狮子头的浇汁太咸涩，明显盐放多了，并且浇汁中的糖味还没有化开，所以入口有些微涩味，再说狮子头，所谓狮子头是用七分瘦肉，三分肥肉精确的揉捏一起的肉丸子，也称四喜丸子，而且瘦肉需要自己动手剁到精碎，肥肉也不能太腻，这道菜的瘦肉明显剁的不精细，还有肉丝连在一起，肥肉也太腻，吃起来影响口感，差评。”

　　步方轻呼一口气，淡淡地说道，在肖小龙等人目瞪口呆之中说出了一大堆的话语，将这道红烧狮子头给批的一无是处。

　　吧嗒。

　　肖小龙咂吧了下嘴，筷子都是没有拿捏住，掉在了桌上，听了步方的评价，他再度看那狮子头便是觉得并没有那么好吃了，原来这个丸子的缺点这么多。

　　本来还有些胃口，这下子连吃的兴趣都消失了，将咬了一口的狮子头放在了碗中。

　　步老板……还真的是来找茬的啊，这凤仙楼大众区的招牌菜居然都是被批的如此凄惨，不过以步老板的厨艺，评价应该很中肯。

　　第二道菜上来了，是一盘清蒸鱼，清新鱼香从鱼身之上不断的散发而出，温热的热气弥漫。

　　这清蒸鱼的模样保存的非常的完好，鱼身之上割了几道划痕，随着鱼肉的蒸熟后，这划痕便是被撑开，露出了里面粉嫩的鱼肉，淡淡的鱼汤流淌在盘子中包裹着清蒸鱼。

　　这一次肖小龙等人没有再动筷子，都是用目光望着步方，等待他先动筷子评价。

　　步方点点头，拿起了筷子，先用筷子点了一下鱼的脖颈处的鱼肉，微微的弹性从筷子处传来，让步方点了点头，看来这清蒸鱼的火候把握的还是不错的。

　　他用筷子尖点了一下蒸鱼的鱼汤，放入口中，鱼汤中带着非常淡的咸腥味，但是就是这么一点咸腥味便是让步方的脸色一瞬间变得难看了起来。

　　“呸！”步方朝着桌子外轻轻的呸了一口，尔后拿起水喝了一口，将口中的咸腥味冲淡。

　　“连鱼的基本咸腥味都没有去掉，不用尝了，它这鱼肉中绝对是带着腥味，这腥味就是清蒸鱼最忌讳的一点，也是最大的败笔。”步方脸色十分的难看，所以语气有些冰冷的评价。

　　肖小龙等人再度愕然，步方连鱼肉都未曾入口便是判定了这道清蒸鱼的失败……这也太玄乎了吧，不信邪的肖小龙用筷子夹了一块鱼肉入口。

　　味道其实还不错，步方所说的咸腥味其实不是很浓，虽然也有，但是勉强可以承受。

　　“厨艺讲究的是严谨，任何的失误和错误都是会影响食物的口感！咸腥味本不应该存在，它既然存在，那就是失败。”步方毫不留情的批评道。

　　肖小龙等人都是似懂非懂的点点头，接下来伙计又是端上来了几道菜，可是他看到那餐桌上大多完好的菜品的时候也是有些发愣。

　　有些菜品几乎一筷子都未曾动过，有的也只动了两三筷，但是总体来说，这些菜品这桌的顾客都是只尝了一口便不继续品尝了。

　　这在凤仙楼几乎是不可思议的事情，凤仙楼大厨的菜品，那是征服了无数人的胃啊！

　　伙计再度端菜的时候将这桌子的奇怪情况告诉了春姐，春姐也是一愣，尔后满脸狐疑的端着最后一道菜来到了步方这一桌子。

　　“哎哟，龙公子，你们怎么都不吃菜啊？是不合胃口么？”春姐来到了桌前，看到满满一桌子几乎没有动过的菜品，眼眸也是微微一缩，开口问道。

　　步方此刻心情很不好，品尝不到好的菜品自然也会影响他的心情。

　　肖小龙等人都是有些无奈的指了指步方，对春姐道：“这位步公子说你们的菜品都烹煮的……太差劲，完全不能入口。”

　　“什么？龙公子开玩笑吧，在帝都谁人不知道我凤仙楼的菜品味道，虽然这儿是大众区，但是就算是大众区的菜品，比起其他大酒楼的招牌菜都是丝毫不差！”春姐轻笑，摆了摆手。

　　她的眼神落在了步方的身上，也是没有了什么好脸色。

　　步方没有理会他，拿起了筷子夹了一筷子这最后一道菜品。

　　吃了一口，步方便是放下了筷子，摇了摇头，淡淡的开口。

　　“这道竹笋炒虾仁，竹笋的选择太老，有的笋片太苦，而且咬不动，选用的虾仁也是良莠不齐，有的是活虾有的是死虾，口感区分太强烈，差评。”

　　春姐听完步方的评价整个人都是呆了呆，尔后便是气的胸口不断起伏，这个僵尸脸果然是来找茬的，凤仙楼大众区招牌菜居然被评价的一无是处，他有什么资格这般评价？！

　　春姐抚了抚火爆的胸脯，目光冷冷的瞥了步方一眼，道：“看你的样子应该也是位厨子吧？既然是厨子，那你就应该清楚……你有什么资格评价凤仙楼的菜品！”


第70章 油煎花蟹，差评！

　　春姐怒了，肖小龙的这个朋友分明就是来挑刺的，大众区的菜品虽然不是凤仙楼顶尖的那位厨子所煮，但是也不可能如此人所说的那般不堪吧。

　　肖小龙等人则是面色古怪的看着春姐，步方没有资格评价凤仙楼的菜品？简直是滑天下之大稽，连皇帝都是被步方的菜品征服，你凤仙楼凭什么如此猖狂？

　　春姐的话语很狂妄，但是她有狂妄的资本，因为她对凤仙楼的厨师水平十分的自信，清风帝国能够比得过凤仙楼的酒楼基本没有，他们聘请的厨子都是全帝国最好的厨子。

　　肖小龙等人戏谑的目光让春姐稍感不适，俏丽的脸蛋微微皱在了一起，道：“难道我说的不对么？”

　　肖小龙等人轻笑一声，微微摇头笑而不语，步方也是面无表情，扫了春姐一眼。

　　那一眼，就像是在看一位跳梁小丑一般。

　　步方站起身，瞥了春姐一眼，取出了一些枚金币放在了桌上，淡淡道：“带我去二楼吧，一楼的菜全部……差评。”

　　“你……”春姐好气啊，这人怎么如此猖狂，他以为他是谁？凭什么对着凤仙楼大厨所烹煮的菜品指三道四？！

　　肖小龙等人看到步方要去二楼，眼睛顿时一亮，也是纷纷站起来。

　　肖小龙微笑着凑到了春姐身边，轻声道：“春姐也别生气，我这朋友的性格就是这样，你就带我们去二楼吧，二楼的菜品可不是一楼能比的，倒时候我这朋友没准就不会这么评价了。”

　　“好！我倒要看看这猖狂的小子到了二楼是不是还会这般口出狂言！”春姐娇哼了一声，转身扭着腰肢在前面带路。

　　肖小龙等人洒然一笑，也是纷纷跟了上去。

　　凤仙楼第二层空间比起第一层狭窄了许多，当步方等人从楼梯口踏入第二层的时候，浑身的肌肤都是感觉到了第二层的不同氛围。

　　和第一层的喧闹不同，第二层十分的安静和谐，装修的十分华丽精致，第二层摆放着不少释放着清新空气的灵草，一些食客翩然的坐在位置上，温和的吃着菜品。

　　春姐摇曳着身子走在最前面，将步方等人带到了一个空位之上，她对步方没有什么好脸色，冷冷的对步方说道：“看菜单，要吃点什么！”

　　步方接过菜单，上面写着差不多二十道菜左右，每一道菜的价格也是十分的昂贵，虽然比起方方小店要差得远，但是对于普通的民众而言已经是高不可攀的价格了。

　　步方只是瞥了一眼，便是将菜单盖在了桌上，淡淡道：“把你们觉得第二层最好的菜品端上来。”

　　恩？春姐眼眸一缩，冷冷的看着步方，听这语气，这小子还是想找茬啊？在凤仙楼第二层还敢找茬？

　　“很好！今天就让你见识一下什么叫做凤仙楼的菜品！”春姐怒哼了一声，转身离去，安排人准备菜品去了。

　　等到春姐离开，肖小龙才是对步方小声地问道：“步老板……你今天真的是准备将凤仙楼的菜品全部批评一遍么？”

　　“这样会不会影响不好？毕竟讲究和气生财。”

　　步方眉头微微一皱，扫了肖小龙一眼，淡淡道：“我给他们指出不足之处，他们应该感激我。”

　　欧阳小艺噗嗤一声忍不住笑了出来，步老板那一本正经胡扯的样子实在是太搞笑了。

　　肖烟雨也是掩嘴轻笑，绝美容颜之上泛起一丝嫣红。

　　步方却是疑惑不已，他说的是实话啊，他所评价的点都是这些菜品最致命的缺点，如果能够将这些缺点改进，这些菜的味道至少会提升一个档次。

　　等了一会儿，菜香便是飘了过来。

　　春姐扭着腰肢端着菜，款款而来，她端着一个圆形大盘子，里面摆着散发喷香气味的花蟹，这些花蟹被切为两半，尔后竖立在盘子上，远远望去颇有些花团锦簇的样子。

　　“这是凤仙楼贵宾区十分有名的一道菜，油煎花蟹。”春姐将菜品摆在了餐桌上后，挑衅一般的望着步方。

　　闻着花蟹的香味，肖小龙早就有些忍不住了，以前他来凤仙楼这道菜是必点的。

　　他夹了一个花蟹到碗中，便是迫不及待的剥壳开始大快朵颐。

　　步方也是夹了半只花蟹，这花蟹的色泽掌控的很不错，红色的外壳加上油煎之后散发出的香味，倒是挺让人开胃的。

　　取来一根筷子，步方撬开了花蟹的外壳，喷香的蟹肉便是一览无余，那白嫩的蟹肉冒腾着淡淡的热气，在红色外壳的衬托下，平添了几分食欲。

　　步方并没有立即对蟹肉动手，而是用筷子划了一下蟹壳中的蟹膏，这蟹膏呈橙黄色，十分的诱人，虽然香气不是很浓，但却是一只螃蟹的精华所在。

　　“恩？”步方吃了一口蟹壳中残留的蟹膏，眉头一皱，并没有言语，他又咬了一口白嫩喷香的蟹肉，脸色依旧是那般的肃然。

　　吃了一口蟹膏，咬了一口蟹肉，步方便是将花蟹放了下来，不言语。

　　“怎么了？讲不出缺点了吧？一楼的菜品那是为普通平民准备的，你肯定能够挑三拣四，但是到了这第二层，这里的菜品可都是为贵宾，为帝都中有头有脸的人物准备的，你还怎么挑三拣四？”

　　春姐看到步方不说话，顿时冷嘲热讽了起来。

　　肖小龙等人也是一顿，疑惑的看向步方，不过根据他们对步方的了解，这个家伙绝对不可能什么放弃这毒舌的机会。

　　“我不是不说，而是无话可说，这就是你们凤仙楼二楼的招牌菜？”步方扫了一眼得意洋洋的春姐，撇了撇嘴淡淡地说道。

　　“先不说这花蟹煮的如何，单单是花蟹的选择便是给这道菜平添了一个污点，油煎花蟹最重要的就是花蟹的选择，你这花蟹肉质不够嫩，淡如水，一看就知道是人工养殖，肉感空虚，口感之上比起野生花蟹差了许多，再说油煎上的问题，油温掌控没有做好，蟹膏太熟，失去回香口感，总体而言，差评。”

　　步方不是不说，而是有些懒得说，这道油煎花蟹初闻之时还给他带来了几分期待，但是当他吃了一口之后，那期望值便是直线掉落，可以说从天上坠入深渊也不为过。

　　春姐呆了呆，肖小龙等人也是呆滞，原来……这道菜中有这么多的不足啊，他们根本吃不出来啊！

　　“哼！胡扯谁不会！谁知道你的评论是不是正确的！”春姐冷笑了起来。

　　步方淡淡的扫了她一眼，便是收回了目光：“你爱信不信，快上其他菜吧，我已经对你们的菜品失去了耐心。”

　　没错，春姐信不信和步方有什么关系？步方来这儿只是为了完成系统任务，又不是来给春姐指导知识的。

　　“春姐，发生什么事了？为何事而争吵？”

　　就在春姐被步方气的胸脯起伏不定的时候，一道瘦长的身影缓缓而来，开口道。

　　春姐看到来者眼睛顿时一亮，道：“钱老板，您快过来，这个家伙说咱凤仙楼的菜品煮的不好！”


第71章 干烧岩鲤

　　钱保穿着锦袍两手叉腰，挺着肚子，使得腰间那镶嵌着夺目翡翠的腰带暴露出来，他大摇大摆的迈着八步，就是想要感受别人看到他这腰带时候的羡慕眼光，满足他的虚荣心。

　　“是谁这么大言不惭的敢说我凤仙楼的菜品不好吃？”钱保一听有人说他们凤仙楼的菜品不好吃，顿时就不乐意了。

　　他走到了春姐的身边，顺着春姐的目光望去，便是看到了肖小龙等人。

　　“哟，这不是咱们帝都的大才子龙公子么，好久未见您来凤仙楼了，哎呀，还有烟雨女神和欧阳小公主，在下真的是有失远迎，咦？这位是……”

　　钱保很懂得做人，或者说他很懂得做生意，为人处世很有他的一套，简单点说就是圆滑，所以他才能够白手起家将一家小饭馆做到如今凤仙楼这般规模。

　　当然，这崛起的背后少不了有人的支持，但是钱保自己的努力与才华也是必不可少的。

　　“你称呼他为步公子就可以了。”肖小龙笑着介绍道，他可不敢报出步方的名号，黑心小店最近在帝都劲头正盛，早已经成为了凤仙楼最大的竞争对手，自己此刻把步方的名头给说了出来，保不准这钱保会花狠手直接做了步方。

　　步公子？钱保在脑海中搜索了一下，发现帝都中似乎没有哪家权贵姓步啊。

　　不过钱保仍旧是满脸笑容的对步方拱了拱手，道：“原来是步公子啊，久仰大名，不知小店的菜品是不合您的口味么？”

　　“不是不合口味，是煮的太差劲了，差评。”步方面无表情的认真说道。

　　煮的差劲？钱保看着步方那认真的脸，不由的有些傻眼，他已经多久没有遇到这种敢来凤仙楼找茬的人了。

　　当初凤仙楼刚刚建立的时候，倒是有不少其他酒楼的托儿来找茬，那时候的菜品有缺陷也是应该，但是现在……随着凤仙楼的发迹，厨师都是他花重金从清风帝国各地聘请回来的，每位厨师都是有着自己的招牌拿手菜，这也造就了凤仙楼现在的名声。

　　“步公子不会是在说笑吧，你问问全帝都的人，有何人敢在我凤仙楼说菜品不好吃？”钱保仍旧是笑眯眯地说道，但是说出的话语却是充满了霸气。

　　“不好吃就是不好吃，这些菜都煮的不好，你随便上一样，我都可以给你说出缺点。”步方淡淡地说道，他也懒得和钱保争论太多。

　　步方的话语让钱保微微的眯了眯眼睛，这小子真的是狂妄，居然敢如此大放厥词？难道是真的有把握？

　　“好！既然步公子如此坚持，那我就上一道菜，并让厨师出来当面对峙，你能够说的让我凤仙楼的厨子心服口服，那我钱保就认了。”钱保收起了脸上的笑容淡淡地说道。

　　这是要打算当面对质么？肖小龙等人都是微微一惊，尔后心中兴奋无比，钱保不知道步方是谁，但是他们却很清楚，步方既然敢这么说，那自然是有着把握，因为步方的厨艺比起凤仙楼大厨强很多。

　　“不，我需要的不是你同意，这样吧，我们打个赌，如果我指出的缺点让你的厨师心服口服，你就让我们上凤仙楼第三层，反之，如果我输了，我以这些菜品百倍价格赔偿，如何？”步方面无表情地说道。

　　众人倒吸了一口凉气，百倍的价格赔偿，这步老板果然是财大气粗啊，这里的这么多道菜总价格已经超过了五百金币，百倍价格……那就是五万金币！

　　这个价格就算是钱保都是心中一颤，看向步方的眼神再也没有丝毫的轻视。

　　敢拿出五万金币当做赌注的人，身份岂会那般简单？而且还是由肖小龙等官二代陪同而来，显然来头不小。

　　对方的目的是想要进入凤仙楼第三层么？他想去第三层品尝菜品？该不会也是打算去第三层挑刺吧？

　　钱保这一瞬间想了很多，最后他眼睛一眯，拍案而道：“好！我答应你！”

　　步方点了点头，示意钱保随意指出一道菜品来。

　　钱保双手负于身后，对着春姐说道：“春姐啊，叫人上一道咱凤仙楼第二层的招牌菜，干烧岩鲤！”

　　春姐一听钱保的话语，眼睛顿时一亮，老板就是老板，这道菜一出，看这小子还怎么挑刺！

　　干烧岩鲤是凤仙楼第二层最好的菜品，本来是能够登上凤仙楼第三层的，可是因为老板规定第三层只能有三道菜，所以这干烧岩鲤便是被刷了下来。

　　但是，不管是味道还是卖相，这干烧岩鲤都是足够资格入驻凤仙楼第三层！

　　“步公子，请坐，请稍候片刻。”钱保对步方笑着说道，示意肖小龙等人都是坐下，坐下等待菜品的上来。

　　步方没有说什么，只是坐在位置上，安静的等待着钱保口中所说的干烧岩鲤。

　　钱保则是和肖小龙等人聊的十分开心。

　　不一会儿，一道浓郁的香味便是飘来，让二层楼的不少食客都是频频驻足观望。

　　春姐端着一个大盘子而来，腾腾热气从那盘子中升起，这一次她甚至都不敢扭动那火爆的腰肢，生怕将菜品给洒了。

　　在春姐身后还跟着一个肥胖的穿着厨师大褂的胖子，胖子脸上布满了傲然。

　　“干烧岩鲤到了，请慢用。”春姐弯腰将菜品放在了桌面上，娇媚道。

　　“钱老板，听说有人来找茬，俺过来瞧一瞧，看看这家伙能说出哪些关于俺这道菜的不足来！”胖子走到了钱保身前，大嗓门一吼，直接道。

　　步方扫了这个胖子一眼，那胖子似乎有感应一般的回视了过来，脸上的横肉都是在震颤。

　　“是不是你小子来找茬的？”胖子感应还挺准，怼着步方，眼睛一瞪便是开口。

　　“陈师傅，这位是步公子，你别吓着人家。”钱保笑着说道。

　　步方面无表情，淡淡的扫了那胖子一眼，目光便是落在了那道干烧岩鲤之上。

　　色泽金黄带红发亮，一层厚密的浇汁上还包含着许多的配菜，颜色鲜艳夺目，香味弥漫开来，鱼肉经过油炸后的浓香散发开来，令人胃口大开。

　　单从色相上看，这道菜很不错。

　　步方拿起了筷子，在所有人的注目之下先沾了一些浇汁入口，咂吧了一下嘴巴。

　　肖小龙等人都是禀住了呼吸，目光直勾勾的盯着步方，那陈师傅和钱保也是吞了口口水，看着步方。

　　步方尝完了浇汁，尔后便是夹了一块鱼肉，放入口中，品味了一下，便是放下了筷子。

　　自始至终步方的脸上都是没有丝毫的表情，让人捉摸不透他的内心。

　　顿时场面一下子变得凝重了起来，众人大气都不敢出。


第72章 要上天的烧花鸭

　　“步公子……味道如何？”

　　过了很久，步方都是没有说话，肖小龙等人都是有些忍不住了，钱保更是迫不及待的便是开口询问，眼睛直勾勾的盯着步方。

　　那陈师傅也是双手抱胸好整以暇的望着，这道干烧岩鲤可是他的拿手菜，做了几十年了，早已经熟稔到了一个巅峰，在他心中已经是完美。

　　步方轻轻的呼了一口气，拿起了放在桌上的一杯水，喝了一口，目光才是望向了众人。

　　他淡淡的开口评价道：“相比于前面那些漏洞百出的菜品而言，这道干烧岩鲤可以说是提高了一个档次。”

　　步方的话语顿时让众人心神都是一松，肖小龙等人也是咧了一下嘴角，步老板居然开口夸赞菜品了，那看来这道菜的味道应该很不错，那他们也要尝一下。

　　心中这般想着，肖小龙直接便是夹了一筷子鱼肉入口，喷香的鱼味顿时在口腔中爆发，淡淡的辣味弥漫开来，让他眼睛猛地一亮。

　　肖小龙点了点头，笑道：“这道菜确实不错，比起之前的好吃不少。”

　　钱保听到这话，眼睛顿时眯了起来，笑意是怎么都掩盖不住，既然都夸赞这道菜品好，那这么看来，这一次是他赢了。

　　这么轻松便是赚个五万金币，钱保心情十分的愉悦和开心。

　　“步公子，那这么说，这一次……是在下赢了吧？”钱保笑呵呵的对步方说道。

　　然而步方的反应却是让他的心情一个咯噔，只见步方奇怪的瞥了他一眼，那嘴角似乎挂着一抹似笑非笑。

　　“我只是夸赞了一下这到菜品的味道罢了，比起之前确实不错，但是也仅仅是不错，缺点还是存在。”

　　恩？这下子，所有人都是愣住了。

　　再一次把目光聚焦到了步方的身上，他们没有想到步方居然会来这么一个转折。

　　“这道干烧岩鲤的烹煮工序分为三个步骤对吧，第一，先将处理好的岩鲤入锅油炸至皮皱，第二是炒配料，第三则是将油炸后的岩鲤和炒好的配菜一同入锅烧制。”

　　步方缓缓而道，那陈师傅的眼睛却是微微一缩，因为步方分析的步骤和他烹煮的步骤一模一样！

　　“哼！那又如何？这些只是大体的步骤，每一道步骤中还有许多精细的工序，这些才是做出这道菜的重要地方。”陈师傅冷冷一笑，自信道。

　　步方点点头，指了指那干烧岩鲤道：“对，那我就从细节方面指出你的几个不足吧，第一，你在处理岩鲤的时候，在鱼身两侧剞刀，分别都是剞两刀对吧，这里便是第一个不足点，你应该按照鱼的身长体宽来剞刀，这条鱼的体长剞三刀最好，两短一长，这在油炸和烧制的时候会使鱼肉彻底入味。”

　　陈师傅一皱眉，他一直以来不管岩鲤的大小，从来都是剞两刀，他早已经习惯了，从未去想过剞三刀是否会更好。

　　“至于剞刀的深浅我就不用说了，再者是油炸的时间，因为剞刀的缘故，你这条岩鲤油炸的时间稍长，导致了鱼肉的老化，使得岩鲤的嫩香感流失……配菜炒的不错，因为这个不需要什么技巧，最后是烧制问题，烧制的时间短了几个呼吸时间，汤汁还不够稠，鱼肉入味不够深。”

　　步方淡淡地说道，但是他的话语已经让陈师傅哑口无言，本来陈师傅还想要反驳几句，可是脑海中按照步方所说的一想，却是发现这样烹煮没准效果更好。

　　咕噜。

　　陈师傅吞了口口水，肥胖的脸上布满了汗水，眼睛中充满了不可置信，这家伙是妖怪么？怎么只是尝了一口便是能够分析出他这道菜的这么多不足点？！

　　肖小龙等人也是目瞪口呆，步老板……牛逼啊！只是尝了一口，便是能够将凤仙楼的大厨说的哑口无言。

　　“陈……陈师傅……他说的都是正确的么？”钱保此刻的脸色已经变得有些难看，皱着眉头对着身边不断流着冷汗的陈师傅问道。

　　站在钱保不远处的春姐此刻完全呆滞，她没有想到这个步公子居然真的这么厉害，几句话便是将陈师傅说的流冷汗。

　　“钱老板……步公子说的确实不假，这道干烧岩鲤我烧了几十年，很清楚其中的每个步骤所带来的对口感的影响……步公子所说的，确实是我这些年未曾想到的地方。”陈师傅坦然的接受了步方的指导，叹了口气对钱保说道。

　　钱保微微呆滞，整个人都是有些发懵，到手的五万金币……特么的就飞啦！

　　步方瞥了呆滞的钱保一眼，站起身，面无表情的往前走去。

　　“小艺跟上，我们去三楼。”

　　啊……诶？等等我们啊！肖小龙和欧阳小艺等人顿时从震惊中苏醒过来，赶紧追着步方的步子而去。

　　钱保也是回过神来，脸色有些难看，咬了咬牙，扭头也是追随步方而去。

　　钱保带着三人来到了三楼，这是凤仙楼最尊贵的一层楼，平日里几乎都是不对外开放的。

　　“步公子，请！”

　　钱保这一下子也是凝重了起来，先前的一幕已经表明步方并不是胡言乱语而是有着真材实料。

　　第三层的环境果然比起第二层又是优质了许多，只是刚刚踏入，便是感到浓郁的灵气在飘动，这钱保居然花了重金在第三层设立了汇聚灵气的阵法！

　　肖小龙等人顿时咋舌不已，他们从未来到过第三层，这次借着步方的光踏入第三层，顿时感到一切都是十分的新奇。

　　“步公子，您先坐，我叫人上菜！凤仙楼第三层只有三道菜。”钱保说道。

　　步方点点头，坐在了第三层的一张用紫檀木制作的八仙桌边，安静的等待着上菜。

　　钱保脸色凝重，离开了第三层，去吩咐人准备菜品去了。

　　肖小龙等人都是好奇的东张西望，对于新奇的东西一般人都是有着十足的好奇心。

　　然而步方却是不动如山的坐着，闭目养神，等待着菜品的上来。

　　大概过了半个时辰，钱保回来，在他的身边还跟着一位身材窈窕火爆的婢女，穿着露腿长袍，那白嫩的美腿若隐若现。

　　“步公子，这是凤仙楼至尊区的第一道菜品，红烧灵猪肉。”

　　步方的点点头，目光落在了放在他面前的宽大的圆形瓷盘，瓷盘中摆着一块鲜红欲滴的散发着浓郁肉香的猪肉，猪肉给人第一眼，肥而不腻，仿佛是一块红色翡翠一般精致美丽。

　　“这是凤仙楼至尊区第二道菜，糖醋醉排骨！”

　　又是一位面容绝美，身材火爆的婢女端着一道菜摆在了步方的面前，揭开盖子，桔红色的糖醋醉排骨便是映入眼帘。

　　步方眉毛一挑，饶有兴趣的扯了扯嘴角，呵，醉排骨？

　　“第三道菜，也是我凤仙楼的至尊菜品，琉璃烧花鸭！”

　　说到最后一道菜，钱保的语气都是自信了不少，整个人傲然无比，自然而然的流露出对这道菜品的信心。

　　步方眯了眯眼睛，看着最后这一道傲然而立于盘子中，浑身如琉璃璀璨的自信鸭子，鸭翅膀微张，仿佛要振翅而飞，鸭脖翘起整体呈现S型。

　　步方眨巴了一下眼睛，心中不由的有些狐疑……这，这是烧花鸭？确定不是要上天的烤鸭？


第73章 你信不信与我何干？

　　“步公子，本来按照规矩你们是没有资格踏入我凤仙楼第三层，因为这至尊区迄今为止只接待过朝廷大臣和当今陛下与皇子，钱某若不是因为对公子菜品评鉴能力的认可，否则就算是耍赖也不会让公子踏入这第三层。”

　　钱保认真地说道，他对这至尊区很看重，正是因为看重所以才谨慎。

　　如果说凤仙楼的大众区和贵宾区是凤仙楼在帝都的立根之本，那这第三层至尊区便是凤仙楼在帝都的名誉之本。

　　因为步方轻易的便是道出了干烧岩鲤的烧制过程以及过程中所存在的连陈师傅都是察觉不到的缺点，钱保才是郑重的看待步方。

　　步方这一路评价而来已经可以算是活生生的打了凤仙楼的脸面了，钱保不可能就这样生吞下这个亏，他必须要找回场子，而能够找回场子，唯有第三层。

　　步方扫了钱保一眼，面无表情地说道：“一般人想找我评鉴菜品，我还未必有那闲心搭理，如果不是因为特殊情况，我真的懒得尝你那些垃圾菜品。”

　　步方的语气淡漠无比，虽然说出的话语像是在嘲讽，但是却没有丝毫嘲讽的意思，就宛如在陈述一个事实一般。

　　钱保顿时一滞，有些说不出话来，不过他忽然笑了起来，眯了眯眼对步方道：“那就请步公子尝一下这三道菜吧。”

　　“这是我凤仙楼最顶级的三道菜。”

　　肖小龙等人都是眨巴着眼睛有些渴望的望着那三道卖相极佳的菜品。

　　凤仙楼至尊区的菜品，他们平时连见都是见不到，虽然这些菜品未必有步方小店的菜品好吃，但是来这儿吃菜的都不一定是吃菜的味道，而是吃身份和地位。

　　步方先品尝了第一道红烧灵猪肉，这是一道用灵兽食材烹煮的菜品，虽然食材只是低端的一阶灵兽战猪的肉，不过厨师的手段很不错，烹煮出的肉质十分的爽口，比起干烧岩鲤丝毫不差。

　　不过……

　　“既然是灵兽猪肉，那对于肉材的选择就要十分的慎重，这道菜选这战猪之肉就是一个错误的选择，战猪肉适合炖煮，而红烧选择火焰猪肉是最佳，还有红烧时对于火候的把握还有一些欠缺，红烧浇汁……太甜了一些。”

　　步方吃了一口猪肉，便是面无表情的放下筷子，毫不留情的评价了一顿，顿时这道上好的菜肴便是被步方说出了数条缺点。

　　钱保目瞪口呆，赶紧叫婢女把步方所说的缺点记录了下来。

　　红烧灵猪肉被步方找出这么多缺点，钱保还是不意外的，毕竟这道菜和干烧岩鲤的水平差不多。

　　“步公子，再尝一下这道菜，糖醋醉排骨。”钱保道。

　　然而出乎他的意料之外，步方对于这道菜品的评价极低，找出的缺点甚至比红烧灵猪肉还要多……

　　钱保懵了，为什么？这糖醋醉排骨明明比红烧灵猪肉要好吃一些啊……

　　肖小龙等人却是抿嘴而笑，在步老板面前卖弄醉排骨，这不就是在找骂么？在他们看来，步方的醉排骨是无人可以超越的。

　　步方没有理会钱保，他把目光转到了那只仿佛要上天的烧花鸭身上。

　　“这摆盘……有点意思。”步方嘴角微微一抽，拿出筷子点了点鸭子的身体，微微弹性通过筷子传到了步方的感知中。

　　“啪啪！”钱保看到步方准备动招牌菜烧花鸭了，顿时精神了起来，拍了拍手。

　　尔后那一位有着火爆身材，穿着露腿长袍的婢女优雅的走到了步方的身边，带来一阵香风。

　　步方皱了皱眉头，冷淡地说道：“你离我远点，你身上的香味影响我对这道菜的判断。”

　　“啊？”那婢女微微一呆，漂亮的脸蛋上布满了惊愕，拿着匕首的手停滞在了空中整个人显得有些手足无措。

　　钱保一愣，尔后有些皱眉，他找这些美丽婢女就是为了服侍那些高官显贵，他还特地花重金买了高档的胭脂水粉就是为了让这些婢女更加的生动迷人，没有想到他这手段反倒是会影响食欲。

　　他沉吟了一会儿让那婢女退下，亲自握着匕首，开始处理鸭肉。

　　钱保显然是对处理这道菜是有些心得的，手稳不晃，很快便是切好了一块鸭肉递给了步方。

　　用面纸包柱，面纸中夹着一些青菜，沾了一点香醋，步方便是一口吞下。

　　鸭肉的味道恰到好处的和青菜的味道混合，带来一股难以言喻的口感，加上筋道的面纸，让步方体验到了难以严明的美味。

　　不得不说，这只烧花鸭的味道极好。

　　“步公子，凤仙楼招牌菜的味道如何？”钱保舔了舔嘴唇，满脸炽热的望着步方，他还就不信了，这道连皇帝都称之为“清风第一鸭”的菜品还无法征服这家伙。

　　“恩，这道菜确实不错。”步方再度切了一块鸭肉下来，这一次没有混合面纸，直接便是吃了下去。

　　他也是很享受美食的，每一位厨子都是地道的吃货。

　　“那步公子……可否说出这道菜的不足之处呢？”钱保深吸了一口气说道，紧紧的盯着步方。

　　步方不紧不慢的喝了一口水，淡淡地说道：“这道菜可以说是你这整个凤仙楼中最完美的一道菜了，味道很不错。”

　　“可以猜的出，你们这道菜是严格按照菜谱的步骤来做的，一字不差，精细到了每一个细节。”步方道。

　　钱保眼眸猛地一缩，整个人都是站了起来，深深的看着步方，眼底深处充满了不可置信。

　　没错！这道琉璃烧花鸭正是他偶然获得的一道菜谱，就是因为这张菜谱，他才能够将凤仙楼开到如今的程度，并且获得那尊贵之人的扶持。

　　“你们按照菜谱的步骤来确实没错，但是正因为太过死板，缺少了一些变化，忽略了一些重要的点，你要知道每一张菜谱那都是经过了不断的修改和尝试才记录下来的，它并不完美，它也有提升的空间，正如这道菜，在食材的选择上便是出现了错误。”

　　“食材的选择？”

　　“没错，菜谱上是让你们选择老鸭对吧，而且是高品质的灵鸭，但是选择嫩鸭其实更好，老鸭肉的皮太紧，肉质太硬，口感并没有嫩鸭那么好，至于其他的缺点，无关紧要，就不说了。”步方面无表情地说道。

　　钱保深吸了一口气，平复下心中的震惊，但是脸色却不是很好看。

　　他对于步方的说法并不认同，“步公子，这道烧花鸭作为本店的招牌菜，经受住了无数的考验，阁下所说的用嫩鸭烹煮，在下并不认同，在下更相信菜谱中的记载。”

　　虽然步方说的很在理，但是钱保并不会这么轻易的相信，毕竟招牌菜，岂是说修改就修改的？

　　步方瞥了他一眼，目光平平淡淡，“你相信不相信于我何干，我只是评价一下菜品罢了，好了，所有的菜品都评价完了，在下就告辞了，这是这一次的菜钱。”

　　步方站起身，取出了五枚元晶放在了桌上，尔后翩翩然的便是朝着楼下走去。

　　钱保面色阴沉不定的站在原地，望着那桌上三道全部只动了一口左右的菜品，眼中情绪起伏。

　　“步公子……你到底是谁！”钱保深吸了一口气，呢喃了一句，尔后目光望向了打算离开的肖小龙。

　　“龙公子，可否告知在下步公子的身份……能够将菜品的缺点说的这般详细，绝非常人，难道是皇宫御膳房的御厨？”钱保拱手问道。

　　肖小龙一呆，脸上顿时浮现出了一抹促狭的笑意，眯着眼道：“步老板是不是很厉害？步老板不仅是厨艺高，对美食的评鉴水平也是一流啊，在下真的是佩服。”

　　“步老板？！”钱保眉头一皱，尔后眯了眯眼，倒吸了一口气道：“难道此人便是……黑心小店老板？”

　　肖小龙神秘一笑，并未回答钱保，转身追逐步方的身影而去。

　　此刻的步方双手负于身后，慢悠悠的走着，脑海中回荡起了系统的认真而严肃的话语。

　　“恭喜宿主完成临时任务：品尝评价凤仙楼十三道菜品，并找出不足点，现发布任务奖励。”


第74章 去把那老板……杀了吧

　　重新裹上了围巾，步方走出了凤仙楼，一走出温暖的大楼，寒气便是铺面而来，让步方浑身都是微微一抖，不由的紧了紧身上的大衣。

　　但是虽然温度很低，但是步方的内心却是异常的火热，因为脑海之中，系统宣布他完成了任务，即将发布任务奖励。

　　百分之十的真气修为进度，凤仙楼任意一道菜品进阶煮法，这两个奖励都十分的丰厚，步方当然心中高兴。

　　肖小龙等人都是追了上来，跟步方并肩而行，欧阳小艺和肖小龙叽叽喳喳的说个不停，不断的夸耀着步方的神奇和厉害，只是尝一口菜品便是能够将凤仙楼的大厨说的哑口无言。

　　肖烟雨重新戴上了面纱将她那绝世容颜遮掩，她显得很淡雅，只是安静的走着。

　　四人到了小巷口便是分道扬镳了，肖小龙等人纷纷回府，而步方则是踏入小巷，回到了他的小店之中。

　　小店门口，小黑趴着睡觉，就算步方回来了，他也依旧是睡的香甜。

　　“任务奖励已经发放，获得百分之十的真气修为进度，开始随机抽取评价过的菜品。”系统认真而严肃的声音在步方的脑海之中响起。

　　步方微微一愣，眯了眯眼睛，心神沉淀了下来，他忽然有些好奇到底会抽到哪一道菜品。

　　当然，他最不希望的便是抽到那糖醋醉排骨了，因为他小店的菜谱中已经有了醉排骨。

　　在他的脑海中，一道道菜名在飞速的闪过，不断的变幻，这是系统在随机的抽取……

　　终于菜名变幻的速度变慢了，尔后停滞了下来，最后清晰的映照在了步方的脑海之中。

　　“抽取中的菜品为油煎花蟹，进阶后为油煎霸花蟹。”

　　居然是这道菜，步方脑海中不由的浮现出那些油煎的红润浓香的花蟹，口齿不由生津，相比于抽到糖醋醉排骨，这油煎花蟹已经算不错了。

　　因为在门板上挂了今日暂停营业，所以许多老顾客都是兴致冲冲而来，败兴而归，比如金胖子等人，他们等了许久，发现小店居然真的没有开门才是悻悻的离去。

　　其他顾客也差不多是同样的情况。

　　步方回到小店中，并没有打算开门营业，天色也不早了，他收拾了一下，便是踏入了厨房之中，准备开始烹制新学习到的油煎霸花蟹。

　　……

　　凤仙楼。

　　钱保笔直的坐在了椅子上，一手撑着下巴，眉头紧皱，似乎在思考着什么。

　　“步公子原来就是黑心小店的老板？他居然跑到凤仙楼中将我凤仙楼的菜品全部批了一遍，他以为他是谁？如此不把我凤仙楼放在眼里！”钱保捏紧了拳头，眉宇间有着怒火涌动。

　　忽然，他又是松开了手，叹了一口气，“可是不管怎么说……这步老板的水平确实是高啊，任何一道菜只是吃一口便是能分析的头头是道，简直可怕！”

　　他原先还想让自己这边的大厨去步方的小店踢馆，但是现在来看，幸好没去，否则这面子就丢大发了，这步方和他凤仙楼的大厨明显不是一个档次。

　　不过就这样什么都不做，他钱保很不甘心，因为这样忍气吞声也不是他的处事风格。

　　等等！钱保似乎想到了什么，眼睛顿时一亮。

　　“我可以让大厨跟他比刀工啊，刀工这种东西没有足够的时间沉淀，是无法达到巅峰，虽然在烹煮手段上比不过步老板，但是可以用刀工这种需要时间沉淀的技巧上搞垮他！”

　　钱保兴奋的拍了拍桌子，嘴角咧开，终于是开怀大笑了起来，很快他便是吩咐人下去，将所有大厨都是聚到了一起，他要从中筛选一位刀工最了得的大厨出来。

　　步方对于菜品的理解和烹煮手段钱保是见识过了，所以他只好从刀工方面入手。

　　就在钱保兴师动众的开始筛选刀工了得的大厨的时候，一只血凤鸡已经悄然运到了太子宫殿之中。

　　偌大太子宫殿中，太子姬成安负手而立，目光好奇的望着眼前用精铁所制作的铁笼子，在那笼子中关着一头浑身都是如鲜血一般流光溢彩的鸡。

　　“这就是五阶灵兽血凤鸡？果然长相奇特。”姬成安嘴角一翘，点点头道。

　　许士恭敬的站在不远处，道：“血凤鸡乃是五阶灵兽，移动速度飞快，战斗力虽然在五阶灵兽中很弱，但是比起四品战灵也不遑多让，捕捉之时颇费了些功夫。”

　　“辛苦你了许士。”太子转过身，微笑的看着许士，颇为感慨地说道。

　　许士再度行了一礼，没有说什么。

　　“血凤鸡，紫参都是准备好了，还有珍惜药材也都收集的差不多，现在就等步老板烹煮这灵药膳，如果这灵药膳能够让父皇身体好一些，那本宫的皇位……就稳了。”太子负手而立，目光炽亮的望向远处的大雄殿，心潮起伏。

　　为了这个皇位他付出了太多，每走一步都如履薄冰，因为他怕走错一步，便是会被他那个亲爱的弟弟抓住把柄，使他万劫不复。

　　“许士，准备一下，本宫明日便是前往步老板的小店，一定要将这灵药膳烹煮出来。”太子严肃地说道：“再此之前，关于这灵药膳的消息一定要保密，千万不能让宇王的人得知。”

　　“是，殿下！”许士恭敬道。

　　宇王府。

　　一间密室之中，宇王姬成宇张开了眼睛，口中喷出一道浊气，浑身的真气沸腾不已，像是烧开的水一般，许久之后才是沉寂了下来，缩回宇王体内。

　　“六品战皇果然难以突破，这个瓶颈本王已经卡了一年多了。”宇王长呼一口气，有些无奈，可是修炼是急不来的，他也没有丝毫的办法。

　　推开了修炼室的大门，门口便是站着一位浑身笼罩在黑袍中的身影，沙哑的声音从其口中传出：“殿下似乎在修炼一道上有些烦恼啊？其实殿下可以修炼我魂宗的功法，突破六品战皇不是问题。”

　　宇王瞥了他一眼，嗤笑了一声，“然后变成跟你一样人不人鬼不鬼的怪物么？本王可是要成为皇帝的人，岂能如你等这般丑陋模样。”

　　宇王的话语有些尖酸刻薄，但是这也是他一贯的说话风格，魂宗大长老魂千陨被这么一呛，也不恼怒，只是阴森的呵呵一笑。

　　忽然，一道身影从门外进来，将一封密信递给了姬成宇。

　　姬成宇点点头，也不避讳，直接便是拆封阅读，读着读着他的脸色便是变得有些凝重起来。

　　“我这大哥，为了这位子还真的是煞费苦心啊，连这种方法都是拿了出来，父皇的身体大家都清楚，根本无力回天，他居然还寄希望于一家小店的灵药膳？简直是可笑。”

　　宇王手中真气一涌，那信纸直接便是被焚烧了起来，最后化作了灰烬飘散。

　　他的眼眸冷冽无比，带着丝丝寒意：“魂千陨，是时候展现你们作用的时候了，我那大哥要延长父皇的性命……那我就偏不，今夜你带人去那步方小店，将那老板杀了吧，记住，要无声无息的刺杀，毕竟传闻中那小店可是有些不一般。”

　　魂千陨沙哑的声音笑了起来：“论刺杀……我魂宗认第二，这天下无人敢认第一，宇王，就等着在下的好消息吧。”


第75章 油煎霸花蟹

　　“大长老……需要属下出动么？”魂千陨身后，两位裹在黑袍中的魂宗强者开口问道。

　　魂千陨眼眸之中似乎有灵魂之火在跳动，给人一股阴森之感，仿佛面对的是从地狱之中爬出来的怨灵。

　　“难道你们没看出来宇王殿下这是在试探咱们么？虽然宇王与我魂宗联手，但是他毕竟是朝廷之人，而我们是宗派一方，本来势同水火，若不是宇王为了这皇位，他也不敢犯大忌与我们联手。”魂千陨淡淡地说道，他每说一句话，眼中的灵魂之火便是跳动一次。

　　“人啊，为了利益，总是会铤而走险，不管你是何等身份都是如此。”

　　“那……大长老的意思是？”两位魂宗强者有些不解的问道。

　　“几日前魂千断和肖剑王逃到了那个小店，依靠那小店的庇护拦住了追杀而至的肖蒙和连福，那神秘小店的实力绝非我等可以想象的，传闻中那小店有九阶至尊兽看守，宇王的目的便是让我们试探一下那小店的虚实，能杀……自然最好。”魂千陨缓缓而道。

　　“不过连肖蒙和连福这两位七品战圣都是被拦截住，你们区区六品战皇去刺杀，就等于是去送死……”

　　那两位魂宗强者眼眸顿时一缩，一股寒气陡然从脚底升起。

　　“让阿龙阿虎去吧，他们两个是五品战王，依靠我魂宗的功法或许能够刺杀成功，就算失败了……损失的也只是两位战王罢了。”魂千陨转过身，阴测测地说道。

　　……

　　黑夜降临，初冬的夜带着丝丝渗人的寒意，天穹上灰蒙蒙的云层在风的吹动下悄然移动，遮掩着两轮交相呼应的弯月，隐隐约约。

　　方方小店之内，步方已经换好了一身舒适的衣服，长发用一根绒绳捆起，额前光洁不留刘海。

　　“油煎霸花蟹，这道菜很考验食材的质量以及在油煎过程中对火候的把握。”步方呢喃了一句，走到了厨房之中，此刻他便是打算开始练习随机抽到的菜品，油煎霸花蟹。

　　花蟹是一种海蟹，属远海梭子蟹，因为外壳之上有着点点花纹而被称之为花蟹，花蟹的肉质细嫩，而且细长白皙，美如银鱼，含有丰富的营养物质。

　　当然……这是普通的花蟹。

　　以步方对系统的了解，这霸花蟹绝对不是普通的花蟹，至少也应该是灵兽。

　　来到厨房之中，厨房的地上摆放着一个大水缸，水缸中没有水，但却是放着一只巨大的被捆绑住了肢腿和大钳的花蟹。

　　这花蟹很美，浑身呈现一种火红色，其上的深红色花纹交相密布，组成了一幅亮眼的美画。

　　“霸花蟹，产于蛮荒海域的五阶灵兽，攻击力极强，战力可怕，一般为群居，是蛮荒海域可怕的群体之一，但其肉质鲜美，是极好的食材。”系统严肃而认真的将这霸花蟹的资料给步方介绍了出来。

　　步方眯了眯眼，他就知道这霸花蟹绝对不是普通的海蟹，系统可是以烹煮精品美食为目的，提供的食材绝对都是顶级食材。

　　步方面无表情的从桌子上拉了一把尖头菜刀而出，尖头菜刀闪烁着寒芒，步方随手一转，菜刀便是在他的手中打了个刀花。

　　霸花蟹被一根绒绳捆绑，老实乖巧的趴在水缸之中，很难想象这居然是一只五阶灵兽。

　　步方将霸花蟹翻个身，那霸花蟹还在喷吐着泡泡，懵懂无知。

　　翻起了霸花蟹的腹部，步方将尖头菜刀往腹部最上方刺入，那霸花蟹在那刹那猛地挣扎了起来，蟹眼滴溜溜转个不停，口中的泡泡也越吐越多。

　　大概过了半个时辰左右，这只霸花蟹终于是停止了挣扎，绑着大钳子的绒绳也是有些松动，将花蟹腹部覆盖掀开，撕掉，步方便是开始清洗和处理霸花蟹。

　　当一切都是处理好了之后，步方便是准备了一个平底锅，往锅中倒入一些油，先让锅热起来。

　　取出了每天早上训练流星刀工所使用的那把沉重菜刀，步方将捆绑霸花蟹的绒绳纷纷解开。

　　等到油温刚好，步方眼眸顿时锐利了起来，重刀狠狠的剁下，直接将这只霸花蟹剁为了两半，那切口光华无比。

　　步方的手速非常快，在切开霸花蟹的瞬间，趁着那蟹膏还没有流淌而出，便是直接将其盖在了平底锅上。

　　嗤嗤……

　　油锅之中瞬间便是传出了一股浓香，那是蟹肉蟹膏和热油碰触在一起之后的反应。

　　接下来便是对火候的把握了，对于这点，步方还是很有心得，虽然这只霸花蟹很巨大，但是对于步方而言不是问题。

　　很快，油煎霸花蟹便是出锅了。

　　被切为两半的霸花蟹立在了盘子中，他们的外壳变得更加的鲜红，在油汁的覆盖下，在灯光的照耀下，闪烁着点点光华。

　　蟹膏经过油煎，味道极香，加上步方对于火候的把握，那蟹肉白皙香嫩，散发着腾腾的热气，让人食欲大开。

　　步方舔了舔嘴唇，擦拭了手上的水渍便是坐在了椅子上，开始大快朵颐。

　　“果然比那凤仙楼的油煎花蟹好吃一百倍，我的厨艺怎么能这么厉害呢？”步方一边吃，一边脸不红心不跳的想到。

　　半只霸花蟹的量对于步方而言刚刚好，所以剩下的半只便是进入了小白的肚子中……回收。

　　收拾好了一切，步方伸了一个懒腰，打了一个哈欠，吃了一天了，也有些劳累，该早点休息，保持睡眠对于要成为厨神的少年而言至关重要。

　　灯光熄灭，一切都是重新归为了黑暗和寂静。

　　夜深了，小巷外陡然传出了两道破空之声，漆黑的身影在黑夜中肉眼几乎难以捕捉的到。

　　两人的身手十分的矫健，贴着小巷的青石墙壁，踏步而行，几乎没有发出一丁点的声响。

　　步方的小店分为两层，第一层就是小店的营业区，第二层则是有许多个带着窗户的房间，其中步方的房间也在其中，步方的房间很舒适，一扇大开的窗户，早上起来阳光可以透过窗户投射下来，暖和无比。

　　不过因为如今是寒冬，所以步方将窗户锁紧，防止寒风吹入。

　　两道身影气息波动全无，近乎完全收敛，他们一人一边，贴着一个窗户。

　　小店门口，睡的正酣的小黑鼻子忽然微微一动，睁开了惺忪朦胧的狗眼，往那上方一瞟。

　　“咦？两个五品的小老鼠大半夜的跑来干嘛？功法倒是挺奇特，可惜遇到了本狗爷……不过，只是两个五品的小老鼠，狗爷我还懒得出手，汪~~好困啊。”

　　小黑哼哧了一声，继续埋下狗头，熟睡了过去。

　　两位魂宗的战王强者眼睛之中光芒一闪，其中一人一手盖在了窗户之上，窗户直接应声而开。

　　两人意外的对视，似乎没有想到事情居然这么容易，不过容不得他们多想，两人便是身轻如燕的窜入其中。


第76章 紫眼小白，抹杀

　　两人落地，窗户自然关紧，没有发出丝毫的声响，对于刺杀，他们极有心得，连朝廷大臣他们两兄弟都是刺杀过，对于一个小餐馆老板他们根本没有放在眼里，要不是他们的头儿在出发前郑重的提醒他们这次任务一定要小心，他们甚至都懒得这般谨慎，因为他们的刺杀目标实在太弱小了。

　　阿龙阿虎进入的位置并不是步方所在的卧房，房内清冷空旷，没有人影。

　　阿龙眼睛微微一眯，朝着前方一指，两人的身形一闪，便是推开了门，门被推开居然是没有发出一丁点的声响，一切都是在悄无声息之间完成。

　　走出了房间，两人来到了一个拐角之处，左拐是下楼位置，那楼梯幽森阴暗，仿佛能够吞噬人的心灵一般，让人不由的会感到惶恐。

　　阿龙吞了一口唾沫，强迫自己将目光收回，两人的视线便是落在了前方的一个紧锁着的房门之前。

　　互相对视了一眼，两人都是心中一喜，从那房门之内，他们听到了平稳的呼吸声，看来那小店老板就是在那个房间之内。

　　轻轻的推了推房门，推不开，显然是被锁住了，阿龙也不急，从怀中掏出了一根细长的铁丝，体内的真气涌动，薄薄的覆盖住铁丝的表面。

　　将那覆盖着真气的铁丝插入锁孔之内，尔后真气发生变化，直接充斥了锁孔，微微一扭，轻微咔的一声……门开了。

　　“恩？这么容易？”阿龙再度诧异了一下，感觉也没有头儿说的那么危险啊。

　　两人推开了房间的门，往里面一看，漆黑中什么都看不清，两人皱了皱眉眉头，便是打算潜入其中，直接展开一击必杀。

　　可是突然，两人陡然感觉浑身一寒，想要迈动的步子也是僵在了原地。

　　那是一种从心底蔓延开来瞬间覆盖住他们浑身的寒意，就如极寒之地吹来的冷风一般。

　　两人的眼眸陡然张大，瞳孔缩成了豆粒般大小，不敢有丝毫的动弹。

　　两道红色的光线从他们的身后绽放，锁定住了两人的身躯。

　　“什……什么人？！”

　　阿龙浑身都是哆嗦起来，艰难的扭过脑袋，往回一望，正好和那道红色的光线对上……

　　小白的机械眼闪烁着红色光芒，机械手抬起，直接掐住了两人的脖颈，轻松的便是将两人提了起来。

　　“感应到目标对主人的杀意，搜寻处理方案中……”

　　“处理方案锁定，即刻启动。”

　　“方案：抹杀。”

　　小白的机械眼中爆射出一道道的光华，像是在搜寻什么数据，尔后方案确定，小白的机械眼一刹那化为了深紫色。

　　机械手臂直接用力。

　　阿龙满脸恐惧的挣扎着，想要挣脱这钢钳一般的机械手，他们想要催动体内的真气，可是每次真气涌入手中，还未拍出便是溃散开来……

　　阿龙感觉到掐住他脖子的钢钳越来越用力，他的挣扎也越加的剧烈，口中不自觉的喷出了殷红的鲜血。

　　小白面对两人那恐惧的目光没有丝毫的在意，冰冷的就宛若漠视苍生的死神，紫色的机械眼在黑暗中显得十分的妖异。

　　“咔擦！！”

　　两声脆响，阿龙和阿虎挣扎的动作戛然而止，尔后身躯一软，脑袋无力的垂落，殷红的鲜血流淌而下，滴在了地面之上，发出了幽冷的声响。

　　小白淡漠的转身，提着软趴趴的两人，离开了步方的房间。

　　房门关紧，地上的血渍也在凭空的消散……

　　步方抽了抽鼻子，迷迷糊糊的抬起手，抠了一下鼻子，咂吧了下嘴，继续睡觉。

　　砰砰！

　　两道尸体从高空中坠落，摔在了小巷的青石地板上，鲜血汩汩流出……

　　小黑睡眼朦胧的抬起头，望了那两个尸体一眼，皱了皱眉鼻子，哼唧了一声，狗嘴张开，轻呼了一口气，那两道身影便是被一股狂风给吹出了小巷，甩到了大街之上。

　　做完这一切，小黑又惬意的继续趴下，睡了起来。

　　……

　　宇王府中，烛火轻微摇曳。

　　一道裹在黑袍中的苍老枯瘦的身影，深邃的望着那跳动的烛光，他的眼眶中充斥着两团碧色的灵魂之火。

　　突然，魂千陨眼眸中的灵魂之火一阵暗淡，仿佛有什么破碎的声音响起。

　　一声轻叹从他口中传出，“果然……那小店果然不能招惹，阿龙阿虎……就这样死了啊。”

　　两道身影无声无息的出现在了魂千陨的身前，恭敬行礼。

　　“阿龙阿虎死了，去小巷口替他们收尸吧……这一次的刺杀，我们失败了，老夫这就去向宇王请罪。”魂千陨佝偻着身子，颤颤兢兢的走着，走出了房间。

　　那两位魂宗的战皇强者都是感受到了一股不可思议……他们在阿龙阿虎行动前已经郑重提醒过了，可是这才多久……两人就死了？

　　五品战王强者连挣扎都做不到？

　　两人对视一眼都是感觉到了对方的恐惧。

　　……

　　“宇王殿下，这一次刺杀，失败了。”魂千陨佝偻着腰，淡淡的对着宇王说道。

　　宇王披着一件华贵长袍，头发披散，面容恬静，他扫了魂千陨一眼，嘴角微微一扯而笑。

　　“知道了，本王会给你的手下厚葬的，你先下去吧。”宇王轻声道。

　　魂千陨灵魂之火微微一跳，没有说话，转身便走，他的身上没有丝毫的威压和气息，就仿佛是一平凡的风烛残年老人。

　　但是宇王却是丝毫不敢小看他，魂千陨乃是魂宗的第一高手，修为高深，最擅长灵魂之道，据说已经踏入了七品战圣的境界，但是也有人说他仅仅是六品战皇巅峰。

　　看着魂千陨的身影消失，宇王的眼眸也是逐渐变得玩味了起来。

　　“这老狐狸还真狠，居然真的拿两个战王的性命来表达诚意，很好……那本王就姑且相信你吧。”宇王嘴角一翘，邪魅无比。

　　“方方小店……这突然出现的小店，到底隐藏着什么样的秘密呢？”

　　相比于魂宗，宇王忽然发现自己对那小店更加的好奇了。

　　一夜，祥和而过。

　　清晨，步方照例早起，先到厨房开始了每日的刀工训练，拿着沉重的菜刀飞速的切着大萝卜，练习完刀工，步方便是开始烹煮醉排骨，作为小黑那只迟早要变为猪的懒狗的早餐。

　　金胖子的胖子军浩浩荡荡而来，满脸的迫不及待，步方昨天停业一天，可是把他们给馋坏了，吃惯了步方小店的菜品，再去吃其他餐馆的菜品简直是索然无味。

　　“步老板！你终于开门了！哟呵，有新菜啊！来，都给俺老金上一份！”金胖子轻车熟路的点菜。

　　步方面无表情的点点头，走向厨房，开始了每日的营业。

　　欧阳小艺顶着寒风来到了小店，搓了搓手，脱去了毛绒大衣，褪去了帽子，露出红扑扑的小脸，小店内自动供暖，颇为暖和，十分舒适。

　　步方烹饪菜品，小艺端菜，两人的配合越来越默契了。

　　小巷口，一身锦袍的宇王缓步而来，气宇轩昂，气质非凡，他迈入了小店之中，淡淡的打量了小店一番。

　　这是宇王第一次来步方小店，所以颇感新奇，特别是那菜谱上的天价菜品，更是让宇王颇为玩味。

　　点了一坛冰心玉壶酒和一盘醉排骨，宇王开始品味步方小店的美味。

　　顺便的……等待太子的到来。


第77章 太子与宇王

　　青瓷酒杯中，清澈如高山清泉般的酒液轻轻的晃动，不夹杂丝毫的杂质，浓郁的酒香从酒杯中扩散而出，包裹住鼻腔，让人无时无刻都在沉醉。

　　宇王摇晃了一下杯中酒液，入口的醇香和辛辣让他浑身的毛孔都是在颤栗，他第一次喝到这般美味的酒，比起皇宫的琼浆玉液酒都是好喝了不少。

　　“不愧是能够让父皇都是亲临的小店，单单这酒便是足以让人流连忘返。”宇王感慨，这是他第一次来到步方的小店，以前他都是只是听传闻，这一次亲身品尝，才是真正感受到小店美味的魅力。

　　酒是好酒，菜是好菜。

　　那桔红色的醉排骨，那氤氲的热气伴随着肉香，简直如一幅绝美的画卷让人不由的沉醉其中。

　　小巷口，太子姬成安负手而行，昂首阔步走在最前面，在他的身边只跟着一位许士，许士脸面肃穆，单手抬着一个巨大的铁笼子，一步步的朝着步方小店走来。

　　恩？刚刚从厨房中走出来的步方微微疑惑的看向门口，只见太子和许士走入小店，直接将那铁笼子放在了地上。

　　“步老板，本宫又来了。”太子轻笑道，目光有些炽热的看着步方。

　　如果步方能够烹煮好那灵药膳，对于皇帝的病情应该能够有所延缓，而献上灵药膳的他，皇帝肯定会更加的看好他，让他的太子之位更加的稳固，获得更大的竞争优势。

　　想到这一切，对于能烹煮灵药膳的步方，太子心中变得越加的火热。

　　太子抬起手，抓住了幕布，猛地一拉，顿时那钢铁笼子便是暴露了出来。

　　一只浑身的羽毛如鲜血一般的血凤鸡安静的伫立在铁笼子中，眼睛滴溜溜的转着。

　　“血凤鸡？”步方微微一愣，尔后便是有些古怪的看着这太子，这家伙居然真的大费周章的去抓血凤鸡了，这倒是有些出乎他的意料。

　　“没错，步老板自然是识得这血凤鸡，但不知道步老板可否还记得曾经说过的话？”太子笑道。

　　步方面无表情，绕着钢铁笼子走了一圈，仔细的打量了一番这血凤鸡，心中不由得将其和系统所提供的血凤鸡放在一起比对比了一下，发现这只血凤鸡无论是精气神还是个头都是比起系统所提供的要差了不少。

　　“系统提供的食材都是优质食材，经过精心挑选，都是各大品种的精英。”系统认真的声音在步方的脑海中响起。

　　步方点点头，系统出品，必属精品，这点他还是相信的。

　　他当初确实是答应过太子，如果他能够提供食材，他就亲自为他烹煮紫参凤鸡汤。

　　“紫参和药材呢？”步方淡淡地说道。

　　太子的眼睛顿时一亮，手一晃，顿时一个包裹着一大堆药材的皮袋子便是出现在了他的手中，递给了步方。

　　而天罗紫参则是用一个精致的木盒子装裱，小心的递了过来。

　　天罗紫参很珍贵，价值不下于血凤鸡，而且收集的渠道十分的困难，因为这天罗紫参只生长在蛮荒之地，那可是一个十分可怕的地方，里面的高阶灵兽数不胜数，就算是七品战圣闯荡其中都是会有陨落的危险。

　　不过天罗紫参只是五品灵药，生长的位置在蛮荒之地的外围，所以太子花费了重金倒是能够收集到。

　　拿了这根卖相不算很好的紫参，步方点了点头，淡淡道：“烹煮紫参凤鸡汤需要很长的时间，今天的营业时间快结束了，明日你早点过来取灵药膳，因为这灵药膳的食材是你自己提供，所以允许外带。”

　　太子脸上的笑容一僵，今天不煮了？因为营业时间结束了？

　　“步老板，本宫现在真的很需要这紫参凤鸡汤，能否现在便是烹煮？”太子皱了一下眉头道，这些食材和药材花费了他大量的积蓄，他想亲眼看着步方烹煮，否则不放心。

　　步方瞥了太子一眼，开口道：“灵药膳没有你想的那么简单，需要的技巧很多，而且要集中精神，不信你可以回去问你家宫廷御厨。”

　　“说实话你提供的这些食材，质量只能说一般般，我还真看不上眼，但是我很讨厌别人怀疑我，这是第一次，我原谅你，再有下一次，你就拿着你的食材回去吧。”步方面无表情的说了一句，目光淡漠的直视太子。

　　太子姬成安好气啊！整个清风帝国谁敢和他这般说话，还敢威胁他！

　　“你……”太子深呼了一口气，想到了这个小店的背景，想到步方是手艺以及那神奇的灵药膳，他嘴角一扯，忍住气，微笑了起来。

　　“本宫未曾怀疑过步老板，好，那明日本宫便是派人来取，希望步老板别让本宫失望。”太子道。

　　“哈哈哈！”

　　太子的话语刚落，不远处便是传来了一阵大笑之声，声音之中充满了嘲讽和玩味。

　　太子微微皱眉，望向了那个角落，顿时看到了身穿华服的宇王。

　　宇王举起一杯酒，一口饮尽，尔后站立起来，朝着太子走了过来，脸上挂着温和笑意，如儒雅的才子一般。

　　“我亲爱的大哥，没有想到会在这儿碰到你啊，啧啧啧，你这是准备让步老板烹煮灵药膳？为了给父皇……续命吧？”宇王嘴角噙着一抹笑意，淡淡地说道。

　　太子和许士眼眸都是一缩，他们先前的心神都是落在了步方的身上，居然是没有发现宇王也在这小店之中。

　　他怎么可能会在这儿？！太子心中一阵的心悸和愤怒！

　　太子猛地扫了那许士一眼，眼眸中有着深意闪过，许士却是身体微微一抖，惶恐的后退了一步，朝着太子躬身。

　　“哈哈哈！二弟啊，真的是好巧，看来二弟也是被步老板的美食给吸引了吧。”太子脸上挂起了笑容，对着宇王点了点头。

　　宇王姬成宇，修为五品战王巅峰，差一步可以踏入战皇之境，是他们三位皇子之中修为最强的一位。

　　太子姬成宇和三皇子姬成雪虽然也都是五品战王之境，但是他们都只是初步踏入，比起宇王还是差了许多。

　　“确实，步老板的菜品真的好吃，酒也是人间极品，大哥有机会还是可以好好的品尝一番。”宇王轻笑，从怀中掏出了元晶放在了桌子上，缓缓的朝着门外走去。

　　太子脸上的笑容逐渐的消失了，看着宇王消失在了小巷中的身影，整个人阴冷的可怕。

　　修为高，在朝廷中拥有着大半的拥护者，宇王姬成宇可以说是他这个太子最大的竞争对手，也是让他每日寝食难安的亲弟弟。

　　“步老板……今日真的不能烹煮？”太子不甘心的将目光转向步方，问了一句。

　　“不能。”步方淡淡的回答了一句，转身坐在了椅子上，面无表情，“另外，烹煮这道菜品的手续费是五十元晶，记得支付。”

　　“五十元晶？”太子眯了眯眼睛，手一挥，便是将元晶放在了桌子上，尔后拂袖而去，他是太子，他不差钱。

　　许士叹了一口气，皱着眉头也是跟上太子的步伐。

　　很快，两人的身影也是在消失在了小巷之中。

　　“好了，小艺，今天的营业时间结束了。”步方站起身，拍了拍欧阳小艺的脑袋，安排她先回去后，便是转身抓起那铁笼子，走入了厨房之中。


第78章 快要升级啦

　　“咚”的一声响，步方将铁笼子放在了厨房之中，他伸了伸懒腰，目光慵懒的看了那呆立在笼子中的血凤鸡一眼。

　　“系统，这血凤鸡如果质量差了一点，那对灵药膳的药效有影响么？”步方心中疑惑的问道。

　　“食材质量差，烹煮出的灵药膳效果自然也差，这是常识。”系统严肃地说道，步方顿时被噎的有些说不出话来。

　　他再度看了一眼那血凤鸡，刚好那只鸡也是转过脑袋，滴溜溜转的鸡眸注视着步方。

　　“好吧，这毕竟是那太子自己提供的食材，效果不好也怪我不得。”步方淡淡的一想，顿时心安理得了起来。

　　将小店的门关上，步方并没有立即开始烹煮，他先休息了一会儿，调出自己的系统面板查探。

　　宿主：步方

　　性别：男

　　年龄：二十

　　真气修为：三品（已达到真气外放水平，作为玄幻世界的厨神，未来的食物必定需要用到真气，少年，努力吧。）

　　厨艺天赋：未知

　　技能：一级流星刀工（80/100）

　　道具：厨神套装碎片（3/4）

　　厨神综合评分：厨师学徒（终于可于烹饪真气食材，开始学习刀工，厨神之路为你开启，加油吧！少年。）

　　当前元晶销售额为三千六百元晶，真气转化度（900/1000）

　　系统等级：三星（元气转换比例百分之二十五。）

　　心神沉淀入那系统面板中，步方脸上神色不变，但是内心中却是有些激动，销售额已经达到了三千六百元晶了，只要在销售四百元晶便是能够完成任务，系统升级，自己的修为也获得提升。

　　而四百元晶大概只相当于他一天的销售额。

　　“看来明天营业结束，大概就能够升级了，不知道升到四品战灵有什么特殊的奖励，不过到时候厨神套装应该也是收集完毕了。”步方呢喃了一句。

　　休息了一会儿，他也是站起身，走向了厨房，烹煮紫参凤鸡汤需要花费不少的时间，而且需要使用到真气烹饪，所以步方也不敢丝毫的大意。

　　他打开了铁笼的门，直接将那只血凤鸡给抓了出来，这血凤鸡毕竟是五品灵兽，虽然在小店中因为系统的限制灵力全无，但是挣扎起来力道也是不小。

　　不过步方毕竟是老道的厨师，对付这些食材还是很轻松，不一会儿便是将血凤鸡处理完毕。

　　从那精致的盒子中取出了天罗紫参，以及从皮袋子中找出了需要用到的一些药材，步方便是开始准备烹煮灵药膳，紫参凤鸡汤。

　　……

　　宇王回到了王府，心情颇为愉悦，或许是因为品尝到了美食美酒的缘故吧，姬成宇感觉自己走路似乎都在飘。

　　“没有想到那小店的菜品那般美味，那冰心玉壶酒真是让人念念不忘啊。”想到那冰心玉壶酒迷人的味道，宇王忍不住舔了舔舌头，目光中浮现一抹沉醉。

　　又是一位被步方的美食所俘虏的家伙。

　　宇王忽然有些后悔，自己为什么不早点去那方方小店，这样他就能早点品尝到这些美味了。

　　就在宇王在想着步方所煮的菜品的时候，魂宗大长老魂千陨带着他的手下出现在了宇王的面前，这几人都是包裹在黑袍之中，模样颇为阴森恐怖。

　　眼底之下隐晦的闪过一抹厌恶，但是表面上宇王还是微笑的看着几人。

　　“不知宇王前往那神秘小店可否有什么收获？”魂千陨沙哑的声音响起，仿佛摩擦着砂砾一般让人心中发毛。

　　“我那哥哥已经收集到了血凤鸡，带着珍贵药材和血凤鸡去了小店，让那老板帮忙烹煮灵药膳，不过……那灵药膳要明日才能完成。”宇王淡淡地说道。

　　“哦？明日才能完成么？”魂千陨眼睛一眯，灵魂之火跳动了一下，似乎在沉思。

　　宇王点点头道：“灵药膳毕竟不是普通的菜品，就算是那神秘小店的老板想要烹煮出来也是要花费一些功夫，不过对于我们而言，这可是个好消息啊。”

　　“宇王的意思是需要在下明日带人去毁汤么？”魂千陨疑惑道。

　　“是啊，必须毁了，父皇年老体衰，暗疾遍布，强行延长寿命只会使他愈加的痛苦，做儿子的哪里期望看到自己父亲受苦的样子……”宇王淡淡地说道，尔后目光落在了魂千陨的身上道：“你安排一下人手，带上我府中的高手，明日埋伏在小巷出口处，记住，一定要毁了那紫参凤鸡汤。”

　　“这一次如果失败……那你就可以带着你的人滚了。”

　　魂千陨淡漠的站在远处，听闻宇王的话语，眼眸中灵魂之火猛地一颤，尔后拱了拱手退了下去。

　　宇王看着魂千陨消失的背影，嘴角一扯，尔后对着远处轻喝了一声：“给我备马，本王要入宫。”

　　……

　　天玄门左侧太子宫殿。

　　太子姬成安满脸阴沉的坐在高位之上，目光居高临下的俯视着跪在地上的许士，他的嘴角在微微的抽动，显示了他内心中压抑着的怒火。

　　许士也是有些惶恐和无奈，他知道太子已经开始怀疑他了，从宇王知道他们要前往方方小店的信息开始。

　　“许士，你能否给本宫解释一下宇王为何会出现在那小店之中么？”太子淡淡地说道。

　　“属下……不知。”许士僵着脸。

　　“我昨日才刚刚和你说一定要保密消息，然后一到小店便是遇到了宇王……难道这一切都是巧合？”太子轻笑。

　　“殿下……这是不相信属下么？”许士抬起头，郑重的望着太子。“属下跟随殿下已经有好几年了，属下办事殿下又怎会不明白？”

　　许士的语气有些悲愤和意兴阑珊。

　　姬成安微微一愣，看到许士那意兴阑珊的模样，冰冷的脸色也是变得柔和了起来，他相信许士不会背叛他的。

　　今天之所以怀疑许士，也是因为实在是被宇王临走前的眼神给刺激到了，他是堂堂太子，凭什么要受一王侯的气。

　　“好了，本宫也是被怒火冲昏了头，许士你的忠心本宫自然知晓，你现在先下去安排强者吧，既然宇王已经知道了我们让步老板烹煮紫参凤鸡汤的事情，那明日取汤之路必定不安全，多找一些强者，修为至少要达到五品战王。”

　　“是，殿下，属下先行告退。”许士郑重的点点头，拱手而退。

　　然而过了一会儿，刚刚退出了太子宫殿的许士，又是匆匆忙忙的赶了回来，脸上带着焦急。

　　“殿下，属下刚刚收到消息，宇王……进宫面见陛下去了。”

　　太子眉毛顿时一挑，尔后眼眸中流露出一丝寒芒，暗骂了一声卑鄙，也是匆忙换了衣服，前往大雄殿见皇帝而去。

　　……

　　黑夜降临，两轮弯月高高悬于天穹之上，黑云缭绕。

　　方方小店所在的小巷口。

　　一道道身影陡然落下，这些人都是穿着黑色的夜行服，身上的气息鼓荡，真气汹涌。

　　“明日的行动不容有失……今日必须赶工将阵法布置好。”

　　人影之中，一道佝偻的身影浮现，那两团幽森的灵魂之火在黑夜中燃烧，沙哑的声音回荡虚空。


第79章 取了鸡汤入阵法

　　皇宫，大雄殿。

　　太子穿着华贵长袍，急匆匆而入，大殿之上，皇帝单手撑着下巴，慵懒的坐着，身子不时的轻轻抖动，口中传出微弱的咳嗽声。

　　“成安啊，你来了，听你二弟说，你到步老板那儿给朕准备灵药膳了？”皇帝看到踏入大殿之中的太子，脸上顿时露出了一丝笑容，轻声道。

　　姬成安闻言面色微微一变，不过还是恭敬的朝着皇帝鞠了一躬，道：“父皇，儿臣这不是担心您的身体么？听闻步老板的灵药膳能够有延年益寿之效，所以特地派人前往蛮荒重金收购了一只血凤鸡，让步老板烹煮灵药膳。”

　　宇王姬成宇也在大殿之上，站在远处，嘴角挂着一丝笑意，饶有兴致的望着太子，他就是故意来皇宫告诉父皇这件事的。

　　姬成安是想要隐瞒着父皇，到时候突然献上能够延年益寿的灵药膳，肯定会让父皇对他刮目相看，但是……自己如今已经将这个消息告诉了父皇，那便是少了一些期待，震撼的效果也就没有那么强烈了。

　　而且……最重要的一点，父皇既然已经知道了灵药膳的消息，心中肯定会涌现出一些希望，而一旦灵药膳被毁，这丝希望也会随着被碾压，到时候所形成的心理落差，父皇绝对不会给太子什么好脸色的。

　　宇王眼眸中闪烁着精芒，笑意莹莹的望着太子。

　　太子心中早已经将宇王骂了无数遍了，宇王的心思他如何会不知道，他当初隐瞒着皇帝，就是为了能够起到刮目相看的效果，如今被这么一搅和，效果大打折扣。

　　“皇儿有心了，父皇的伤病自己心中清楚，不过你的心意朕领了。”皇帝轻轻一笑，脸上罕见的流露出一丝慈祥。

　　太子心中顿时有些苦笑，现在他也只有期望许士能够安全的将灵药膳送到皇宫中来了。

　　但是他知道宇王是绝对不会让这一切那么顺利的。

　　……

　　步方淡淡的皱着眉，手掌覆盖在了砂锅的锅盖上方，真气不断的从他的体内涌出，流淌入那砂锅之中，不断的影响着其内的菜品。

　　真气烹饪，步方施展的并不多，所以他不敢有丝毫的大意，生怕出错会毁了这道菜。

　　额头上不知道何时浮现出了细密的汗珠，步方却是不管不顾，一心都是专注于真气烹饪，终于，他的脸色有了些微的波动，嘴角微微的翘起。

　　将真气散去，步方收回了手，长长的呼出一口气，拿起了放在桌上的一杯清水，步方饮了一口。

　　这水甘冽清甜，是系统提供的山泉水，里面饱含着灵气，对身体有着滋养的作用。

　　掀开砂锅的盖子一看，血凤鸡安静的躺在砂锅之中，热气泡泡微微鼓动，使得那如果冻般晶莹的肌肉轻轻颤抖，鸡汤的颜色呈现橙红色，不过并没有步方为肖烟雨烹煮的那份来的鲜艳，这就是食材质量差的原因了，步方也没有办法。

　　紫参的精华和药材的精华都是渗透到了鸡肉和鸡汤之中，浓郁香气滚滚而起。

　　紫参凤鸡汤，烹饪结束。

　　步方重新将砂锅盖起，升了一下懒腰，扭动了一下脖子，走到小店中将门板打开，冬日的寒气扑面而来，让疲惫了一宿的步方感到有些清爽，精神也是足了一些。

　　照例开门营业，步方将煮好的醉排骨放在了小黑面前，摸了摸小黑柔顺不染丝毫尘埃的毛发，步方站起身拉了张椅子，惬意的缩躺了下来，想要短暂的休息一会儿。

　　不过这休息时间并没有持续太久，金胖子便是带着他的胖子军汹涌而来，步方也只好开始他忙碌的一天。

　　帝都主干大道之上，许士满脸肃容的带着一行人朝着步方小店走来，这些人身上的气息都十分的强悍，真气波动之间，几乎要扭曲空气。

　　对于这次护汤行动，许士不敢有丝毫的马虎，太子已经对他有些不满了，这件事情如果再搞砸，那他差不多也可以从太子那儿滚蛋了。

　　所以他这一次特地带了五位五品战王前去护汤，为的就是确保万无一失，毕竟五位战王，这在帝都中已经算的上是顶尖战力了。

　　小巷口安静祥和，许士带人踏入其中，刚刚踩下，他的眉头顿时一皱，仿佛感应到了一股阴寒之气从他的脚底下升腾而起。

　　难道是错觉么？许士低头看了一眼地板，依旧是那老旧的青石板，青石缝间还冒腾出青葱青苔，一切都和往常没有差别。

　　也许是错觉吧，许士摇了摇头，苦笑了一下，便是带着一行人进入了步方小店中。

　　小店中，有几位零散的食客正在津津有味的吃着菜品，这些人都是帝都中的有钱权贵，和金胖子一样都不差钱。

　　“哦，来了啊。”步方看到迈步入小店中的许士，面无表情的点点头。

　　“你等一等，等臭老板煮完这道菜。”欧阳小艺示意许士等一等，俏生生地说道。

　　许士心中也是有些紧张，慌不忙的点点头。

　　不一会儿，步方煮完了最后一道菜，让小艺端给食客后，他亲自端着一个砂锅走出了厨房，那砂锅还冒着热气，浓香四溢。

　　许士的眼睛顿时一亮，这就是步老板的灵药膳没错！

　　许士小心翼翼的接过了步方递来的砂锅，郑重的表示了感谢，尔后便是告别了步方，转身走出了小店，他身后的五位五品战王也是满脸凝重的跟上。

　　从接过这灵药膳的瞬间开始，许士整颗心便都是紧绷了起来，警惕无比。

　　狂暴的真气从每位战王的身上涌现而出，萦绕在四周，守卫着许士。

　　趴在门口的小黑，懒懒的抬起狗眼瞥了那一行人一眼，哼唧了一声，继续趴着。

　　小巷口陡然吹动而来一阵阴风，比刺骨寒风还要森冷几分。

　　捧着灵药膳的许士等人刚刚踏入小巷口，六个人同时汗毛炸立，眼眸瞬间瞪起，绽放精芒，扫向四周。

　　“什么人！出来！！”

　　一声暴喝，一位战王强者拳头上涌动着真气，狠狠的朝着一个方向砸去。

　　嗡~~

　　饱含真气的一拳轰在了虚空中，这位战王的眼眸猛地一缩，尔后便是发现整个巷口都是绽放起了一道黑色的光华。

　　那朴实的青石板地面居然也是浮现出了两个逆向旋转的黑色符文圆轮。

　　“糟了！这是魂宗的杀阵，冥王裂魂阵！”

　　许士脸色在刹那间便是变得苍白了起来，整个瞳孔都几乎褪去了光华。

　　黑色的光华陡然升起，将一行人全部笼罩在了其中，仿佛将他们拉入了另外一个世界之中一般。

　　刷刷刷！

　　小巷周围，出现了一个个裹在黑袍中的身影，这些身影的气息也强悍无比，其中带头的佝偻老者气息更加的可怕。

　　两团灵魂之火跳动，魂千陨淡淡的开口道：“猎物已经入阵……开始，抹杀。”


第80章 谁在用绣花针捅你家狗爷？！

　　轰轰！

　　黑气宛若从地底蒸腾而起的黑雾，瞬间便是将整个阵法都是笼罩了起来，可怕的肃杀之气弥漫在了小巷之中。

　　五位战王满脸凝重的将端着紫参凤鸡汤的许士围在了中间，他们这一次的任务是保护这灵药膳，所以他们必须全神贯注的保护端着灵药膳的许士。

　　漫天的黑气在逆向旋转的两个黑轮阵法的引导下逐渐的在他们的上方形成了一道巨大的虚影，这虚影带来了十分可怕的气息。

　　“这是冥王裂魂阵！是域外魂宗的秘密阵法……为何这阵法会出现在这儿？！”许士眼眸中充满了不可思议。

　　忽然，他似乎想起了什么，眼眸猛地一缩，望向了远处，在那儿，一道道裹着黑袍的身影浮现。

　　“魂宗之人？！你们是要来毁这灵药膳？”许士厉声喝道。

　　“动手吧，别和他废话了，记住不留活口……我们的身份不能泄露。”沙哑的声音响起，仿佛砂石在磨砺一般的刺耳。

　　刷刷刷！

　　裹在黑袍中的身影没有说话，纷纷爆射而出，站在了每个阵法的一角，将许士等人完全的包围在了阵法之中。

　　眼眸之中仿佛有两团灵魂之火在跳动的魂千陨佝偻着背缓缓走出。

　　许士此刻的一颗心已经是彻底的沉入了谷底，他就算在怎么小心翼翼还是着了宇王的道。

　　许士一直以为宇王就算在怎么疯狂，顶多也就派一些强大的刺客来毁坏这灵药膳，但是他根本没有想到，宇王居然是直接勾结了宗门高手！

　　宗门强者能够和朝廷抗争这么多年，正是因为他们那些神秘的手段和底蕴，强行在长风大帝一年又一年的不断冲击下坚持了下来。

　　宗门不好惹，他们很强，任何一个帝国修士都很清楚这一点。

　　阵法……正是这些宗门擅于使用的一种手段。

　　“宇王居然敢勾结宗门强者……他就不怕被陛下知道么？！”许士咬着牙，气愤地吼道。

　　魂千陨轻轻的咦了一声，视线落在了许士的身上，带着沙哑的声音笑了：“皇帝如何能够知道？抹杀了你们……天不知，地不知。”

　　许士还想说些什么，但是那些宗门高手已经不再和他废话，直接引动真气，顿时许士等人头顶的黑色虚影便是朝着他们拍下。

　　一道完全由黑气汇聚而成的巨大手掌，狠狠的拍向许士，能量波动十分的剧烈。

　　“挡住！”许士目眦欲裂，怒吼了一声。

　　一位战王长啸一声，浑身的真气几乎化作了实质，整个人拔地而起，对着那手掌便是全力轰出了一招。

　　然而这声势浩大的战王一击，却是宛若蜉蝣撼树一般的根本未曾给那手掌带来丝毫的伤害。

　　砰！

　　一声巨响，那位战王直接被狠狠地拍在了地上，地面都是发出了剧烈的震颤，尔后龟裂了开来……

　　那位战王浑身的真气都是溃散，整个人居然在这一掌之下被活生生拍死！

　　许士的心陡然一凉，这阵法之威果然强悍无比。

　　魂千陨淡淡一笑，伸出了干枯的手指，猛地指向了许士，冰冷道：“他们……都得死。”

　　……

　　太子盘坐在太子宫殿之中，闭着眼眸，想要静下心安静的修炼，可是修炼了一会儿，他还是无奈的睁开了眼睛，长长的吐出了一口气。

　　“呼……不知道许士事情办的怎么样了，我这眼皮一直跳，总有种不好的预感。”太子皱起了眉头，站起身，望向了窗外。

　　本以为让步老板烹煮一份紫参凤鸡汤献给父皇是一妙招，然而没有想到却是被宇王略施手段变成了坑自己的烂招。

　　太子也是有些无奈，不由的有些后悔，他现在是进退两难，只期望许士能够安全的将那紫参凤鸡汤带回来，这样才会让他不至于搬起石头砸自己的脚。

　　宇王府。

　　宇王手中拽着一把的元晶粉末站在了鱼池之前，惬意的喂着鱼，看着鱼池中的鱼儿在不断的为了争夺元晶粉末而厮杀，他的嘴角的弧度却是越来越冰寒。

　　……

　　一股略微的压抑感让缩躺在椅子上的步方微微的皱起了眉头，他从椅子上站起来，走到了门口，朝着小巷口望去。

　　只见一个巨大的人形虚影挡住了小巷口。

　　“那里是在干嘛，难道他们不知道这样子会妨碍我做生意？”步方皱起眉头，心中有些不高兴。

　　本来小店的位置就偏僻了，这群人还偏偏在小巷口搞事，这是存心跟他步方过不去么？

　　欧阳小艺也是好奇的探出脑袋看着那巍峨磅礴的巨大虚影，红扑扑的小脸上满是震撼。

　　“臭老板，他们在干什么？”小艺好奇的问道。

　　“他们在搞事。”步方拍了拍小艺的脑袋，淡淡地说道，他刚说完，眼眸便是一眯，只见那巨大的虚影陡然发生了一声爆炸，尔后一道身影如炮弹一般倒射而出，朝着小店的方向疾驰而来。

　　“步老板，救我！”一声撕心裂肺的喊声响起。

　　许士狼狈的疾驰而来，浑身淌血，他的一只手臂完全的崩碎，血液随着狂奔不断的滴下，但是他另外一只手却是紧紧的抱着滚烫的砂锅。

　　砰！许士冲到了步方的面前，整个人已经完全虚脱，跪在了地上，口中喷血，手臂淌血，颤颤巍巍的抱着砂锅，没让砂锅中的鸡汤流淌出一丝一毫。

　　欧阳小艺被许士的惨状给吓的花容失色，赶紧躲在了步方的身后，怯生生的张望着。

　　步方皱着眉头，看了远处那开始缓缓的朝着小巷中移动而来的虚影一眼，在看看跪在地上浑身浴血的许士，心中忽然不知道为何涌现出了一股愤怒。

　　“居然敢把我的食客打成这样？！简直就是在赤裸裸的挑衅方方小店！”步方面无表情地说道，但是声音很森冷。

　　“步……步老板……紫参凤鸡汤……不能毁！”许士颤颤兢兢的将滚烫的砂锅递向步方，那眼中带着一丝哀求和无奈。

　　一股黑气陡然从他的体内涌出，瞬间覆盖住许士的肌肤，七窍之中都是有黑烟在冒腾而出。

　　步方眼眸一凝，他感受到了许士眼中的一抹哀求，不由的打算接过那紫参凤鸡汤。

　　然而……一道黑色的长矛陡然爆射而来，几乎突破了音速，直接将那砂锅洞穿。

　　哐当一声，砂锅破碎，这一刹那似乎在步方和许士眼前静止。

　　长矛的洞穿了砂锅，去势不减，居然直接朝着那趴在地上的小黑砸去，尔后刺在了小黑那熟睡中的狗头之上。

　　嘭的一声……长矛溃散，而小黑也是睁开了惺忪的狗眼。

　　尼玛……谁用绣花针捅你狗爷？！给狗爷我站出来！

　　小黑疑惑的四处张望，尔后狗眼锁定在了那远处的虚影之上。

　　许士呆呆的看着那砂锅破碎，紫参凤鸡汤洒了一地，晶莹如果冻般的鸡肉滚落在了地上……

　　一声长叹，许士绝望的闭上了眼睛，七窍冒烟……整个人的灵魂被焚烧干净。

　　“你就是这神秘小店的老板吧……”一道裹在黑袍中的身影走了过来，他的身后是那由巨大阵法操控的冥王虚影。

　　“他是你杀的？汤是你毁的？”步方面无表情，冷冷的扭过脑袋，望着那黑袍人，说道。

　　魂千陨灵魂之火般的眼眸轻轻跳动，沙哑的声音轻笑了起来：“都说你这小店神秘无比，连肖蒙这七品战圣都能击退，本座这冥王裂魂阵的威力不次于七品战圣，倒是要来试试你这小店的深浅……祭奠一下我那死去的两个小家伙。”

　　步方皱了皱眉眉头，瞥了那魂千陨一眼，冰冷的开口道：“我问你人是不是你杀的，汤是不是你毁的……你只需要回答是或者不是！”

　　“不知死活！在我冥王裂魂阵之下还敢这般嚣张！人是我杀的，汤是我毁的又如何？”魂千陨也是有些动气了，身上的真气陡然涌出，使得那冥王需要凝实了一分。

　　小黑懒懒的从地上爬起来，望了那冥王虚影一眼，狗眼一翻，甩了个白眼。

　　“就算冥王真的从冥墟中爬出来，本狗爷都不怕，你整个山寨货在这儿装啥玩意？”温和的好听暖男声顿时从小黑口中传出，萦绕在小巷中。


第81章 这只黑狗好嚣张！

　　“谁？！到底是谁？！”

　　魂千陨听闻这猖狂至极的声音，眼眶中的灵魂之火都是猛地大盛，身上的气势变得愈加的可怕，他往四周扫了一眼，想要寻找出那说话之人。

　　不过他根本未曾发现现场中有这般底气说话的人，那小店中的食客被他一眼便是瞪得吓得畏缩不已，那神秘人肯定不可能存在在食客中。

　　步方皱着眉头，沉着一张脸，地上碎了满地的鸡汤散发着热气，热气上涌被寒风一吹，自然消散，伴随着还有那鸡汤的浓香。

　　“感应到对宿主的杀气，开启保护模式。”

　　一阵机械的声音响起，从那小店之中飞速的冲出了一道庞大的白色身影，轰然一声落在了步方的身侧，小白站的笔直，机械眼中绽放着红色光华。

　　“一具傀儡？！”魂千陨找不到那说话之人，就放弃了寻找，目光落在了那出现在步方身侧的小白身上，微微诧异。

　　魂千陨虽然有听说过这神秘小店的事迹，但是却未曾去认真的了解，他只知道这小店很强，把七品战圣肖蒙都是给打退，但是具体强大在哪儿他就不清楚了，现在看来……难道是因为这一具傀儡？

　　大黑狗迈着猫步缓缓而来，发现小白出现在了步方身侧，便是翻了个白眼，不再前行。

　　“杀我食客，毁我菜品……简直不可饶恕！”步方深呼了一口气，眼眸一凝，变得有些冰冷。

　　“哼！口气到不小……老夫今日就要试试你这小店到底有何能耐！”魂千陨冷笑起来，后退了一步，干枯的手臂一挥，顿时他身后的巨大的冥王虚影便是动了。

　　黑色的雾气滚滚而动，形成的虚影抬起了手，一根黑色长矛再度浮现，萦绕着黑色雾气，能量波动汹涌。

　　猛地撕拉一声响，那冥王虚影将长矛用力投掷而出，飞速的朝着步方所在的位置呼啸而来，空气都仿佛被撕裂了一般。

　　小白的机械眼闪烁，身形一动便是挡在了步方的身前，巨大的机械手臂抬起，猛地砸向了那洞穿而来的黑色长矛。

　　轰！！

　　一道巨大的爆炸声响起，狂风瞬息之间呼啸而出，整个小巷似乎都是被黑色雾气所笼罩，刹那便是彻底的淹没小巷。

　　那待在步方小店中的食客都是被这可怕的声响给吓了一跳，不过让他们诧异的是，那些黑色烟雾居然未曾涌入小店之中，仿佛是被一层保护膜给隔离开来一般。

　　魂千陨冷笑的看着那远处，冥王虚空矛的攻击威力就算是七品战圣想要硬抗着接下都是要吃不小的亏，区区一具傀儡……难不成还能逆天？

　　轰！

　　黑色的烟雾之中，两道红色的光芒绽放，尔后那红芒便是化作了冰冷的紫色，一股狂风呼啸而出，将这些黑雾彻底的驱散。

　　当黑雾都是吹散干净，便是露出了场中的景象，魂千陨看到后，灵魂之火的眼眸猛地一跳，吃惊不已。

　　小白浑身绽放金属光泽，机械眼化作了冰冷紫色，双臂横跨在它的身前，似乎是挡住了先前的冥王虚空矛，其上居然是一点痕迹都没有。

　　步方淡然的站在小白的身后，面无表情的看着魂千陨，脸上没有丝毫的担忧和恐惧。

　　“战斗模式开启！”小白机械的声音变得愈加的冰冷，紫色眼眸中仿佛蕴含着滔天的杀意。

　　紫眼小白身形嗡然一声响，瞬息之间便是爆射而出，速度快到几乎肉眼难以捕捉，一股让人窒息的压迫感陡然朝着那魂千陨压去。

　　魂千陨怒哼了一声，干枯手掌伸出，借用着身后的冥王虚影，引动黑气缠绕住身形，一掌便是对着小白拍去。

　　两者碰撞，剧烈的能量波动倾泻而出，小巷中的墙壁都是轰然龟裂，似乎马上就要因为承受不住这能量冲击而龟裂。

　　魂千陨眼眸一变，这般威势如果继续交手下去绝对会引起帝都中巡逻队以及高手的注意，必须速战速决！

　　“你们动手宰了那小店老板，这傀儡老夫拖住他！”魂千陨作为老江湖，自然是懂得擒贼先擒王的道理，这具傀儡很明显就是为了保护步方，只要宰了步方，这傀儡就会失去保护对象而停止运作。

　　在魂千陨身后的六位裹着黑袍的战王强者也是纷纷会意。

　　操控着冥王虚影朝着步方一步步的压迫而去，巨大的冥王虚影在小巷中移动，几乎要将小巷都是撑破。

　　步方淡漠的看着这不断靠近的冥王虚影，他拍了拍欧阳小艺的脑袋，让这小丫头先躲到小店中去，有小店的庇护，她应该是安全的。

　　“这小子是在找死么？面对我们操控的冥王虚影他居然还不逃跑？”操控着阵法的一位战王诧异而道。

　　“肯定是被吓的双腿发软，没有力气逃跑了，这冥王裂魂阵一催动，可是堪比七品战圣啊！”另一位战王嗤笑道。

　　“那小子怎么没有被吓尿呢？七品战圣的威压岂是他这种三品的垃圾可以抵抗的？”

　　……

　　对于这些战王嘲讽的话语，步方根本没有在意，所谓的七品战圣的威压对于他而言根本形同虚设，因为系统的存在，他完全不受威压影响，而他也丝毫不为自己的安全而担心。

　　小黑迈着猫步，缓缓的走出，优雅而高贵的走到了步方和那冥王虚影的中间。

　　小黑的狗头一抬，眨巴着狗眼望着这庞大的由黑气所形成的巨大冥王虚影，一抹淡淡的不屑在眼眸中闪过。

　　“去去去……哪里来的大黑狗！快给老子滚！”一位战王无语的看着蹲在了步方和他们之间的大黑狗，满脑子的黑线，赶紧驱赶道。

　　这大黑狗身上没有丝毫的灵气，模样又是那般的普通，跟邻家大黑狗没啥分别，也难怪这战王认不出来。

　　“傻叉……你是在跟狗爷我说话？”小黑高傲的扬着狗头，温和的暖男之声带着嘲讽之意响彻而起。

　　那六位战王顿时呆住了……思绪一时间有些凌乱。

　　我去！这特么是一只……会说话的狗？！

　　“傻叉……你敢让你狗爷滚？活腻歪了是吧？顶着个山寨冥王就来跟你狗爷叫嚣？”大黑狗继续道。

　　这只成了精的大黑狗好嚣张啊！六位战王顿时就怒了，一只狗也敢在他们面前装逼，简直就欺人太甚。

　　“死狗！今天不把你剁了炖火锅，老子就特么的跟你姓！”一位战王的火爆脾气顿时忍不住了，怒喝了一声，操控着冥王虚影直接化出一根黑色的长矛。

　　长矛呼啦一声撕裂而下，朝着小黑洞穿而去。

　　“这个山寨货也敢称为冥王虚空矛？跟绣花针一样的威力……给狗爷挠痒都嫌轻了。”小黑翻了个白眼，淡淡道。

　　那黑色长矛狠狠的撞击在了小黑的脑袋上，小黑的狗耳朵微微扑扇，顿时那长矛寸寸断裂，化作漫天黑气消散。

　　六位战王的身体僵住了，刚才发生了什么？他们眼花没看清啊……

　　“虽然不是冥墟中的那死老头，不过本狗爷还是很讨厌这家伙，恶心到本狗爷睡觉，所以你们……去死吧。”小黑淡淡地说道，尔后伸出了一只小巧玲珑的可爱狗爪，缓缓的朝着那冥王虚影拍去。

　　步方的眼眸微微一挑，在他的视线中，小黑伸出的狗爪在拍出的一息之间迎风而涨，化作遮天狗爪。

　　小黑望了一眼那狗爪下的冥王虚影一眼，不屑的哼唧了一声，尔后狗爪轻轻的拍下。


第82章 抽取厨神套装，霸气菜刀！

　　没有惊天的爆炸，没有狂暴的风浪。

　　在小黑的狗爪之下，那冥王虚影顿时寸寸破碎，无声无息的消散。

　　六位战王强者在小黑出手的瞬间，心神都几乎是要颤栗破碎，在那可怕的威压之下根本提不起丝毫反抗的勇气。

　　一只人畜无害的大黑狗转眼间变为了夺命的阎王，这转变让六位战王几乎要崩溃了。

　　逆转的阵法“咔擦”一声，裂纹密布，尔后轰然破碎，六位战王口中喷血，纷纷跪地，他们想要逃跑，可是身体却是僵硬的不听使唤。

　　噗嗤！

　　小黑的狗爪彻底的拍在了地上，地面微微的震颤了一下，仿佛有骨头被碾碎的声音响起。

　　远处的魂千陨吓的魂都几乎要飞出来了，尼玛……原来这小店最可怕的不是眼前这具紫眼傀儡，而是那只趴在门口的大黑狗？！

　　这小店到底是什么来历？一狗爪将冥王裂魂阵给拍碎，将五位战王给拍死……这大黑狗到底是什么样的修为？难道是九阶至尊灵兽？

　　一只九阶至尊灵兽在……看门？你特么的在逗我？

　　魂千陨感觉郁闷的想要吐血，他不由的有些后悔，他脑袋是被门夹了才要继续找这小店的麻烦，本来任务都是已经完成了……可是自己居然作死的想要将这小店也一并给搞了。

　　现在完全就是偷鸡不成蚀把米，反而搭了六位战王进去，哦……没准自己也要交代在这儿。

　　小黑的狗爪子逐渐的恢复了过来，变得小巧玲珑，它嫌恶的甩了甩狗爪，瞥了那魂千陨一眼，狗眼一翻，迈着猫步便是继续回到了门口，趴下呼呼大睡。

　　步方似乎早就知道了这小黑的脾性，装完逼就睡觉这事，这只懒狗做的也不是一回两回了。

　　欧阳小艺站在小店内，扶着门框大眼睛扑灵灵的望着小黑，闪烁着崇拜的光华。

　　“小黑……好厉害啊！真的想知道它到底是啥品种的狗呢？”

　　小黑眯起的狗眼动了动，微微张开，便是看到了两眼放光的欧阳小艺，顿时哼唧了一声，别过脑袋。

　　“别老盯着狗爷，狗爷对人类小萝莉不感兴趣……汪。”

　　步方面无表情的走了几步，来到了那被小黑拍出的大坑之前，一个巨大的狗爪印浮现，淡淡的黑气从中升腾而起。

　　那大坑之中，六位战王的身体已经完全被拍为了肉酱，死的不能再死了……

　　远处，那失去了冥王裂魂阵加持的魂千陨实力顿时大降，跌出了七品战圣层次，完全不是紫眼小白的对手，被一拳轰中，整个人狠狠的撞击在小巷的墙壁上，深陷其中。

　　小白的紫眼闪烁，带着冰冷的杀意，朝着那魂千陨走去。

　　忽然，那废墟之中，猛地升腾起了一团巨大的灵魂之火，裹挟着一道身影疾驰而出，刹那便是远去消失不见。

　　原来那魂千陨知道已经无力回天，咬着牙施展了宗门秘术遁走，这秘术的代价十分巨大，他也是万不得已了才施展，否则他就要被紫眼小白给活活打死了。

　　目标消失，小白呆愣了几秒，机械手臂抬起挠了挠圆秃秃的脑袋，尔后眼眸中的紫色褪去，重新化作了红色。

　　望着狼藉一片的小巷，步方嘴角撇了撇，看来等那太子过来，得让他派人修葺一下这巷子了，否则他这生意没法做。

　　许士的尸体已经化作了干尸，灵魂被燃烧殆尽，身体肌肤也是脱水紧缩。

　　轻轻的叹了一口气，步方也是有些无奈，他不知道该说些什么，只能等太子自己来解决。

　　小店中的食客看到战斗似乎已经结束，都是纷纷和步方告辞，匆忙的离去，最后小店中只剩下了步方和欧阳小艺。

　　不一会儿，帝都巡逻队便是纷纷赶来，肖蒙也是阴沉着一张脸踏空而至，落在了满是废墟的小巷之中。

　　战斗似乎有些惨烈，肖蒙从高空中往下看，看到了那巨大的狗爪印，眼眸微微一缩，忌惮的瞥了那趴在门口的小黑一眼。

　　当他看到许士的尸体的时候微微一怔，无奈的叹了口气。

　　他派人前往太子宫殿通知太子，尔后便是开始打扫战场。

　　“这一狗爪还真是霸道，将六位战王直接拍成了肉酱……身份都无法确定了。”肖蒙有些哭笑不得。

　　看到许士的尸体和洒了一地的紫参凤鸡汤，肖蒙也是大概的推测出了事情的大概，尔后他的眼眸变得有些冷冽。

　　“许士的死法，应该是中了魂宗的手段，太子与宇王之争难道牵扯到了宗派？这可不是件好事。”

　　肖蒙轻声的呢喃了一句。

　　许久之后，太子终于是带着手下匆匆而来，他看到了洒了满地的鸡汤和化作了干尸的许士，脸上难以掩饰悲怆，咬着牙，脸部肌肉都是在颤抖。

　　他闷不做声的收走了许士的尸体，也跟步方允诺了修复这破损的小巷，尔后大部队便是纷纷褪去。

　　小巷之中再度恢复了低调。

　　当然，如果不看那破碎了满地的青石裂块和巨大的狗爪深坑的话……

　　当欧阳小艺离开了小店，回欧阳府之后，步方也是关起了店门，小店今天的营业时间结束了。

　　刚刚关起店门，脑海之中便是传出了系统严肃而认真的声音。

　　“恭喜宿主营业额达到四千元晶，完成短期目标，即将获得系统奖励，系统奖励开始发放……”

　　步方愣了愣，尔后嘴角微微的一翘，僵硬的脸上浮现出了一抹笑意，总算是升级了啊……

　　四千元晶的营业额，花费了他这么多的时间，实在是有些不容易，不过不管怎么说他总算是熬下来了。

　　完成了营业额，那他就可以升级，获得实力，虽然战斗力很弱，但是至少真气水平跟了上来，这也就足够了。

　　“为了成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，恭喜你完成了短期销售任务，朝着厨神的目标再次迈出了坚实的一步，奖励：红烧肉做法和北斗雕工训练法，厨神套装碎片一枚。”

　　“恭喜宿主收集全四枚厨神套装碎片，将随机抽取厨神套装配件一份。”

　　“随机抽取开始，抽取进行中……”

　　“抽取完毕，恭喜宿主获得，黄金龙骨菜刀（厨神套装）”

　　系统一连串的话语让步方有些应接不暇，不过当他冷静下来梳理了一下信息，很快便是理清了一切。

　　这一次所获得的菜品是红烧肉么？步方听到系统道出这个名词，忍不住舔了一下嘴唇，脑海中不由的浮现出那装在小砂锅中热气腾腾的红润肉块，闪烁的油脂让他忍不住嘴馋，红烧肉什么的……最喜欢了。

　　雕工的出现也是给步方带来了意外之喜，步方在雕工一项上十分的薄弱，现在倒是可以好好的弥补一下这个缺点。

　　但是最让步方意外的还是那让他期待了许久的厨神套装……

　　“黄金龙骨菜刀……用龙骨制作的菜刀么？这名字真霸气。”


第83章 升级与解锁新功能

　　宿主：步方

　　真气修为：四品（已达到真气入灵水平，作为玄幻世界的厨神，用你入灵的真气去感化食材，少年，努力吧。）

　　厨艺天赋：未开启

　　技能：一级流星刀工（90/100）、一级北斗雕工（0/100）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）

　　厨神综合评分：初级厨师（可以使用真气烹饪处理食材，开始学习刀工与雕工，厨神之路已经开启，加油吧！少年。）

　　系统等级：四星（元气转换比例百分之五十，允许宿主进行食材的抓捕。）

　　步方沉着心神，观察着脑海中浮现而出的系统面板，随着任务的完成，系统的等级也是迈入了四星，元气转换比例也达到了百分之五十。

　　这便是意味着，他升级的速度会加快不少，不过达到五品战王需要一万元晶的元气，系统的元气转换比例是百分之五十，那他便是需要赚到两万的元晶才能升级……

　　两万……步方面无表情，不知道该说些什么好了，按照如今这些菜品的价格，想要达到两万元晶的销售额，得花多少时间啊。

　　算了，现在想这些也没有什么意义，还不如好好研究一下升级后的系统呢。

　　“系统，那所谓的允许宿主进行食材的抓捕是什么意思？”步方看到最后一条信息，有些疑惑，不由的对系统问道。

　　“四星之前，宿主烹饪的食材皆是由系统所提供，四星之后，宿主可以自行选择食材的抓捕，宿主用所抓捕的食材烹煮的菜品，系统会自行定价。”系统认真而严肃地说道。

　　诶……啊？步方呆了呆，抓捕食材？就他这战斗力为五的厨师？

　　“厨神套装黄金龙骨菜刀对大部分食材有着压制作用，相信宿主你可以做到的，加油吧，少年！”系统道。

　　步方觉得这是个很严肃的问题，他必须搞清楚，所以继续将心中的疑惑问了出来：“系统，那抓捕食材又要去哪里？在帝都的周围？”

　　“系统会提供传送功能，可以带宿主前往蛮荒之地的食材聚集地。”

　　听起来好像很厉害的样子，但送到食材聚集地……真的没问题么？步方总感觉这么的不安全。

　　就在步方思考着这些问题的时候，他体内的真气陡然沸腾了起来，这让他的眼睛微微一亮，他知道这是要突破的节奏。

　　三品战狂突破到四品战灵，差别的地方主要是在于丹田内所形成的一个真气气旋，这真气气旋就等于真气的灵魂，把控着所有的真气流动，所以被称为战灵。

　　此刻的步方便是感觉自己的丹田小腹中不断的传来热气，浑身的真气都是飞速的朝着那位置汇聚，缓缓的形成了一个漩涡，步方内视，便是能够看到自己丹田内流转着一个如星河般的真气漩涡。

　　步方脸上没有表情，但是眼底的一抹欣喜却是掩盖不住，他伸出手，朝着虚空挥了挥手，心念一动，真气漩涡中便是会迸发出一道真气，比起之前，成为战灵之后的步方对于真气的控制更加的得心应手。

　　控制着真气玩了一会儿，步方也是习惯了真气的变化，欣喜的心情也是渐渐的平复下来，尔后他把注意力转到了那厨神套装之上。

　　“系统，那黄金龙骨菜刀呢？我如何取出来？”步方问道。

　　“系统正在派送，请勿催促。”系统严肃的回答。

　　步方顿时被一滞，也不知道该说些什么好，不过很快，他面前的虚空便是出现了一点光亮，尔后那亮光不断的穿梭，居然是绘制出了一个凌空的玄奇阵法。

　　一道嗡鸣之声响起，那阵法之中，似乎有什么东西从中缓缓的浮现而出。

　　吼！！

　　步方盯着那阵法，陡然之间，一道震耳欲聋的龙吟之声响彻，让步方不由的心神一颤，耳膜鼓动。

　　从那阵法之中，一柄漆黑色的菜刀缓缓的悬浮而出，在那菜刀周围居然是有着金色的小龙虚影在萦绕怒吼，龙吟之声正是从那神龙虚影口中传出。

　　一股无形的威压瞬间笼罩住了小店，步方身心都是一沉，仿佛面对的是巍峨无比的大山，几乎要喘不过气来。

　　小店外，趴在门口小憩的小黑陡然张开了狗眼，满脸凝重的望向那小店之中，警惕之色浓郁无比。

　　不过似乎是想到了什么，小黑狗眼一翻，又继续趴着睡觉。

　　金色的神龙虚影疾驰而出，瞬间在步方的手腕上一咬，步方微微感到有些吃痛，一滴殷红的鲜血从中流淌而出，被神龙虚影所笼罩，缓缓的朝着那菜刀飞去。

　　最后，步方的鲜血被菜刀吞噬，那巍峨大山的压力也是瞬间消散，神龙虚影也是消失不见。

　　那被咬了一口的手腕之上，浮现出了一个简略版的神龙模样，步方的心神仿佛和那黄金龙骨菜刀建立了联系，只要心念一动便是能够让那菜刀进入了到手腕的图标之中。

　　“黄金龙骨菜刀（厨神套装）派送完毕，请宿主接收。”系统淡淡地说道。

　　步方眼眸一凝，握住了那悬浮在虚空的古朴无比的黄金龙骨菜刀，顿时一股水乳交融的感觉在他的心底蔓延，手指移动，手腕一挑，握着这菜刀，步方便是轻易的甩出了一个绚丽无比的刀花。

　　握住菜刀，步方嘴角微微的一扯，露出了一丝笑意，不愧是厨神套装，用起来就是顺手。

　　本来步方还以为这黄金龙骨菜刀应该是花哨无比的由金色龙骨所打造的菜刀，没有想到真实模样居然只是一把灰不溜秋的黑铁菜刀。

　　“黄金龙骨菜刀：厨神套装配件之一，由黄金神龙龙骨打造，具备神龙威压，对一切灵兽都具备压制作用，对于一切七品以下灵兽都具有斩杀效果，宿主消耗一半真气催动，可变化菜刀形态。菜刀对食材的处理有灵气加成作用，可以防止食材灵气的流逝。”系统介绍道。

　　还能变化形态？步方顿时微微诧异，毕竟是厨神套装，果然非同凡响，自己不能用看待普通菜刀的眼光来看待这菜刀。

　　而且步方忽然想到，系统允许自己前往蛮荒之地抓捕食材，很大的原因应该是因为自己获得了厨神套装了吧。

　　有这黄金龙骨菜刀在，可以做到斩杀七品以下的灵兽，就算自己战五渣，但是握着这菜刀，面对七品以下的灵兽，那就是无敌。

　　“系统四星，刚好集齐了四个厨神套装碎片，兑换了黄金龙骨菜刀……然后便是允许捕捉食材，这一切的安排还真的是巧啊。”步方轻笑了一下。

　　亲自抓捕食材对于一个厨师而言是必不可少的修行，因为只有这样才能对食材有着更加深入的了解，才能对食材投注更多的情感，烹煮出更美味的菜品。

　　步方心中一直都清楚，系统只是辅助，只是为他开启了前往厨神道路的大门而已，想要真正成为玄幻世界食物链顶端厨神……步方还是需要不断的努力，修炼刀工、练习雕工都是为了那个目标。

　　收敛住心神，步方再度恢复了面无表情，他的手掌之中龙骨菜刀在飞速的旋转耍着刀花，尔后步方的眼眸一凝，心神一动，那龙骨菜刀便是化作了一道青烟汇入了步方手腕中的标记之中。

　　“先尝试一下系统新解锁的菜品，红烧肉……系统提供的红烧肉应该不一般吧。”步方收起了龙骨菜刀，轻轻的呢喃了一句。


第84章 真气烹饪红烧肉

　　步方也未曾想到这一次解锁的菜品居然会是红烧肉，他还记得在那凤仙楼中所品尝到的红烧灵猪肉，虽然最终被步方找出了不少的缺点，但是不可否认，那红烧肉的味道确实不错。

　　作为一名厨师，步方不可能没有吃过红烧肉，对于红烧肉的做法也是了然于胸，不过他也是没有急着动手，或许系统所说的红烧肉会有着不同的做法呢？

　　步方调出了系统中对红烧肉的描述。

　　“红烧肉做法：此红烧肉的烹煮方式需要采用真气烹饪，考验宿主对真气的掌控程度以及对食材的处理水平。所选之肉，为蛮荒之地五品灵兽天诛鹿之肉，其肉自带浓香，但是十分容易质变，一旦宿主处理失误则会使得鹿肉变得苦涩不堪。”

　　系统所提供的红烧肉做法果然不是普通的红烧肉烹煮方式，居然需要使用到真气烹饪，这一点让步方稍微有些惊讶，难道以后解锁的菜品都是需要使用真气烹饪？

　　并且这肉的食材居然是选择鹿肉，而不是传统的猪肉，这也大大的出乎了步方的意料。

　　步方走到了橱柜之前，拉开了橱柜，其中便是完好的放着一块泛着微红的鹿肉，这鹿肉或许是因为存在于异世界的缘故，皮脂比起步方见过的鹿肉要稍厚一些，倒是和猪肉有些相似，不过两者肉的紧绷程度肯定是不同。

　　一股奇异的浓香从那鹿肉之中散发而出，那是一种奇异的香味，它不会勾起人的食欲，但是能够让人忍不住耸动鼻子去闻。

　　将鹿肉取出，小心翼翼的放在了砧板之上，步方心念一动，漆黑如墨的龙骨菜刀便是浮现在了他的手中。

　　菜刀在他的手中旋转一会儿，步方便是用菜刀在鹿肉的表面刮了刮，刮去了一层杂脂，尔后取来一些清泉之水，将鹿肉浸染。

　　用刀背拍了拍鹿肉，步方便是面无表情的举起了菜刀。

　　处理这天诛鹿的要点只有一个，那便是要快，而且必须要保持切口的平整，这样才会使得鹿肉中的香气和灵气平和共存，不会发生碰撞而使得肉质变得苦涩。

　　步方第一次使用龙骨菜刀，但却没有丝毫的生涩感，手起刀落，速度飞快，他的一级流星刀工可是接近圆满了，想要做到这一点并不难。

　　哒哒哒哒！

　　龙骨菜刀和砧板发出的清脆的碰撞声响彻在厨房之中，很快那天诛鹿的鹿肉便是被完整的切割成了一块块，每一块的切口都是十分的平整光滑，处理的近乎完美。

　　将煮沸的清泉水倒入平整摆放着鹿肉的大盘子中，热水完整的覆盖住这些鹿肉。

　　尔后步方便是开始准备其他的事宜，他这一次并没有往锅中倒油，因为这鹿肉本身便是带有油脂，如果再倒入油的话，不同的油味会影响菜品的味道。

　　干烧着锅，当锅内的温度达到了稍稍烫手的程度，步方便是将经过高温清泉水焯过的鹿肉取出，将每块鹿肉中的水分都是用真气给逼干净，尔后纷纷入锅。

　　这些鹿肉入锅，发出了“滋啦啦”的声响，一股股的浓香不断的从那鹿肉之中散发而出。

　　步方并没有被这香味所迷惑，他取出了系统准备的一块红糖，将红糖打碎，化作了粉末状后，将目光转到了锅中。

　　当锅内的鹿肉渗透出了光亮的油脂的时，步方便是将红糖撒入其中，尔后取过锅铲，开始翻炒。

　　步方的翻炒很有规律，这是他做厨师总结出的经验。

　　当红糖融化，化作了糖汁包裹住了每一块鹿肉，这时候原本白花花的鹿肉也是变得色泽红亮，肉香已经无可抑制的散发而出，笼罩住了整个厨房。

　　倒入一些清泉水，步方盖起了锅盖，这个时候他也是认真了起来，接下来就是真气烹饪的过程了。

　　他运转起丹田中的真气漩涡，调动真气汹涌而出，纷纷注入那锅中，缠绕着每一块鹿肉。

　　锅内的汤汁在沸腾，带动鹿肉也在咕咕的直颤抖，鹿肉的皮脂变得如翡翠般光亮，还不断的逸散着肉香和自带的浓香。

　　等到锅中的汤汁蒸发了许多，步方收回了真气，揭开锅盖开始不停的翻炒，使得越加浓稠的汤汁完全的覆盖了每一块鹿肉。

　　放盐，加入一点老抽，肉香终于是固定了下来，肉香中伴随着浓香，浓香中缠绕着甜香……步方只是闻着这味道，便是感到腹中有些饥饿，口中生津。

　　取过青花瓷盘，步方将红烧肉倒入盘中，新的菜品也成功完成。

　　虽然说需要用到真气烹饪，但是比起上一次烹煮那紫参凤鸡汤，这一次的步方显得更加的游刃有余，或许是因为突破的关系吧。

　　将红烧肉端出了厨房，来到了小店之中，步方顿时一愣。

　　因为餐桌上，小黑不知道何时已经有模有样的蹲在了那儿，狗眼眨巴眨巴的望着步方……手中的红烧肉，舌头不断的吞吐。

　　步方嘴角抽了抽，这只懒狗，一闻到肉味就迫不及待了，不过红烧肉的香味确实非常诱人，比起那醉排骨还要胜上一筹。

　　另外取了一个盘子，步方将盘子摆在了小黑的面前后，才是开始端详这道红烧肉，或许称为红烧鹿肉更加的恰当。

　　红扑扑，亮晶晶，颤巍巍，白色的热气在如红玛瑙一般的红烧肉上方升腾起来，那鹿肉的皮脂红润，下一层油脂白而不腻，最后一层瘦肉更是晶莹剔透，美不胜收。

　　给小黑夹了一块，步方也是夹起一块红烧鹿肉送入口中。

　　这道菜的香味十分的独特，肉一入口，先是汤汁的淡淡甜味在口中绽放，紧接着不由自主的咬下肉皮，肉的香味如炸弹般炸裂，瞬间覆盖了口腔和味蕾，仿佛是滋溜一声，整块肉便是下肚，但是心中却是升腾起再吃一块的冲动。

　　步方便是这般连续吃了小半盘鹿肉，还是意犹未尽，根本停不下来，仿佛每一次都有着未曾将肉味尝出，想要再来一次的冲动。

　　小黑也是怼着瓷盘吃着肉，狗眼微微眯起十分的惬意，一人一狗很快便是将整盘肉都是解决完毕。

　　惬意的缩躺在椅子上，步方呼出一口热气。

　　小黑美美的回到了门口，舒适的趴下睡觉，吃完睡……果然是小黑的风格。

　　“经过真气烹饪，这鹿肉的味道简直好到难以言明，天诛鹿本身的香味和肉香彻底的融合在一起，让味道呈现出一种让人欲罢不能，根本停不下来的感觉！”步方想到红烧肉的味道，又是不自觉的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　休息了一会儿，步方将盘子放到了自动洗盘机处，便是惬意的朝着房间走去。

　　不可否认，有时候吃饱了睡也是一种幸福。

　　不过当他刚走到了房间的门口，脑海中便是再度响起了系统的声音。

　　临时任务：请宿主在明日内准备好进行第一次抓捕食材的准备，后天将开始食材抓捕传送。

　　（不经历风雨怎见得彩虹，少年，用你的菜刀去征服一切的食材吧。）

　　任务奖励：肠粉烹煮技巧。


第85章 帝王迟暮

　　临时任务？

　　步方的脑海中还回荡着系统的声音，脸上稍微有些惊愕，这一次的临时任务来的怎么这么快，这才刚刚升级就出任务。

　　进行第一次食材抓捕……准备时间只有一天，步方皱起了眉头，一天的准备时间是不是会有些太仓促了？

　　“系统，抓捕食材是要把我传送到那蛮荒之地对吧？那我这小店怎么办？不开业了？”步方疑惑的问道。

　　“宿主抓捕食材的时间限制为两天，两天内若是未曾抓捕到合适的食材，将判定宿主临时任务失败，将扣除百分之十的元晶元气转化率作为惩罚，在抓捕食材的两天内，小店将处于暂停营业状态。”系统用它一贯的高冷语气说道。

　　步方点了点头，对于这临时任务也是有些了解了，不过心中却是越发的有些紧张，因为一旦失败可是要扣百分之十的元气转化率啊……这简直是在剜步方的心头肉。

　　元气转化率对于步方的升级而言至关重要，好不容易升到了百分之五十，如果因为任务失败而被扣除百分之十，那步方只好趴到厕所去哭泣了。

　　打了个哈欠，步方回到了房间中，躺在了床上，不一会儿规律的呼吸之声便是此起彼伏的响起。

　　……

　　太子宫殿。

　　太子姬成安脸色阴沉如水，拳头紧紧的捏着，那指甲几乎要掐到了掌心肉之中，足以可见此刻的太子内心是有多么的窝火。

　　“姬成宇……你居然敢勾结域外宗门！你这是在作死啊！”姬成安脸色铁青，看着大殿中许士那干枯的尸体，眼眸中难以掩饰的悲怆。

　　许士跟随了他很多年，一直都是他最得力的手下，如今却是惨遭姬成宇的毒手，虽然他没有证据证明宇王勾结域外宗门，可是明眼人都是心知肚明，在那个时候会去毁汤的也唯有宇王了。

　　“姬成宇啊姬成宇……枉你自称算无遗策，这一次还不是落下了大破绽，连我都能猜出你勾结域外宗门，以父皇的睿智会猜不出？你真当父皇老糊涂了么？”

　　太子阴沉的脸上突然露出了一抹嘲讽的笑意，眼中的快意愈加的浓郁。

　　“正如我所说的……你这是在作死啊！”

　　太子的冷笑之声回荡在了太子宫中，不断的回荡，带着一分压抑的怒意和杀意。

　　宇王府。

　　宇王斜坐在一张檀木椅上，一只脚翘起，修长的手掌轻轻的拍在那膝盖上，目光淡然如水的望着远方。

　　他的脸色很平淡，看不出喜怒，但正是这份风轻云淡，才更让人心中惊恐。

　　门口，一道佝偻的身影颤抖着行走而来，颤颤巍巍，行将就木，仿佛一阵风便是能够将其吹倒。

　　魂千陨的气息萎靡到了极致，几乎要跌落到五品战王之境，显然这一次的秘法逃生对于他的身体而言是一次巨大的伤害。

　　“老朽……见过宇王。”魂千陨仿佛变得更瘦了，几乎就是皮包骨，眼眶中的两团灵魂之火也变得十分的暗淡无光。

　　“啧啧啧，我们魂宗大长老看来伤的不轻啊，这身子骨仿佛本王一根手指就能碾碎一样。”宇王嘴角翘起，玩味的看着阶下的魂千陨，抬起一根手指，轻轻比划了一下。

　　魂千陨眼中的灵魂之火一抖，身形微微紧绷了起来，淡淡的漆黑真气在他的身子周围萦绕而起。

　　“宇王这是何意？老朽虽然重伤……但是任务已经完美完成了，宇王不至于来一个过河拆桥吧？”

　　宇王瞥了他一眼，淡淡地说道：“是啊，你任务完成了，但是也给我留下了一个大麻烦？难道你不知道？”

　　“我只需要你毁了那紫参凤鸡汤，太子的人你杀了就毁尸灭迹别留下一点痕迹，但是……你为何去招惹那神秘小店？”宇王的语气陡然变得冷冽了起来，整个人也是从椅子上站起，挺拔的身躯上陡然释放出一股威压。

　　这是一股身居高位的威压，朝着那魂千陨压迫而去。

　　魂千陨心中一叹，宇王毕竟是宇王，不愧是长风大帝的儿子，虽然实力不及自己，但是威压却是丝毫不弱……

　　不过魂千陨其实也没有太过担心，宇王如今还未必敢和他魂宗撕破脸皮，所以宇王未必敢杀他。

　　果然，宇王的威压很快便是消散，淡漠的扫了那魂千陨一眼。

　　“这一次本王就饶了你，所谓事不过三，下一次的任务再搞砸，那就不是滚回魂宗那么简单了。”宇王负手而立，淡然道，他的身上一股真气缠绕而出，几乎连空气都是要被压塌。

　　魂千陨深吸了一口气，宇王的修为已经达到了五品战王的巅峰，只差临门一脚就是能够达到六品战皇……

　　魂千陨退去，大殿之中只留下了宇王一人。

　　他抬起手，一团真气萦绕悬浮，尔后陡然被他捏碎……

　　“我亲爱的大哥，你现在一定在为发现我的破绽而沾沾自喜吧，但是……这又怎样？父皇若真要处决我，那我这做儿子的也只好……反抗了。”

　　……

　　肖蒙从天玄门中走出，回头望了一眼巍峨的大雄殿，无奈的叹了口气。

　　狂放不羁如你长风大帝最终也是败给了岁月，征战宗门百余年，最终自己的儿子却是勾结宗门来打碎他最后苟延残喘的希望……实在是有些讽刺。

　　“不成至尊终究还只是凡人……”肖蒙面容肃然，刀眉紧皱而起，轻叹一声，拂袖离去。

　　大雄殿中，苍老的皇帝坐在龙椅之上，不断的咳嗽，气息愈加的萎靡，脸上仿佛浮现出了一抹死气。

　　连福满脸担忧的望着皇帝，脸上也是充满了悲怆。

　　“陛下……要不老奴再叫御医来看看吧。”连福道。

　　皇帝摆了摆手，目光都是有些浑浊，但是霸气仍旧不落分毫。

　　“朕毕生的心愿便是横扫宗门，让帝国安宁，宗门的存在终究是个隐患。”皇帝沙哑地说道，语气听不出喜悲，“如今朕的好儿子为了皇位居然是勾结宗门，这是不是十分的讽刺？”

　　“朕感觉老脸火辣辣的疼啊。”

　　连福没有说话，恭敬的站在一边，面色肃然。

　　皇帝颤颤巍巍的站起身，轻笑了起来，沙哑的笑声回荡在皇宫大雄殿。

　　“朕可是长风大帝，横扫数百宗门的大帝，就算是迟暮，也不能让自己的儿子这般打脸，做儿子就该给父亲该有的敬畏……他很快就会明白的。”

　　淡淡的声音带着几分狂霸几分自信，回荡在大雄殿中，尔后逐渐的消散。

　　连福脸上愈加的恭敬，弓着身子，目送皇帝的背影消失。

　　……

　　第二日，清晨。

　　步方照常开店营业，不过今天是他得跟小艺说一下暂停营业两天的事情，省的到时候这丫头傻乎乎的跑过来，吃了个闭门羹。

　　金胖子等人浩荡而来，使得清冷的小店多了一些人气，金胖子眼尖，发现了新菜红烧肉，顿时眼睛都亮了。

　　“步老板，这新菜有点贵啊……居然需要一百元晶，这真的不便宜了。”红烧肉的标价让金胖子的热情稍微浇灭了一些，毕竟他虽然土豪，但是……一天几百元晶，就算是土豪也要肉疼。

　　“新菜，不会让你失望的，相信我。”步方面无表情地说道。

　　金胖子眯着眼看了步方好久，最终才拍案点了这道红烧肉，步方嘴角一翘，转身进入了厨房。

　　当他端着香气四溢的红烧肉走出厨房的时候，小艺已经来到了小店。

　　而门口，一道苍老的熟悉身影也是缓缓的踏入店内。

　　“步老板，你这匾额的字可不如朕的提字啊。”老者轻笑着说道。


第86章 开店的目的……很单纯

　　踏入小店内的老者不是别人，正是当朝皇帝，姬长风。

　　姬长风的脸色有些苍白，看上去弱不禁风，就像是风烛残年的老者，完全没有了身为皇帝的霸气。

　　“那挂在门口的匾额之字，就仿佛是模板中雕刻而出一般，少了灵气，十分别扭，虽然看上去好看，但是经不起细细品味，及不上朕的字啊。”皇帝背着手，轻笑着对步方说道。

　　步方挑了挑眉毛，皇帝来他的小店不奇怪，但是来的这么早就有些出乎他的意料了。

　　门口的匾额是系统提供的，当初步方拒绝了皇帝的提名，就是因为系统说它可以提供，现在看来……似乎也不怎么样啊。

　　“系统，皇帝说你搞来的匾额字写的很差劲。”步方对系统问道。

　　回应他的是一片短暂的沉默，尔后系统那严肃的声音才是响起：“匾额的字体乃是复制至清风帝国第一书法大家的模板，不存在问题，至于皇帝所说的缺乏灵气，系统无法做出回答。”

　　步方点点头，以系统的能力搞到的匾额绝对不是凡物，不过或许是因为字体是复制的原因，缺少灵气也是正常。

　　“陛下今天来是要吃些什么么？”不再想这些问题，步方面无表情的问道。

　　皇帝找了一张桌子坐下，摆了摆手道：“不急，朕有些疑惑需要你解答。”

　　“嗯？什么疑惑。”步方淡淡道。

　　“这些疑惑朕如果现在不问，恐怕就没有机会了。”皇帝身子微微颤抖，轻咳了一声，尔后抬起头，浑浊的目光郑重的望着步方：“拥有至尊灵兽以及堪比七品战圣的傀儡，还能够烹饪充盈灵气的菜品……步老板，你到底是什么人？”

　　“待在我清风帝国帝都，目的是什么？”

　　步方眉毛微微一挑，眸光淡然的望着皇帝，两者的视线在空中碰撞，无声无息。

　　许久之后，步方才是面无表情的开口：“没有什么目的，只是单纯的想要开个小餐馆而已。”

　　皇帝的脸色一僵，苦笑着摇了摇头，“不可能，你这小店的实力都比得上整个清风帝国了，怎么可能只为了开店而开店，你不说我也不强求，但希望最后一个疑惑你能好好的回答。”

　　“你说。”步方道。

　　“你应该不是宗门之人吧，不会做出对帝国有威胁的事情吧？”皇帝捂着胸口，轻咳了一句，抬头问道。

　　这个问题才是他今天来的主要目的，他作为一个皇帝，就算是马上要腐朽的皇帝，也不能容忍自己的帝国中存在一个完全无法掌控的不定因素。

　　可是至尊灵兽的存在，让皇帝没有丝毫的把握能把小店毁灭，所以他只能退而求其次，问清楚小店的存在的目的，求一个心安理得。

　　然而实际上，步方只是为了在清风帝国帝都开家店，低调的赚元晶，提升修为，早日成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，他的目的……就是这么的单纯。

　　“别担心，不会的。”步方嘴角扯了扯，露出一个僵硬的微笑，郑重的回答皇帝。

　　皇帝一怔，尔后满是皱纹的脸上露出了笑容，尔后化作仰天大笑。

　　“步老板，有你这句话，朕的心情就放松多了，朕今日开心，把所有菜品都给朕上一份吧，这或许就是朕最后一次在步老板这儿吃饭了。”

　　皇帝笑完，深吸了一口气，拍了拍手道。

　　门外，捏着兰花指，穿着锦袍的连福走了进来，恭敬的站在了皇帝的身后，眸光中带着几分担忧。

　　步方点了点头，尔后便是踏入了厨房之中。

　　不一会儿，厨房中便是飘出了浓郁的香味，那香味让皇帝眯上眼微微有些迷醉。

　　“活了这么多年，吃了那么多的美食，还是步老板的菜品让人沉迷，可惜……朕在最后的时光里才遇到了步老板，不知道是上天对朕的惩罚还是奖赏呢。”皇帝轻声的呢喃。

　　小艺乖巧的端着一道道菜品上来，摆在了皇帝的面前，皇帝笑呵呵的摸了摸小艺的脑袋，脸上满是宠溺。

　　酒足饭饱。

　　连福跟随在皇帝的身后离去，步方站在门口看着皇帝那苍老迟暮的背影，轻叹了一口气。

　　……

　　“小艺，明后两天你都不用来小店了，我要出去办点事，所以要暂停营业两天。”当今天的营业时间结束之后，步方面无表情的拍了拍欧阳小艺的脑袋道。

　　“啊？臭老板你又要去凤仙楼找茬？”欧阳小艺兴奋的抬起头，扑灵灵的大眼睛中满是兴奋的神色。

　　步方的脸色微微一黑，“谁跟你说暂停营业就是要去找茬啊……明后两天是有重要的事情要去办。”

　　“诶……好吧，如果臭老板还要去凤仙楼找茬的话，一定要叫上我啊，看你打那凤仙楼老板脸的那样子，实在是太帅了！”欧阳小艺眯着月牙般的眼眸，挥了挥手小拳头笑嘻嘻地说道。

　　“只是说出了事实罢了，没有所谓的打不打脸。正好，你可以趁着这两天好好修炼，希望回来以后你的实力能够提升，以后的菜品对实力的要求更高呢。”步方道。

　　说到修为问题，欧阳小艺眼睛就是一亮，似乎是炫耀一般的伸出白嫩的手掌道：“臭老板你看，我现在的修为已经达到三品战狂中期啦！”

　　步方瞥了一眼欧阳小艺那嘚瑟的样子，面无表情地说道：“很快么？在小店吃了那么多充满灵气的菜品修炼速度还这么慢，说明你偷懒了不少，你看我，已经是四品战灵了。”

　　“臭老板，你真的很讨厌啊……算了算了，本小姐要回府了，哼！”欧阳小艺没好气的娇哼了一声，转身便是气鼓鼓的离开了小店。

　　欧阳小艺离开了之后，步方便是蹲在了小黑面前，摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的毛发，淡淡道：“懒狗，明后两天老板我都不在小店，你自己解决吃饭问题吧。”

　　小黑慵懒的张开狗眼，听到步方这话语，顿时哼唧了一声，狗眼中翻了个白眼。

　　步方回到了小店内，将门板关好，尔后取出一块写着暂停营业的木板挂在了门上后便是回到了厨房之中。

　　“系统，在蛮荒之地食材需要我自己寻找，那你提供调味材料么？”步方问道。

　　“不提供。”系统高冷的回答。

　　步方似乎早就料到了系统的回答一般，轻轻的哦了一声，尔后找了一块宽布，将厨房中的盐，酱油，胡椒粉等等纷纷扔到了其中，顺便抬起了一个大锅，锅内装满了菜刀，锅铲之类的，也准备打包带走……

　　系统：“……”

　　“前往蛮荒之地是为了捕捉食材，不是去野炊，请宿主定位好任务的主要内容，调味材料可以带，但烹饪厨具除了厨神套装以外，不可以携带。”系统严肃而认真地说道。

　　步方收拾的正兴奋的动作顿时一僵，尔后面无表情的叹了口气，“捕捉到食材不就需要烹煮么？没有厨具怎么能够将食材的美味发挥到淋漓尽致呢？”

　　系统这一次懒得回答步方的问题了……

　　最终步方也只是将一些调味料塞了一整个包袱，尔后回到了房间中开始补充睡眠。

　　当第二天的启明星刚刚跳出的水平线，绽放出第一道光芒的时候，步方便是被系统的提示音给吵醒。

　　“宿主请注意，传送阵将在五分钟后开启，请做好传送准备。”

　　步方一愣，抬起头，便是发现在他的头顶陡然浮现出了一个光点，那光点正在飞速的绘制着一个玄奇的阵法。


第87章 一刀劈死一头猪

　　潜龙大陆广阔无边，地大物博，有高耸入云的山峰，有连绵万里的山川，有浩瀚无垠的大海，也有瘴气缭绕的大泽。

　　蛮荒之地坐落在潜龙大陆清风帝国的境外，那是一片荒蛮无垠的大平原，平原中有着大森林也有着大湖，但是这些都不是重点，蛮荒之地之所以被称为蛮荒，那是因为在这一片无垠的大平原中，存在着多不胜数的灵兽，这些灵兽的实力有高有低，参差不齐。

　　蛮荒之地分为三层，就像是三个大圈环绕，外围，内层与中心，每个位置分布的灵兽实力都是不同，越往中心靠，灵兽的实力越强……传言蛮荒之地的中心地带甚至有着九阶至尊兽存在。

　　所以蛮荒之地的中心地带也称为人类的禁区，就算是七品战圣都是没有胆子敢踏足，因为在九阶至尊兽面前，人类的七品战圣脆弱的如同蝼蚁。

　　蛮荒之地外围。

　　一阵轰然爆炸响起，飓风陡然呼啸而起，将周围的树木都是吹的弯折不断，三道身影在树林之间飞速的疾驰，狂霸的真气在不断的扩散。

　　呼啸之间，两道身影疾驰而出，一左一右的朝着前方的那头灵兽包围而去，他们的目标便是那只不断逃窜的灵兽。

　　那灵兽的速度极快，身上的气息也是强悍无比，居然是一头六阶灵兽，其身上不断的有雷霆在闪烁，滋滋啪啪的拍打着，疾驰而过，甚至使空气都是散发出焦灼气味。

　　“二哥！雷火灵猪的速度变慢了！千万不能让它跑了！”一声清脆的娇喝之声响起，尔后一道真气匹练便是爆射而出，朝着那前方疾驰的雷火灵猪砸去。

　　一声吼叫，雷火灵猪速度变得更加的快速，直接撞断了一棵大树，雷霆滋跳而出，直接将那断树给焚烧了起来。

　　一位穿着青衫，长发飘扬的男子脚踩着一柄飞剑，呼啸而来，淡笑的望着远处那头雷火灵猪，开口道：“师妹不用着急，这雷火灵猪虽然是六阶灵兽但是强在防御力，其战斗力和速度耐力都很弱，很快它就会乖乖的停下来了。”

　　在那丰润如玉的青衫男子身侧，一位眨巴着大眼睛的可爱女子兴奋的盯着那雷火灵猪，脸上挂着笑容，嘴角有着两个可爱的酒窝。

　　忽然，青衫男子微微一愣，疑惑的看向远处。

　　只见那雷火灵猪疾驰的身形陡然一滞，在那灵猪的前方，虚空之中陡然扭曲了起来，尔后迸发出一道冲天而起的龙卷风，一点点的光华在那龙卷风中闪烁。

　　嘭！

　　一声爆响，龙卷风轰然散去，一道修长挺拔的人影出现在了那光点组成的阵法之中。

　　雷火灵猪一声怒吼，速度不停，继续朝着那陡然出现的修长身影撞击而去，毕竟是六阶灵兽，就算战斗力不强，可是这么一撞所带来的冲击也是十分可观的。

　　“恩？什么鬼东西？”那修长的身影似乎还未缓过劲来，抬起头，便是发现了一头猪凶猛的朝着他撞击而来，顿时挑了挑眉毛，淡淡的吐了一句。

　　“小心！”青衫男子虽然不知道这修长青年到底是为何出现，不过他还是善意的发出了提醒。

　　跟在青衫男子身后的酒窝少女也是吓得花容失色，小手捂住了眼睛，不敢看到接下来那惨烈的一幕……

　　青衫男子也是没料到会有人突然出现在雷火灵猪的前方，雷火灵猪虽然战斗力不强，但是防御力十分可怕，皮糙肉厚，猛地撞击，就算是六品战皇都会被撞的吐血，一般人可能就直接被踩踏成肉酱了。

　　然而，下一刻所发生的一幕让青衫男子脸色猛地一僵，眼眸中迸发出了难以置信的神色。

　　面对那冲撞而来的雷火灵猪，那青年似乎一点畏惧都没有，一张脸上神色不变，眸光淡然如水，只见一把黑不溜秋的菜刀出现在了那青年手中。

　　我去……面对雷火灵猪的冲撞，你特么的拿出一把菜刀干嘛？这是青衫男子看到那菜刀后的第一想法。

　　然而事情却是彻底的出乎他的意料，只见那只凶猛的雷火灵猪速度不减，而那青年握着黑不溜秋的菜刀，真气迸发，那把菜刀居然迸发出了无穷的金色，那璀璨的金色让青衫男子眼睛都是睁不开。

　　当金色消散，一切都是回归风平浪静。

　　青衫男子望着场中的一幕，嘴巴微微的张开，脸上满是惊骇和凝重，他身边的那少女也是娇呼了一声，大眼睛瞪的更大了。

　　场中的那雷火灵猪居然被活生生的劈为了两半，庞大身躯倒在地上，鲜血洒了满地，淡淡的雷弧还在那血液中跳动。

　　那青年收起了黑不溜秋的菜刀，背着一个包裹，走到了那雷火灵猪的身边，蹲下身子，似乎是在观察雷火灵猪的尸体。

　　青衫男子和少女赶忙落下，大气都是不敢出，一刀便是劈死了以防御力著称的雷火灵猪，毫无疑问，眼前这人绝对是一位实力强悍的强者。

　　没准是一位七品战圣！

　　“阁……前辈好身手啊！一刀劈死雷火灵猪，真的是霸气无边。”青衫男子脸上带着笑容，对着观察雷火灵猪尸体的青年笑道。

　　那青年面无表情的抬起头，看了那青衫男子以及那男子身后的酒窝少女一眼，淡淡的点了点头，站起身。

　　“雷火灵猪的肉带着雷弧和火滋，算是一种不错的食材，可惜跟我这一次要抓捕的心理预期食材还是有些差距。”青年呢喃道，但是这话语落在了青衫男子耳中却是宛若雷霆炸响。

　　我去……果然是高人啊！六阶雷火灵猪都看不上眼，难道对方是为了七阶灵兽而来？

　　“唔……你们叫什么名字？怎么会出现在这儿？”青年脸上似乎一直都是一个表情，对着青衫男子问道。

　　“前辈，在下唐吟，乃是天机宗弟子，这位是在下的师妹，陆筱筱，敢问前辈大名？”唐吟恭敬地说道，虽然他的心中有些疑惑，因为近距离观测，他发现这青年身上的真气波动其实并不强烈，大概只有四品战灵左右。

　　四品战灵……这种修为的人敢出现在蛮荒之地？很显然……眼前这能够一菜刀劈死一头六阶灵兽的青年，绝对不可能是一位四品战灵！

　　“哦，我叫步方，是一名厨师，来自……唔，清风帝国。”步方也是认真的介绍了一下自己。

　　诶……啊？厨师？你特么的自我介绍是厨师？

　　唐吟和陆筱筱脸上都是露出了古怪的神色，好吧……强者的爱好果然都是难以猜测的，就像他们的师父，天机宗的三长老，不也喜欢天天混迹在厨房中研究菜谱么？

　　“前辈，这雷火灵猪不知可否出售给在下，我师兄妹二人前来蛮荒之地历练就是为了这雷火灵猪而来……”唐吟对步方拱手而道。

　　步方愣了愣，瞥了那地上被劈为两半的雷火灵猪一眼，扯了扯嘴角，“送你们了，反正这食材我也用不到，雷火灵猪的肉除了烹饪应该没有其他的作用了，难道你们也是厨师？”

　　唐吟眼眸微微一缩，心中敬佩之意顿时油然而生，前辈就是前辈，居然一眼便是看出了他们收集雷火灵猪的目的，没错！他们这一次就是为他们的师父来收集食材的！

　　“不管你们是不是厨师，我都正好有个问题要问你们。”步方眸光一抬，打断正准备开口的唐吟，淡淡道：“你们知道这周围是否还有比这雷火灵猪更加高级的食材？”


第88章 我就是一个厨师

　　步方的问题有些出乎唐吟的意料之外，因为步方这个问题问的很没有常识性。

　　雷火灵猪是六阶灵兽，在这蛮荒之地外围已经算的上是最顶级的灵兽，相对而言也是最高级的食材了，如果想要找到和抓捕比雷火灵猪更高质量的食材，那只能继续前行，踏入那蛮荒之地的内层。

　　蛮荒之地内层，那对于他们而言是一个十分危险的地方，唐吟的修为六品战皇，陆筱筱只是五品战王，以他们的实力踏入那内层之中，一旦遇到强悍的灵兽，简直就是九死一生。

　　因为在内层，最弱的灵兽都是达到了六阶，七阶甚至八阶的灵兽都是偶尔能够遇到。

　　步方看到唐吟那面色有异，心中微微一动，显然这唐吟是知道哪里还有更高质量食材的信息了。

　　“你告诉我食材信息，或者带我前去，我可以免费给你们烹煮美食。”步方很认真的开口道。

　　唐吟嘴角一扯……他的心中有些不以为意，如果不是因为步方一刀斩杀雷火灵猪的威势，他此刻可能早就拉着陆筱筱离开了，带步方去内层那可是玩命啊，你烹煮的美食难道还会比得过性命珍贵不成？

　　就在唐吟有些犹豫的时候，一边的陆筱筱看了师兄一眼，忽然开口道：“二哥，那落凰谷中不是有一只灵兽么？师父叫我们如果有能力就去试探一下，没能力就选择雷火灵猪，那灵兽应该就是比雷火灵猪更高级的食材吧？”

　　陆筱筱眼睛弯起，嘴角露出迷人的酒窝，笑的十分的可爱。

　　唐吟皱起了眉头，目光落在了自己这师妹的身上，他没有想到陆筱筱会在这个时候提起那只落凰谷中的灵兽。

　　“恩？比雷火灵猪更高级的灵兽么？可以，你们带我去看看吧。”步方面无表情地说道。

　　唐吟想要解释什么，话刚刚到了口中却是被陆筱筱一把抱住了胳膊，拉扯着便是往前走去。

　　“二哥，前辈的实力那么强，刚好可以为我们清理了那只灵兽呀！没有了那只灵兽，我们便是能够采摘到落凰谷中的那凰血草了！这样就能够完成师父的任务了！”陆筱筱小声的对唐吟说道。

　　“这岂不是在利用前辈？不行……咱们得和前辈解释清楚。”唐吟皱起了眉头，不满的看了自己这古灵精怪的师妹一眼，道。

　　“二哥，万一咱们说了事实，前辈不去了怎么办？这样我们任务岂不是要失败了？反正前辈也是要找高级食材嘛，那灵兽确实比雷火灵猪高级啊！”陆筱筱顿时急了，拉着唐吟便是往前走，口中说道。

　　唐吟也是一顿，心中不由的有些犹豫，最后叹了口气道：“那到时候我们得努力帮助前辈解决那只灵兽。”

　　“嗯！那是必须的！”陆筱筱听到唐吟答应下来，顿时欣喜的笑起来，迷人酒窝再次浮现。

　　步方对于他们的谈话自然是不知晓，他背着包裹跟在了两人的身后。

　　那雷火灵猪的尸体已经被唐吟收了起来，他的身上应该是有着空间灵器，只是对着灵猪尸体一甩手，便是将那尸体收了起来。

　　“前辈，那灵兽的位置在落凰谷，那山谷距离咱们这儿可能有些距离，看样子我们是要连夜赶路了。”唐吟对步方说道。

　　步方面无表情的点点头，“无妨，只要在明天中午之时能够到达就行。”

　　系统给步方捕捉食材的时间是两天，按照唐吟的说法，步方倒是不急。

　　三人便是这般行走在了茂密的森林之中，这片森林在蛮荒之地中十分的广阔，其中时不时的有一些三四阶的灵兽出现，对于这些灵兽，唐吟都是直接出手斩杀，完全不需要步方出手。

　　三人走了好一会儿，终于是走出了茂密森林，尔后面对的便是一片石林地，密密麻麻的碎石遍布在这荒原之上。

　　“跨过这个石林差不多就能够到达落凰谷了……前辈，咱们要不先在这儿休息一晚吧？”唐吟笑着对步方说道。

　　陆筱筱也是赶紧道：“对啊对啊，前辈，咱们休息吧，好累啊！”

　　“夜里的蛮荒之地很不安全，虽然前辈的实力强大，但是为了安全着想，我们还是先休息一晚，明日在赶路吧？”

　　步方抬起头看了下已经沉下的夜色，点了点头，“那我们就休息一晚，我答应过你们带路就给你们烹煮美食，你现在先取一块雷火灵猪的背脊肉给我。”

　　三人找了一个位置，在大石的遮掩下，倒是挺安谧。

　　步方到那森林中捡拾了一些干柴回来，对唐吟道：“生火会吧？”

　　唐吟愣了一下，这……前辈不会真的是打算给他们烹煮美食吧？他一直以为步方只是跟他们开玩笑，没有想到步方居然真的动起手来了。

　　陆筱筱也是微微有些呆滞，尔后心中不由的有些狐疑，这前辈……难道真的是一位厨师？应该不会和自己师父一样是那种不靠谱的厨师吧？

　　“你生火，把那雷火灵猪的肉给我，我要处理一下。”步方面无表情地说道。

　　唐吟赶紧从空间灵器中取出了一块雷火灵猪的背脊肉递给了步方。

　　步方接过那背脊肉，找了一块石头，用真气将石头表面清理干净，一尘不染之后，取出了一个葫芦，从葫芦中倒出系统准备的高山泉水将那雷火灵猪的背脊肉清洗了一遍，将上面血污都是洗去，并且让灵泉水的灵气渗透入猪肉表面。

　　真气覆盖住灵猪肉，将表面的水渍蒸发干净之后，步方手一挥，龙骨菜刀便是出现在手中，漆黑的菜刀在他的手掌心中旋转了几圈，尔后便是在步方的控制下，哒哒哒的将灵猪肉切为了三个大块。

　　陆筱筱目瞪口呆的看着步方，脑海中回荡着步方刚才那华丽炫酷的刀工，整个人有些凌乱，难不成这前辈还真是专业厨子？

　　远处，唐吟已经生火完毕，对于一位六品战皇而言，生一团火还真的是有些大材小用了。

　　步方取过一根树枝，这树枝的一头被步方削的尖锐，树枝还散发着一股奇异的馨香。

　　将猪肉块穿在了树枝上，步方便是在唐吟升起的火堆上架起了一个烤架，将猪肉摆在了其上，慢慢的烘烤。

　　三根树枝分别穿着三块猪肉，整齐的架在烤架上，经受火焰的烘烤。

　　“前辈……你的动作还真的是熟练啊，真像一个厨子。”唐吟哭笑不得地说道，原来步方真的打算给他们烹煮美食。

　　步方抬起头瞥了他一眼，淡淡地说道：“我就是一个厨师。”

　　步方说完便是从包裹中取出了一瓶瓶的调味材料，盐粒、胡椒粉、孜然粉等等……

　　看着这些瓶瓶罐罐，唐吟和陆筱筱是真的彻底无语……合着你真的就是一个厨子啊？

　　“前辈就是前辈……来蛮荒之地跟来野炊一样，连调味材料都是准备的这么齐全。”陆筱筱干笑道。

　　步方这一次头都没抬，淡淡道：“如果不是因为不被允许，我可能连锅碗瓢盆都带来了，到时候就能烹煮出更好的美食，你们运气不太好。”

　　陆筱筱：“……”

　　唐吟：“……”

　　一时间，有些无言，四周都是变得安静了下来，只听得到柴火在火焰下燃烧的声音。

　　在这让人发憷的静谧之中，很快，便是缭绕起了一道浓郁的肉香。


第89章 步氏秘制烤肉

　　不知道是什么品种的树枝串着雷火灵猪的背脊肉，架在火焰上灼烤着，随着温度的升高，这树枝便是会散发出一股诱人的香气，那香味不像肉香，很像一些新鲜水果散发而出的馨香，让人迷醉。

　　猪肉在火焰的炙烤下逐渐的泛起了诱人的红润，油汁很快便是在烤肉的表面渗透而出，淡淡的雷弧不断的在烤肉表面跃动。

　　步方熟练的转动着烤肉，使得每个位置都能够均匀受热，这一点就十分考验厨师对于火候的把握能力，烤肉看上去简单，但是其中的小技巧却是非常多。

　　雷火灵猪的肉属于六阶灵兽肉，一般的火焰自然是无法灼烤，所以步方每时每刻都需要往火焰中输入自己的真气，其实这也算是真气烹饪的一种方式。

　　随着灼烤的时间变长，一股浓郁肉香从那烤架中散发而出，飘荡在这石林之中。

　　唐吟和陆筱筱不约而同的吞了一下唾沫，眼神不自主的便是飘到了那烤肉之上，那被步方灼烤的红润无比，散发着油汁光泽的烤肉仿佛在散发着巨大的魅惑。

　　“真的好香啊！”唐吟不自禁夸赞了一句，那肉香醇而不腻，还夹杂着淡淡的水果清香，给人一种沉醉其中无法自拔的感觉。

　　陆筱筱早就瞪着那烤肉，眼珠子都离不开了，他们常年在天机宗中修炼，哪里闻到过这般浓郁的肉香。

　　在宗门之中，一般到了五品战王境界的强者都会选择辟谷，他们对于食物的需求已经极小。

　　步方面无表情的转动着烤肉，看着那烤肉的油汁开始滴下的时候，便是将一些调味配料洒在了其上，顿时这肉香变得更加的丰富多姿了起来。

　　取下两串烤肉，步方将其递给了唐吟和陆筱筱二人，示意他们可以开始品尝了。

　　“步氏秘制烤肉，请慢用。”步方面无表情地说道。

　　唐吟和陆筱筱口水都快要流下来了，近距离的闻着烤肉的香味，更是勾动他们腹中的馋虫，让他们迫不及待的想要品尝一番。

　　“多谢前辈。”唐吟还是很有自制力的，他先谢过步方后，便是眯着眼，咬了一口烤肉。

　　陆筱筱虽然是个女子，但是吃相就没有唐吟那么斯文了，在唐吟咬下第一口的时候，她的嘴里已经塞满了烤肉。

　　“哦哦……烫！烫！”陆筱筱腮帮子鼓起，大眼睛瞪大，一手紧抓着烤肉，一手不断的对着腮帮子扇风。

　　唐吟咬了一口烤肉，牙齿与烤肉接触的瞬间，浓香便是窜入口中，那肉质出奇的软嫩，没有烤肉该有的那种干硬，一入口，油汁便是渗透而出，沾染在了他的嘴唇上，远远看去，就像是涂抹了一层唇膏一般。

　　烤肉在口腔中被咀嚼，饱含丰富油汁的烤肉覆盖住唐吟的舌蕾，淡淡的雷霆麻醉感从肉质中散发而出，刺激着他的口腔，让他浑身都是泛起一层鸡皮疙瘩。

　　将烤肉咽下，那雷霆的麻醉感顺着喉管一路进入到胃中，就仿佛将浑身都是清扫了一遍，舒服的让人忍不住想要呻。吟出来。

　　“世间怎么能够有如此难以置信的美味！原来雷火灵猪的肉居然能够这么好吃！”唐吟几乎有种想要流泪的冲动，长这么大，他第一次吃到这种让他感动的美食。

　　一边的陆筱筱早已经吃的停不下来，眼圈红通通的，很显然她也是被美味给感动到了。

　　作为域外十大宗门之首的天机宗弟子，他们从小便是要接受艰苦的训练，他们的一日三餐几乎都是白粥馒头，吃了十几年，等到他们的修为突破到了五品，大多数人都是选择了辟谷，所以对于美味根本就没有什么概念。

　　第一次吃到步方烤的烤肉，对于他们而言，简直是一种难以言明的震撼，那是一种能够走入他们心田的美味。

　　步方面无表情的看着两人那根本停不下来的吃相，嘴角一扯，也是取过最后一串烤肉，慢条斯理的开始品味。

　　一边吃，他也在尝试着寻找出这烤肉中所存在的不足。

　　啪啪啪！

　　烤肉的香味随着风的吹动，逐渐的扩散到了四周，在这蛮荒之地中，这烤肉的香味简直就是一股清流，让不少灵兽都是下意识的循着香味靠近。

　　一块嶙峋的大石之上，一只双眼在黑夜中绽放着碧绿光芒的猎豹模样妖兽，狰狞着嘴，淌着口水，瞪着步方等人的方向。

　　而附近也有几道强悍的灵兽气息在飞速靠近。

　　烤肉的香味不仅仅对于人类是一种诱惑，对于灵兽而言显然也是一种难以抗拒的美味。

　　唐吟咬了一口烤肉，哧溜溜的吞入腹中，满脸享受的站起来。

　　“前辈的手艺简直让在下惊为天人，这些周围的小东西就让在下去清理了吧，免得影响前辈的心情。”唐吟一手握着烤肉，一手拔出了他的长剑，锋锐的长剑散发着让人头皮发麻的寒芒。

　　步方面无表情，只是在吃着自己烤肉，思索着烤肉中所存在的不足。

　　陆筱筱也是全神贯注的对付着烤肉。

　　唐吟发现无人回应自己，突然觉得好尴尬，咧了咧嘴，撕扯了一口烤肉，轻笑一声，身上的真气顿时迸发而出，如一条长龙席卷在他的身侧。

　　“哈哈哈哈！古有侠士饮酒斩妖，现有我唐吟吃肉屠兽！快意至极啊！”

　　唐吟的身形瞬间冲入了那疾驰而来的数只灵兽之中，这几只被烤肉香味吸引而来的灵兽实力大概都在五阶左右，都是属于一方霸主，如果不是因为烤肉实在诱兽，他们可能根本不会离开自己的领地。

　　剑光闪烁之间，唐吟身穿一袭青衫，衣袂飘动之间，轻松写意的游走于众多灵兽之中，偶尔撕扯一口烤肉，杀的那是个酣畅淋漓，好不潇洒。

　　当然，一边吃烤肉一边战灵兽，画风总觉的有些怪异……

　　一番大战结束，唐吟一手握着烤肉，一手持剑而归。

　　冰冷的长剑上还有血迹在流淌，但是唐吟却是面不改色的吃着烤肉，脸上带着说不出的满足，满足中还夹带着一丝难以置信的震惊。

　　“前辈，灵兽尽皆解决了。”唐吟笑着说道。

　　步方点点头，将最后一块烤肉放入口中，缓缓的咀嚼着。

　　“前辈，你这烤肉是不是……能够补充灵气啊？在下独战四头五阶灵兽，真气不仅没有消耗殆尽的感觉，反而是越战越勇，真气几乎要沸腾而出……”唐吟深吸了一口气，郑重的问道。

　　远处，陆筱筱吃的满脸享受，正摸着圆鼓鼓的肚子，哈了一口热气，打算休息。

　　可是，她的眼睛在下一刻不可思议的瞪大，诧异的望了唐吟一眼，尔后盘膝而坐，身上涌动出了浓郁的真气，居然是进入了修炼的状态。

　　“诺，如你所见，这烤肉能够给你们提供足够的真气，别大惊小怪，这只是普通的真气美食罢了，你若是还想品味这美食，可以到清风帝国帝都找方方小店。”

　　步方淡淡道，顺便给自己的小店打了个广告。

　　清风帝国，方方小店……唐吟眯了眯眼，凝重的点点头，一份美食比拟的上一枚五品丹药，前辈果然高深莫测！

　　尔后，吃完烤肉的唐吟也是盘膝而坐开始修炼，步方因为系统的缘故，美食中的真气都是被提取，所以他找了个位置安稳的睡去。

　　一夜无话，第二天天刚亮，三人便是启程前往落凰谷。

　　穿过了成片的石林，很快眼前的景色便是一变。

　　葱葱郁郁，流水潺潺，瀑布水声不绝于耳，落凰谷，近在眼前。


第90章 厉害了我的前辈

　　“前辈，这里就是落凰谷了。”站在一块巨石之上，唐吟指着远处如仙境一般的落凰谷对步方说道。

　　落凰谷，坐落于蛮荒之地外围与内层相交的地界，石林一过，一步宛若入仙境，山谷中长满了奇珍，珍惜药材遍布，浓郁药香从谷中散发而出，萦绕于山谷上空，几乎要形成一片五彩斑斓的幕布。

　　“真是一处奇景之地。”步方赞叹道，这般美丽景色才符合步方心中的玄幻世界，来到这个潜龙大陆这么久，步方第一次感觉到了玄幻世界的奇妙。

　　“你们不是说有一只比雷火灵猪更加高级的灵兽么？在哪儿？”步方赞叹完美景，思绪再度回到了食材之上，对唐吟问道。

　　“前辈，那灵兽潜藏在这山谷之中呢！咱们要进去才能够遇到。”唐吟还没有回答，陆筱筱先争着回应了步方的问题。

　　唐吟扫了自己师妹一眼，眉头微微一皱，对步方道：“前辈，因为这落凰谷的位置特殊，所以那谷内并不能算安全……甚至有可能会存在七阶灵兽。”

　　因为落凰谷位于外围和内层的交界地带所以出现七阶灵兽也不是不可能……

　　“唔……七阶灵兽么？那应该算是比雷火灵猪更高级的食材了吧。”步方淡淡地说道。

　　唐吟：“……”

　　前辈就是前辈，七阶灵兽居然也只是他眼中的食材而已……唐吟此刻对于步方的敬佩之情，简直到了高山仰止的地步。

　　七阶灵兽，就算是人类的七阶战圣想要对抗都颇为吃力，可是在前辈口中，所谓七阶灵兽不过是食物罢了，霸气啊！

　　厉害了我的前辈！

　　唐吟在前带路，三人便是越过石林，踏入了落凰谷中。

　　青葱草木，环境通幽，山谷中树木丛生，一眼望去，一片绿意，但在这绿意之中，偶尔可见几丛锦簇花团，在这冬日里，开的娇艳。

　　虽然是冬日，但是这落凰谷仿佛自成一地，没有那冷冽的寒风，也没有那飘飞的大雪，郁郁苍苍之间，散发的是温暖的湿意，舒适无比。

　　唐吟和陆筱筱也是第一次踏入这落凰谷，眼睛都是充满好奇的望着四周。

　　“二哥！你快看，这是蝶叶草！三品灵药呢！”陆筱筱眼尖，看到了一株如蝴蝶一般展翅的草药，顿时惊呼出声。

　　而不仅仅是那蝶叶草，在这山谷中，遍布着各种珍惜的草药，至少步方曾经烹煮那紫参凤鸡汤的草药在这儿都是随处可见。

　　耳畔响彻着的是轰隆瀑布声，三人一边采摘着草药，一边顺着小路直行，很快便是来到了那瀑布之前。

　　澎湃水汽汹涌而来，带着狂风呼啸过他们的身形，衣袂被这夹杂着水汽的狂风给吹拂而起，众人眯着眼，往前望去。

　　“恩？那是紫参？”步方挑了挑眉毛，望向那瀑布边上的一抹紫色枝叶，那枝叶之下正是紫参所在。

　　“对，正是五品灵药天罗紫参，没有想到落凰谷中居然连紫参都有！”唐吟深吸了一口气，有些欣喜地说道。

　　步方点点头，朝前走去，对于紫参这让他很熟悉的灵药，他自然不会放过，紫参的珍贵毋庸置疑，特别是紫参还是一种难得的美味。

　　当步方靠近天罗紫参几米范围内之后，步方便是皱起了眉头，耳畔传出了一道破空声响。

　　步方面不改色，手臂一挥，顿时黑不溜秋的黄金龙骨菜刀便是出现在了他的手中，对着那爆射而来的身影一斩而下。

　　那爆射而来的身影在龙骨菜刀出现的瞬间，身躯便是一僵，尔后直接被步方一菜刀给砍为了两半……

　　殷红的鲜血洒了满地，那断为两半的身影落在地上，还猛地抽搐了一番。

　　“嘶~~~”唐吟看到这一幕，顿时倒吸了一口凉气。

　　那可是五阶灵兽，幻影矛头蝮！五阶灵兽中十分难缠的一种！

　　步方斩杀了一头蝮蛇，手中的菜刀耍了个刀花，不染纤尘，不沾血迹，化作一道青烟，再度回到了步方是手腕图标中。

　　将紫参拔出，这饱满的紫参充斥着浓郁的灵气，虽然比起系统提供的紫参差了一些，但是比起上次太子提供的紫参可是好的多了。

　　“系统，难道你就不给我提供什么空间储存功能么？你总不能让我徒手拿着这灵草灵药吧？到时候的食材没准是个庞然大物，我抓捕到了，也运不回去啊。”步方对系统说道。

　　系统并没有立刻回答，沉默了一会儿。

　　“空间袋功能开启中，开启倒计时，三，二一……开启结束，宿主可以使用空间袋功能。”系统认真而严肃的声音响起。

　　步方嘴角一扯，尔后意念一动，手中的紫参便是被收入了空间袋中，这系统开辟的空间袋，范围倒是不小，大概跟小店的规模一般大小。

　　收起了紫参，将一些杂物也是放入了空间袋中之后，步方的目光再度落在了唐吟的身上，皱起了眉头。

　　“你说的高质量食材呢？”步方面无表情的问道。

　　“前辈别急……那灵兽就在这山谷之中！”唐吟急忙道，他可不敢把步方给惹急了，这一路上过来，步方给他的深不可测之感，让他内心发憷。

　　“二哥！快看！那是……凰血草？！”

　　忽然，站在唐吟身侧的陆筱筱忽然指着那瀑布旁的一个小山包尖叫道，声音中充满了兴奋！

　　凰血草？什么东西？步方皱了皱眉眉头，顺着那陆筱筱所指位置看去，便是看到了那小山包上迎风摇曳着一株，如凤凰尾翎一般的血红色小草，浓郁灵气从那小草之上散发而出。

　　“凰血草，七品草药，传说因为沾染了上古凤凰血液而变异的草药，服用者，可以拥有破而后立，浴火重生的机会，是极佳的药膳材料，系统建议，收取。”

　　步方的眼睛亮了，凰血草，看起来似乎很不错的样子。

　　“这株凰血草马上就要成熟了，到时候那些隐匿在山谷中的灵兽可能都会出现……前辈，你所要寻找的那灵兽也会出现。”唐吟说道。

　　“凰血草是个好东西，没有想到还有意外之喜。”步方嘴角一扯，淡淡地说道，那在风中摇曳的凰血草愈加的娇艳，浓郁灵气逸散开来，几乎在周围形成了一团白雾。

　　陆筱筱听了步方的话语，脸色顿时一变，道：“前辈……难道你也要取这凰血草？”

　　步方皱了皱眉，疑惑的扭过脑袋，瞥了她一眼，“难道不行么？”

　　话音刚落，陆筱筱的面色变得难看了起来，而山谷之中也是传出了一阵阵强烈的灵气波动，可怕的威压不断的逸散而出。

　　唐吟的面色陡然一变，望向四周，只见那周围不知道何时已经出现了密密麻麻的兽影……


第91章 菜刀一出，万兽匍匐

　　灵气缭绕的山谷之中，白色水浪从悬崖之上猛地坠下，发出了轰隆的声响，带起澎湃的水汽，四散冲击向四方。

　　在瀑布的不远处，步方等人警惕的站立，目光扫向那四周。

　　一阵阵低吟的兽吼之声响起，一只只身上迸发着澎湃灵气的灵兽从那山谷的周围走出，凶戾之气弥漫在整个山谷之内，那密密麻麻的兽影，至少不下数百只。

　　唐吟整个人的脸色都是变得十分的苍白，面无丝毫的血色，他的目光扫过这些兽影，眼眸中流露出绝望。

　　他没有想到……是真的没有想到，凰血草的诱惑居然会这么巨大，在这凰血草马上要成熟的时刻所散发出的灵气居然是吸引了这么多的灵兽前来。

　　这些灵兽的实力参差不齐，其中以五阶灵兽为大多数，但是六阶灵兽也是有着十几头左右，这阵容，别说是唐吟了，就算是十个唐吟恐怕也难以存活。

　　“二……二哥……怎么会这样？怎么会有这么多的灵兽？我……我不想死在这里啊！”陆筱筱大眼睛扫到这些妖兽，顿时双腿都是哆嗦了起来。

　　早知道这落凰谷中居然潜伏着这么多的灵兽……她就不进来了！

　　步方的面色倒是没有多大的变化，只是诧异的扫了周围的灵兽一眼，微微皱眉。

　　“凰血草饱含浓郁灵气，对于灵兽的进化有巨大的促进作用，所以对灵兽的吸引力巨大。”唐吟凝重地说道，他的目光落在了步方的身上。

　　“前辈……如果您能够逃出这落凰谷，希望能将我师兄妹二人的死讯带回宗门。”唐吟绝望了，声音中都是充斥着无奈。

　　陆筱筱早已经瘫软在了地上，她哭的梨花带雨，她非常后悔为什么自己要作死的踏入这山谷中，忽然陆筱筱似乎是想起了什么，一边抽泣一边希冀的望向了步方。

　　“前辈……你那么厉害一定能够救我们出去的对吧？”

　　“你们不是也要这凰血草么？”步方淡然的望着陆筱筱，说道。

　　陆筱筱的面色顿时一僵，怔怔的看着步方，只见步方手中青烟缭绕，那把黑不溜秋的菜刀便是出现在了手中。

　　“你别把我当傻瓜，你最初不就是想要利用我么，这里有灵兽没错，但是你只是为了借我的手解决那灵兽，尔后你才好取那凰血草对吧？”

　　步方嘴角一扯，露出一丝似笑非笑的神色望着呆愣住的陆筱筱。

　　唐吟听到步方的话语，顿时叹了一口气，他很清楚，步方早就猜出了他们的目的，不过步方先前可能不在意，因为他的目标是灵兽食材，所以就算是被利用也无所谓，但是此刻已经陷入了危机之中，这种情况下，步方自然就没有那么客气了。

　　唐吟心中也是无奈，陆筱筱这个师妹其实人不坏，但就是小心思比较多，平日在宗门中也就算了，到了这外面还有那么多的小心思很容易得罪人的……

　　“凰血草你们还要不？”步方面无表情地说道。

　　陆筱筱此刻一颗心早已经提到了嗓子眼，听到步方的问话，赶紧咕噜噜的摇着脑袋：“不要了，不要了！”

　　在性命与凰血草之间，陆筱筱毫不犹豫的选择性命。

　　“前辈难道有把握解决这绝境么？”唐吟也是一愣，尔后猛地大喜起来，兴奋的问道。

　　前辈果然是前辈……这种状况对于他们而言可能是绝境，但是对于步方这深不可测的前辈而言，却并不是绝境。

　　步方瞥了他一眼，刚想点头，却是发现那周围的兽群猛地躁动了起来。

　　轰隆隆！

　　左右两侧都是发生了剧烈的震动，尔后山谷中的树木折断之声响起，两道庞大的身影从中走出，可怕的气息压抑着整个山谷。

　　唐吟的脸色刷的一声变得惨白……目光望着那两尊刚出现的身影，本来升起的希望再度破灭。

　　“两尊七阶灵兽……完了，死定了。”

　　陆筱筱哇的一声又哭了，升起的希望被活生生的砸碎，这种心理落差让她情绪崩溃。

　　步方望着右边的那一头浑身燃烧着淡红色火焰的巨大牛影，眼睛刷的一下便是亮起了精芒。

　　“好家伙……这食材可比雷火灵猪好多了！”

　　两尊七阶灵兽，右边是一尊七阶的游龙牛，身上缠绕着生生不息的火焰，有着牛头龙尾，鼻息喷吐间仿佛雷霆炸响。

　　左边的灵兽也是一尊七阶灵兽，是一只浑身有着金颤颤毛发的庞大灵猿。

　　唐吟知道山谷中有七阶游龙牛，可是没有想到还有另外一尊灵猿，两尊七阶灵兽坐镇，就算给唐吟一百个胆子也不敢进来啊。

　　前辈再强大，难道还能够对付的了两尊七阶灵兽？就算七品战圣遇到了这两尊灵兽，也都是唯有慌不择路的逃跑。

　　轰隆隆！

　　游龙牛一声吼，整个山谷都是仿佛震颤了起来，不断的抖动，而那只灵猿也是龇牙咧嘴的尖叫起来，两者的气息顿时针锋相对了起来。

　　小山包上的那株凰血草摇曳的越加的欢快，灵气逸散更加的浓郁，隐隐约约间，似乎有一只浴火重生的凤凰要冲天而起一般。

　　凰血草快要成熟了。

　　唐吟和陆筱筱也快绝望了。

　　他们都清楚，一旦凰血草成熟，那这山谷必然会化作两尊七阶灵兽的战场，到时候他们几个人类肯定要被愤怒的灵兽撕成碎片。

　　步方没有理会其他人，目光也是同那两尊七阶灵兽一般落在了那凰血草之上，那株足以引起七阶灵兽大战的珍惜灵药之上。

　　瀑布的水花宣泄而下，轰然砸落在了水塘中，陡然间，只是在刹那，整个山谷都是变得悄然无声，静悄悄的让人心悸。

　　轰隆隆的瀑布轰鸣消失，游龙牛的鼻息喷吐声消失，灵猿的尖啸也是听不见，整个山谷仿佛化作了声音的禁区。

　　小山包之上，凰血草摇曳而起，点点火红色的光点从其之上散发而出，草叶身上浮现出了红色的斑点，殷红的就像是燃烧的血液一般，一阵凤啼之音在整个寂静的山谷中响彻，凤啼之后，所有的声音都是回归。

　　凰血草……成熟了！

　　“哞！！”游龙牛一声牛吼，眼睛陡然变得血红，牛蹄子猛地踏下，便是朝着凰血草狂奔而去。整个山谷都是颤抖起来。

　　游龙牛身后的六阶妖兽和五阶妖兽也是各自狂啸，纷纷奔涌而出跟随在游龙牛身后。

　　灵猿双拳猛地拍击胸口，尖啸一声，也是朝着那凰血草飞奔而去，其身后也是跟随着浩荡的灵兽群。

　　处于两者交界之位的步方三人顿时如瀚海中的一叶扁舟一般弱不禁风，在这些庞大的灵兽面前，仿佛下一刻便是会被踩踏为肉末。

　　唐吟和陆筱筱已经绝望的闭上了眼睛。

　　步方面无表情的扫了一眼两边疾驰而来的灵兽，慢条斯理的抬起了黄金龙骨菜刀，将菜刀举过头顶，体内的真气顿时迸发而出，涌入了黄金龙骨菜刀之中。

　　璀璨的金色仿佛烈阳一般绽放，刺目无比，一柄巨大的琉璃金光大菜刀被步方扛在了肩上，浩瀚的龙威以步方为中心，顿时四散扩散而出，化作一阵涟漪。

　　下一刻，所有狂奔的灵兽的身形都是戛然而止，惊慌失措的趴在了地上。

　　菜刀一出，万兽匍匐！

　　厨神套装，黄金龙骨菜刀……就是这么霸气！


第92章 完成任务，回归

　　黄金龙骨菜刀释放出的威压就像是一阵涟漪扩散，瞬间倾泻，使得所有的灵兽都是趴在了地上，五阶以下的灵兽都是在这威压之下瑟瑟发抖。

　　灵兽是一种等阶制度十分严明的物种，他们崇拜强者也畏惧强者，高阶灵兽对于低阶灵兽的压制效果十分的明显，所以在蛮荒之地中，灵兽都是有划分地盘。

　　这也是蛮荒之地为什么会出现外围、内层与中心地带的原因。

　　黄金龙骨菜刀中所蕴含的是龙威，龙族一直都站在灵兽的食物链顶端，他们傲视所有的灵兽，是灵兽中的王者，他们对于任何灵兽都是有着压制之力。

　　所以步方抬出了黄金龙骨菜刀，将真气涌入，开启黄金龙骨菜刀的形态，那璀璨的金芒刺眼无比，伴随着澎湃的黄金龙威压直接让落凰谷中的所有灵兽都是趴在了地上，就算是那灵猿和游龙牛都不例外。

　　狂风以步方为中心四散开来，吹动他的发丝在不断的飘扬，身上的长袍也是在猎猎作响，他扛着巨大的黄金龙骨菜刀，仰着脑袋，面无表情，扫过所有的灵兽。

　　游龙牛虽然是七阶灵兽，但是黄金龙骨菜刀对他的压制比对其他妖兽还要更甚几分，因为他体内流淌着些微的龙族血脉，所以面对这正宗的龙族威压，它只能趴在地上瑟瑟发抖。

　　唐吟原本闭上了绝望的眼眸，可是忽然发现周围似乎安静了下来，想象中的兽潮践踏并没有发生，他顿时疑惑的睁开了眼睛，顿时看到了那让他永生难忘的一幕。

　　陆筱筱吓的花容失色的脸上也是带着惊愕，脸上还残留着未干的泪水，嘴巴微张，呆愣惊愕的望着不远处那扛着一把黄金大菜刀的步方。

　　周围是匍匐了一地的灵兽……

　　“这……这到底是发生了什么？！前辈……”唐吟感觉自己的嘴巴有些干涩，他看到了什么？这到底发生了什么？

　　这些灵兽……包括那两只七阶灵兽居然都是匍匐的跪在了前辈面前，前辈……居然这么强大？！

　　这是单单靠气势便是征服了这群灵兽么？这就是前辈的真正实力么？

　　唐吟心中越发的敬畏，只觉的步方深不可测，简直比起自家宗门宗主还要厉害……至少宗主是无法做到让灵兽匍匐的。

　　此刻在他眼中，真气修为只有四品战灵的步方顿时变得仿佛跟八品战神一般的高大上。

　　步方扛着菜刀，眼珠子一转，便是落在了那瞪着自己，脸色不断变幻的唐吟身上，奇怪的皱了皱眉，便是开口：“你们还不逃么？”

　　“啊？！”唐吟一愣。

　　“我如果是你们，此刻拔腿就跑，绝对不回头，能跑多远跑多远。”步方面无表情地说道。

　　唐吟顿时倒吸了一口凉气，秒懂步方的意思，前辈这是为他们创造了逃命的机会啊！否则以前辈那高深莫测的修为肯定早就开始和那群灵兽大战了，哪里还会管他们！

　　感动，难以言明的感动！

　　唐吟咬了咬牙，拉起了那呆愣的陆筱筱，朝着步方恭敬的行了一个大礼，郑重道：“前辈今日救命之恩，在下无以为报。前辈……保重！”

　　“恩，快走吧，哦，记得有空去清风帝国方方小店走走，那里的美食很不错，价格也十分的实惠。”步方淡淡地说道。

　　唐吟一愣，认真的点点头，拉着陆筱筱便是要离去。

　　“啊！二……二哥，凰血草啊？！”陆筱筱好像刚刚回过神来，看到唐吟居然拉着自己要离开，顿时焦急的脱口而出。

　　“此刻你还想着凰血草？你是想死么？”唐吟也是被气到了，前辈大度的创造机会让他们逃离，他这个师妹居然还想着凰血草，简直是……不可理喻！

　　陆筱筱此刻也是知道发生了什么事，看了一眼远处那面无表情但又高深莫测的步方一眼，浑身一颤，尔后便是二话不说，跟随着唐吟的步子离去。

　　步方看着两人的身形离开了落凰谷，目光便是重新落在了眼前的灵兽面前，他体内的真气为了支撑黄金龙骨菜刀的形态，已经逐渐的有些不支……

　　所以步方也不在犹豫，单手握着菜刀那雕刻着狰狞龙头的刀把，猛地一压，顿时澎湃威压再度释放。

　　那群趴在地上的灵兽尽皆浑身一颤……

　　步方的菜刀指着那灵猿，仰着脸，淡淡地说道：“你不适合做我的食材，所以……滚！”

　　那只灵猿庞大的身形一颤，顿时对着步方龇牙咧嘴了一阵，可是眼眸中还是有着恐惧与不甘。

　　凰血草已经成熟，就这样放弃……作为灵智初开的七阶灵兽，它自然是有些不甘。

　　“恩？你真不走？”步方皱起眉，挥了挥手菜刀，走到了游龙牛的身边。

　　那只游龙牛整个牛头都是埋在了地底下，龙尾干巴巴的缩在一起，一动都不敢动，拥有龙族血脉的他，完全被压制。

　　步方不说话，目光淡淡的望着那灵猿，尔后菜刀斩下，如切豆腐一般的将游龙牛的犄角给斩断……

　　游龙牛好委屈……你要他走，你应该去搞他啊？为啥欺负牛？真当牛好欺负是吧……

　　游龙牛的犄角有多坚硬和锋锐，作为老对手的灵猿自然清楚，可是这犄角在这威压恐怖的人类面前居然是一刀而断……好吧，好猴不和你这奸诈的人类斗！

　　一声尖啸，七阶灵猿带着满腹的不甘，一跃而起，直接一跃出了山谷，刹那远去。

　　跟随在灵猿身后的灵兽也是如潮水般的退去。

　　用同样的办法驱退游龙牛身后的灵兽之后，整个山谷中便是只剩下了扛着巨大黄金龙骨菜刀的步方和趴在地上犄角断了一根的瑟瑟发抖的游龙牛……

　　步方拍了拍游龙牛那庞大的身躯，嘴中啧啧称奇，“不错，这食材比起那雷火灵猪可强多了。”

　　游龙牛大脑袋中充斥着疑惑……食材？什么食材？

　　下一刻，在游龙牛的眼眸之中，那黄金龙骨菜刀便是逐渐的放大……放大……噗嗤。

　　当体内的真气终于是消耗到无法支撑黄金龙骨菜刀形态的时候，菜刀恢复那黑不溜秋的模样，化作青烟消散。

　　步方则是再次拍了拍游龙牛庞大的尸体，手一挥，将其收入到那系统提供的空间袋中。

　　“恭喜宿主完成临时任务：进行第一次食材抓捕，现发布任务奖励，一分钟后，将进行回归传送，请宿主做好准备。”刚刚将游龙牛的尸体收好，系统严肃而认真的声音便是适时的响彻而起。

　　步方一愣，只剩下一分钟了？那凰血草还没有采摘呢！

　　步方的头顶之上，已经浮现出了一个光亮的小点，这小点在缓缓的绘制着一道玄奥的传送阵法，对此，步方早已经见怪不怪。

　　想起凰血草，步方没有犹豫，扭头便是朝着那小山包奔跑而去，他头顶的光点仍旧在绘制，随着时间的流逝，阵法已经完成了一半。

　　“回归倒计时十秒，开始计时，十……九……”

　　步方脸上依旧是面无表情，但是眼中可以见到焦急之色，他距离那凰血草已经越来越近了，但是回归的倒计时也在不断的逼近……

　　再给我一秒……我能撬开整个山谷！

　　步方心中在呐喊，尔后奋力一跃，抓住了那仿佛凤凰冲天的凰血草，一股剧痛瞬间从手心传递到了他的脑海中！

　　然而，还未等他惨叫出来，阵法便是绘制完毕，一阵狂风呼啸而出，尔后消散……

　　落凰谷再度恢复了平静，瀑布宣泄而下，一切如常。


第93章 香滑可口的肠粉

　　清风帝国，帝都，方方小店。

　　小店的虚空之中，一个星点浮现，尔后这星点便是在虚空中飞速的游走绘制着一个阵法，一阵狂风卷起，一道身影在阵法之下出现。

　　步方恍恍惚惚的回到了小店之中，整个人都是有些头晕目眩，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，鼻息沉重无比。

　　“宿主已经回归小店，现在开始任务奖励的发放。”系统认真而严肃的声音在步方的脑海中响起。

　　不过步方却并未去理会，目光落在了手中紧紧拽着的一株火红色的草药之上，这草药握在手中十分的滚烫，就仿佛是握着一块岩浆块一般。

　　“幸好还是抓到了，不然忙活了大半天，漏了这七品灵药，实在是太亏。”步方嘴角一扯，僵硬的脸上似乎是露出了一丝微笑。

　　凰血草通体碧红，成熟后的凰血草更是璀璨，就仿佛是精致的红玛瑙雕刻而成一般，上面沾染着斑斑点点暗红，就仿佛是沾染着的血液。

　　握在手中，炽热无比，但是这股炽热并不是作用在肌肤上，而是作用在心神之上。

　　找了一个玉盒子将这凰血草给收起，他没有选择放入系统提供的空间袋中，而是将这凰血草放在了一个橱柜之中。

　　同样的，他也是从中取出了采摘到了紫参，这紫参饱满，香气弥漫，十分诱人。

　　步方忍住诱惑，也是将这紫参给收起，放到了柜子中。

　　做完这一切，步方才是长长的呼出了一口气，伸了伸懒腰，浑身的骨骼都是发出了碰撞之声，这第一次捕捉食材倒是一次挺有意义的经历啊。

　　“厨神套装毕竟是厨神套装，没有那黄金龙骨菜刀，我可真的是什么都做不了，难怪系统要在获得了厨神套装之后才开启这捕猎食材的任务。”步方扭着脖子，往楼上走去。

　　步方先冲了个澡，发丝披散开来，还滴着水滴，整个人也是清爽了许多，他回到了房间之中。

　　这捕猎食材的两天，步方也是够累，是时候睡一个好觉了。

　　不过在睡觉之前他要了解一下系统刚刚发放的任务奖励。

　　“肠粉烹煮技巧么？”步方眯了眯眼睛，倒是对这新菜品十分的感兴趣，作为一个厨师，对于肠粉自然是不陌生，毕竟这是一种十分美味的早餐。

　　肠粉，是一种米制品，也称作拉粉、卷粉、猪肠粉，算是一种比较简易的美食，主要便是将米浆蒸熟成薄皮，再往薄皮中倒入刚刚炒好的馅料卷起便是可以。

　　步方脑海中思考着肠粉的烹煮方式，心中不由的有些痒痒，对于刚出现的一道美食，他迫不及待的想要烹煮出尝一尝，不过想了想，他还是放弃了。

　　主要是他现在因为真气消耗过大，有些疲惫，整个人显得有些慵懒，还有一个原因便是，肠粉属于早餐，在早晨早点起来烹煮才是最好的选择。

　　所以步方便是放弃了起来练习菜品的冲动，躺在床上，很快便是沉睡了过去。

　　一夜悄然而过。

　　第二天，天刚刚亮，步方便是起了床，他伸了一下懒腰，洗漱完毕后，来到了厨房之中，先是训练了一下刀工，他的流星刀工第一层已经快要圆满了，大概明天在训练一天便是可以圆满。

　　刀工练习完，步方便是烹煮了一道醉排骨，这是小黑的每日一餐，步方烹煮的十分的熟练，很快，浓郁醉人的肉香便是飘荡在了厨房之中。

　　端着醉排骨来到小店中，步方开了门板，冷风顿时呼啸而入。清风帝国帝都，已经正式迈入了寒冬，天空灰蒙蒙的，似乎有要下大雪的预兆。

　　“小黑，吃饭了。”步方端着醉排骨来到了小黑的面前，这只吃货狗瞬间便是从地上蹦了起来，吐着舌头，兴奋的盯着步方手中的醉排骨。

　　两天都没吃东西了……馋死你狗爷了！小黑的眼睛直放光，直勾勾的盯着醉排骨。

　　那迷醉的肉香，让小黑快要沦陷，当步方将醉排骨摆在它面前，它便是迫不及待的开始怼盘子。

　　还是同样的配方，还是同样的味道！醉排骨……就是这个味！

　　看着小黑那怼着盘子不断摇晃的尾巴，步方嘴角一翘，回头踏入了厨房之中，准备开始尝试一下肠粉。

　　他先取出了系统准备好的米浆，这米浆洁白如奶，散发着淡淡的馨香，显然磨米浆的米并不是凡米。

　　将米浆倒入特制的托盘之中，这托盘不厚，所以米浆的厚度也不算很厚，大概二毫米左右，倒好了米浆，步方便是将这托盘放到了蒸架之中蒸煮。

　　在蒸煮米浆的时候，步方便是开始着手准备肠粉所需的肉馅。

　　“猪肉或者牛肉，虾仁，菜叶，菜脯粒……”步方一边嘟囔着一边将这些食材都是准备好。

　　不过在他拿出系统准备的猪肉的时候，整个人微微一愣，脑海中不由的浮现出了一个想法。

　　“系统，如果我把这猪肉换成了游龙牛肉……应该可行吧？”步方问道。

　　“可以，不过因为更换了食材，所以菜品定价将发生改变。”系统认真地说道。

　　“恩？多大的改变？”步方好奇一问。

　　系统严肃的声音再度响起：“原本的肠粉馅料采用的是三品灵猪肉，宿主将其兑换为七阶游龙牛肉后，肠粉的价格将从十元晶提升到六十元晶一份。”

　　十元晶提升到六十元晶……步方眨巴了下眼睛，心中不由的惊叹，七阶食材毕竟是七阶食材，果然给力，不过一份肠粉这么昂贵恐怕是没有人会选择吃吧。

　　“系统，可否将用游龙牛肉为馅的肠粉当做加强版肠粉？”

　　“可以。”系统道，这其实就如蛋炒饭和加强版蛋炒饭是一个道理。

　　步方点点头，手中青烟一闪，龙骨菜刀入手，便是开始处理菜品馅料，他先烹煮的还是三品灵猪肉，准备做正常的肠粉，在准备好肉馅后，他取了一小块游龙牛肉，游龙牛那么巨大，取这么一小块肉实在算不上什么。

　　两种肉馅分别放好，那米浆也是蒸熟了。

　　将托盘取出，白色的热气冒腾而起，那热气中夹带着米香，浓郁醉人，让步方忍不住深吸了一口气。

　　将蒸熟的粉皮从托盘中取出，那粉皮晶莹如玉，光滑如镜颇为赏心悦目。

　　取过粉皮，步方手中的龙骨菜刀一阵旋转，尔后这粉皮便是被等距离的分为了一块块矩形粉皮。

　　取了一块粉皮，步方先将准备后的三品灵猪肉配虾仁，菜脯粒的肉馅放在其上，尔后小心的卷起，一块“白如雪，薄如纸，油光发亮，香滑可口”的肠粉便是完成。


第94章 一口二十元晶的肠粉

　　宛若一块精雕细琢的美玉，步方端着这肠粉便是回到了小店中，望着那油光发亮的肠粉，腹中不由的便是发出了轻微的声响。

　　这肠粉的香味不是很浓郁，或许是因为被粉皮包裹起来的原因吧，但是那模样却是十分的勾引人的食欲，至少，步方已经是有些忍不住了。

　　吃肠粉，自然是要配上特制的蘸汁，酸爽的蘸汁加上爽滑可口的肠粉，想想都是让人感到激动。

　　咬了一口肠粉，那肉馅中的油汁顿时溢出，积攒已久的肉香在刹那迸发，瞬间汹涌了步方一脸，让他整个人都是沉醉其中，那粉皮爽滑入口，口感极佳，在他的口腔壁微微弹动，在口齿咬合间散发着弹性。

　　果然，系统出品必属精品，这肠粉的味道确实很不错，当的起十枚元晶这个价格，步方点点头，尔后便是不断的对肠粉发起了进攻。

　　“哎呀！步老板你终于开门了！这两天老金我可想死你了！”

　　在步方吃着肠粉的时候，门外便是传来一道粗犷的声音，金胖子带着他的胖子军浩浩荡荡而来，一进入小店便是看到正在吃肠粉的步方。

　　金胖子的眼睛顿时一亮，闻着小店中的香味，颇有几分急不可耐。

　　“步老板，这又是出新菜品了？”老金问道。

　　“唔……对。”步方嘴巴中还塞着肠粉，瞥了老金一眼，淡淡地回道。

　　老金吞了一口口水，看到步方将最后一口肠粉吞下，腹中不由的响起一阵轰鸣，他转头看向了墙上的菜谱。

　　“新菜品……肠粉对吧？咦？和蛋炒饭一样还有加强版的？”金胖子惊咦了一声，再看看那肠粉之后的价格，普通肠粉十枚元晶一份，加强版肠粉……我去！六十元晶一份？！

　　“步老板……这价格差的有些离谱啊！”老金扭头对正在收拾盘子的步方说道。

　　“你吃后就知道这个价格不离谱了。”步方面无表情，回了一句之后，便是走回了厨房之中，将盘子摆放在了自动洗碗机上，尔后才回到店中。

　　金胖子其实是有些纠结的，他虽然有钱，可是一天几百元晶他还是有些承受不住，虽然他家是挖元晶矿的。

　　“先来一份普通肠粉吧，然后醉排骨，红烧肉都来一份，哦，再加一份加强版蛋炒饭！吃了步老板的蛋炒饭，我修炼速度都快了许多，这都马上要突破到四品战灵了。”金胖子笑呵呵地说道。

　　“好的，稍等。”步方点点头，再将其他人所点的菜品记下后，方是转身踏入了厨房之中。

　　如今有了厨神套装，步方的刀工也是进步了不少，处理食材的速度比以前快了非常多，只是一会儿，他便是将菜品的食材都是处理完毕，着手烹饪。

　　厨房中再度飘荡出了浓郁的香味，那香味荡到了小店中，让金胖子等人都是不由的沉醉。

　　“还是步老板烹煮的菜品味道好闻，只是闻闻味道都让人心中感到一阵的满足。”金胖子陶醉的哼唧。

　　等了一会儿，步方便是端着菜品走出了厨房，他先给金胖子端上的是肠粉，这也是金胖子最想吃到的，毕竟是新菜品，当然想先尝一尝味道。

　　“你的肠粉，请慢用。”步方淡淡道，将肠粉摆在了金胖子面前，并且放上一小碟蘸汁。

　　金胖子看着这晶莹如玉，如艺术品一般的肠粉，忍不住舔了舔嘴唇，直接抓起肠粉，沾了一下蘸汁，便是迫不及待的咬下一口。

　　充满弹性的粉皮包裹着浓香的灵猪肉，一口咬下那溢透而出的油汁让金胖子忍不住哆嗦了一下身子，他的眼睛瞬间就亮了。

　　“好吃啊！步老板的菜品果然都是精品！”金胖子舔了一下嘴唇，将油汁舔干净后便是继续吃肠粉，然而以他的食量，这肠粉只是三口便吃完了。

　　吮吸着手指，金胖子脸上的肥肉几乎要拧成一团，这么一小块，让他意犹未尽。

　　可是步老板这儿的菜品只能点一次……

　　“步老板，加强版肠粉来一份！”实在是忍受不住肠粉的诱惑，金胖子咬了咬牙，点了加强版肠粉，一个顶六个普通肠粉的加强版肠粉。

　　厨房中的步方微微一愣，尔后嘴角一扯，点了点头。

　　他将其他从的菜品先给金胖子端上，其他人的菜品也是纷纷端上，最后才是开始烹煮金胖子的加强版肠粉。

　　这加强版肠粉步骤基本上都是没有变化，主要的变化是在肉馅上，使用的是步方亲自抓捕而来的食材，七阶游龙牛肉。

　　取了一小块游龙牛肉，那游龙牛的肉十分的鲜嫩，上面的脉络都仿佛流光溢彩，浓郁的灵气汇聚在其中。

　　步方用龙骨菜刀将这牛肉剁碎，剁成了肉末，因为龙骨菜刀能够保持食材的灵气不流失，所以这游龙牛肉的灵气被完美的保持了下来。

　　烹煮之后，那肉香就像是一颗炸弹一般在厨房中迸发，连小店中的胖子们都是被吸引，纷纷吞咽着口水，望向步方的方向。

　　这是什么肉……居然如此浓香！从未闻到过这么香的肉味！

　　这是所有胖子的心声，他们有些期待步方接下来端出的菜品了。

　　很快，厨房中便是走出了一道消瘦倾长的身影，他修长的手指抓着瓷盘，瓷盘中摆着一个晶莹如玉的肠粉……

　　众人本来充满期待的眼眸中顿时流露出了一丝失望，原来还是肠粉啊……

　　金胖子倒是无所谓，反正都是他吃的，所以他乐呵呵的等待着加强版肠粉。

　　“愚昧的人啊！这可是加强版肠粉，六十元晶一份的肠粉啊！岂能从外表来判断好坏？要关注内在美！”金胖子脸上的肥肉在不断的哆嗦。

　　“加强版肠粉，请慢用。”步方淡淡道。

　　金胖子看了步方一眼，尔后抓起肠粉沾了一点蘸汁，颤颤巍巍的往口中送。

　　这一口……可就是二十元晶呐！

　　金胖子感觉自己咬下的不是肠粉……而是珍贵的元晶髓！

　　所以他很小心，咬完之后，还抿了抿嘴，使得每一块肉末都不浪费。

　　肠粉一入口，顿时差异感就出现了，金胖子的眼睛本来很小，但是在所有人的目光中，这老金的小眼睛居然是在一秒之内张到了最大。

　　鼻孔扩张，喷出了两道热气，那热气中弥漫着浓郁的灵气！

　　咕噜！

　　咀嚼了一会儿，金胖子吞下了肠粉，整个人像是经历了一场过山车一般，舒了一口气。

　　“味道如何？”步方也是有些好奇的问道，这加强版肠粉他也没有尝过，不过七阶游龙牛肉味道绝对不会差，这点步方还是很自信的。

　　金胖子嘴巴都是在哆嗦，鼻孔中不断的喷着灵气，望着步方，竖起了两个大拇指。

　　“无与伦比！非常美味！”金胖子咧嘴而道，“这浓郁的灵气……让我体内的真气瞬间便是达到了瓶颈，突破的把握变的更大了！”

　　金胖子夸赞完便是不再说话，将肠粉吃完，匆匆结了账，便是带着胖子军们离去。

　　他要回去突破修为去。

　　步方心中也是松了一口气，看来自己抓捕的食材……反响不错呢。

　　将碗筷都是收拾完毕，小店中一时间变得冷清了下来。

　　步方拉了张椅子，缩躺在门口，看着已经被太子派人修复完毕的空无一人的巷口，心中不由的浮现出了一丝疑惑。

　　“平时这个时候小丫头应该已经过来了啊？今天怎么还没来？难道是忘记了我今天会开店么？”

　　步方惬意的哈了一口气，心中想到。


第95章 帝都第一场雪

　　帝都欧阳府。

　　欧阳老爷子满脸严肃的坐在高堂之上，欧阳家的诸众几乎都来到了这大堂之中。

　　欧阳纵横坐在老爷子的下方，如雕塑般严肃，整个大堂中的气氛变得十分的凝重。

　　小艺瘪着嘴闷闷不乐，大眼睛眼中满是不满，瞥了一眼高堂上的老爷子一眼之后，不乐意的哼唧了一声，扭过脑袋。

　　“三个兔崽子，给我看好小艺，今天绝对不允许她踏出欧阳府半步。”老爷子看到欧阳小艺那样子也是有些头疼，但还是板着脸对欧阳三蛮嘱咐道。

　　欧阳三蛮点点头，目光严肃的注视着欧阳小艺，不过被正在气头上的欧阳小艺一瞪，这三个做哥顿时心虚的缩了缩脑袋。

　　“爷爷！为什么不允许我出去，小店还需要我去帮忙呢！”欧阳小艺气鼓鼓的对欧阳老爷子问道。

　　欧阳老爷子也是一瞪眼：“丫头，爷爷这也是为了你好，这几天帝都的形势变得严峻，太子和二皇子开始大肆的拉拢朝廷大官站队，为了拉拢人他们可是无所不用其极啊！这不是怕你出现危险么！”

　　“就算是这样……你也不能阻止我去小店帮忙啊！”欧阳小艺还是不乐意，嘟着嘴气鼓鼓地说道。

　　“帮帮……帮什么忙！你堂堂将军之女老是抛头露面的跑去一个小店当服务员成何体统！”老爷子也是被这执拗的丫头给气到了，胡子一翘一翘。

　　欧阳小艺一听，顿时双手抱胸，冷冷的瞥了老爷子一眼后，轻轻一笑：“爷爷，你昨天可不是这样说的！昨天我突破到四品战灵的时候，你明明很高兴，巴不得让我天天都去当服务员！”

　　欧阳老爷子身子一僵，脸上浮现出一抹尴尬，不过很快便是耍赖般的咧嘴道：“老子说不准去就是不准去！今天你还就给我乖乖的呆在府中！”

　　“哼！臭爷爷！不理你了！”

　　欧阳小艺好气啊！对着欧阳老爷子哼了一声，翘着头，气呼呼的便是离开了大堂。

　　“你们三个兔崽子还愣着干啥！给老子去看住丫头！”老爷子对着看好戏的欧阳三蛮怒吼了一声。

　　欧阳纵横在下方直擦冷汗，爹啊……这辈分咱不能乱啊！

　　“陛下那里情况如何？”看着欧阳三蛮灰溜溜离去的欧阳老爷子，冷静了下来，扭头对一边直擦冷汗的欧阳纵横问道。

　　欧阳纵横脸色顿时一凛，凝重道：“情况不容乐观。”

　　欧阳老爷子顿时一叹，陛下年轻之时征战宗门，和不少强者厮杀，留下了一身的暗疾，如今人到老年，这些暗疾顿时爆发，就算是长风大帝也是撑不住啊。

　　欧阳纵横也是无奈的叹了口气，帝都的形势本来就有些严峻，如果陛下一旦驾崩，那帝都将会在瞬间陷入一阵混乱之中，这也是老爷子不允许欧阳小艺离开欧阳府的原因。

　　一时间大堂之中陷入了沉静之中，所有人都是不说话。

　　许久之后，大堂之外，一道身影疾驰而来，飞速的来到了大堂之中，跪在了欧阳老爷子的面前，手中夹着一封密信。

　　老爷子眼皮一抖，打开了密信，飞速的将其上的内容浏览了一遍。

　　看完之后，老爷子的脸色已经变得十分的难看，发白的胡子都是在微微的颤抖。

　　“父亲……情况如何？”欧阳纵横吞了一口唾沫，问道。

　　真气迸发，抖着手将密信直接被焚烧干净，老爷子目光之中带着一丝黯然和悲怆。

　　“陛下……去了。”

　　说出这句话，老爷子仿佛在刹那又苍老了十岁一般。

　　……

　　帝都大道之上，一道娇小的身影蹦蹦跳跳的朝着方方小店走去。

　　“哼！笨蛋爷爷，居然让三个傻哥哥来看住我，就他们那榆木脑袋怎么可能看住机智聪慧的小艺呢！”欧阳小艺大眼睛眯成月牙状，想到爷爷知道自己跑出来的消息后那吹胡子瞪眼的模样，心中就忍不住乐呵。

　　“咦？下雪了。”

　　欧阳小艺走着走着突然轻咦一声，疑惑的抬起头，只见那灰蒙蒙的天空上一阵寒风吹拂而过，尔后一道道洁白如鹅毛一般的雪花悄悄的飘落。

　　小艺伸出白嫩的手掌，一片雪花落在她的手心，悄无声息的融化，化作了冰凉刺骨的雪水，宛若天穹的哭泣。

　　“真美啊。”小艺哈出一口白气，轻轻的喃喃了一声，尔后甩去水渍，继续前行。

　　帝都的第一场雪，来的就是这么的突然，帝都主道上的行人都是驻足欣赏了一会儿，才是步履匆匆。

　　在欧阳小艺的身后，数道人影陡然跟上，一瞬间便是加速，将欧阳小艺给围在了一起。

　　小艺大眼睛顿时一瞪，身上的真气直接便是迸发，想要冲出这几人的包围。

　　不过围过来的这几个人修为强悍，居然都是五品战王，欧阳小艺根本无法逃脱便是被逮住。

　　“你们放开我！我爹可是欧阳将军，我爷爷更是当朝元老！你们绑架我会……会被揍的！”欧阳小艺好气啊，居然真的有人这么肆无忌惮的敢在帝都对将军的女儿动手！

　　那些战王强者瞥了欧阳小艺一眼，懒得和她废话，直接一个破布塞入她口中，将她拎走了。

　　“回去禀告公子，任务完成。”

　　一道身影点点头，尔后脚尖点地，瞬间脱离队伍。

　　……

　　步方缩躺在椅子上，望着小巷那灰蒙蒙的天空上缓缓飘荡而下的鹅毛大雪，不由的缩了缩身子。

　　下雪了，天气也变得更冷了。

　　今天的顾客真的好少，少到让步方有些不习惯，基本上那些常客都是没来。

　　“是因为下雪的原因么？”步方缩躺在椅子上，低声呢喃。

　　突然，小巷中传来了一阵杂乱的脚步声，三道如熊般的粗犷身影出现在了小店之前。

　　咦？这不是欧阳真无敌三兄弟么？步方疑惑的看着急冲冲的出现在小店前的欧阳三兄弟，微微有些诧异。

　　“步老板……小艺那丫头有没有来你这儿？”欧阳真喘着粗气，直接便是开口道。

　　“这丫头居然骗了我们，偷偷溜出来，说好的哥哥与妹妹之间的基本信任呢！”欧阳敌道。

　　步方面无表情的看着这三兄弟，淡淡地说道：“欧阳小艺今天没来。”

　　“没来？！怎么会……她……”欧阳无瞪着步方，尔后似乎是想起了什么，三兄弟的脸色猛地一变，互相对视了一眼，“糟了！”

　　小艺偷偷溜出来就是为了来小店，可是此刻小店中没有她……那只有一个可能。

　　“我特么的这群挨千刀的敢绑架我小妹……”欧阳真怒吼了起来，三兄弟顿时怒气冲冲的便是转身离去，留下了满头雾水的步方。

　　步方面无表情的看着三人离去，扯了扯嘴角：“这三兄弟……是傻了吧。”


第96章 是谁绑架了小丫头

　　肖府，肖蒙呆呆的望着手中的密信，久久不曾言语。

　　许久之后，肖蒙才是长叹了一口气，抬头望向皇宫大雄殿方向，目光之中充满了悲怆和难以言明的哀伤。

　　“父亲，发生了什么？”肖烟雨望着肖蒙那悲伤的模样，秀眉微微一皱，不由的担忧开口问道。

　　肖小龙也是疑惑的望着自己这强大的父亲，从早上开始，肖蒙便是禁止他们出府，这让本打算前往方方小店品尝美食的姐弟二人愕然无比。

　　肖烟雨心思秀慧，比起大大咧咧的欧阳小艺更是看的通透一些，她能够猜到，父亲禁止他们离开肖府的原因应该是为了保护他们。

　　而在帝都中都需要保护他们，那唯有一个解释，那就是帝都不安全了，或者说……是对于他们这些身份重要的官宦子弟而言，不安全了。

　　“帝都乱了？”肖烟雨如空谷莺啼一般的声音响起，对肖蒙问道。

　　肖蒙望了肖烟雨一眼，脸上的肌肉微微的颤动，才是缓缓的开口。

　　“陛下……驾崩了。”

　　肖烟雨和肖小龙听到这句话都是浑身一颤，尔后两人的眼眸都是猛地张大……

　　不仅仅是肖府，整个帝都一些有权有势的权贵都是收到这个消息，皇帝驾崩的消息顿时如一阵海啸，瞬间席卷了整个帝都。

　　一代帝皇，长风大帝……驾崩。

　　这对于整个清风帝国而言都是翻天的地震啊。

　　帝都的局势本来就隐晦不断，随着皇帝的驾崩，帝都顿时如暗潮一般的汹涌起来，而太子和二皇子的夺位之争也是开始从暗处彻底的搬到了明处。

　　这点从帝都权贵都是让自家子嗣乖乖呆在府中便是能够得知。

　　一旦开始夺位之争，那便是需要拉帮手，需要大臣们支持，而这支持便是需要他们自己去争取，为了让大臣们臣服和争取，就需要利用一些见不得人的手段，威胁，绑架……无所不用其极。

　　这一日，长风大帝驾崩的讯息传出，太子姬成安急冲冲的入宫，宇王也是快马加鞭，入了大雄殿。

　　过了大概一个时辰左右，太子和宇王各自出宫，备着车马，开始游走于各大臣的府中，开始拉拢。

　　太子与宇王的争斗终于是彻底的摊牌。

　　……

　　赵府，左相赵木生的府邸。

　　赵木生作为清风帝国的左相，地位高崇，就算是皇子相见都是要给他礼遇，足以可见他在清风帝国的地位，可以说是仅次于帝国保护神，肖蒙。

　　赵木生年纪不算老，整个人看上去颇为健壮，不过他那黑白相间的发丝倒是给他增添了不少的沧桑感。

　　他坐在太师椅上，微微眯着眼睛，手掌一扬一扬的拍打着小腹。

　　忽然，门外响起了一阵脚步声，一道人影踏入了房间之中。

　　“父亲！孩儿回来了。”赵如歌穿着锦袍，俊逸的踏入房间内，颇为恭敬的对着坐在太师椅上的赵木生行礼道。

　　“事情办的如何？”赵木生眯着眼，淡淡的问道。

　　“事情很顺利，没有失手，不过……父亲为何要派人抓走欧阳小艺？难道不怕惹怒欧阳琦那疯子么？”赵如歌疑惑的看着赵木生，不知道为何要在如今这种形势下，淌这浑水。

　　“姬长风死了，他死了，帝都这锅汤也终于要沸腾，而要让这锅汤更有味道，当然还需要一些调剂……”赵木生睁开了眼睛，那眼眸之中深邃祥和，仿佛拥有让人内心安定的气息一般。

　　赵如歌心中的敬畏愈加的浓郁。

　　“你下去吧，别亏待了那小丫头，咱们只是抓那小丫头来带个头，弄伤了，那欧阳琦到时候可真的会杀上们来，那老匹夫对他这孙女可是宝贝着呢。”赵木生轻笑道。

　　“先让他去太子和宇王那闹一闹，让他搅一搅这锅汤……”

　　赵如歌微微一怔，尔后似乎明白了什么，嘴角噙起一抹笑意，点头离去。

　　赵木生看着赵如歌离去的背影，再度轻笑了一声。

　　赵如歌离开了赵木生所在的房间之后，便是在赵府之中走了一会儿，很快便是来到了一个由两位五品战王把守的房间之前。

　　“看好那丫头，她可机灵着呢，别让她给溜了。”赵如歌郑重地说道。

　　两位战王凝重的点点头。

　　赵如歌望着安静的房间，嘴角一扯，“我还真的是有些好奇，如果步老板知道你这丫头被绑架了……会有什么表现，是不是会带着他那铁疙瘩，直接杀出来？那样可就有趣了。”

　　……

　　太子宫殿中，太子满脸苦笑的望着那气势汹汹的站在大殿中的欧阳老爷子，对于这元老级人物，他还真的怒不起来。

　　“老爷子，本宫用性命担保，绝对不曾动过欧阳小艺一根汗毛！”姬成安对着欧阳老爷子做出了保证的动作，满脸的严肃。

　　“妈了个巴子！不是你这小子还能是谁？我的宝贝小艺如果伤了一根毫毛，老子特么的推了你这太子宫！”欧阳老爷子的脾气可不好，指着太子的鼻子便是一顿猛骂，骂的太子脸色阴晴不定。

　　可是太子也是没有办法，只能赔笑的望着欧阳老爷子大摇大摆的离去。

　　同样的，离开了太子宫殿的欧阳老爷子直接去了宇王府也是一通乱骂，将宇王也是骂的个狗血淋头，可是也没有得到欧阳小艺的消息。

　　不过两者被欧阳老爷子这么一骂，本来那剑拔弩张的大动作倒是微微一滞，交锋起来没有那么的明目张胆。

　　回到欧阳府中的欧阳老爷子脸色早已经没有了喝骂太子和宇王的霸气，而是变得有些难看。

　　宇王和太子都未曾抓走小艺，那丫头到底被谁给抓走了？

　　在帝都谁又有那么大的胆子敢抓走他欧阳琦的孙女？

　　欧阳老爷子思忱着，最后心思一动，一个名字浮上他的心头……赵木生？！

　　……

　　一连三天，方方小店的客人都是变得十分的稀少，少到步方每天都是有些百无聊赖，帝都中的风云色变他感觉不到，他唯一能够感觉的到的就是顾客的变少。

　　欧阳小艺也已经三天未曾来小店了，从每天按时来吃饭的金胖子那里了解到，如今的帝都形势十分的严峻，各大家族都是在严谨的选择着站队。

　　因为皇帝驾崩了，太子和宇王开始了皇位之争。

　　步方对于这些听的云里雾里，对于所谓的夺位之争，他根本就没有丝毫的概念，听了几句后便是稀里糊涂的走开，但是皇帝驾崩的消息还是让他颇为感慨。

　　不过他心中却是对于欧阳小艺被绑架的消息十分的在意，毕竟小丫头还是他的服务员，是他方方小店的人，既然是他步方的伙计，那就不能轻易的被人欺负。

　　步方缩躺在椅子上，欣赏着连续不断飘落的鹅毛大雪，皑皑白雪已经开始给整个帝都都是包裹上一层银素装，显得十分的清丽。

　　“步老板，似乎很空闲啊，看来在下来的正是时候。”温和中带着点盛气凌人的熟悉声音响起。

　　赵如歌满脸微笑的站在了小店的门口，望着步方。


第97章 步老板，你还要脸不

　　赵如歌穿着锦袍，整个人儒雅英俊，站在小店的门口微笑的看着那缩躺在椅子上的步方。

　　步方诧异的挑了挑眉毛，这个家伙他记得，曾经两次拿元晶来诱惑他，不过都被他毅然决然的拒绝，但是步方还是记住了赵如歌的样子。

　　步方从椅子上上站起来，瞥了赵如歌一眼，淡淡道：“要点什么？”

　　赵如歌踏入小店之中，抖了抖身上的雪絮，哈了一口气，尔后才是坐在了椅子上，他看了一眼菜单，许久未来，小店倒是多出了不少的菜品啊。

　　脑海中不由的浮现出步方烹煮的美味菜品，腹中微微发出声响，赵如歌便是点份醉排骨和加强版蛋炒饭，并要了一坛冰心玉壶酒。

　　步方点点头，转身便是踏入了厨房之中，着手烹煮菜品，不一会儿，厨房之中便是有着浓郁的香气飘荡而出，那香味浓郁无比，让赵如歌耸了耸鼻子。

　　不一会儿，步方修长的身影便是从厨房之中走出，手中端着菜品，摆在了赵如歌的面前。

　　赵如歌并没有马上开吃吃菜，虽然菜品散发着腾腾热气，不断的勾引着他腹中的馋虫，但是赵如歌依旧是忍住了，眼眸似笑非笑的落在了步方的身上。

　　“步老板，小艺呢？她今天没有过来么？”赵如歌的语气中带着一丝戏谑的笑意。

　　步方面无表情的瞥了他一眼，尔后拉了一张椅子坐了下来，端坐在赵如歌的面前，不紧不慢，不慌不乱。

　　“她今天没有过来。”步方淡淡地说道，漆黑的眼眸锁定住了赵如歌的脸颊。

　　赵如歌坦然无比，被步方如此直视，面色也是未曾出现丝毫的变化，在小店中吃了那么多次瘪，他第一次感觉自己仿佛掌握住了主动，可以用一种俯视者的态度直面步方。

　　“步老板难道不好奇她为什么没有过来么？”赵如歌嘴角一翘，说道。

　　步方这一次没有回答，只是注视着赵如歌，赵如歌也不慌，淡淡一笑，拍开了冰心玉壶酒的封泥，给自己倒了一杯酒，浓郁的酒香顿时弥散开来，缠绕着他的鼻尖，让他忍不住流露出陶醉之色。

　　以前他坚持认为皇宫的琼浆玉液酒是清风帝国第一美酒，但是自从喝了小店中的冰心玉壶酒，他便是被这美酒彻底地折服。

　　“步老板要不要也来一杯？”赵如歌朝着步方晃了晃手中的青瓷酒杯，客气的说了一句。

　　“哦，等等。”步方轻轻的哦了一声，尔后便是在赵如歌尴尬的目光中，站起身，朝着厨房中走去，不一会儿便是取了一个干净的青瓷酒杯走了出来。

　　“满上，不客气。”步方道。

　　赵如歌有些无语的看着步方，难道你听不出我这是在客气么？以咱两的关系，我可能请你喝酒么？这酒可是价值十五元晶一枚啊，重点是它量也没多少。

　　在步方真挚的目光下，赵如歌也拉不下脸面不给步方倒酒，只好板着脸给步方满上。

　　步方端起青瓷酒杯，抿了一口酒，眼眸中流露出一丝舒爽之意。

　　店外大雪纷飞，寒气呼啸，坐在这小店中饮一口让人体内热乎的美酒，是多么美好的享受……

　　“步老板难道真的不好奇小艺为什么没有来？”赵如歌再度问道，他饮完杯中酒，眯着眼睛望着步方。

　　“我为什么要知道……”步方瞥了他一眼，将已经空了的青瓷酒杯放在了桌上，自来熟的拿过酒坛，给自己满上后，淡淡地说道。

　　赵如歌面无表情的看着步方自来熟的喝着自己点的冰心玉壶酒，忽然间感觉有种淡淡的忧伤，自己为什么要嘴欠。

　　“她可是你的员工啊！作为一个老板，难道你不关心你的员工么？”赵如歌说道。

　　“我很关心。”步方道。

　　“你这哪里是关心的模样？”赵如歌扯了扯嘴，有些无语。

　　步方再度喝完了一杯酒，白皙的脸蛋之上不由的浮现出一抹淡淡的温热红晕，这是酒劲开始上涌了。

　　不过，这冰心玉壶酒一旦开始喝，便是有种停不下来的感觉，所以步方又给自己倒了一杯……

　　赵如歌看向步方的眼睛都快要喷火了……这一壶酒才多少啊，都被你给喝了两杯了，你还倒！你还要脸不？！

　　步方将酒杯放在了桌上，长长的呼出了一口气，尔后才是对赵如歌说道：“我很关心啊，但是我很放心，因为你们不会拿小丫头怎么样的。”

　　步方淡淡的望着赵如歌，赵如歌眼眸也是一缩，没有想到步方居然一下子便是猜到是他绑架了欧阳小艺。

　　“你没事跑到我面前来说这事，不就是此地无银三百两么……不过我很放心，因为你们不敢拿小丫头如何，你们得罪不起欧阳家。”步方道。

　　“哈哈哈！步老板看的还真是透彻啊，倒是如歌猛浪了，不知道步老板有没有兴趣和在下联手，如今帝都混乱，正是站队的好时机，只要步方和在下联手，在下敢保证让方方小店成为整个帝都乃至整个清风帝国都是最有名气的餐馆！”

　　赵如歌的眼眸陡然变得热切了起来，注视着步方。

　　“合作？”步方面无表情的看着赵如歌。

　　“没兴趣。”

　　“步老板先别急着拒绝，家父乃是当朝左相，绝对是有实力让方方小店成为清风帝国第一餐馆，步老板有强大的傀儡和至尊兽伙伴，和我们合作扶持一位坐上皇位很容易。”赵如歌说道。

　　步方看了赵如歌一眼，摇了摇头，再次给自己倒了一杯酒，一坛冰心玉壶酒就这样见底了。

　　将酒喝完，步方甚至都没有回答赵如歌的话语，便是有些晃荡的站起身，缓缓的走入了厨房中。

　　无声，便是拒绝。

　　赵如歌脸上的热切逐渐的消失，尔后面容自若的开始品尝醉排骨和蛋炒饭，不过当他拿起那冰心玉壶酒，却是发现酒坛子已经空了……

　　赵如歌此刻真的想将这酒坛子直接砸步方头上，这家伙还真特么的不客气！

　　吃完了之后，赵如歌留下元晶便是带着满腹怒气而去，十五元晶一坛的冰心玉壶酒，他居然只喝了一杯，其他都落入了步方的肚子中，好气啊！

　　……

　　赵府，赵木生穿着鹤羽大氅，缓缓的行走在他自家的花园中，不过这银装素裹的花园确实没有什么美感可言。

　　一道身影飘然而入，落在了赵木生身前，恭敬地说道：“大人，密信以送达太子手中。”

　　赵木生微不可察的点点头，他抬起手，一道昏黄的真气在他的手掌心浮动，给人一股静谧祥和之感。

　　“很好，那杨小侯爷抓住了么？”赵木生淡淡道。

　　“已经抓住，和欧阳小艺安置在一个房间。”那身影仍旧是恭敬地说道。

　　赵木生轻轻哈了一口白气，那鹅毛大雪飘落在了他的手掌之上，被其上的真气一搅动，顿时破碎消散。

　　那静谧祥和的真气之下，居然是暗藏可怕的威力。

　　“有小侯爷和欧阳家的丫头，这份诱惑，太子拒绝不了……清风皇帝，很好啊。”

　　赵木生散去手中的真气，缓缓的踩着雪，离开了花园，留下意味深长的话语萦绕在四周。


第98章 听狗爷的话，放开那个女孩

　　欧阳小艺大眼睛瞪大，盯着眼前出现的这个傲气冲天的小男孩，这个小屁孩她认识，是帝都中十分有名的一个小侯爷，可是这小侯爷怎么会出现在这儿？

　　杨辰，杨家第七子，平西侯杨默的第七个儿子，说起杨家就不得不说起杨家的忠烈事迹，杨家家主杨默有四子，前三子都是惊才艳艳之辈，曾经在帝都都是风云人物，可惜在出征之后，都是毫无例外纷纷血溅沙场，马革裹尸，最终整个杨家只剩下了杨辰一个子嗣。

　　所以杨家对于杨辰可是十分在意，因为杨辰就是侯位的第一继承人，不容有失。

　　“你这小丫头片子怎么会出现在这儿？”杨辰很傲气，他一直以他的几个哥哥作为目标，努力的修行，如今也是达到了四品战灵的水平，这天赋这修为在同龄人之中算得上顶尖了。

　　欧阳小艺看着杨辰那稚嫩却又傲气的面庞，不由的翻个白眼，嘟着嘴道：“你以为本姑奶奶想要来这儿么？这儿连个好吃的都没有……简直是人间地狱啊！”

　　杨辰似乎有些不明白欧阳小艺所说，虽然他们被监禁在这儿，但是这抓他们的人也不敢亏待了他们，一日三餐都是好好的伺候着，那些端上来的菜品味道十分好，杨辰吃的都是津津有味。

　　“就这种菜品你也能吃的这么带劲，一看你就是没有见过世面的。”欧阳小艺双手抱胸，不屑的瞥了一眼那摆在桌上的菜品，以及吃的满嘴流油的杨辰。

　　“本侯爷会没见过世面？你这小丫头片子才没见过世面呢！帝都凤仙楼，本侯爷都去了好多回了！”杨辰不乐意了，嘴中塞满了食物，对着小艺嘟囔道。

　　“凤仙楼？”提及凤仙楼，欧阳小艺更是哼唧了一声，白眼一翻，十分的不屑。

　　“咋的？你还看不起凤仙楼？”杨辰瞪大眼睛，望着欧阳小艺。

　　欧阳小艺撇了撇嘴道：“跟臭老板的菜品比起来，凤仙楼就是个渣，你连步老板的菜品都没有吃过，你还敢说自己见过世面……我问你，你吃过能增加体内真气的鱼头豆腐汤么？你吃过单闻香气便是会让你沉醉的醉排骨么？你吃过会闪闪发光的蛋炒饭么？”

　　欧阳小艺一连说了几道方方小店的菜品，作为服务员，对于这些菜品的名字自然是了熟于胸，张口就来。

　　杨辰呆萌的望着欧阳小艺，这些菜名他全部都没有听过啊……但是听起来似乎好像很厉害的样子，吃个饭难道还能增强修为？

　　“哼！厉害吧，这些菜……我全部都吃过！”欧阳小艺傲然地说道。

　　杨辰扒拉了一筷子菜到口中，一边咀嚼一边道：“听起来似乎不错，那店在哪儿，你什么时候带本侯爷过去看看？”

　　欧阳小艺一听这话，大眼睛顿时咕噜一转，尔后可爱的脸上便是浮现出了一丝笑容，笑嘻嘻的对着杨辰道：“我们现在就去吧，这些菜品都不合我胃口，我已经一天都没有吃东西了！”

　　“现在？”杨辰呆了呆，他们现在可是在被囚禁啊，哪里出的去？

　　“那个监视我们的家伙不过是五品战王，以你和我的修为，出其不意能够瞬间解决，到时候我们就能够逃走了！”欧阳小艺说道，眼睛贼亮贼亮。

　　杨辰挑了挑眉，忽然兴致冲冲了起来，点了点头。

　　然后，欧阳小艺二话不说，倒地便是开始蹬腿撒泼，哭闹不断，那瞬间迸发出的演技把杨辰给唬的一愣一愣的。

　　守卫听到动静，踏入了房间之中，便是看到了坐在地上直蹬腿的欧阳小艺。

　　“怎么了？闹什么闹！”守卫不耐烦的皱起眉头来，这两个小屁孩居然还不安分一点。

　　“她嫌食物太难吃，她说你们的厨师是猪。”杨辰认真地说道。

　　守卫顿时哭笑不得，走到了欧阳小艺的食物面前，夹了一筷子，咂吧着嘴，“味道还不错啊？”

　　杨辰靠近那守卫，点头道：“我也觉得不错……但是她就是觉得厨师是猪，所以不想吃这里的食物，想要到外面去。”

　　“恩？”守卫已经察觉到一番不对劲，下一刻，杨辰身上便是迸发出了真气，缠绕住了这守卫的四肢，虽然守卫是五品战王，都是被这么近距离的偷袭，也是有些措手不及。

　　欧阳小艺一屁股从地上蹦起来，挥动着拳头，便是对着那守卫的脸蛋一拳招呼上去。

　　欧阳家的风格就是趁你病要你命，所以欧阳小艺一连三四拳砸出都是砸在那守卫的脸上，直把那守卫砸的倒在地上昏厥了过去。

　　尔后，欧阳小艺便是拉着杨辰一路小跑出了这个监禁他们的小房间，偷偷摸摸的窜出了府邸。

　　……

　　帝都的艳阳天里，阳光穿破云层洒下，颇为明媚，照在人身上，暖暖和和十分舒适。

　　步方招待完第一波客人，小店便是再度恢复了安谧，所以步方又跟前几日一般，拉了条椅子坐在了小店门口，今天有阳光，洒下的阳光让他浑身都是涌现出了暖意，昏昏欲睡。

　　这小日子过的，其实挺舒服。

　　“臭老板！救我！”小巷口，一道撕心裂肺的声音响起，让刚刚闭上眼睛的步方不由的睁开了眼眸，疑惑的看向远处。

　　那儿，两道小屁孩身影，撒开了腿在狂奔，在他们身后，是几位气息强悍的强者，他们速度很快，马上就要追上两个小屁孩了。

　　“看你们往哪儿跑！”一位五品战王一步踏出，直接便是抓住了欧阳小艺，将她给拎了起来，冷笑道。

　　他们倒是没有想到，两只关在鸟笼中的金丝雀居然逃窜了出来，差点就让他们给飞了！

　　“你他丫的知道本姑奶奶是谁么？小心我让爷爷把你扒光了挂在帝都城墙楼上！”欧阳小艺好生气啊，臭老板的小店就在不远处，可是她却是被抓到了，那种望眼欲穿的感觉让她有些想要抓狂。

　　“臭老板救我！小黑救我！”所以欧阳小艺扯开了嗓子喊，希望步方能够出来救她，不过她觉得小黑来救她可能把握会更大一些……

　　趴在地上小黑哼唧了一声，狗眼睁开，有些慵懒的打了个哈欠，舌头微微一吐，哈出了一口白气。

　　“是谁在呼唤你家狗爷？”小黑疑惑的用狗眼扫了扫四周，很快便是发现了在小巷口挣扎的欧阳小艺。

　　“这丫头片子没事呼唤你狗爷干嘛？不知道你狗爷很忙的么……”小黑慵懒的爬了起来，迈着猫步，缓缓的朝着巷口踱步而去。

　　步方缓缓的走出了小店，站在店门口，面无表情的望着巷口。

　　“小黑救我！”欧阳小艺看到了缓缓而来的大黑狗，大眼睛顿时刷的一下亮起，呼喊道。

　　杨辰抽了抽被冻的有些发僵的鼻子，疑惑的看着眼前这只黑不溜秋的有些发福的大黑狗……

　　那几个守卫也是满脸古怪的看着小黑。

　　难道这丫头以为一只狗就能够从他们几个战王手中救下她？是该说这丫头天真呢……还是天真呢？

　　然而，下一刻，开口说人话的大黑狗活生生的把这几个人给吓了一跳。

　　“听狗爷的话，放开那个女孩……”小黑温和的声音就这么凭空响起。


第99章 别拍坏了地砖

　　天玄门侧，太子宫殿。

　　诺大宫殿之中，太子独自一人端坐，他的脸色严肃，眼眸中却是思绪万千，在他身前的一张桌子上，放着几张密信。

　　“赵木生这个老狐狸……这一切果然都是他在背后搞鬼！”太子脸色阴晴不定，拿起了桌上的密信，越看却是越怒，一张密信很快便是被他捏皱成了一个纸团。

　　如果许士在就好了……姬长安长叹了一口气，许士如果在，那就能够给他出一个好主意，他就不至于显得这么的被动。

　　皇帝的突然驾崩，让所有人都是有些措手不及，如果不是因为这个消息不小心被宫中的小太监走漏，他们还不知道要被皇帝隐瞒多久呢。

　　“抓了欧阳小艺和杨辰……这赵木生的胆子也是够大，不过他说的合作也未尝不可，本宫如果答应他，那就那就等于有了欧阳家和杨家的支持，那样二弟想要扳倒我就没有那么容易了……即使他勾结了宗门！”皇子喃喃自语，尔后又将那张被他捏皱的密信摊开，仔细的看了一会儿，心中似乎是下了什么巨大的决定。

　　……

　　“你说什么？几个战王强者看不住两个四品战灵的小娃子？”赵木生轻轻的吹了一口捧在手中的杯子中的热气，轻轻的喝了一口茶后，淡淡地说道。

　　在他身前的一位锦袍男子顿时面色变得十分的苍白，赶紧跪在了地上，惶恐道：“大人，是属下的疏忽，属下已经派人前去将他们带回来了……不过……”

　　“不过什么？”赵木生继续喝着茶，不咸不淡的问道。

　　那锦袍男子，偷偷的看了赵木生一眼，才是有些谨慎的回答：“那欧阳家小公主带着杨小侯爷逃往了那神秘的小店……”

　　“神秘的小店？恩？就是那个最近传的沸沸扬扬，连皇帝都是亲临的小餐馆？”赵木生喝茶的动作顿时一凝，疑惑的问道，对于那小餐馆他也是略有耳闻，但是了解的其实并不是很多。

　　但是从他所收集的资料来看，这小餐馆的来历绝对不简单。

　　“一头至尊兽，一具可以对抗七品战圣的傀儡？这小店的背景不一般啊……你们查了没有？”赵木生道。

　　“查过了，可是查不出来。”锦袍男子说道，正是因为如此他才是惶恐，因为欧阳小艺和杨辰是跑到了那小店之中，他们想要再度将他们抓出来，就必须过那小店的一关，可是这小店……似乎很不一般。

　　“哼！这都查不出来，要你们何用？我每年花费几十万的元晶在你们这情报网上，让你查个小餐馆的讯息都是查不到？”赵木生冷冷的瞥了那男子一眼，冷哼道。

　　那男子的冷汗都是快要流下来了。

　　“算了，或许是这小店真的比较神秘吧，这个大陆可是浩瀚无比，许多未知的势力根本就不是我们能够想象的，查不出来也不怪你，但是……欧阳家的丫头和杨小侯爷必须给我带回来！实在不行，你亲自动手，总之我一定要见到人。”赵木生道。

　　那男子脸色一下子就难看了下来，“大人，可是那小店……有至尊兽坐镇啊！而且，那铁疙瘩就不是小人区区一六品战皇能够对付的啊。”

　　“至尊兽？哼……你还真信了这谣言？你真觉得至尊兽会给一个小店当看门的灵兽？别说一个小店了，就算是十大宗门中最神秘的天机宗都没有这个底蕴和底气。”

　　显然赵木生根本不相信一个小店会有至尊兽坐镇，或许肖蒙和连太监的失败其实是一个美丽的错误呢？他们只是不小心被那只狗给唬住了罢了。

　　赵木生很自信，因为他是见过真正的九阶至尊兽的，晓得那种存在是有多么的可怕，怎么可能会成为一个小餐馆的看门灵兽……这完全是没谱的事。

　　赵木生那不容分说的态度让锦袍男子好难过……不过他有苦说不出，只好去走一遭，他此刻也唯有相信自家大人猜测的是正确的了。

　　……

　　“这世间竟有如此奇狗？！特么的居然能说话！”一位五品战王目瞪口呆的看着小黑，感觉整个世界观都是被颠覆了。

　　杨辰也是呆呆的看着小黑，他是第一次见到小黑，根本没有料到这只狗居然开口说话。

　　放开那个女孩……这是你一只狗该说的词么？杨辰心中无语。

　　“哈哈哈！你这只肥狗是打算来搞个英雄救美是吧？这简直了……”几位战王强者都是大笑不止，完全停不下来。

　　步方站在小店门口，也能听到这几人那根本停不下来的笑声，不过他的面色淡然，眼眸中为那几人浮现淡淡的怜悯。

　　在小黑面前装逼的战王……都死了啊。

　　想到此，步方顿时忍不住开口道：“懒狗，下手轻点，别再把刚修的地给打塌了，再修……麻烦。”

　　小黑听了步方这话，顿时翻了个白眼，哼唧了一声，懒得理会他。

　　那位抓着欧阳小艺的战王，看到这一幕不由的皱起了眉头，心中有些警惕……一个小巷中的餐馆，一只会说话的狗？为何这信息给人一种熟悉感。

　　“和一只狗居然废话那么多，老子简直就是傻了啊，这只狗这么肥，刚好可以宰了做狗肉火锅！美味！”另一位战王却是不以为意，冷冷一笑，挽起袖子朝着小黑走来，看那架势似乎是要……抓狗？

　　小黑狗眼真挚的望着那战王，而后颤颤巍巍的伸出了一只娇小玲珑的狗爪子。

　　“嘿嘿，现在知道怕了吧，可惜已经晚了，就算卖萌也没有用！”那位战王顿时畅快的大笑起来。

　　然而下一刻，小黑的狗爪子轻轻的在他的身上碰了碰，这为战王口中的笑声便是卡住，整个人僵在原地。

　　“恩？怎么回事？”那位挟持着小艺的战王顿时皱眉，疑惑的问道。

　　可是，他的话语刚落，便是感到一阵恐怖的劲风往他的身侧呼啸而过，仿佛有一道身影从他的身边疾驰而出，将他的发丝都是吹动的四散开来。

　　轰！！

　　一道人影瞬间贯穿了大半个帝都，洞穿了不胜数的房屋，化作肉酱，堆了满地。

　　“唔，这样就不毁坏地面了，汪。”小黑淡淡地说道，狗眼之中顿时迸发出一股狂霸的威势，那战王在它眼中宛若蝼蚁。

　　挟持小艺的战王此刻终于想起这儿是哪里了，整个人都是哆嗦了起来。

　　帝都中最近十分有名的黑心小店，一家有着至尊兽坐镇的小巷……原本以为只是开玩笑，尼玛，一狗爪子将老王给特么的弹飞成肉酱……谁他丫的再说这狗不是至尊兽，老子跟谁急！

　　这位战王此刻肠子都悔青了，根本没有想到这两个小家伙居然是逃到了这个小店前……

　　忽然，这位战王感到自己的手一空，那欧阳小艺居然是迸发出真气，在自己脸上踩了一脚，挣脱了束缚，落地逃走。

　　“我……”这位战王眼眸一缩，心中顿时感到一阵惊悚，尔后一只毛茸茸的可爱狗爪便是在他肚子上一点。

　　轻轻的一点……


第100章 傲娇小正太

　　轰隆隆！

　　当宋涛赶到了小店所在的小巷口的时候，一道狂风瞬间从他的身边呼啸而过，让他的身体顿时一僵，他隐约之间似乎看到了那狂风之中的一道凄惨人影。

　　发生了什么？宋涛迷茫的往身后一望，尔后便是一声巨响，整个地面都是颤抖了起来，滔天烟尘在远处的废墟之中慢悠悠的升腾而起。

　　站在小巷口的宋涛感觉身体一阵的发冷。

　　“唔，不错，这样倒也省事。”步方点点头，满意地说道，至少小巷刚刚修复的青石板地没有再被小黑一狗爪子给拍坏了。

　　“大……大人！快跑啊！那只狗……太可怕了！”在宋涛迷茫的时候，两位战王强者吓得连滚带爬的逃窜而出，他们看到了宋涛，带着恐惧而道。

　　宋涛心中一沉，果然……任务失败了，四位战王都是无法抓回欧阳小艺和杨辰了么？这下子怎么回去交差？

　　宋涛不甘心就这样走啊，所以他走向了小巷，直面那弹爪便是弹飞战王的可怕大黑狗。

　　小黑漫不经心的瞥了这宋涛一眼，看到对方那警惕的模样，顿时狗眼一翻，耍了个白眼，迈着猫步，慵懒的回到了小店门口，趴着休息去了。

　　欧阳小艺则是拉着杨辰来到了小店之中，根本不理会那站在小巷口的宋涛，一阵冷风吹过，裹挟起阵阵寒意。

　　“杨小子，这就是我跟你说的那……臭老板的店，虽然这老板人不怎么样，但是菜品的味道是没的说。”欧阳小艺拉着杨辰到了小店之中后，对杨辰说道。

　　杨辰打量着小店的四周，稚嫩的脸上顿时挂起了一丝不屑，双手抱胸，道：“就这窄小的小店？装修的一般，顾客也一般……怎么可能会有像样的美味，你不会是骗我的吧？”

　　杨辰居然不相信咱这么真挚的话语？欧阳小艺顿时着急了，大眼睛瞪着杨辰道：“本姑奶奶会骗你？如果真的骗你，那本姑奶奶就让臭老板给你赔罪！”

　　一边的步方微微一愣，脸上闪过一丝疑惑，你骗人，为什么赔罪的是我？什么逻辑？

　　“哼！本小侯爷会在意他的赔罪？”杨辰瞥了步方一眼，不屑的一笑，只是一个厨子罢了，难不成你这厨子还能上天不成？

　　“你这个无知的家伙，很快你就会知道自己说了多么愚蠢的话！”欧阳小艺冷冷一笑，尔后便是转身对步方说道：“臭老板，来一份醉排骨！馋死他！”

　　杨辰撇了撇嘴，目光扫向了那挂在墙壁上的菜谱，尔后小眼睛便是一缩，几乎化作了一个黑芝麻小点。

　　“这价格是标记错了吧？怎么是按照元晶来算的？你当这些菜是灵丹妙药么？！”看完这菜价，杨辰便是忍不住开口吐槽。

　　步方对于这吐槽几乎都是自动免疫，懒得理会，你吐槽就吐槽吧，反正我又不会在你的吐槽下掉块肉，你若是要品尝菜品，还不是要点菜……还不是要臣服在我的菜品价格之下？

　　有技术，就是这么自信。

　　宋涛很不甘心，所以他也踏入了小店之中，第一眼便是看到了不屑冷哼的杨辰，眼眸微微一亮，杨小侯爷，这可是很重要的人物啊，一定得抓回去。

　　“要吃什么菜，自己看菜谱。”宋涛还没有说些什么，耳畔便是响起了一道高冷的声音。

　　步方面无表情的看着宋涛，指了指他身后的菜谱说道。

　　宋涛一愣，尔后看了一眼菜谱，鼻孔微微张大，热气呼啸而出……尼玛，这特么的是在抢钱吧？黑心小店果然名不虚传啊！

　　可是他又不甘心就这样走，白白嫩嫩的欧阳小萝莉就在不远处，还有傲娇的杨辰小正太也站在前方，宋涛就这样离去，跟马上要饿死之时放弃吃两块喷香四溢的红烧肉有什么区别……

　　“老板！来一份……蛋炒饭！”宋涛忍着心痛，点了一道一元晶的蛋炒饭，心中像是在滴血，这年头赚点元晶不容易啊！

　　欧阳小艺听了宋涛点的菜品，顿时鄙夷的撇了他一眼，不屑的哼唧了一声，“臭老板，快去煮我那五十元晶一道的醉排骨！”

　　身为欧阳家的小公主，差啥都不会差元晶！

　　“你呢？吃什么？”步方看着杨辰说道。

　　“既然他们都点了，那就给本侯爷来一份……冰心玉壶酒吧。”杨辰扬着下巴说道。

　　步方瞥了他一眼，嘴角一扯，淡淡地说道：“小孩子家的不能喝酒。”

　　杨辰的身子顿时一僵，小眼睛瞪大，直视步方，步方面无表情的回望着他，不一会儿，杨辰便是败下阵来……好气啊！

　　“算了算了，给我一道红烧肉吧！”

　　“好的，稍等。”步方点点头，这才是转身踏入了厨房之中。

　　宋涛小心翼翼的找了个位置坐了下来，目光不住的打量着四周，在那厨房门口，他看到了一道机械身影……那就是这黑心小店中的那具能够硬刚七品战圣的傀儡么？

　　小白圆滚滚的脑袋机械的一转，红色的机械眼对上宋涛那小眼神，吓得对方赶忙躲开目光。

　　“哼！如果这小店的菜品味道真的很差的话……我一定要狠狠地鄙视，煮的难吃还敢收费那么高！而且我要宣传到整个帝都，让所有人都知道这是一家坑人的小店！”杨辰傲娇道。

　　欧阳小艺大眼睛一翻，懒得理会这个傲娇的小正太，她现在只想吃到臭老板煮的菜品，一天都没有吃东西，把她给饿的啊……都瘦了！

　　杨辰还在那儿喋喋不休，不过厨房之中很快便是飘荡出了浓郁的肉香。

　　那肉香缓缓的飘来，如丝绸拂面而过，给人一种真实的感觉，欧阳小艺翘着琼鼻，猛地吸闻着这肉香，脸上满满的都是幸福感。

　　就是这个味！这就是臭老板的味！

　　不一会儿，厨房的黑暗中便是走出了一道身影，步方修长的手指抓着一个瓷碗，上面装着流光溢彩的桔红色醉排骨，热腾腾的白气和浓郁的香气从上面散发而出，瞬间涌入。

　　小艺早已经有些迫不及待了，大眼睛直勾勾的盯着步方。

　　“你的醉排骨，慢点吃。”步方将醉排骨摆在了欧阳小艺面前，拍了拍她的脑袋，淡淡地说道。

　　尔后步方转身回到厨房，开始继续烹饪其他的菜品。

　　醉排骨，肉香醉人，单单只是香味的弥漫，便是让一边饥渴了半天的杨辰呆滞在了原地，一双眼睛直勾勾的盯着那桔红色的肉块。

　　就连宋涛都是忍不住被吸引，不过他更在意的是如何将这两个小家伙从这小店中捞出去……

　　唔……在不打架的情况下，宋涛瞥了一眼那小白，在后者机械眼再度转过来的时候，心虚的想到。


第101章 这人类是不是傻？

　　“想吃是吧？”

　　欧阳小艺用筷子夹着一块沾染着桔红色醉汁的醉排骨，在杨辰的面前微微的晃荡，轻笑着说道。

　　杨辰此刻早已经被这醉排骨散发出的醉人香味给俘虏，目光都是有些移动不开，醉排骨那桔红色的光泽实在是太过于诱人，让他不自觉的便是觉得肚子空落落的，忍不住想要尝一个。

　　“想吃自己点去，哼！这是本姑奶奶的！”欧阳小艺看着杨辰那直咽口水的模样便是心中一乐，一副奸计得逞的模样一口将醉排骨塞到了口中，大眼睛眯起，仿佛是两轮可爱的月牙。

　　杨辰好气啊……他就知道这个丫头绝对是不怀好意的，不过不得不说，这味道真的十分的好闻，他从未闻过这么充满醉人魅惑的肉香。

　　心中想着是不是点一份醉排骨，不过他已经点了红烧肉了，所以又有些犹豫，最后还是放弃，打算先尝尝红烧肉的味道再说，不过为了让自己抵挡住那丫头的诱惑，杨辰强迫自己扭过头不看那在一边美美的吃着醉排骨的欧阳小艺。

　　“吧唧，吧唧。”欧阳小艺好笑的看着闭着眼睛，强迫不看醉排骨的杨辰，心中乐呵不断，故意将吧唧声放大，既然你看不见，那就用声音来诱惑你。

　　对于杨辰而言，这简直就是最难过的折磨，比让他去雪地里打十遍拳法还要来着难受。

　　一边的宋涛一直在观察着两人，不过看着欧阳小艺面前的醉排骨，他也是忍不住吞咽口水，实在是太香了，都说黑心小店坑，菜品价格贵的离谱，但是人家贵是有其贵的理由啊。

　　可惜了那醉排骨一道居然要五十元晶，想起自己如果点了这醉排骨，五十元晶便是哗啦啦的从自己的口袋中溜走，那宋涛连吃饭的食欲都没有了。

　　在醉排骨的香味诱惑下，艰难忍受的杨辰终于是等到了从厨房中走出的步方，看着步方手中的那一盘宛若红玛瑙一般散发着腾腾热气的红烧肉，整个人都是激动了起来。

　　“你的红烧肉，请慢用。”步方淡定地说道，和杨辰的迫不及待比起来，步方却是不急不缓。

　　杨辰的眼睛直勾勾的盯着自己面前的红烧肉，那肉块如玛瑙一般通透，在灯光的照耀下更是散发着红润的光泽，美不胜收，精致的宛若艺术品，让人不忍下口。

　　不过最终腹中的食欲还是战胜了对美的欣赏，杨辰抓起筷子，小心翼翼的夹了一块红烧肉，筷子微微用力，那红烧肉便是被挤压的淌出些微透明的油汁，香味飘散而来。

　　将红烧肉吞入口中，些微的甜味伴随着浓郁肉香在刹那便是侵占了整个口腔，杨辰整个人都仿佛是包裹在了肉香之中，第一层的肥鹿肉油而不腻，还带有弹性，口感极佳，到了那本该紧致的瘦肉部分，却是软嫩鲜滑的超出杨辰的想象，咕噜一声便是入了胃。

　　“真……真好吃！”杨辰呆呆的呢喃了一句，不敢置信的看着这一盘红烧肉，世间居然有如此美味的红烧肉，凤仙楼的那红烧灵猪肉跟这道菜比起来，简直就是天与地的差距啊！

　　只是一块肉，便是彻底的征服了杨辰，欧阳小艺眼睛笑的更弯了，美滋滋的夹起一块醉排骨塞入口中，腮帮子鼓鼓的不断咀嚼。

　　“哼！本姑奶奶可是早就说过了，臭老板的菜品绝对是最美味的！”

　　杨辰咂吧了一下嘴，感觉刚才根本未曾尝出那红烧鹿肉的味道，于是再度夹起了一块塞入口中，咕噜一声，又是入了胃……杨辰眼睛瞪大，再次夹了一块，美美的塞入口中，又是咕噜一声入了胃。

　　于是杨辰便是这样不断的夹肉，不断的咕噜，根本停不下来，在步方端着蛋炒饭走出厨房的时候，一碗红烧肉便是见底了。

　　“你的蛋炒饭，请慢用。”步方将宛若散发着金色光华的蛋炒饭摆在了那宋涛的面前，淡淡地说道。

　　早已经被折磨的难受至极的宋涛二话不说，拿起青花勺子便是开始舀饭，一舀开饭，顿时一直包裹在其中的蛋香和饭香便是瞬间爆炸喷发，白气升腾而起，笼罩住宋涛的脸，让他整个人都是沉醉。

　　蛋炒饭虽然价格不算昂贵，做法也简单，但是不可否认，这道简单的菜品散发出的香味却是最浓郁的，因为蛋本身翻炒起来，便是非常的香。

　　没有人能抗拒这蛋炒饭的香味的，宋涛不行，杨辰也不行。

　　吃了一口蛋炒饭的宋涛也是彻底地沉醉到这蛋炒饭中，整个人不断的舀饭、咀嚼、吃饭，完全被美味的菜香给征服了，将来小店中的目的给忘记的一干二净。

　　在杨辰和欧阳小艺目瞪口呆之中，不到一会儿，一碗蛋炒饭便是被吃的干干净净，盘子都被舔的连一粒米饭都没有留下。

　　“好吃啊！”宋涛放下盘子，舌头舔了一圈嘴唇，没有想到这蛋炒饭如此美味，一份根本不够吃。

　　“步老板，再来一份蛋炒饭！”面对如此美味，宋涛这个天性吝啬的家伙也是选择妥协，决定再来一份蛋炒饭。

　　“换个菜品吧，蛋炒饭已经点过了，不许再点。”步方淡淡的瞥了他一眼说道。

　　宋涛微微一愣，尔后便是想起了菜谱上的规矩，顿时有些蛋疼……这个时候他才是恍然想起，他特么的来小店不是专门为了吃的，是为了抓回杨辰和欧阳小艺这两人。

　　所以，宋涛忍住诱惑，从怀里小心翼翼的掏出一枚元晶满脸不舍得放在了桌上，尔后扭头离去。

　　步方满脸疑惑的看着这离去的宋涛，这哥们不是说要点菜么？

　　离开了小店的宋涛，并没有走远，而是在距离小巷口几米，找了个舒服的位置蹲了下来，在小店中他不敢动手，但是到了外面……他就可以瞬间将那两个小娃子给擒拿住，尔后离去，至少……不能让那至尊狗有出手的时间。

　　那两位被弹飞的手下的凄惨下场还历历在目，他可不敢让那只至尊狗出爪……

　　天空之上不知不觉的飘起了鹅毛大雪，晃晃悠悠的落下，帝都再度裹上了一层银霜。

　　店内，意犹未尽的杨辰再度点了一些菜品，吃的不亦乐乎，小丫头则是点了一份热乎的鱼头豆腐汤，美滋滋的小啜着鱼汤。

　　两人根本就没有离开的打算。

　　小巷口的宋涛一动不动的蹲着，身上已经裹上了一层厚厚的白雪，微微抖一下身子，都是有雪絮落下。

　　趴在门口的小黑狗眼一翻，对宋涛的行为感到一阵无语，这人类是不是傻？

　　宋涛也怀疑自己是不是傻了……但是没办法，为了完成任务，他只能做出这样大无畏的牺牲了。

　　钱保穿着锦袍，披着狐皮大氅，带着他的一位凤仙楼大厨，走到了小巷口，正好是看到了躲在巷口瑟瑟发抖的宋涛，顿时有些嫌恶的摆了摆手，“哪里来的臭要饭的，滚远点，别挡了路。”

　　宋涛听了这话，顿时懵了，他堂堂六品战皇……居然被当成了臭要饭的？要不要这么凄惨？


第102章 今天咱讨教的是刀工

　　“瞪什么瞪，你还不服气么？没见过有钱人啊？”

　　钱保看到那蹲在墙角那臭要饭的居然瞪着眼睛望着他，顿时就不乐意了，狐皮大氅一甩，冷冷的呵斥道。

　　宋涛有些无语，瘪着嘴望着那钱保，特么的这家伙哪里来的勇气敢在自己面前嚣张？虽然他此刻的模样看起来确实有些狼狈……但是，本质上来说，他还是一位六品战皇啊！

　　在钱保身后的一位中年厨师也是嫌恶的扫了宋涛一眼，摆了摆手道：“果然是开在小巷中的小店，难怪人流量那么少，因为都是这种肮脏的臭要饭，简直是污染了吃饭的兴致。”

　　“赵师傅，这一次你如果能够给咱凤仙楼找回场子，回去立即就给你涨一千金币的薪酬，保证让你过一个美满的春元节！”钱保看了赵师傅一眼，轻笑起来，这赵师傅可是他凤仙楼中刀工最厉害的一位厨师。

　　黑心小店的菜品味道钱保晓得在凤仙楼应该是无人可以比的上，虽然他没有吃过，但是能够被老皇帝都是承认，那毫无疑问绝对有着凤仙楼烧花鸭的水平，所以想在菜品美味上干掉黑心小店，难度太大。

　　美味上没有办法干掉黑心小店那只好从刀工上来搞定他，所以钱保带着凤仙楼刀工最强的厨师来了。

　　一千金币的薪酬啊！赵师傅眼睛顿时一亮，嘴角都是一扯就差没有傻笑了，一千金币对于他来说也已经算的上是一个巨款了，他辛辛苦苦干个一年也差不多就这薪酬水平。

　　“没问题的老板，包在我老赵身上，我一定会用刀工狠狠的削那小餐馆的脸面！让他们明白什么才叫做大厨！”赵师傅拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　“恩，我看好你。”钱保笑道。

　　尔后两人便是嫌恶的越过宋涛，打算往小巷之中走去。

　　不过他们不在意宋涛，宋涛可是有些不爽他们了，在黑心小店中因为那只至尊狗的原因，宋涛感觉自己十分窝囊，这走出了小店，居然有两个不长眼的敢在自己面前蹦跶，还嘲讽他是个臭要饭的？

　　你特么的见过那个臭要饭的是六品战皇？

　　钱保感觉一只手压在了自己的肩膀上，他微微一愣，尔后便是感到自己浑身都是被一股气势给压住，一动都不能动。

　　“我去！你这臭要饭的想干什么？蹬鼻子上脸了是吧？拿开你的脏手！”赵师傅一看到宋涛的手拍在了钱保的肩膀上，顿时就嚷嚷了起来，尔后便是伸出手抓向了那宋涛。

　　宋涛身形一抖，真气瞬间迸发而出，将覆盖在身上的白雪纷纷轰散，发丝在真气的充斥下飘扬着，眼眸锋锐如刀，衣裳猎猎作响。

　　赵师傅刚刚伸出的手顿时一哆嗦，尼玛……臭要饭咋的一瞬间变成了修士？

　　宋涛怒目圆瞪，对着那赵师傅暴喝了一声：“滚！”

　　声音若滚雷，奔腾而汹涌。

　　赵师傅顿时被吓的连续后退了数步，双腿都是在哆嗦，这威势……太可怕了。

　　赵师傅虽然有修为，但是只不过是二品战师，在六品战皇的可怕威压下，就差没有屁滚尿流的趴在地上了。

　　钱保还算镇定，毕竟是见过世面的人，所以表现的并没有如那赵师傅一般不堪。

　　“小人有眼不识泰山，冒犯了大人，是小人的过错，在下乃是凤仙楼的老板，在下愿为大人摆一桌美食，以表歉意！请大人息怒……”钱保微微颤了颤身子说道。

　　宋涛本来是打算一巴掌把这两个家伙拍死的，但是听到钱保说自己是凤仙楼老板，顿时手上动作顿了顿，尔后便是散去了真气。

　　既然是凤仙楼的人……那就算了。

　　“哼，如果不是看在你们是凤仙楼的人，老子早特么的一巴掌把你们给拍死了！”宋涛冷冷地说道，身上的真气逐渐的褪去，尔后恢复了古井无波的模样，“我听你们说，你们是要去那黑心小店挑战步老板对吧？”

　　钱保一愣，忙不迭的点头：“对对！我们确实是要去挑战步老板……但是，如果大人不允许的话，我们现在就掉头回去。”

　　赵师傅心中虽然心疼那一千金币，但是想了想，一千金币和自己的性命比起来算个球啊，所以也是不断地点头。

　　“回去干什么？比啊！必须比！而且比还要在外面比！”宋涛眼睛咕噜一转，冷冷一笑道。

　　钱保和赵师傅都是一愣，两人相互对视了一眼，原来这臭要饭……哦，这大人不是黑心小店的人啊？

　　“你们不是要去和步老板比刀工么？比赛的地点就设在这小巷口，这样是不是更加的公平公正？”宋涛道。

　　这……有什么差别么？这大冷天的在这雪地里刀工其实不是很好施展啊，赵师傅心中腹诽。

　　“我让你怎么做就怎么做，你特么的有意见？”宋涛眼睛瞪了那赵师傅一眼，冷声道，他不敢在小店中装放肆，因为人家有至尊狗，但在你们这两个蝼蚁面前难道还不能装逼？

　　钱保无奈，最终只好答应了宋涛的主意，尔后两人便是在宋涛的目送下，一步一个脚印的走向了步方的小店。

　　宋涛简直为自己的机智感到满意，“嘿，在小店中没法下手，但是在这小巷口，那就容易多了，就算那至尊狗出手，自己也能逃掉！而且还能掳走那两个小家伙！”

　　钱保搓了搓手，哈了一口白气之后，迈步踏入了步方的小店之中，一入店内，便是宛若踏入了温暖的世界一般，外面大雪纷飞，店内如春暖花开。

　　浓郁的香味在小店之中缓缓的流动，鱼汤的香气，肉香的醇厚，钱保只是瞬间便是被这香味给吸引，不由的吞了口唾沫，果然……这味道也就只有凤仙楼的烧花鸭可以比拟了。

　　赵师傅也是厨师，他一闻这菜品的味道便是知道，一旦比拼厨艺，他肯定是完败，败的连一点还手之力都没有的那种，两人的水平差距太大了。

　　“恩？是你啊？要吃点什么？”步方认得钱保，上次他刚刚去了人家的凤仙楼中找茬，从一楼找茬找到了三楼，将人家的菜品批的一无是处，对于老板自然是不陌生。

　　他没有想到钱保居然会跑到他的小店中来……

　　“步老板应该还记得在下吧，当日步老板对凤仙楼菜品的评价让在下受益匪浅，许多菜品经过改良味道确实好了很多，但是咱们常说礼尚往来，这不……今日在下便是带着凤仙楼第一招牌大厨，前来讨教。”

　　钱保这一番话说的冠冕堂皇，但其实就表达了一个意思，咱今天就是来找茬的，你找了我的茬，我就是要找回来，不然丢面子！

　　“讨教？”步方面无表情的看了钱保一眼，顺便瞥了一眼钱保身后的那位赵师傅，尔后嘴角不着边际的往下撇了一下，道：“如果都是按照上次烹煮菜品的厨师水平，那我不接受讨教，因为你们没资格。”

　　“没资格……”赵师傅脸上的横肉一抖，可是他又无力反驳，这空气中弥漫着的浓郁香味让他提不起丝毫的信心。

　　不过和赵师傅的落寞相比，钱保就坦然多了，他扫了小店一周，咧嘴一笑道：“步老板，咱不讨教菜品，咱今天来……讨教的是刀工！”

　　赵师傅心中一震，尔后傲然的抬起头，高傲地说道：“没错！今天讨教的是步老板的刀工！”


第103章 少年，用你亮瞎眼的刀工教他做人

　　赵师傅很自信，他对于他的刀工有着超乎寻常的信心，不因为别的，就因为他在这刀工一项上便是花费了十几年的时间，从他作为一个厨师学徒的时候开始，便是每天不间断的挥动菜刀处理食材。

　　别人可以说他的菜煮的不好吃，但是不能说他的刀工不好，因为这会让他觉得是对他十几年刀工训练的侮辱。

　　正是因为这份自信以及扎实的刀工，赵师傅才是从凤仙楼众多实力强劲的大厨之中脱颖而出，被钱保看中，带来挑战步方。

　　赵师傅傲然的看着步方，他不相信眼前这个小青年能够在刀工一道上将他比下去，刀工这种东西不仅需要天赋，更需要后天的不断努力，而赵师傅觉得自己是天赋和努力都是有做到的人。

　　一边的欧阳小艺和杨辰也是将手中的菜品吃完了，纷纷好奇的看着这热闹的一幕，欧阳小艺更是兴奋不已，上回臭老板把人家凤仙楼差点都是给一锅端了，如今人家不服，找上门来了吧！

　　这小丫头纯粹是看热闹不怕事大，大眼睛眨巴眨巴的看着步方，她倒是要看看臭老板会怎么处理这事。

　　说实话，步方对于挑战切磋这种事是真心的不感兴趣，他只是想安安心心的烹煮菜品，开门营业，赚取元晶，提升修为……就是这么单纯而简单，没有掺杂太多复杂的东西。

　　上一次如果不是系统要求，步方都懒得踏入凤仙楼中。

　　“比刀工？我为什么要和你比？没兴趣。”步方面无表情的扯了扯嘴角，转身朝着厨房走去，懒得理会钱保和赵师傅。

　　钱保顿时一愣，他没有想到步方居然会拒绝，不过很快他的眼睛就亮起来了，“拒绝？那岂不是代表着他心虚？这步老板的刀工肯定不行……否则怎么会拒绝挑战呢？因为他明知道自己会输，所以才拒绝！”

　　越是这般想钱保就越是兴奋，他就越不能让步方拒绝挑战，因为他觉得他找到了步方的弱点。

　　“步老板……你这就有点说不过去了吧？你来我凤仙楼找茬，我钱保可否有说过一句不字？还不是大大方方的让你品尝美食，今日钱某也是带着切磋的心思而来，步老板却是拒绝在下，这就有点不厚道啊，难道是步老板心虚？自觉的在刀工一道上比不过在下的大厨？”钱保脸上的肉都是挤在了一起，露出了笑容，道。

　　他的那声音有着一种十分欠揍的语气，让人听了之后心中十分的不舒服，至少一边本来看热闹的欧阳小艺，那是气的牙根直痒痒，什么叫做不厚道？什么叫做心虚？以步老板的厨艺会心虚？

　　“不是心虚也不是不厚道，而是就算是比刀工，你的厨师也没有资格和我比，既然没有资格，我为什么要和他比？”步方停下脚步，转过头，淡然地说道，从他的语气中听不出丝毫的怒气，就仿佛是在陈述一个事实一般。

　　赵师傅顿时怒了，我没有资格？我可是凤仙楼刀工第一人，你居然说我没资格？

　　“你这小子真是猖狂啊，可惜刀工不是你越猖狂就越厉害，有没有资格比过才知道，你说没资格就没资格，你算老几啊！”赵师傅冷冷的嘲讽道。

　　钱保适时的站出来，笑道：“这样吧步老板，上回凤仙楼的面子可是被你落了很多，这一次咱总不能吃亏吧，只要你承认自己的刀工比不过凤仙楼大厨，这件事咱就揭过，如何？”

　　步方淡淡的看着钱保，面无表情，这家伙是不是脑袋坏了？都说了那大厨根本没有资格挑战他的刀工，这钱保居然要他承认刀工不如对方，简直是在搞笑。

　　步方的脸色也是冷了下来，既然你要作死，那就成全你。

　　临时任务：宿主答应钱保安排的凤仙楼大厨的刀工挑战，并且完虐对方。

　　（俗话说士可杀不可辱，厨师的刀工不可侮，少年，用你亮瞎眼的刀工教他做人吧！）

　　任务奖励：流星刀工进阶。

　　就在步方准备答应对方的时候，系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中响起，虽然系统依旧是那般严肃，但是步方仿佛能够感受到系统任务中所蕴含的怒气。

　　僵硬的脸上露出一丝古怪之意，步方淡然的望向了钱保和赵师傅，既然连系统都是发布任务了，那不答应那就真的是有些说不过去了。

　　既然如此……那就接受吧。

　　“可以，我答应你，不过等我营业时间结束吧。”步方淡淡地说道。

　　钱保脸上的笑意一僵，缓缓的消失，认真地说道：“步老板这是答应了？”

　　步方点点头，面无表情。

　　“那比试的地点可否由在下来决定？”钱保说道，他还没有忘记宋涛给他的嘱咐，想起宋涛身上的可怕气息，他决定还是按照宋涛说的办吧。

　　“随便。”步方懒得在说什么，转身进入了厨房之中。

　　赵师傅和钱保对视了一眼，都是不约而同的露出了一丝奸计得逞的笑容，尔后钱保对着厨房喊到：“那步老板，在下就先走了，等你营业时间结束，在下就派人来安排挑战的事宜。”

　　“好。”厨房中冷冷的飘出了步方的声音。

　　钱保和赵师傅顿时兴高采烈的离开了步方的小店，准备挑战的东西去了。

　　钱保等人一走，欧阳小艺便是跑到了厨房的窗口，问步方：“臭老板，你真的答应了比刀工么？你刀工……行不？”

　　步方抬起头看了欧阳小艺一眼，尔后手中青烟缭绕，一把黑不溜秋的菜刀便是出现，步方的五指灵活的动弹，那菜刀顿时跟有了生命一般在步方的手上游走跳动……

　　欧阳小艺何时看过这么华丽的操作，大眼睛都几乎要看直了，她忽然觉得自己前面的担忧简直就是在搞笑……臭老板这妖孽，厨艺这般好，刀工怎么可能会差呢？

　　她仿佛能够想到接下来那场比试的结果，凤仙楼老板的脸色绝对会变得十分的难看……最期待臭老板打别人的脸了！

　　营业的时间很快便是结束，欧阳小艺和杨辰都是不急着离去，他们也是很期待这一场挑战。

　　钱保的效率还是很不错的，不一会儿便是有人来告知步方比试的地点，不过这地点的位置却是让步方微微一愣。

　　“在小巷口？”步方疑惑的问道。

　　“对。”来通报的那人点点头，十分的确定。

　　步方不说话了，穿上一件绒毛大衣，尔后才是走出了小店。

　　小巷口此刻却是忙活的热火朝天，平日里人流量稀少的小巷口，此刻却是围堵着不少的行人，两张大桌子摆在上面，上面摆放着各种各样的食材。

　　赵师傅穿着厨师袍，正站在一张桌子前，他的桌子上摆着一个巨大的刀架子，其上插满了各式各样的菜刀，每一把都是散发着锋锐的刀芒。


第104章 咱比切一百根大萝卜

　　欧阳小艺和杨辰亦步亦趋的跟随在步方的身后，好奇的望着那小巷口热火朝天的模样，那围堵着的人群让欧阳小艺颇为兴奋。

　　这凤仙楼的老板就是不一般，这阵仗居然是吸引了这么多人过来，这是要搞的全帝都都是知晓么？

　　钱保笑眯眯的站在小巷口，看着周围这一层又一层看热闹的行人，心中十分高兴，这么多人，一旦凤仙楼大厨赢了黑心小店老板的消息传出去之后，凤仙楼的名声将会在帝都更加的火爆，到时候来凤仙楼吃饭的人会越来越多。

　　“哎哟，步老板，你终于来了，你看，这么多人关注这次刀工比赛，步老板可不要放水啊。”钱保脸上堆着笑，对披着大衣的步方说道。

　　步方瞥了他一眼，眼眸中神色意味深长，这钱保打什么主意，步方很清楚，不就是想踩着自己让凤仙楼扬名么？

　　这个想法其实是没毛病，因为小店最近的名气在帝都十分的火爆，凤仙楼如果能够在比试中获得胜利，凤仙楼的名气将再上一层楼。

　　不过这是钱保在打定那赵师傅的刀工能够吃定步方的情况下。

　　步方点了点头，走到了其中一张桌子前，其上摆放着不少的新鲜食材，鹅毛大雪从天穹之上晃晃荡荡的飘落，裹在了这些食材之上。

　　一边的赵师傅看到了步方，示威一般的勾出一把宽头菜刀，那闪亮的菜刀在他的手中不断的旋转，刀身反射着光华。

　　那菜刀旋转时带起的呼啸声在小巷中突然变得十分的明显，周围本来有些喧闹的众人都是不由的安静下来，屏住呼吸观看两人的刀工比拼。

　　“步老板，在下苦练刀工十几载，今日绝对不会有丝毫的放水，在下会全力以赴的跟你比试。”赵师傅说道，尔后猛地一拍桌子，桌上的一个浑圆小土豆便是被震的飞在了空中。

　　赵师傅眼眸锋锐起来，握着的菜刀瞬间切割而出，菜刀在空中不断的旋转，不断的传出切割食材的声音。

　　撕拉一声，赵师傅的菜刀横切而出，最后稳稳当当的停在身前，一条条切的十分平整的土豆丝纷纷堆叠在了菜刀的刀背上。

　　这一手，很绚丽，至少周围的行人们都是被这手段给震惊到了，纷纷拍手叫好。

　　赵师傅将土豆丝放入盘子中，嘴角挂着一丝自信的笑意，挑衅般的看着步方。

　　步方面无表情，丝毫没有被赵师傅的凌空切土豆给震惊到。

　　欧阳小艺站在步方的身侧，对于赵师傅那挑衅的目光不服的哼唧了一声。

　　“说吧，怎么比，比完了我还要回去睡觉。”步方淡淡地说道，声音平淡如水。

　　但是步方这平淡的话语落在其他人耳中，那就是底气不足的样子，顿时不少人看向步方的眼神就充满了玩味和戏谑，更是有嘘声响起。

　　钱保很开心的看着这一幕，能把这步老板踩得越狠，那他凤仙楼的名声就会越好。

　　“咱们比拼刀工，就比三项，快、准、狠，所谓的快，就是比切食材的速度，这点步老板应该很清楚，准，那就是切食材时候的准头，以及精准度，狠，就是指解刨，对肉类食材的解刨，今天咱们就比这三项。”赵师傅将菜刀剁在了菜板上后，郑重的对步方说道。

　　步方点点头，没有丝毫的惊讶，比刀工也就只能比这些了。

　　“那开始吧。”步方说道。

　　“很好！那在下就先来第一项，这儿准备了一百根大萝卜，咱们计算切完这一百根大萝卜所需要花费的时间来决胜负如何？”赵师傅说道。

　　又是切萝卜……步方看了一眼那桌子上堆压的白萝卜，嘴角扯了扯，轻轻的嗯了声。

　　“那步老板看好了！在下就先开始了！”赵师傅听到步方答应下来，顿时浑身的斗志暴涨而起，身上的厨师袍都是在气势之下猎猎作响。

　　赵师傅手一勾，又是取了一把菜刀，居然是同时拿起两把菜刀来切萝卜。

　　他的菜刀先是轻轻的一切，夹住一根萝卜便是摆在了菜板上，尔后双刀飞速的剁斩下去，速度飞快，节奏明确，哒哒哒……不到一个呼吸，一根白萝卜便是被整齐的切割成了块状，刚切完一根萝卜，赵师傅已经开始准备第二根了。

　　赵师傅不愧是练习刀工十几年的厨师，对于刀工的理解和掌握已经达到了许多厨师难以比拟的境界，单单这二刀流，常人想要做到这般精确的切萝卜就非常的难，更何况速度还这般快，几乎让人目不暇接。

　　一百根萝卜，不到一盏茶的时间便是被赵师傅全部精确的切成了块状。

　　当最后一块萝卜切完，赵师傅双刀同时剁在了案板上，后退一步长呼一口气，额头上都是冒出了细密的汗珠。

　　周围瞬间便是响起了阵阵的惊呼声和喝彩声，让赵师傅虚荣心得到了极大的满足，他相信这刀工，步方绝对比不过。

　　“步老板，该你了！”赵师傅咄咄逼人地说道。

　　步方瞥了他一眼，微不可察的摇了摇头，轻轻的哈了一口气。

　　“既然你找死，那就成全你吧，系统要求教你做人，不拿出点手段……都说不过去。”步方呢喃道，尔后也没有使用黄金龙骨菜刀，而是取了一把普普通通的菜刀。

　　耍了一个不算华丽的刀花，步方在刀刃上轻轻弹了一下，尔后点点头。

　　“那就开始计时了！”钱保在一边笑着说道，他脸上充满了自信，赵师傅今天几乎可以说是超长发挥，表现的十分给力。

　　“唔，开始吧。”步方淡淡地说道，尔后伸出了手，真气涌动到了手掌之上，猛地拍在了桌上，他控制着真气没有将桌子毁坏掉，而是将桌上的萝卜纷纷冲击而起，悬浮在了天空之上。

　　嗡……

　　步方眼眸在刹那之间锋锐如鹰隼之眸，整个人的气势在一刹那都是发生了变化。

　　一百根萝卜悬浮在空中，尔后步方手中的菜刀便是开始自动的旋转，那旋转速度让人心中都是有些发寒，那菜刀仿佛都化作了一道光华，瞬间切割而下。

　　噗嗤！噗嗤！

　　所有人都是目瞪口呆，尔后满脸不可置信的看着眼前的一幕，在他们的视野之中，周遭的一切事物仿佛都是消失不见，只剩下了一百根悬浮的萝卜，以及一道道从黑暗中炸现的流光，那流光就宛若一颗颗划破夜空的流星，纷纷划过这些萝卜。

　　当黑暗退散，所有人的视野又是恢复了过来，尔后他们便是发现，那悬浮于空中的一百根萝卜纷纷爆碎开来，每一块都是被切割成了方块大小的萝卜丁，比起赵师傅的更加的小巧精致……

　　哗啦啦！

　　就仿佛是在下萝卜丁雨一般，步方单手端着一个篮子，那些掉落的萝卜丁纷纷进入了篮子中，当最后一个萝卜丁也是落在其上，翻滚一下静谧下来之后，步方便是完成了第一项比试。

　　花费时间……四个呼吸，这还是算上萝卜丁掉落到篮子中的时间。

　　小巷中一瞬间静谧的针落可闻，所有人都是呆滞的望着步方，那赵师傅脸上的自信笑容早已经凝固，宛若小丑一般的滑稽可笑。

　　看着步方那满脸淡然的样子，赵师傅心中仿佛有一万只烤乳猪飞奔而过……尼玛！你这特么的是刀工？绝逼是开挂了吧？！


第105章 千层豆腐花

　　将装满萝卜块的篮子放在了桌上，步方淡淡的瞥了那赵师傅一眼，对方陷入了完全的震惊之中，嘴巴张大，满脸的不可置信。

　　居然和他比切萝卜……步方也不知道该说些什么好，他练习流星刀工的方式就是切萝卜，而且是用那种特制的超重菜刀来切萝卜，那种情况下练习出来的刀工自然是非比寻常。

　　而且论及切萝卜，步方更是游刃有余，他每天都是要切一千根，这一百根对他而言，真的是闭上眼睛都可以轻松的在五个呼吸之内完成，所以说要怪只能怪赵师傅选了一个最有利于步方的比赛方式。

　　“进行第二项吧。”步方淡淡地说道，那种古井无波的声音将所有在场之人都是从震惊之中惊醒。

　　“你……你怎么做到的？！这不可能！我苦修刀工十几载居然比不过你一个毛头小子！”赵师傅满脸的失魂落魄，呢喃着摇着头。

　　步方将手中那把普通的菜刀放在了那案板上，脸上面无表情，他示意赵师傅看看他使用过的那把菜刀。

　　赵师傅眼睛顿时一缩，目光落在了那菜刀之上，只见那菜刀的刀刃全部都是卷起，刀身之上更是浮现出了一些裂纹，有些不堪重负。

　　“想要达到这种刀工怎么可能没有经过艰苦的练习？你苦修十几载，我也同样有苦修过刀工，只是修炼的方式不同罢了。”步方淡淡地说道。

　　赵师傅一愣，尔后望了步方一眼，整个人郑重了起来，点了点头，重新提起了气势。

　　“多谢步老板的指点，咱们继续吧，我会全力以赴的。”赵师傅说道，这毕竟是一场赌上了他厨师尊严的一战，他不能就这样便是放弃。

　　“第……第二项是比试刀工的精准度，我们准备了两块豆腐，步老板和赵师傅分别将豆腐切成丝，切的越细而且不断的人则是获胜。”钱保此刻已经没有了先前的那股自信，步方展现出的流星刀工完全将他的自信给击溃。

　　步方点点头，切豆腐么？这确实也是考验刀工的一种方式，因为豆腐很细嫩，对于力道和精准度的要求十分严格，一旦出现失误，整个豆腐都会是崩溃开来。

　　赵师傅没有说话，直接便是认真的勾过一把稍显扁窄的菜刀，整个人严肃无比的走向那放在案板上的一块豆腐。

　　豆腐白嫩光滑，脆弱无比，仿佛轻轻一碰就要破裂开来。

　　因为温度比较低，所以这豆腐是刚刚取出的，其上还散发着些微的热气。

　　切豆腐是个技术活，所以赵师傅整个人都是沉浸在了其中，将全部的精气神都是汇聚在了菜刀之上，对豆腐展开切割。

　　在赵师傅开始切割豆腐的时候，步方也是重新取了一把普通的菜刀，这菜刀和前一把没有什么的变化，都是属于那种宽大的菜刀。

　　他的目光落在了豆腐之上，看了那全神贯注的小心翼翼的赵师傅一眼之后，嘴角微微的扯了扯。

　　周围的行人在经历了第一场的比试之后，对于赵师傅已经不在盲目的崇拜，许多人都是关注起步方的动作，可是很快，他们每个人的脸上再度露出了惊疑不定的神色，震撼无比。

　　面对细嫩娇弱的豆腐，步方没有选择如赵师傅那般小心翼翼，他仿佛把这豆腐当做了萝卜，菜刀在手指头的带动下旋转起来，耍了个刀花，尔后便是猛地对着那娇弱的豆腐切割而去。

　　又如先前切割萝卜的那一幕浮现而出，刀光绽放之间仿佛无数的流星在黑暗中划过，那白嫩的豆腐顿时微微的颤抖了起来，抖动不已。

　　又是四个呼吸时间，步方已经完成了切割，他收起了菜刀，目光放在了眼前的豆腐之上，那豆腐依旧是完好无损，仿佛没有经过切割一般。

　　“这……这是咋的了？这豆腐没有发生变化啊？”有人不禁疑惑的小声议论，毕竟眼见为实，可是眼前豆腐完全跟之前一样。

　　“别急。”步方淡淡的说了一声，压下周围的议论声，用手小心的一托，那快洁白的温热豆腐便是被步方托起，放入了一个准备好的透明的碗中，这碗是钱保准备的，可以三百六十度无死角的观看切割完成后的豆腐模样。

　　步方的手托着这豆腐，小心翼翼的放入其中，尔后手猛地一放，不带起丝毫水花的从碗中抽出。

　　下一刻，那透明碗中的豆腐便是发生了不可思议的变化。

　　那种变化是在悄然无息之间进行的，一根根纤细如绒毛一般的豆腐丝在水的浸染下悬浮起来，就宛若一个花骨朵，悄然盛放，纤细的豆腐丝便是它的花瓣。

　　这是第一层，紧接着第二层的豆腐花瓣又以不同的角度盛开，每一根都纤细无比，在水中漂浮。

　　豆腐的下方，仿佛自然伸长，尔后在水的作用力下，豆腐丝纷纷扬起，一层叠着一层，宛若有着千层的花朵一般。

　　“千层豆腐花，请欣赏。”

　　步方手指微动，菜刀顿时剁在了案板上，淡淡的对着周围的众人说道。

　　千层豆腐花，所有人都是倒吸了一口凉气，一块方豆腐居然能够切割出这么美丽的豆腐花，那纤细的花瓣几乎比绒毛还要来的娇嫩，这轻轻一碰就要断裂……

　　阳光投射而下，穿透过透明碗，映照着碗中那悬浮而起的千层豆腐花，那一根根花须仿佛迎风招展，美不胜收。

　　钱保双腿都是有些瘫软，这豆腐花一出，谁能与之争锋，完全没法比啊。

　　原来步方不是不会刀工，而是不屑和他们比刀工，钱保苦笑不已，自己居然死皮赖脸的去找虐，也是够蠢的了。

　　周围的行人围着透明碗不断的发出惊呼之声，不断的赞美着这美不胜收的豆腐花朵，他们已经完全被征服了。

　　一边的赵师傅仍旧是一丝不苟的用他手中的菜刀在豆腐上划来划去，他并没有就这样放弃，他也丝毫没有受到外界的影响，专注的完成自己手中的作品。

　　步方点点头，心中不由的对这赵师傅有些敬佩，这是一位真正的，尊重自己菜品的厨师。

　　大概过了十几分钟，赵师傅完成了他的作品，放入了透明碗中，每一根散发开来的豆腐丝都是纤细无比，虽然比不上那千层豆腐花，但是也已经算是刀工中的极致。

　　“步老板，我赵某承认技不如人，是赵某输了，这第三项也不用比试，和步老板的刀工比起来，赵某差的太多，还需要努力修炼。”赵师傅对着步方说道，无奈又苦涩。

　　步方点点头，脑海中的系统也已经提示他完成了任务。

　　钱保这次是栽了，自己把脸贴过来给步方打，他心中也是郁闷的紧，步方的厨艺，刀工都是这般妖孽，简直匪夷所思，不过潜龙大陆广阔无边，出现一些妖孽也实属正常。

　　“步老板的厨艺这般优秀，刀工又是这么犀利，屈尊在这小店实在是埋没人才，不知道步老板有没有兴趣来我凤仙楼，咱们一起合作，以步老板的厨艺加上我凤仙楼的招牌，绝对能够闻名整个大陆啊！”钱保心中升起了招揽步方的心思。

　　“没兴趣。”

　　很显然，步方拒绝的很果断，连皇帝都是被他无情拒绝，一个凤仙楼算个球。

　　欧阳小艺趴在透明碗前，大眼睛满是惊叹的望着那仿佛鬼斧神工切割出来的千层豆腐花，杨辰也是同样的十分的惊讶，这真的是一把菜刀能够做到的？厨师的世界……果然深不可测！

　　忽然，他们两人的肩膀上都是拍下了一个手掌，两人同时一怔，尔后便是感到体内的真气被一股强悍的威压给镇住，完全无法动弹。

　　欧阳小艺和杨辰对视一眼，心中都是暗叫：惨了！


第106章 那一把菜刀的风情

　　如山般的压力陡然落在了欧阳小艺和杨辰的身上，让他们浑身都是一僵，体内的真气像是被冰冻起来一般，完全无法催动。

　　欧阳小艺和杨辰艰难的抬头，便是看到了那站在他们身后的居高临下的望着他们的宋涛。

　　宋涛眼眸之中有隐晦的光芒在闪烁，真气在他的眼眸底下不断的浮现，可怕的压迫力从他的身上流淌而出，宋涛毕竟是六品战皇，实力十分的强悍，根本不是欧阳小艺和杨辰能够对付的了的。

　　“终于是逮着你们两个了！”宋涛冷笑起来，一手压着一人的肩膀，使得两人如木偶一般被他操控着往外走。

　　宋涛很激动，总算是可以完成大人的任务了，实在是不容易啊，如果不是凤仙楼老板要来挑战步方，他还真的找不到这么好的机会下手，这两个小娃子的身份一个比一个重要。

　　欧阳小艺，那是欧阳家的小公主，身份尊贵自然是不必说，她也是欧阳家最重要的掣肘，而杨辰则是杨家小侯爷，是杨家仅剩的唯一继承人，对于杨家而言，简直是宝贝中的宝贝。

　　只要控制住这两个小娃子，那便是有了和欧阳家和杨家谈话的筹码。

　　在众人都是沉醉于那千层豆腐花的美丽的时候，宋涛悄然的抓着欧阳小艺和杨辰，打算离去。

　　欧阳小艺和杨辰浑身都是被宋涛的真气所控制，连话语都是喊不出来，眼眸中满是焦急，但却又是无可奈何。

　　“喂，你要带他们去哪里？”步方透过人群，疑惑的对宋涛问道。

　　宋涛的身子顿时一僵，本来以为神不知鬼不觉，结果还是被步方给发现了，心中顿时暗道不好，这步老板可是有着至尊兽的底牌，自己还是先走为妙。

　　宋涛扫了步方一眼，尔后放在欧阳小艺和杨辰肩上的手掌化为了爪子，将两人提起，夹在了胳肢窝下，脚下真气喷薄而出，便是打算离去。

　　步方明白了，这个家伙是在明目张胆的拐卖儿童，这简直不能忍。

　　步方眼眸一凝，一手抬起，体内的真气迸发，手掌之上青烟缭绕，尔后漆黑如墨的黄金龙骨菜刀便是被抓在了手中，对着那跃起的宋涛狠狠的砸去。

　　菜刀上连着步方的真气，和步方心意相通，速度飞快。

　　宋涛往后瞥了一眼，看到步方居然朝着自己扔出了一把菜刀，嘴角顿时一扯，露出了不屑的神色，他堂堂六品战皇，岂是一把菜刀就能够给拦截下来的？虽然你这步老板，烹煮菜品的水平不错，但是论打架，区区四品战灵根本不够看！

　　宋涛两手各自抓着一人，所以身形一跃而起，一脚便是踹向那把砸来的古朴漆黑的菜刀，他完全没有把这菜刀放在眼里，一把菜刀而已……难不成还能是那种神兵利器不成？

　　龙骨菜刀终于是和宋涛的脚掌来了个亲密接触，宋涛僵住了，他忽然发现他那凝聚在脚上的真气居然完全没有起到防护的作用便是被破开，然后那菜刀狠狠的斩在了他的脚上，鲜血崩飞！

　　“我去！！”宋涛惨叫一声，脸上都是浮现出了一抹惊惧，看向步方的眼神已经充满了恐惧，尼玛……那菜刀居然能够砍破自己六品战皇的真气屏障？你特么是在搞笑吧？

　　宋涛不敢在久留，整个脚掌都差点被龙骨菜刀削下……他身上真气迸发，想要逃离这儿，他一点都不想面对步方了。

　　然而，就在宋涛刚刚冲天而起的时候，一声英气十足的娇喝便是从远处传来，声音虽然是女子的娇喝，但是却如雷霆般滚滚汹涌。

　　宋涛一愣，然后他的眼眸便是一缩，整个人都是警惕起来，只见远处一道曼妙的身影飞速而来，一杆红缨枪如龙一般的刺出，几乎要将空气都是撕裂，目标直指宋涛。

　　“大胆狂徒！还不放下小侯爷！”

　　这一杆红缨枪附带着可怕真气，居然是有着五品战王的威势，此刻的宋涛身形悬浮于空中，面对这一刺，居然是有些无力还手的态势。

　　他的两只手都是抓着人，一脚又被步方那黑不溜秋的菜刀给砍伤……

　　宋涛心中泪流满面……什么仇什么怨啊，要完成个任务怎么就这么难！

　　杨家洛三娘，五品战王，是杨辰的三嫂，真气修为十分的精湛，在帝都的女流之辈中都算的是佼佼者，不……应该说杨家的女眷各个都是彪悍无比，实力强劲。

　　宋涛没有料到杨家人来的这么快，如今这种情况，他必须得放下一人，才是能够安然的挡下洛三娘这一枪。

　　所以他放下了欧阳小艺，相比于杨辰，欧阳家的小公主重要性还没有那么的明显。

　　欧阳小艺张牙舞爪的从空中落下，被吓的哇哇直叫，脑袋一下子有些放空，都是忘记自己也是一位四品战灵。

　　步方一点都不慌，一步上前，一手接住飞回的龙骨菜刀，一手将从空中落下的欧阳小艺接住，他虽然为战五渣，毕竟还是有着真气修为打底，接住一个小萝莉还是没问题。

　　砰砰砰！

　　空中的战斗，持续碰撞了三招，洛三娘一个闷哼，落地踉跄的后退数步，胸前波涛汹涌，英气勃发的面孔之上怒气涌动。

　　宋涛毕竟是六品战皇，洛三娘硬刚还是讨不了好。

　　“你这宵小，是谁给你这么大的胆子敢挟持小侯爷！你这是在找死！”洛三娘娇喝了一声，修长的腿一踢枪杆子，整个人再度冲出，一枪便是朝着那宋涛刺去。

　　真气从洛三娘的身上涌出，仿佛有烈焰在燃烧一般，整杆枪都是如火焰一般的汹涌。

　　“这个疯子！这里是帝都啊……”

　　宋涛眼眸一缩，看到洛三娘的这一招，整个人都不好了，他若是用单手挡下这一招，飞溅开来的火焰余波可是会将周围都是破坏，底下这么多不明所以的吃瓜群众都是要挂上几个，那骚乱可就大了。

　　杨家人果然各个都是疯子，不可理喻的疯子！

　　宋涛暗骂一声，不得不将杨辰抛下，尔后双手抬起，两团真气猛地拍出，覆盖住那火焰缭绕的一枪，将其上的火焰拍散。

　　远处，窸窸窣窣的城卫军也是赶到，宋涛不甘的长啸一声，转身一瘸一拐的飞速离去。

　　安排计划了这么久，甚至被人当成臭要饭的，到头来还是一场空……宋涛好气啊，如果不是步方那一菜刀伤了他的脚掌，他早就脱身了。

　　洛三娘望着宋涛那一瘸一拐逃离的背影，不屑的呸了一口血水，冷哼了一声。

　　然后才是小跑的跑向安然落地的杨辰。

　　“三嫂！”杨辰看着小跑来的三嫂，怯生生的喊了一句。

　　洛三娘停在了杨辰面前，直接就拧住杨辰的耳朵，“你这小兔崽子，居然敢偷懒跑出去玩，玩出事了吧！”

　　“三嫂……我再也不敢了。”杨辰感觉自己的面子都丢光了，赶紧求饶。

　　洛三娘气哼哼的呼出一口气，不由的轻咳起来，胸前波涛汹涌。

　　“还不快去谢谢步老板，若不是他，你们两个今天可能又要被抓走了。”洛三娘没好气地说道。

　　步方此刻也是带着惊魂未定的欧阳小艺走了过来，瞥了洛三娘一眼，目光在其汹涌之上一扫而过，面不改色，淡淡道：“那人为什么要抓小艺和小正太？”

　　刚缓过来的洛三娘眼眸一缩，抖擞着胸脯大叫了一声：“糟了！侯爷和欧阳老将军都已经去找太子了！”


第107章 研究新菜品

　　“早上，侯爷和欧阳老将军都是收到了太子的密信，太子说他有你们的下落消息，于是将军和侯爷都是去太子宫殿了。”洛三娘脸色有些难看地说道。

　　杨辰和欧阳小艺都是听的一知半解，显然是有些不了解洛三娘的意思。

　　步方倒是明白了一些事情的始末，但是他对这些事又根本都不在乎，其实对于他而言，谁做皇帝都是一样，因为他只是要在这个帝都中开小餐馆而已，只要这皇帝不来找他的麻烦，一切都好说。

　　“好了，既然那家伙已经被你打跑了，那你就把这两个小家伙带回去吧。”步方对洛三娘说道。

　　洛三娘一怔，尔后望向步方，点点头，“久闻步老板大名，这一次亲眼所见，这在帝都中传的沸沸扬扬的小店老板，果然不是一般人。”

　　能够一菜刀差点将六品战皇的脚掌都是削掉，这步方的战斗力简直有些匪夷所思，战皇强者在整个清风帝国已经算的上是顶级强者了，可是在区区四品战灵的一菜刀之下，连护体真气都是被切碎，这简直超乎洛三娘的想象。

　　“我和烟雨是好姐妹，所以对于步老板的事情略有耳闻，一直都想找个机会来步老板的小店中品尝一下那被烟雨夸上天的美食，下一次有机会，一定前来。”洛三娘认真地说道。

　　“恩，那很欢迎。”步方点点头，原来眼前这位大胸妹子认识肖烟雨，难怪能够这么自来熟的和自己打招呼。

　　洛三娘拉过欧阳小艺和杨辰的手，和步方打了个招呼后便是带着两个小家伙匆匆的离去，太子密信欧阳家和杨家，显然是打算以此作为要挟让两家支持他，这对于他坐上皇位有着巨大助力。

　　可是事实上，太子手中根本就没有欧阳小艺和杨辰，或者说是这两个小家伙恰巧从中逃了出来。

　　这样的话，局势便是有一些暧昧了。

　　……

　　凤仙楼的人已经将比试的桌子和食材都是收走，而步方的杰作，千层豆腐花更是被钱保小心翼翼的带走，这作品可是堪称刀工作品中的佳品，掺杂了一些小小的雕工在其中。

　　小巷再度变得空旷了起来，但是步方那神乎其技，如鬼斧神工的刀工彻底的传开，凤仙楼大厨惨败黑心小店老板之手，这个可是个不小的噱头，至少有不少人都是跟随着步方的脚步，想要继续一览步方的手艺。

　　步方走回小店中，却是将门板合了起来，根本不理会门口拥挤着的一堆人。

　　“步老板，你这么早关门做什么？”一位顾客有些疑惑的问道，他们看了步方的刀工，还想来顺便品尝一下小店中的美食，没有想到步方居然要关门。

　　“今日的营业时间已经结束，要品尝美食的，明天早点来排队。”步方面无表情地说道，根本不理会门口那一堆神色已经逐渐不满的客人。

　　“你这老板好不讲理，我们来吃饭又不是不给你钱，你为啥不开门？”

　　“你开店不就是为了赚钱，有钱还不赚，你这老板是不是傻？”

　　……

　　顾客们不满的抱怨声，在小巷中响彻不断，显然步方这要关门的决定惹怒了他们。

　　步方靠在门口，瞥了这群人一眼，面无表情，他也没有急着回答，就是这般淡淡的看着他们，听着他们不断的抱怨谩骂。

　　等到所有人都是说累了，步方才是站了身，将最后一块门板抬起，道：“我说了营业时间结束，想吃饭的明天早点来排队，在非营业时间，本店不提供服务。”

　　步方说完便是“嘭”的一声将最后一道门板合上，让所有人都是吃了个闭门羹。

　　所有人都懵了，世界上居然真的有这么奇葩任性的老板？有钱都不赚？！

　　“呸！什么垃圾小店，装什么逼，老子还不稀罕吃呢！”一个顾客不满的呸了一口，转身便是打算离去。

　　不过他刚刚迈开了步子，便是感到身上一阵巨大的压力传来，整个人都是压趴在了地上，刚好是趴在了他刚才吐了口水的位置，轻轻的摩擦了一下，将地板擦干净后才是感到那股压力消失。

　　此人满脸惶恐的狼狈爬起，连滚带爬的逃离了小巷，尼玛呀……这小巷有鬼！

　　其他人没有感到那股压力，但是看到那人疯头疯脑的离去，也是有些不解。

　　小店的门不开，他们也不再坚持了，纷纷离开了小巷，整个巷子再度回归静谧。

　　小黑趴在门口，慵懒的狗眼一翻，扭动了下狗头，调整下姿势，继续舒服的睡着，居然敢在小店门口吐痰……不擦干净怎么能让你走？

　　步方回到了小店之中，脱下了大衣，伸了个懒腰往厨房中走去。

　　系统的奖励已经发放了，步方对此倒是不在意，对于系统这次有些报复性的任务，步方也是感到有些好笑，没有想到这系统也会耍小脾气。

　　回到了厨房中，步方手中青烟缭绕，锋锐无比的龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　差点削了六品战皇脚掌的龙骨菜刀依旧是那般黑不溜秋的样子，不染尘埃，不沾鲜血。

　　不过步方还是习惯性的用系统准备的清泉水清洗了一下刀身，毕竟身为厨师的步方还是有些小洁癖的。

　　洗完了黄金龙骨菜刀之后，步方手一挥，这菜刀便是化作青烟回到了步方的手腕图标之中，尔后他便是望着眼前的菜板发了一会儿呆。

　　步方忽然之间有些不想烹煮小店菜谱上的菜品，天天烹煮也是出现了一些惫怠，人都是有惰性的，步方也是人。

　　想回到房间中睡觉吧，又觉得此刻睡觉有点太早了。

　　所以步方一时间有些犹豫不知道该做些什么。

　　忽然，他眯了眯眼，从系统空间中取出了一小块游龙牛肉，这是游龙牛的牛腿肉，充斥着浓郁的灵气。

　　看着这块散发着浓厚灵气的牛腿肉，步方摸了摸下巴，忽然想自己烹煮一道菜品，不是按照那菜谱上的菜品来。

　　创造和研究新菜品是每一位厨师都是十分有兴趣和感兴趣的事情，步方也不例外。

　　游龙牛属于七阶灵兽，它的肉十分的坚硬一般的菜刀根本就无法剁开，所以步方再度召唤出了龙骨菜刀，飞速的将这块游龙牛肉剁成了碎末肉丁。

　　望着这些肉丁，步方突然想起了一种十分美味的美食，不过要烹煮那种美食，还需要准备和处理不少的东西，步骤颇为麻烦。

　　可是想起那种美食，步方本来惫怠的心突然就变得动力十足了起来。

　　他从系统空间中取出了游龙牛的肠子，将那染血的肠子放入水槽中不断的清洗，用系统准备的灵泉水清洗，可以完好的保持着牛肠子之上的灵气不流失。

　　清洗完了牛肠子之后，步方便是开始小心翼翼的剥下肠子外的一层肠衣。

　　这肠衣就是步方接下来要制作的美食的重要用料。


第108章 奢侈的香肠

　　帝都长街，飘飘摇摇的鹅毛大雪从天穹之上纷飞而下，覆盖住青砖石瓦，压住街道两旁小贩们搭起的帐篷伞顶。

　　簌簌寒意吹拂而过，让包裹了一层又一层衣服的行人忍不住一哆嗦，哈一口气，继续前行。

　　洛三娘拉着欧阳小艺和杨辰，三人踩着积雪，缓缓的在帝都长街之上行走，风雪吹动，雪花飘落之间，被洛三娘撑开的真气屏障纷纷挡住。

　　三人一边走，洛三娘还一边数落着杨辰什么，杨辰那张小脸都是挤到了一块，显得苦兮兮的，一边的欧阳小艺咯咯直笑，笑杨辰的狼狈样。

　　忽然之间，漫天的风雪肃然之间停滞，整个长街都是变得静谧了下来，洛三娘眼眸一缩，耳畔之中，听不到任何其他的声响，只剩下自己在寒冬之中的呼吸之声。

　　她艰难的扭过头看向欧阳小艺和杨辰，两人的小嘴在不断的张合，似乎在说着什么，但是洛三娘一丝一毫都是听不见。

　　长街尽头，一位披着鹤羽大氅的男子缓步而来，负手而立，悠闲前行。

　　每走一步，洛三娘都是感到身上的压力陡然增加一分，周围的景色都是变得黯淡无光，眼眸之中只剩下那悠闲而来的男子。

　　“赵……赵木生？！”

　　洛三娘红唇微启，震惊的呼喊出这个名字，却是发现自己发不出丝毫的声音，她的娇躯在微微的颤抖，被压力压制的连动弹都是做不到。

　　赵木生负着手慢慢悠悠的来到了洛三娘的面前，那眸子沧桑如瀚海，仿佛有佛光在其中流转，梵音浅唱。

　　洛三娘呆滞的看着赵木生，后者嘴唇微微翘起，跨过她，牵住杨辰和欧阳小艺的手，一步步的消失在了帝都长街之上……

　　嘭！

　　洛三娘的眼眸睁大，整个人无力的跪在地上，高耸的胸脯不断的起伏，幅度夸张无比。

　　耳边的喧嚣再度恢复，寒风仍旧在呼啸，雪花悄然飘落，落在了洛三娘铺散开来的青丝之上，她的真气屏障不知道在何时已然崩溃。

　　帝都震动了，欧阳家和杨家两大巨头宣布支持太子登基，这对于本来便是暗潮汹涌的帝都而言，形同来了一场大地震。

　　本来还有些摇摆不定的权贵之流纷纷开始站队，大部分都是选择了支持太子姬成安。

　　支持宇王的权贵变得少了许多，因为有了欧阳家和杨家这两大巨头的支持，太子的登基变得更加的十拿九稳，一旦太子成就皇位，那宇王基本就没有了翻盘的机会了。

　　因为帝都还有一巨头家族肖家，肖蒙大将军早就宣布只支持皇帝，这便是意味着在不使用特殊手段的情况下，肖家是不会支持这太子和宇王中的任何一人。

　　宇王府。

　　宇王姬成宇面色一沉，一掌拍下，将整个桌子都是拍的四分五裂开来，他身上的气息变得十分的阴郁。

　　“该死的赵木生！这个可恶的老狐狸，前期一点动作都没有，本王还以为他也要做旁观者，没有想到他居然给我来这么一出！该死！该死！！”

　　在房间中，裹在黑袍之中的魂千陨看着怒意滔天的宇王，淡淡的笑了起来：“宇王也不必动怒，人终究还是会有失策的时候，赵木生能坐到左相的位置，本身便是说明了其狡猾，不过即使太子有欧阳家和杨家的支持，我们也未必没有一战之力。”

　　宇王深吸了一口气，强压下心中的怒气，望向了魂千陨，示意他继续说。

　　“咱们本身便是已经拉拢不少的朝廷大臣，财务大臣也在其中，有了财务大臣我们便是控制住了帝都的经济脉，而且我魔道四大宗门的白骨殿和合欢派也是已经派了高手前来支持宇王，在高端战力之上，只要肖蒙不出手，我们便是可以压制太子。”魂千陨道。

　　“白骨殿和合欢派？”宇王的眼睛一瞬间眯起来，锋锐如鹰隼之眸，凌厉如刀割直视魂千陨。

　　魂千陨却是泰然自若，镇定的看着宇王。

　　“我何时说过要白骨殿和合欢派的支援了？你们魔道四门还真是同气连枝啊……”宇王冷笑道。

　　魂千陨轻笑着摇了摇头：“现在已经不是魔道四门了，丧魂殿被长风大帝一锅端，元气大伤已经算不得四大魔宗位置，但是宇王有三大魔宗支持，难道还没有把握坐上那皇位么？”

　　“你可真自信。”宇王眯着眼说道。

　　“彼此，彼此。”魂千陨深凹的眼眶中鬼火跳动。

　　……

　　步方小心翼翼的将游龙牛的小肠皮剥下，那透明而又充满弹性的小肠皮十分适合做肠衣。

　　没错，步方就是打算制作香肠，这种步方在地球上十分喜欢的一种美食，真正的制作精良的香肠，烹煮出来，绝对是香气浓郁到会让你忍不住吞舌头。

　　但是步方这一次制作的香肠可不是普通的香肠，单单是这用料便是足以甩普通香肠几百条街，也就只有步方才会奢侈的用七阶游龙牛肉来制作香肠。

　　将肠衣制作好，步方先将肠衣放在一边，尔后从系统空间中取出了一些当初在落凰谷中摘得一些灵药，这些灵药的品级没有凰血草那么高端，但是也是四溢着灵气，颇为珍贵。

　　黄金龙骨菜刀旋转起来，如流星坠落，纷纷将这些灵药切为了碎末，因为龙骨菜刀的特性，这些灵药的药性都是被完好的保留了下来，将这些灵药碎末和肉丁搅拌在一起，和了一会儿，加入调料后，步方便是取过肠衣。

　　取出一些冰糖，这是系统提供的特制冰糖，每一块如宝石一般的美丽，不过很快这份美丽便是在步方的菜刀下碾的稀碎，将冰糖渣混入肉末之中，步方便是开始往肠衣中塞肉末。

　　因为有真气的帮助，塞这些肉末倒是颇为省事，步方只要一运气真气，这肠衣便是鼓胀起来，很轻易便是能够将肉末塞入里面，当整条肠衣都是被塞满，步方便是用牛肠线将其分割为了一个个香肠。

　　看着这一个个鼓胀的香肠，浓郁的灵气甚至从肠衣之中渗透而出，还未经过烹煮，便是有着香味飘荡开来。

　　这些香味不是肉香，而是掺杂在其中的灵药碎末香气。

　　步方颇为满意这一条大概二十个左右的香肠，这些香肠的量就这么多，卖完了可就没有了。

　　毕竟七阶游龙牛只有一只，它的小肠也就只有一根……

　　步方想象着自己将这香肠经过油炸之后，所散发出来的香味，便是忍不住口齿生津，迫不及待的便是想要尝试一番。

　　可是他急也没有，刚处理完的香肠还要经过几天的风晾，所以步方将香肠挂在了系统所提供的橱柜之中，这橱柜有着加速风晾的效果，就和当初能加速九酝酒法发酵时间的原理是一样的。

　　关起了橱柜，步方长长的呼出一口气，心中颇有些期待，毕竟这算是他第一次烹煮不是系统提供食谱的菜品。

　　“系统，我这香肠如果烹煮完毕，大概售价是多少？”步方很好奇的询问系统。


第109章 高大上的北斗雕工

　　“检测到宿主的自制菜品，现在开始菜品价格评定……”系统认真的声音在步方的脑海之中响彻，尔后便是沉寂了下去。

　　步方等待了几秒钟都是没有等到系统的再次发声，顿时有些疑惑。

　　不过很快，系统的严肃的声音便是再度响起。

　　“游龙牛肉香肠，所用之肉为游龙牛腿肉，富含浓郁灵气，并添加多种天然灵药，在使得香肠入味的同时，增强了其药用价值，香肠肠衣采用游龙牛肠衣，包裹住灵气不逸散，系统对本菜品的价格评定为：两百五十元晶一根，修为低于五品战王不得吃食。”

　　两百五十元晶一根……步方听到这个价格呆了呆，尔后忍不住咋舌起来。

　　一根香肠居然卖到两百五十元晶，这是迄今为止小店之中最昂贵的菜品了，而且还是他自制的菜品，步方心中不知道为何突然有些兴奋。

　　不过步方想了想也觉得理所应当，因为这根香肠跟那加强版肠粉可不同，那肠粉步方往其中添加的游龙牛肉只不过是一些碎丁，这一次的香肠整根都是塞满了游龙牛腿肉，两者在量上便是无法比拟。

　　而且不单单是游龙牛肉，那些加入其中的灵药也是价格不菲，所以定价两百五十元晶还真的不算昂贵，甚至可以说是实惠，毕竟一般人想要吃到七阶灵兽肉，基本上是没有可能。

　　总共是二十一根香肠，全部售卖出去大概就能够五千多的元晶，他如果要升级到五品战王，那转换的真气需要一万枚元晶，按照百分之五十的元气转换率来算，他得完成两万枚元晶的销售额。

　　这香肠全部售卖完毕便是能够省下四分之一的晋升时间，这对于步方而言才是意外之喜。

　　最重要的一点……这二十一根香肠才耗费了还不到一条牛腿肉，整只游龙牛那么多的肉，如果全部烹饪而出，销售出去，步方恐怕连冲击六品战皇的销售额都有了吧……

　　对于这般昂贵的香肠步方其实很想立即烹煮一根，尝一下味道，可惜香肠的风晾需要时间。

　　所以步方只好伸着懒腰朝着自己的房间走去，洗漱完毕后，便是上床睡觉。

　　作为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，最重要的便是保持睡眠。

　　……

　　杨府。

　　洛三娘双腿都是有些颤抖的回到了府中，刚刚迈入府内，远处便是有一道曼妙的倩影小跑过来，扶住洛三娘。

　　“洛姐姐你怎么了？”柔柔腻腻，温和如水的女声从这曼妙的身影口中传出。

　　“卷儿，快带我去见侯爷！”洛三娘拉住那一身碧绿罗裙的柔美女子，急促地说道。

　　洛三娘的反应显然把那叫做卷儿的女子给吓了一跳，怯生生地问道：“姐姐是找到了小辰了么？”

　　“我遇到他了，出手救下了他，本来看都快带回来了……但最后被人劫走。”洛三娘眼眸顿时黯淡了下来。

　　卷儿小嘴微张，有些不可思议的惊呼：“是谁敢在帝都中从姐姐手中劫走人？”

　　洛三娘一脸苦笑，真的是一言难尽，她到现在都是不敢相信，那浑身如笼罩着佛光一般的男子居然会是赵木生，那一直在帝都以儒雅著称，号称文弱书生的左相！

　　原来所有人都被赵木生给骗了，这个老狐狸不仅不是手无缚鸡之力的书生，而且还是一位修为强绝到让洛三娘连反抗都做不到的可怕强者。

　　那种可怕的气势，仿佛整个人都是搅动天地威压一般的可怕威能，洛三娘迄今为止只在一个人身上感受到过。

　　那人就是当今清风帝国第一强者，七品战圣肖蒙。

　　赵木生是七品战圣？洛三娘自己都是有些迷茫……这种天方夜谭的事情，她自己都是有些不信。

　　左相赵木生，在长风大帝在世之时，通过帝国科举，一步一步的从小书生成为新科状元，一路平步青云，花了几十年时间做到了左相位置，所有人都以为赵木生只是一个书生，简简单单平平凡凡的书生。

　　所以很多人都不在意他，即使他谋略无双，但帝国毕竟重武，都以为书生翻不起大浪。

　　黑夜降临，帝都的震动还在继续。

　　整个帝都都是暗潮汹涌，危机四伏。

　　杨府，平西侯杨默阴沉着脸回到了府中，洛三娘便是将她的所见所闻和遭遇告诉了平西侯，这位满头白发的威严老者。

　　“我知道了。”杨默淡淡地说道，示意洛三娘和卷儿退下。

　　他坐在高堂之上，沉默不语，赵木生支持太子登基，掳走了欧阳小艺和杨辰迫使两家支持太子，这是完全打算和宇王对着干啊……

　　“赵木生若当真有七品战圣修为，却是在帝都中隐藏修为这么多年，赵木生啊赵木生……你到底是什么人？目的又是什么？”杨默轻声的呢喃着。

　　杨辰的危险他不担心，而且过几天，赵木生便是会派人把杨辰送回来，但是这已经改变不了什么了。

　　因为杨家和欧阳家的站队已成事实，多少朝臣跟随在他们的身后，他们不可能反悔，也就是说，他们只能继续支持太子。

　　“但是……太子真的适合当皇帝么？”杨默一声长叹，太子虽然不至于昏庸无道，但是却是太过平庸无奇，比起宇王还是有些差距的。

　　赵木生支持太子，杨默实在是有些看不透他的想法。

　　欧阳家，此刻也是有着同样的叹气声，此起彼伏。

　　……

　　在这纷乱的帝都中，人人都是睡不好的一夜，步方却是睡的十分的舒坦。

　　所谓皇家大事，跟他一概没有关系，他的目的只是为了开好小店罢了，当一夜悄然而过，启明星露出小脸之时，步方准时的起了床。

　　披着一件绒衣，走出房间，步方来到了厨房之中，每天这个时候，都是训练刀工的时候，虽然有系统，但是步方也必须努力的练习，成功的道路没有捷径。

　　不过今天的步方没有打算练习刀工，他的流星刀工已经练到第一阶段圆满，虽然已经开启了第二阶段的进阶练习，可是步方不急，他先训练一下那已经开启了的北斗雕工。

　　说到雕工，步方其实也是有些经验的，昨日的那千层豆腐花，便是在施展刀工的同时，夹杂了一些雕工在其中，虽然不多，但是也依旧是使得那千层豆腐花惊艳全场。

　　如今要开始系统的练习雕工，或许难度比不上千层豆腐花，但是却不需要掺杂那么多繁琐的刀工在其中。

　　“北斗雕工：特殊的雕工技巧，需使用真气，宿主在雕刻时必须时时刻刻的凝聚真气，对菜品进行精雕细琢，使得菜刀上的真气附着到菜品表面，得到栩栩如生，如梦似幻的效果，北斗雕工还提供独家阵法，雕刻完成后，摆盘可以增加菜品的美观效果。”

　　步方查询了一下系统对于北斗雕工的介绍，看完后，很显然，这雕工并不是那种普通的雕工，甚至需要用到真气，这档次一下子就高大上了起来。


第110章 敢夺老娘的凰血草

　　练习北斗雕工，需要使用到真气，这对于训练者的难度又再度提高了一些，因为真气很不稳定，一旦附着到食材之中，只要稍有不慎，便是会将食材破坏，所以对于厨师的真气把控能力要求十分的严格。

　　和练习刀工一样，系统都是为步方准备了一把特制的菜刀，不过训练刀工用的菜刀是那种十分沉重，用特殊金属制作的菜刀，单单拿起来便是十分的费劲，而这一次雕工使用的菜刀，同样是特制的。

　　步方望着那把宽厚的菜刀整个人都是有些不好了，训练雕工不应该是用那种十分小巧的雕工刀么？你拿一把砍猪腿用的菜刀给咱是什么意思？

　　菜刀不算很重，但是给人的视觉震撼真的是让步方生无可恋。

　　扯了扯嘴角，步方走到了橱柜之中，取出了系统准备的一块豆腐，这就是训练刀工的食材，当然，这一次的豆腐不是让步方考验刀工，而是为了训练雕工。

　　这豆腐白皙无比，还散发着热气，一股淡淡的香味从豆腐上飘出，毫无疑问，这豆腐的质量绝对很高，至少比起上一次那凤仙楼准备的豆腐要好的多。

　　取过那宽厚的菜刀，对着那巴掌大的细嫩豆腐，步方一时间有些犯难，都不知道该如何下手了。

　　第一刀切下，真气涌动之间，直接便是将软嫩的豆腐给崩碎，豆腐碎末四散开来。

　　很显然，第一次尝试，失败了。

　　不过，步方也不气馁，拿着这砍猪刀似的菜刀，步方也没打算第一次就能成功，所以他面不改色的继续从橱柜中取出了一块豆腐，继续开始他的雕工训练。

　　当到了开业时间，桌子上已经堆叠起了厚厚的一层豆腐碎末了，步方也不知道自己失败了多少回。

　　不过在失败中成长，在失败中反思和找到诀窍，这才是最重要的。

　　真气如清流一般的涌入那特制的菜刀中，步方举重若轻似的挥动着菜刀，精巧的用菜刀在柔嫩的豆腐上切割描绘着什么……

　　他的动作不算很流畅，但是至少比起之前一碰就碎豆腐的样子好了不少。

　　轻轻一拉菜刀，步方长长的呼出一口气，菜刀在手中旋转，耍了个刀花后被他轻轻的放下，总算是完成了第一个作品了。

　　在步方的眼前，那巴掌大的豆腐有些部分开始缓缓的脱落，就像是褪去衣裳一般，露出了里面的乾坤。

　　这是一朵莲花，用豆腐雕刻的莲花，那白嫩纤薄的花瓣就宛若纸片一般，近乎透明，风一吹似乎都要摇曳破碎，这几片花瓣叠在一起，层层叠叠，美不胜收，而且似乎是因为涌入了真气的原因，这豆腐莲花的表面仿佛有流光在闪烁，格外的吸引人的眼球。

　　“还是需要努力练习，不过一早上的训练总算是能够雕刻出第一件作品了。”步方呢喃了一句，接着便是将厨房收拾干净，开始烹煮醉排骨，作为小黑的早餐。

　　忙碌的一天又再度开启了。

　　连续三天，帝都风起云涌，朝堂局势在不断的发生变化。

　　长风大帝驾崩消息已经传出，出殡时间也已经确认，定在春元节前三天，一代大帝的葬礼，这必将是隆重而轰动的事情。

　　就算太子和宇王仍旧是为了皇位而争夺不休，他们也不敢对长风大帝的葬礼不加以重视，一个帝国，关乎于礼，则必要严肃对待，这不仅仅是对长风大帝的尊重，更是考验为人子的孝心问题。

　　出征域外宗门的姬成雪已经开始返回帝都，皇帝驾崩的消息终于是传到了他的耳中，所以姬成雪选择回归帝都，即使他知道如今的帝都已经早已经乱作了一锅粥，但是他还是要回来，不仅仅是因为葬礼。

　　在崎岖的山路之上，人头攒动的兵马缓缓前行，姬成雪一身戎装，豪气勃发，缓缓的行走在队伍的中央，他英俊的面容上表情十分的严肃。

　　而在姬成雪的身侧，一位带着斗笠的身影骑在马上，也是缓缓而行。

　　两人都是沉默不语，气氛十分的尴尬和僵硬。

　　当帝都那雄伟壮阔的轮廓浮现而出的时候，姬成雪深吸了一口气，眼眸中闪烁着意味深长的光芒。

　　“你真的打算回帝都？”沙哑的声音从那斗笠男子口中传出，传到了姬成雪的耳畔。

　　“距离春元节只剩下十天，父皇的葬礼在春元节前三天，我现在不回，连父皇的葬礼都赶不上了。”姬成雪温和地说道。

　　“可是你要想清楚，一旦你踏入帝都，太子和宇王可能都会将矛头指向你……到时候你可就危险了。”

　　“我就没有安全过，虽然他们表面上都不在意我，但是……我毕竟也是一位皇子啊。”姬成雪轻笑了起来，扭头看向了那隐藏在斗笠下的男子，开口道：“我进帝都不安全，你进帝都也不比我好多少，对吧……肖岳。”

　　斗笠下的身影轻笑了一声，沙哑而无奈，不过许久之后两人都是互相笑了起来。

　　“说起来，还真是怀念步老板的冰心玉壶酒啊，好久没有闻到那酒味了，实在是馋的不行，真想痛痛快快的喝个十几坛。”肖岳沙哑地说道。

　　姬成雪也是嘴角翘起，瞥了肖岳一眼：“十几坛？你想的倒美，步老板的酒一天就出售三坛，你能喝到一坛就不错了。”

　　肖岳一愣，尔后倒呲了一口气。

　　……

　　在姬成雪的大军入帝都之前，帝都的威武高大的城门口，站立着三道身影。

　　带头的是一个带着面纱的女人，这女人的穿着十分的随意，三千青丝只用一根细绳捆绑，并没有过多的装饰品，身上穿着的也是一件宽松的长袍，将其身材完全的掩盖了起来。

　　在女人的身后则是恭敬的站着两道身影，如果步方在这儿的话一定会识得这两人，因为他们正是步方在蛮荒之地中遭遇到的唐吟和陆筱筱。

　　此刻一身青衫的唐吟既恭敬又畏惧的望着那长袍女子，脸上的神色有些纠结。

　　“师父……咱真的要去找前辈么？前辈真的很可怕，深不可测啊！”唐吟无奈地说道。

　　那带着面纱的女子，眼眸一转，眼神落在了唐吟身上，顿时一股庞大的压力让唐吟不禁冷汗涔涔。

　　这女子的眼眸十分的美丽，睫毛长而弯，眼角微微翘起，皮肤白皙水嫩，只是看眸子便仿佛有了倾国倾城之趋势。

　　“小吟吟，为师不知道你说的那前辈有多厉害，但是……你如果再在我面前唠叨，小心我让你喝下一整罐我特制的辣酱汁！”女子开口道，声音颇为动人，但是说出的话却是让唐吟好想哭。

　　这女人正是唐吟的师父，天机宗三长老，倪颜，一个喜怒无常的女人！

　　“丫头，那凰血草是被那家伙拿走了吧，你应该没有骗为师吧？”瞪了唐吟一眼后，倪颜便是将目光转向了一边的陆筱筱，道。

　　陆筱筱赶忙点头。

　　倪颜绝美的眼眸一眯，哼了一声，便是朝着帝都中走去。

　　“敢夺老娘的凰血草而且听说你还是一个厨子……老娘最喜欢用厨艺来说事了！嗯哼！”

　　唐吟和陆筱筱面面相觑的对视了一眼，赶紧跟了上去。


第111章 比步老板还能搞事的女人

　　“不愧是清风帝国的帝都，就是热闹，比起宗门那破旮旯可有人气多了。”倪颜的娇躯被宽大的袍子遮掩住，缓缓的行走在帝都的长街之上，她好奇的打量着周围，口中嘟囔道。

　　冬日的清晨，街道两旁都是叫卖的小贩以及各种出售物件的小商人，倒是颇为热闹，飘飞的大雪似乎都是降低不了商贩们的热情。

　　唐吟和陆筱筱小心的跟在倪颜的身后，生怕跟丢了，他们这个便宜师父各项都好，修为强绝臻至到七品战圣，厨艺也是十分高超，烧出的菜，香飘十里，颜值更是无与伦比，但是她有着一个让人啼笑皆非的弱点，那就是她是一个路痴。

　　“小吟吟，你以后就到宗门的广场去开小店得了，没准赚的更多，也能给成天神经兮兮的宗门带来些人气，平日里出个门，都是不见人影，寒碜死了。”倪颜对跟在她身后的唐吟说道。

　　唐吟顿时干笑了一句，他堂堂六品战皇，跑到宗门广场当摆摊小贩……他特么的又不傻。

　　“对了，你们口中的那前辈的餐馆叫什么来着？”倪颜偏着头，带着面纱的面容顿时浮现出完美的弧线。

　　唐吟正想回答，然而还没有等他说出口，便是被倪颜自顾自的打断：“唔，既然那家伙那么猖狂，修为又高，那他开的餐馆应该是帝都最有名的餐馆……”

　　在唐吟无语的目光之中，倪颜找了个卖菜的大娘直接问了问题，她要寻找帝都最有名的餐馆。

　　“帝都最有名的餐馆啊，那当然是凤仙楼的喽。”大娘操着一口浓重的地方口音回答道。

　　凤仙楼？倪颜点点头，谢过大娘之后，便是继续往前走，唐吟和陆筱筱相视一眼都是颇有些无奈，最后还是唐吟开口道：“师父，那前辈所说的餐馆名字好像是叫……方方小店。”

　　“什么方方小店？我还圆圆小铺呢，这名字真挫，算了，等会儿在去那方方小店，咱们先去帝都最有名的餐馆走一趟，老娘倒要好好尝尝帝都最有名的餐馆的菜品。”倪颜认真地说道。

　　倪颜虽然是天机宗的三长老，但是和其他的专研星象、占卜的长老不同，她的一门心思都是投入到了厨艺之中，她喜欢拿灵兽肉来烹饪，喜欢研究新菜品，但是最重要的一点，她是一个吃货。

　　对于美食，有着近乎偏执的痴狂。

　　唐吟哭笑不得的看着大摇大摆的走在前头的师父，一说到美食，这师父就有些忍不住了，看来这凤仙楼要遭殃了。

　　师父虽然喜欢美食，但是正是因为喜欢，所以才越加的挑剔……

　　三人很快便是来到了凤仙楼，装修的金碧辉煌的凤仙楼依旧是人潮汹涌，顾客来来往往，生意如往常一般的火爆。

　　虽然凤仙楼的大厨在刀工一项上比试输给了黑心小店的老板，但是这一切根本不妨碍顾客来吃饭。

　　“哎哟，三位可是第一次光临我凤仙楼？快，里面请。”

　　倪颜三人刚刚踏入了凤仙楼中，半老徐娘，风韵犹存的春姐便是摇曳着身姿走了过来，笑道。

　　倪颜瞥了这春姐一眼，迷人的眸子便是一转，视线望向了其他的方向，让春姐感到颇为的尴尬。

　　唐吟一步上前和春姐客套了几句，春姐感觉笑嘻嘻的带着三人来到了第一层的一个位置。

　　倪颜长袍一掀，修长白嫩的长腿若隐若现，尔后她便是坐在了凳子上，皱着秀眉，手指在餐桌上一划，不满的评价了一句：“卫生不合格，影响食欲，差评。”

　　春姐眉毛一跳，胸前的宏伟不由的一抖……这话怎么听着这么的耳熟？

　　“把你们这第一层觉得上好的菜都来一份！”倪颜评价完了卫生便是对一边的春姐说道。

　　春姐心中的那种感觉越加的明显，脑海之中不由的浮现出了上一次说这话的青年，那一张脸一直面无表情的清秀青年……

　　我滴乖乖，这个女人不会也是要来找茬的吧？

　　春姐实在是被上回的步方给吓坏了。

　　不过既然是顾客的要求……她也只能是照办，所以便是安排人准备菜品去了。

　　在派人准备菜品的同时，春姐也是给倪颜介绍了一下凤仙楼的规矩和格局。

　　“你的意思是这凤仙楼分三层，这第一层是最次的么？”倪颜说道，看到春姐点点头，倪颜轻哦了一声便是不再言语。

　　等了一会儿，第一道菜上来了，肩膀上披着一条白毛巾的伙计端着菜品而来，将红烧狮子头摆在了倪颜的面前。

　　倪颜揭开面纱，顿时那精致到让人几乎要忘记呼吸的容颜暴露在了春姐和那伙计的面前。

　　那伙计呆住了，眼睛都几乎要看直……简直太美了，比帝都第一美女肖烟雨都不差丝毫！

　　不过很快，轻启红唇舀了一口狮子头的倪颜皱起了眉头，直接便是噼里啪啦的说出了一大堆关于红烧狮子头的不足之处，顿时伙计和春姐从发呆中回过神来，有些无语。

　　倪颜的举动让他们想起了上一次的那个把凤仙楼给轮了一遍的青年……

　　这红烧狮子头按照步方的评价已经经过了些微的改良，但是因为是第一层的菜品，所以凤仙楼并没有花费太多的精力修改，所以是被倪颜给批了一顿。

　　其他的菜品也是如此，倪颜人长的十分的美，但是那嘴巴评价起菜品来，却是毒的不得了，比步方可厉害多了。

　　春姐早已经听的十分的不满，而吃完了第一层菜品的倪颜打算前往第二层。

　　唐吟有的是钱，所以春姐也没法做出阻拦，她只好赶紧联系钱保，因为她感觉这个美女似乎比步方更能搞事的样子……

　　到了第二层，钱保赶了回来，倪颜已经吃了一半了。

　　“嗯？这花蟹煎的不错，虽然蟹肉的质量太差，但是油温的掌控却还算可以，蟹膏的熟度也刚刚好……还算可以吧，比起其他的菜品来说。”倪颜吃了一口油煎花蟹后，评价道。

　　钱保在一旁泪流满面啊，这女人好厉害，她说到的点和跟当初步老板评价的一模一样，夸赞的点也是根据步老板的评价改良后的位置。

　　“总体来说，第二层的菜品比第一层好很多，不过缺点还是有的，现在去第三层吧。”倪妍站起身，说道。

　　钱保听到这话，脸上顿时露出了为难的神色，他这第三层允许上去的只有皇帝等身份尊崇之人，眼前这女人，身份来历根本不清楚，根本不可能让她踏入其中的。

　　“不好意思，凤仙楼第三层暂时不为普通顾客开放。”钱保说道。

　　唐吟和陆筱筱都是一愣，倪颜也是一呆，扭过头，那倾国倾城的眸子注视着钱保。

　　钱保被看的有些发毛，硬着头皮再说了一次。

　　倪颜这就不乐意了，冷冷的对着钱保一字一顿地说道：“让我上去，否则……老娘拆了你凤仙楼。”

　　钱保脸色顿时一冷，眼前这女人是打算在凤仙楼闹事么？他拍了拍手，顿时，三位五品战王级别的高手出现。

　　“这位顾客，在我凤仙楼闹事，还是需要掂量掂量一下自己的分量和实力，否则……”

　　砰！！

　　倪颜抬起一只手，微微一压，顿时钱保话还没有说完，那三位战王便是被压趴在了地上，钱保想说的话也是卡在了喉咙中……

　　“否则什么？”倪颜瞥了钱保一眼，巧笑嫣然的问道。


第112章 油炸游龙牛肉香肠

　　钱保冷汗顿时涔涔流淌而下，一巴掌便是压趴三位五品战王……眼前这个漂亮女人的实力到底有多强？

　　战王强者已经是他凤仙楼中最强大的守卫力量了，他背后的势力也只调配了这么三位战王给他，让他应付一些突发情况，而在往日，这三位战王强者都是无往不利，今日却是碰到了硬茬子。

　　唐吟站在倪颜的身后，用同情的目光看着趴在地上的三位战王，在一位七品战圣面前，区区战王实在算不得什么。

　　倪颜收回了手掌，她绝美的容颜顿时一展，笑道：“钱老板，现在可以让我们上第三层了吧？”

　　钱保其实很想说不，可是眼前这女人的实力实在太可怕了，他觉得一旦他拒绝，这女人没准真的会把凤仙楼给拆了……

　　最近到底是走了什么霉运，第三层的规矩居然是一连被破了两回，这简直是在赤裸裸的打着凤仙楼的脸面。

　　“可以……”钱保苦涩的回答，带着三人朝着凤仙楼第三层走去。

　　倪颜顿时轻笑起来，挑了挑好看的眉毛，跟在了钱保的身后。

　　踏入古色古香的第三层，好闻的檀香味便是弥漫开来，让人心神安定了不少，在第三层，还摆着不少的漂亮装饰物，景致颇为美丽。

　　“装修的倒是挺不错的。”倪颜一边观望一边点头，忽然，她的眼眸微微的一凝，望着远处，那摆在桌子旁，装在水晶碗中的一朵盛开着如绒毛一般花瓣的白色豆腐花。

　　“这……这是凤仙楼大厨的作品？”倪颜走近，仔细的欣赏着这朵豆腐花，越是认真观察，倪颜心中才是越加的震惊，因为她看到的豆腐花不是简单的两三层，而是层峦叠嶂组合起来的千层豆腐花……

　　当然，所谓千层自然是不可能拥有一千层那么可怕，但是那密密麻麻的模样，也是让倪颜倒吸一口凉气。

　　这刀工绝对达到了鬼斧神工的地步，至少倪颜承认自己的刀工绝对做不到这样。

　　“不……这是步老板的作品。”钱保感叹的看着千层豆腐花，这作品是在和步方比试完之后，钱保带回来的，他将豆腐花完好的保留下来，封冻在了水晶碗内，使得这豆腐花宛若精致的艺术品一般具备了观赏价值，这也是钱保突然想到的一个方法。

　　“步老板？”倪颜疑惑的看着钱保。

　　钱保挑了挑眉，眼前这个对食物这么疯狂的女的居然……不知道步老板？难道他们是来自帝都之外？

　　“步老板就是方方小店的老板。”钱保认真的解释。

　　唐吟当然是知道步方是谁，顿时有些兴奋起来，果然……前辈在帝都不是那种默默无闻的人。

　　方方小店……倪颜眯了眯眼睛，从这精致的刀工可以看出，这方方小店的厨子绝对不是普通人，不由的，倪颜对于方方小店的兴趣更加的浓厚了起来。

　　凤仙楼第三层的三道菜，就算是步方都很难找出太多的不足之处，在按照步方的评价改良后的菜品那更加的趋近于完美，所以倪颜只是安静的吃完了这三道让人心情都是有些愉悦的美食。

　　“很美味，不愧是第三层，果然是有两把刷子。”倪颜重新戴起了面纱，遮掩住了那绝世的容颜，随手一挥，便是取了金币递给了钱保。

　　钱保都是有些诧异，他居然还能够收到钱……按照那女人的实力，就算是吃霸王餐，他钱保都是反抗不得……

　　“你派个人带我们去方方小店吧，我很好奇能施展出这般刀工的厨子到底能烹煮出怎样的美食。”倪颜说道。

　　“步老板的菜品绝对好吃，只是价格有些昂贵罢了……”

　　“钱？钱不是问题，你只管带我们去就行。”一直没有开口的陆筱筱终于是开口说道，钱财什么的他们一点都不缺。

　　既然对方都是表示了无所谓，那钱保便是亲自带人前往那落在小巷中的小餐馆。

　　……

　　白雪在天穹上飘扬，洋洋洒洒的落了满地，给整个帝都都似乎镀上了一层银霜。

　　步方开了门板，寒意夹杂着几片雪花瞬间涌入小店之中，让步方不由的微微哆嗦了一番。

　　先烹煮好给小黑准备的醉排骨之后，步方再度回到了厨房之中，今天早上有一个特别重大的事情需要处理。

　　步方很认真也很凝重，他走到了那悬挂着风晾游龙牛香肠的橱柜前，小心的打开了橱柜，一股浓郁的肉香伴随着灵药的香味纷涌而出。

　　步方伸出手，捏了根香肠，微微的有些弹性，这表示香肠总算是风晾到了他心中的预期程度，肠衣稍微有些坚硬，一捏还能散发出弹性，便是说明香肠已经风晾完毕。

　　压下心中的激动，步方取下二十一根香肠，剪下了其中一根，将剩下的二十根放入了冰柜中储存起来。

　　对于这根期待已久的香肠，步方有些迫不及待的便是想要将其烹饪，不过在此之前需要做一些准备。

　　他先往锅中倒了一些油，待油表面散发出的热气稍稍会显得有些烫手的时候，步方便是将那根香肠放入其中。

　　香肠一入油锅，顿时发出了“滋滋”的声响，白色的油浪包裹着香肠在不断的翻滚，就仿佛是有些浑浊的雪花。

　　油香和香肠的肉香瞬间便是从油锅之中散发而出，弥漫在整个厨房之内，灵药的香味也是和这些味道混合起来，形成了一种让人一闻便是有些欲罢不能的香味。

　　这香味实在是太香了，步方的嘴巴都是不由的生津。

　　步方对于香肠的烹煮其实没有太多的步骤，因为也不需要太多的步骤，该处理的他都已经处理完毕，只要等待着菜品的出锅便是完美了。

　　因为这香肠的肠衣是七阶灵兽游龙牛的小肠肠衣，一般的油根本就无法油炸，所以在油炸的过程中步方小心翼翼的操控着真气流入那油锅内，渗透入香肠之中……

　　当空气中的肉香浓郁到了一个层次的时候，步方便是快速的用筷子将油锅中的香肠夹出来，将香肠之上的油脂都是滤干后，红润光亮的香肠便是呈现在了步方的面前。

　　阵阵肉香伴随着药香从香肠中传出，不断的涌入步方的鼻腔，这还未开始品尝，步方便是感觉自己的整个味蕾都是被这味道给征服覆盖。

　　手中青烟闪过，黄金龙骨菜刀出现在了步方的手中，小心翼翼的将这根香肠分为了三块，一切开那牛肠衣，包裹在肠衣之下的牛肉香味便是宛若破裂的炸弹一般滚滚而出，这味道比之前更加的浓郁，几乎扩散到了整个小店之中。

　　门口，摇着尾巴怼着瓷碗吃醉排骨的小黑动作猛地一顿，尔后狗头抬起，狗眼眨巴了一下，鼻子不断的耸动……什么味道，好香啊！

　　钱保带着倪颜三人也是刚刚来到了小店，还未踏入小店中，那股澎湃的宛若炸弹一般的肉香便是完全的将他们的味觉给包裹了起来，使得他们彻底的沉醉于香味之中。

　　不管是修为低下的钱保，还是臻至七品战圣的倪颜，全部沉醉于这香肠的肉香之中。

　　正如，切开一根大香肠，长街十里尽飘香。


第113章 你是顾客，它又不是

　　“这肉……好香！为什么能够这么香？！”

　　倪颜倾国倾城的眸子微微张大，满是不可思议，那浓郁的肉香飘荡而来，涌入她的琼鼻之中，顿时让她浑身的毛孔都是仿佛炸开。

　　作为一个厨子兼吃货，倪颜最喜欢的事情便是品尝和钻研各类美食，她曾经拿一头六品灵兽来制作菜品，不过遗憾的是，她失败了，六品灵兽的肉质中饱含着丰富的灵气，可是这些灵兽一旦死亡，身上的灵气便是被封锁，而一旦切下一块肉，那肉中的灵气会飞速的逸散。

　　今天闻到的这肉香之中，以倪颜的经验，瞬间便是能够分析的出其中所蕴含的成分，不仅仅是香味，还有药香和浓郁灵气。

　　这灵气的浓郁程度让她感到十分的不可置信。

　　钱保不断的吞着口水，这香味……就算是凤仙楼最好吃的烧花鸭都是比不上啊，步老板的手艺果然非比寻常，今日一定要尝一尝。

　　跟在倪颜身后的唐吟和陆筱筱也是满脸的陶醉，他们已经不是第一次闻到这么浓郁的肉香，当初在蛮荒之地，前辈也是烹煮过香味浓厚的烤肉，那烤肉的味道至今都是让他们难以忘怀。

　　步方端着一个瓷盘，瓷盘之中散放着三块被切开的红润香肠，微微升腾而起的热气在香肠的表面萦绕，还有一股几乎要化作实质的香气和灵气争相呼应。

　　“咦？今个这么早啊？”步方刚刚走出厨房，正迫不及待的想要尝一尝这油炸的喷香四溢的香肠，便是看到了呆站在门口，满脸陶醉的四人，脸上不由的露出了一丝疑惑，问道。

　　平时这么大清早的客人根本没有，就算是准时的金胖子也要等一会儿才会来。

　　“前辈！是我们！”

　　唐吟看到了步方，那熟悉的模样，那熟悉的味道，他的眼睛顿时亮了起来，兴奋的对着步方挥手。

　　恩？步方看了唐吟一眼，想了想，终于是想起了这大清早的朝他挥手的男人是谁了，蛮荒之地的那遭遇他印象还是挺深刻的。

　　“是你啊，好久不见，是来小店吃饭的么？进来吧。”步方面无表情地说道，尔后便是将端在手中的盘子摆放到了桌子上。

　　四人加一狗的目光都是随着步方的动作，落在了桌子上，吞咽口水的声音此起彼伏。

　　众人下意识的踏入小店之中，眼巴巴的望着已经坐在了桌前，举起筷子准备品尝的步方。

　　步方对于其他人的动作没有丝毫的在意，木筷子张了张，步方轻轻的夹住被切成三分之一的香肠，筷子夹住之间，那肠衣受到压力的一挤压，自然而然的流淌出了香浓的油汁。

　　香味陡然间更浓郁了一分。

　　步方仔细的观察了一下香肠，那被切开的位置平滑无比，里面的肉质粉嫩浓香，还有一根根白色的肉筋在其中穿连，只是看着，步方都是忍不住有些馋意。

　　咬了一口香肠，似乎都能够听到酥脆的肠衣和步方牙齿碰撞时发出的咔擦之声。

　　钱保等人随着步方的咬下，嘴巴也是微微的张开，下意识的舔了舔舌头……

　　香肠很有弹性，在油炸之后，酥脆的肠衣加上里面鲜嫩浓香的牛肉，瞬间包裹住步方的口腔，香气如浓雾一般缭绕，挥之不散。

　　因为稍稍有些发烫，所以步方含着这一口香肠，轻轻的呼了一口热气，伴随着还有香肠的香味。

　　咕噜……

　　汪！

　　四人腹中传出声响，小黑舔着舌头叫唤了一声。

　　可是此时的步方完全沉浸在了美味之中，开始咀嚼之时，才是更加完美的体验到香肠的味道，因为掺杂了一些冰糖，所以这肠衣酥脆之中还带有些微甜意，更加的入味，使得肉香宛若炸弹迸发，瞬间从步方的鼻腔之中冲出。

　　“好吃！”步方忍不住夸赞了一声，香肠的味道是那么的让他熟悉，这由七品游龙牛肉和各种灵药一起制作而成香肠，味道更佳。

　　毕竟是七阶灵兽肉，果然非一般的肉可以比拟。

　　将香肠吞下之后，步方才是意犹未尽的舔了舔嘴唇，目光似乎都有些迷离……

　　“恩？你们这样看着我干什么？”步方从迷离状态中脱离而出，顿时疑惑的看向了众人，四人一狗那垂涎的样子让步方忍不住感到好笑。

　　“这香肠是你烹煮的？”倪颜美丽的眸子直接望着步方，问道。

　　步方点点头，将咬了一口的三分之一香肠塞入口中。

　　“我……我可以尝一块么？”倪颜犹豫了一下，问道。

　　其他人也是满脸期盼的望着步方，这香肠的味道实在是挠的他们心中直痒痒，香肠香肠，还真是香到让他们不能自已。

　　步方瞥了她一眼，淡淡地说道：“不行。”

　　倪颜一愣，唐吟一愣，所有人都是一愣……哦，小黑没楞，仍旧是舔着舌头，狗眼期盼的望着步方。

　　居然有人拒绝了她？倪颜有些凌乱，这是多少年都没有遇到的情况了？

　　倪颜摘下了面纱，露出了倾国倾城的绝美面容，粉嫩的红唇微微翘起，漂亮的眸子直视步方，道：“那我现在……能尝一尝香肠么？”

　　倪颜对自己容貌的自信比对自己实力的自信还要强，没有人能够在她的容貌下还能镇定自若的。

　　然而这一次她错了，步方依旧是瞥了她一眼，眼睛中惊艳之色一闪而逝，尔后继续淡淡的回答：“不行。”

　　“你……”倪颜好气啊，怎么能这么跟美女说话呢？！

　　“那你告诉我，怎么才能够品尝到香肠……”倪颜真的是恨不得一巴掌把眼前这个臭家伙拍死，可是想到这么美味的香肠至于这可恶的家伙能够烹煮出来，又下不了手。

　　“你傻啊？看菜谱。”步方撇了撇嘴，又是夹起一个香肠，美滋滋的吞下，口中咀嚼着，回味无穷。

　　倪颜看着步方那欠揍的模样，真是恨不得踹他一脸，忍着香肠香气的诱惑，倪颜抬起头，看向了那小店墙壁上的菜谱，这一看，美眸再度睁大。

　　“汪！！”

　　小黑怒了！这臭小子居然敢无视它，这么美味的肉肠子，怎么能不孝敬你家狗爷？！

　　步方呆了呆，再度摸了摸狗爷的脑袋，轻声道：“别闹。”

　　闹你妹啊闹！小黑再度咆哮了一声，这一声饱含着滔天的怒气以及对肉肠子的渴望，“汪！”

　　步方心中一叹气，知道这最后一块香肠是吃不到了，无奈的拍了拍小黑的脑袋，夹住香肠，递给小黑。

　　小黑吐着舌头，狗眼发亮，兴奋的一口吞下，尔后眯着狗眼，满脸的享受。

　　倪颜刚刚将视线转回，想要质问步方那不靠谱的价格，可是话语还没有说出口，便是看到了步方把香肠喂狗的一幕……

　　那美味到让人欲罢不能的香肠就这样被步方给喂给了一条大黑狗……黑狗……狗！

　　“你什么意思……凭啥它能吃我不能吃？”倪颜冷着脸质问道。

　　步方站起身，收起盘子和筷子，听了倪颜的问话，顿时疑惑的看了她一眼，道：“没凭啥，你们是顾客，它又不是。”

　　说完，便是朝着厨房走去，走到了门口，似乎想起了什么，扭过头看着众人。

　　“顺便提醒一句，这游龙牛肉香肠每日只提供三根，要吃的记得快点下单哦。”


第114章 这是个秘密

　　步方望着在油锅中翻腾的三根游龙牛肉香肠，即使已经是吃过了一根，闻着这香肠散发而出的香味，还是忍不住心中的那股馋意，七阶灵兽肉制作而出的美食，实在是具备太大的诱惑力了。

　　“他怎么不去抢啊……一根香肠居然卖二百五十枚元晶，简直是丧心病狂！”倪颜气呼呼的坐在了椅子上，忍不住暗骂道。

　　坐在倪颜旁边的唐吟不禁有些无语，就算是二百五十枚元晶一根，咱还是掏了腰包，买了啊……那买香肠的咱岂不是更加的丧心病狂。

　　钱保在一边倒吸着凉气，不愧是帝都著名的黑心小店，一根香肠……二百五十枚元晶，那可是凤仙楼近乎一周的销售额了，他居然连一根香肠都是吃不起。

　　倪颜望了一眼美滋滋的趴在门口的大黑狗，气就不打一处来，那么美味的香肠就这样被一只大黑狗给吃了，简直是暴殄天物。

　　不过她也没有办法，正如步方所说的那句话，她来到小店中她就属于顾客，若想要品尝菜品，那她就自然要购买和支付元晶，而那只大黑狗并不属于顾客，所以步方可以将香肠给它吃。

　　简单点说这就是个身份问题，倪颜虽然生气，但是也勉强可以接受。

　　倪颜看完了菜谱，说实话，她的内心是震惊的，这菜谱上的每一道菜都是昂贵的离谱，但是偏偏还真的有人来吃。

　　看着隔壁桌那裹在大衣中的几个胖子，倪颜略显无语。

　　步方很快便是从厨房之中走出，他的手中抓着两个白色的瓷碗，碗上零散着三个被切开的游龙牛肉香肠，浓郁香味几乎要化作实质，从那瓷碗中飘出。

　　好香！小店中所有人都被吸引，忍不住猛地耸动鼻子，想要捕捉到更多的香气。

　　“这是你点的游龙牛肉香肠，请慢用。”步方对倪颜说道，尔后将剩下的一盘摆在了唐吟面前，转身再度进入了厨房，将剩下的一盘端出，摆放在钱保之前。

　　三人迫不及待的便是开吃，唐吟一口吞下了一块肉肠，眼珠子都几乎要瞪出来，口中使劲的嚼着，似乎连舌头都要吞下去一般。

　　陆筱筱的模样和唐吟相似，彻底的沉浸在了美味之中无法自拔。

　　倪颜则是比较理智，她先郑重的打量了一下香肠，仔细的观察，从颜色，香味，品相各个方面开始评定。

　　心中有数之后，便是夹起一块香肠，开始在口中细嚼慢咽……浓郁肉香如潺潺流水在倪颜的口中逐渐的绽放着，让她全身心都是沉醉入了美味之内。

　　“好香好吃！这真的是香肠？简直是我吃过最美味的香肠了！”倪颜震惊无比，彻底的沦陷。

　　步方看到三人吃的津津有味的样子，嘴角扯了扯，尔后转身进入厨房，开始准备金胖子等人的菜品。

　　等到步方将菜品全部端上来，倪颜等人也是从游龙牛肉香肠的美味之中回过神来，都是用奇怪的眼神望着步方。

　　倪颜目光直勾勾的盯着步方，那眼神，仿佛要将步方一口吞下一般：“告诉我，你是怎么做到使得灵兽肉中的灵气不逸散的！这种手法，我研究了很久，可是始终无法将灵兽肉中的灵气控制住！”

　　只是吃下第一口，倪颜便是知道步方这香肠卖的这么贵的原因了，吃下这一根香肠，比吞下一枚六品丹药还来的给力，因为那香肠中所蕴含的灵气量简直超乎她的想象。

　　制作这香肠的肉绝非普通的灵兽肉……游龙牛，难道是那只游龙牛？！

　　步方擦拭干净手中的水渍，看了倪颜一眼，这绝美的丽人眼中满是对知识的渴望，那大眼中仿佛水波流转，满脸期待的望着步方，步方都几乎要被感动了。

　　“这是个秘密。”步方说道。

　　倪颜好气啊……她差点忘记了，在这个木头一样的家伙面前，美色是没用的。

　　“灵兽肉中的灵气一旦被切开，便是会逸散，等阶越高，逸散速度越快……看这灵兽肉等阶绝对不低，你怎么做到的？”

　　“这是个秘密。”步方继续说道。

　　倪颜脸一黑，她此刻真的有种冲动将这欠揍的家伙一巴掌扇成肉末……

　　“那这是几阶的灵兽肉你应该告诉我了吧？”倪颜气鼓鼓的问道，这浓郁到不可思议的灵气，让倪颜心中有了猜测，但是还是有些不确定……因为，如果这个猜测成真的话，那简直是太过可怕了。

　　“这是个秘……哦，这个可以说。”步方本来想习惯性的回答，但是愣了一下，赶紧换了个说法。

　　倪颜身上的真气都是逸动起来，忍住没打出一拳，你特么的还秘密上瘾了是吧？

　　“你说一根香肠凭什么卖这么贵？”步方看着倪颜，淡淡地说道。

　　“因为肉贵啊，这肉啊，是七阶游龙牛的肉……”

　　……

　　帝都城门口，相距十里的平原之上，三皇子的军队都是驻扎了下来，并没有选择进入帝都之中。

　　三皇子脱去了戎装，换上了儒雅的白色长袍，淡雅的站在军队前，在他的身侧跟着两人，一人戴着黑纱斗笠，一人气息如龙，人高马大。

　　“殿下，此次入帝都，必然危机四伏，属下必须时刻跟随在殿下身侧，保护殿下安全！”人高马大的粗犷男子开口道。

　　姬成雪无奈的瞥了此人一眼，倒也是没有拒绝，负着手，缓缓的朝着那朝阳下巍峨的帝都走去。

　　踏入城门，寒风簌簌，但是却是有股熟悉感铺面而来。

　　姬成雪缅怀的望着帝都的街道，和离开前的帝都并没有什么变化，但是却又能感受到几分变化。

　　远处，两队人马缓缓而来，迎接着姬成雪。

　　“恭迎三皇子归京，微臣特接宇王指令，请殿下入宇王府一叙。”一位老臣对姬成雪说道，语气其实并算不得上恭敬。

　　姬成雪认得这人，乃是朝廷之中的一位大员，看样子是选择站队宇王了。

　　但是这并不能成为你傲慢的理由，姬成雪面无表情，冷冷的瞥了此人一眼，嘴角一翘，“大人好大的傲气啊，在下就算再怎么落魄，至少也是个皇子，在下在域外厮杀斩敌的时候，大人你还不知道在那个温柔乡中流连呢，你凭什么这么的跟我说话？”

　　那大臣顿时一滞，眼眸一缩，浑身都是冷汗涔涔。

　　姬成雪身后的那粗犷男子顿时怒目圆睁，怒哼了一声，一步上前，如凶神恶煞一般的瞪了那大臣一眼，吓的那大臣连续后退了数步，一屁股坐在了地上，这大臣只是个书生，如何经得起这如凶兽一般的男子的怒视。

　　远处，又是一队人马缓缓而来，领头的是一位小太监，很显然，这就是太子的人了。

　　“见过三皇子殿下，太子得知殿下今日归京，特命奴才前来迎接，并恭迎殿下入宫与太子一叙。”小太监很会说话，态度毕恭毕敬。

　　姬成雪脸色微微缓和，点了点头。

　　不过他虽然点头，但是却没有丝毫想要移动的趋势，只是扫了两队人马一眼，轻笑起来。

　　温和的声音从他的口中传出。

　　“回去告诉我两位亲爱的哥哥，就说我舟车劳顿，不想见他们，有什么事，父皇葬礼上……再说吧。”


第115章 师父呀，别光顾着吃啊

　　宇王府，楼台水榭之间。

　　宇王负手而行，绕着长廊在缓缓散步，穿着长袍披着羽氅，从容而淡定。

　　在他身后，前去迎接三皇子的大臣脸上挂着一丝惶恐，亦步亦趋的跟随着，大气都是不敢出。

　　“你是说，我那三弟拒绝了我和太子的邀请？”宇王淡淡的声音响起，将那大臣吓了一跳，那大臣赶忙点头。

　　宇王顿时轻笑了起来，笑声中略带一丝玩味，他的目光望向了庭院中的皑皑白雪，嘴角一翘。

　　“这算什么？翅膀硬了，打算回来趟这浑水？本来帝都就够乱了……还嫌不够乱？”宇文呢喃着，似乎是在询问着什么，尔后脸上流露出一丝不屑。

　　“你一个几乎被抛弃的皇子……有什么资格和我争？”

　　……

　　天玄门侧太子宫殿。

　　两道身影笔直的站立，从太子宫处眺望，几乎囊括整个广阔天玄门。

　　“对于我三弟的回京，赵老可有什么问题和建议？”太子望向了身侧的老者，说是老者却也有些不符实，因为赵木生的模样除了发白的发丝，面容上却并不算苍老。

　　赵木生目光浑浊而沧桑，仿佛看透世态炎凉，淡淡地说道：“太子无须多虑，三皇子虽然贵为皇子，但是毕竟不得先皇看重，常年征战域外，沾染了一身的戎马之气，注定与皇位无缘。”

　　太子一听，心中顿时有些欣喜，虽然他也不是很在意他这个三弟，但是以帝都如今这般混乱的局势，一个皇子的介入，足以引起一些波澜。

　　赵木生望了太子一眼，微微一笑：“有欧阳家和杨家以及我赵家的支持，太子你还有何忧虑，即使陛下的遗嘱还未曾发布出来，但是这又何妨？有群臣拥护于殿下，殿下只需等待着登基便可。”

　　赵木生的话语仿佛有种魔力，让太子心中的那种焦虑不由的被抚平，让他安心不已，虽然太子心中一直觉得有些怪异，但是却总感觉不出哪里怪异。

　　“殿下，这天玄门乃是清风帝国的开国皇帝所建，据传刻有灵阵，不知可有此事？”赵木生指着远处那辽阔天玄门广场问道。

　　太子一愣，目光所及，望着早已经被皑皑白雪所覆盖的天玄门广场，也是有些沉思。

　　“祖籍中确实有记载关于天玄门的奇异，但是最早的记载已经追溯到了数百年前，如今已经无法考证，至少，父皇在世之时，从未谈及有关天玄门的灵阵事情，或许……这只是一个传说吧。”太子道。

　　赵木生认真的打量了太子一眼，看他似乎不是在说谎，眉头也是皱了起来。

　　“真的只是传说么？”

　　……

　　“你的黄金烧麦，请慢用。”

　　步方将一笼热气腾腾的黄金烧麦摆在了倪颜的面前，淡淡地说道，他下意识的看了一眼桌子上的瓷盘，发现这女人居然几乎将他小店中的菜品都是点了一遍。

　　倪颜看到金颤颤的黄金烧麦，漂亮的眼睛顿时一亮，忙不迭的点头，将口中最后一块红烧肉吞下。

　　“嗝……好久没有吃到这么美味的食物了！”

　　打了个饱嗝，倪颜伸出红润的舌头舔了一下那两瓣粉嫩的红唇，洁白贝齿若隐若现，迷离之间充满了魅惑之意。

　　步方瞥了她的那动作一眼，嘴角扯了扯，擦干净手中的水渍，拉过一张椅子，坐在了倪颜的对面。

　　唐吟和陆筱筱也点了一些菜品，但是吃到现在也是饱了，可是身为一个女人，而且还是漂亮女人的倪颜，居然如此肆无忌惮的吃着，完全就是一副资深吃货的模样。

　　筷子夹住一个黄金烧麦，微微一挤压，烧麦中的油汁顿时一晃，险些洒露而出，倪颜小心翼翼的用手护着，尔后一口吞下，将腮帮子堵的鼓鼓的，煞是可爱。

　　“前辈……没有想到你还真的是一个地道的厨师啊。”唐吟感叹的望着步方，说道，他一直以为，那只是步方掩饰身份的托词。

　　“如假包换，在下正是一位职业厨师，在帝都中开着一家小餐馆的厨师。”步方点点头说道。

　　陆筱筱大眼睛眨巴眨巴的望着步方，有些狐疑，步方此刻的模样一点都看不出在蛮荒之地中的霸气……

　　不过她转念一想，看到自己那师父那在一边毫无淑女形象狼吞虎咽的模样的时候，对步方的狐疑顿时打消了……比起自己这七品战圣的吃货师父，前辈简直太有高人风范了。

　　“前辈，不知道那落凰谷中的凰血草是否在您手中？”陆筱筱认真的问道。

　　步方听到这个问题，顿时微微诧异，面无表情的看了她一眼，也不否认，点了点头。

　　想来当初两人应该是在安全之后又回到了落凰谷中，发现凰血草被采摘，所以怀疑到了自己吧……

　　看到步方没有否认，陆筱筱顿时脸上露出了一丝喜色，赶紧看向了师父，却是发现倪颜再度夹起两个黄金烧麦往嘴巴中塞，脸上满是那幸福的模样。

　　师父啊……咱们来帝都的正事别忘了啊！陆筱筱哭笑不得，这吃货师父，一见到好吃的就啥事都不管了。

　　“师妹，不用着急，前辈就在这儿，凰血草的事情可以等师父吃完在商量。”唐吟微微皱眉，看了陆筱筱一眼。

　　步方靠着椅子，看了这三人一眼，若有所思，原来三人来小店中的目的是凰血草啊……

　　“哈哈！步老板，好久不见啊。”

　　就在步方沉思的时候，门外顿时传来了一声豪迈的大笑声，那笑声有些熟悉，打断了步方的沉思。

　　步方疑惑的往门口望去，便是看到了两道身影一齐踏入了小店之内。

　　那大笑之人，可不就是已经出征外域宗门的三皇子，姬成雪么？

　　在姬成雪的身侧还有一位带着面纱斗笠的男子，身影也颇为熟悉。

　　“恩？是你啊？出差回来了？”步方扯了扯嘴角，问道。

　　姬成雪一愣，似乎有些听不懂步方的话语，不过也不碍事，依旧是洒然一笑，坐在了桌前，急促的对步方道：“步老板，好久没有喝到冰心玉壶酒了，可把我给馋的，快给我来一份。”

　　步方点点头，站起身，目光望向了那戴着斗笠面纱的男子，问道：“你呢？”

　　“同样一壶酒。”沙哑的声音响起，男子摘下了面纱，露出了一张步方熟悉的英俊面孔，肖岳轻笑着朝着步方点点头。

　　果然是他俩，不过步方还是有些疑惑，这两人怎么混到了一起。

　　“不来点菜品下酒么？”步方走到了厨房门口，回头推销道。

　　“不了，只要酒，今天就是为了来解酒瘾的。”姬成雪摇了摇头笑道，肖岳也是这般，步方顿时感到有些遗憾，哦了一声，便是进入了厨房之中。

　　肖岳坐在了姬成雪的对面，目光便是落在了前方正在大口咀嚼着菜品的绝美容颜之上，下意识的便是一愣。

　　尔后，肖岳的眼眸一缩，顿时倒吸了一口凉气。

　　“这女人……怎么会出现在这里？”


第116章 美酒，龙吐息

　　肖岳认得这个女人，或者可以说，十大宗门的顶级强者中，没有几个是不认得这个漂亮的不像话的女人。

　　“天机宗……三长老！”肖岳眯了眯眼，盯着倪颜那大吃特吃的样子，深吸了一口气。

　　先不说倪颜的修为，单单是天机宗长老这个身份便是足以引起肖岳的重视了，天机宗虽然也算作在十大宗门之中，但是严格来说，早已经超脱出十大宗门。

　　天机宗以占卜、星象为主，其宗门弟子各个都是神秘无比，行走于世的弟子每一位修为都不弱于五品战王，并且战斗力强悍，擅长布置阵法杀敌，是各个宗门都十分忌惮的存在。

　　天机宗的传承很久远，并且很少涉及世俗事物，皇权与其根本没有丝毫的交集，就算是长风大帝，欲要横推十大宗门，却也从未有过铲除天机宗的豪言壮语。

　　这个宗门就像是一个禁忌，让无数人都是敬畏不已。

　　而倪颜作为天机宗的三长老，修为更是达到了七品战圣级别，比起帝国第一守护神肖蒙都是不弱分毫。

　　“这个女人……为何在这么敏感的时刻出现在帝都？”肖岳心中是真的有些疑惑了，因为按照天机宗的做事习惯，对于世俗皇权应该是没有任何的兴趣才对……

　　“看什么看！没见过美女？！”陆筱筱大眼睛一张，瞪了那肖岳一眼，不满地说道。

　　她知道她这吃货师父美的不像话，但是眼前这个长得挺帅的男人居然这么赤裸裸的注视，简直就是臭不要脸！

　　唐吟也是扫了肖岳一眼，剑眉一皱，警惕了起来。

　　这是属于强者与强者之间的感应，肖岳的修为达到了六品战皇巅峰，而唐吟也是一位六品战皇，两者实力势均力敌，自然而然的能够感受到对方身上的危险气息。

　　“恩？怎么了？”姬成雪感受到了肖岳身上的肃杀气息，不由的疑惑的问道，尔后扭头看向了唐吟三人。

　　“这三个人……不一般。”肖岳淡淡地说道，身上的气息顿时消散，古井无波地说道，在步方的小店中他不想闹事也不敢闹事，他可是记得那傀儡可怕的战斗力以及门口那条……至尊兽。

　　唐吟也是散去了气息，收回了目光，两人仿佛是心照不宣的自动沉寂下来。

　　很快步方便是从厨房之中走出，一手抓着一坛冰心玉壶酒。

　　倪颜这吃货女人的目标似乎只是美食，对于这冰心玉壶酒倒是没有点。

　　“你们的酒，请慢用。”步方将酒放在了桌子上，对着两人说道。

　　肖岳和姬成雪早已经忍耐不住了，纷纷接过酒坛，一掌便是拍去了酒坛之上的封泥。

　　当浓郁的酒香瞬间弥漫而出的时候，肖岳和姬成雪立即沉醉在了这迷人的酒香之中，无法自拔。

　　这酒香……远处的唐吟三人也都是被这酒香吸引，顿时瞪大了眼眸，望着那冰心玉壶酒。

　　倪颜将最后一个黄金烧麦塞入口中，终于是彻底的将步方小店内的所有菜品都是吃了一遍，吃的十分的痛快，至少看着那满桌子的瓷盘，下意识都会觉得痛快。

　　“这酒的香味不错啊。”倪颜站起身，慵懒的伸了伸腰肢，抚摸了一下小腹后便是来到了肖岳和姬成雪所在的位置。

　　“步老板的冰心玉壶酒，是在下喝过的最好的酒，姑娘可否要尝一尝？”姬成雪温和地笑道。

　　倪颜眨巴了一下眼睛，自然就不客气了，朝着步方讨要了一个瓷杯，便是摆在了姬成雪的面前，道：“满上。”

　　“最好喝的酒，嘿嘿，还能比过老酒鬼酿制的‘龙吐息’？”倪颜一笑。

　　透明清冽的宛若山泉水的酒液倒满了瓷杯，倪颜举起瓷杯轻抿了一小口，辛辣之味顿时弥漫到了她的口腔之中。

　　“嗯哼？味道意外的不错啊。”倪颜咂吧了下嘴，点头道，“不过比起老酒鬼酿制的‘龙吐息’还是差了一些。”

　　步方有些意外，这是第一次有人说他的酒比不上其他人的，这让他很好奇。

　　“‘龙吐息’是一种酒？”步方问道。

　　倪颜的目光转到了步方的身上，挑了挑眉毛，你小子也有问题要问老娘了是吧，傲娇的点了点头，哼唧道：“我承认你这小店的菜品味道不错，但是……本姑娘吃过比你这菜品更美味的美食。”

　　“潜龙大陆这么大，美味自然很多，有人工的美味，也有自然的美味……比你这些菜品好吃的当然有。”倪颜说道。

　　对于这个说法，步方很赞同，他虽然自信，但是不自大，他点了点头，脸上的神色有些认真和严肃。

　　“就拿‘龙吐息’来比吧，老酒鬼的龙吐息可是采用了数百种珍惜灵药，放在天荡山天池池底酿制了三年才是完成的酒，其液色如灼烧的火焰，火红瑰丽，其香味更是辛辣中带着醇厚，饮一口，会让你感觉仿佛置身于龙息之下，全身心都是被洗涤。”

　　“你这酒虽然也不错，但是比起‘龙吐息’还是差了一些。”倪颜如实地说道。

　　老酒鬼可是他们天机宗中的一位神秘强者，修为深不可测，至少倪颜是看不透对方的修为，而她也是有幸饮过一小杯那“龙吐息”，印象十分深刻，所以才是说出了这般言论。

　　“系统，咱的酒似乎被比下去了。”步方对系统问道。

　　系统并没有立即回答，而是沉默了许久，久到步方几乎都以为系统懒得回答他了。

　　临时任务：请宿主自制研究出一种能够超越‘龙吐息’的美酒，并且征服老酒鬼。

　　（少年，成长路上必不可少会有着许多的阻碍，击破阻碍，展翅翱翔吧！）

　　任务奖励：龙血米与百分之十真气进度奖励。

　　系统认真而且非常严肃的声音在步方的耳畔响彻，将步方给吓了一跳，尔后步方便是有些无语……这是一言不合就发布临时任务啊。

　　而且这一次的临时任务有些意思，自制美酒，而且要比那倪颜所介绍的“龙吐息”更好的美酒，这难度……不是一般的大。

　　就在步方发呆的时间里，倪颜已经喝完了一杯酒了，看她的样子确实是对这冰心玉壶酒兴致缺缺。

　　“嗝……”倪颜再度打了一个饱嗝，粉嫩的两瓣红唇之下，喷出一道浓郁的灵气。

　　她的俏脸有些微红，美艳不可方物，这吃了这么多的充盈着灵气的美食，倪颜这久久没有动静的修为似乎有了突破的迹象。

　　居然能够引动七品战圣的真气有突破迹象，足以可见倪颜刚才摄入了多少灵气，特别是那七阶游龙牛肉香肠，其中的灵气最多。

　　倪颜虽然是个吃货，但是对于修为也是十分的上心，她察觉到自己似乎要突破了，于是便付了元晶，拉着唐吟和陆筱筱快速冲出了小巷，瞬息之间便是消失不见。

　　唐吟和陆筱筱在风中凌乱，师父啊……咱们来帝都的正事啊，你好像又忘了！


第117章 宗门强者齐至

　　步方无语的望着火急火燎便是消失不见的倪颜，扯了扯嘴角，他本来还想和倪颜打个商量，让她来作为他未来制作出的美酒的品鉴人呢……毕竟饮过“龙吐息”的似乎只有倪颜了。

　　“不管怎么说，步老板的酒已经是在下品过的最好的酒了。”姬成雪笑了笑，对着步方举了举杯，认真的赞美了一句，尔后一饮而尽。

　　肖岳也是如此，他们没有喝过什么“龙吐息”所以不清楚两者的好坏，但是和曾经饮过的琼浆玉液酒比起来，步方的冰心玉壶酒就是最好的酒，无可比拟的酒，他们相信眼见为实。

　　步方没有说什么，只是朝着两人点了点头，“我晓得山外有山，天外有天，自然不会盲目自大，我会努力研究一种美酒，到时候你们可以过来品尝，相信一定会超过那什么‘龙吐息’的。”

　　步方的声音很淡定，就像是平常说话那般，内敛的自信，不锋芒毕露。

　　姬成雪和肖岳顿时眼睛一亮，纷纷点头，能够成为步方的试酒人，他们自然是很高兴，毕竟以冰心玉壶酒的质量而言，步方精心研制的美酒绝对不会差。

　　尔后，两人便是再度一边喝酒一边和步方唠嗑，虽然步方的回答都是那般的冷淡和简练，不过他们也早已经习惯步方的处事风格，所以都很尽兴。

　　酒尽，两人站起身，支付了酒钱之后便是和步方告别，负着手，心满意足的踏入了小店外的冰天雪地之中。

　　寒风呼啸之间，卷起两人的长袍衣袂。

　　步方将青瓷酒坛收拾好，将倪颜桌上那满满的一堆盘子都是收入厨房中，嘴角也是不由一扯，那女人长的那么漂亮，身材那么好，胃口却是大的可怕，居然是个地道的吃货。

　　不过……能吃是福啊，步方心中想到。

　　收拾好了一切之后，便是继续缩躺在了门口，观望着门外单调的小巷雪景，一边等待着顾客的上门，一边思考该如何研制能够超越“龙吐息”的美酒。

　　……

　　帝都街道之上，一行倩影，摇曳而行，天穹上洒落的白雪仿佛都是化作了粉色的花瓣，飘落而下，耳畔似乎有着悦耳清脆，撩人心波的铃声响起。

　　白皙粉嫩的脚掌踩在帝都那被皑皑白雪覆盖的街道上，雪层微微下陷，那些小巧脚掌却依旧是粉嫩晶莹，那如白藕一般的脚腕之上捆绑着一圈红绳铃铛，行走之间，发出清脆声响。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”

　　一行五人，在这漫天风雪的寒冬里，披着粉色轻纱，面容绝美，妖艳而魅惑，她们摇荡着身姿，淋漓尽致的展现着让人血脉喷张的身材。

　　周围的行人们的眼睛都是看的直了，五位身材火爆的美女这般招摇过市，让不少男人都是大饱眼福，更有定力不盛者，鼻孔中淌下两行殷红小蛇，引得那五位绝色，巧笑嫣然。

　　肖岳和姬成雪站在人堆之中，看着那五位绝色的妖娆背影，眉头微皱。

　　“合欢派也是来了，而且在帝都中这般的招摇，若是父皇在世，早就将这几个妖女直接斩了。”姬成雪摇了摇头，微微叹气。

　　长风大帝一逝世，那些宗门势力便是活蹦乱跳了起来，如今已经敢明目张胆的在帝都中招摇，可是，帝都如今风雨飘摇，却是无暇顾及他们。

　　“合欢派的那群娘们入帝都做什么？难道她们也想掺和这皇位之争？”肖岳冷着一张脸疑惑道。

　　姬成雪轻笑，缓缓前行，淡淡道：“我那二哥连魂宗都接纳了，一个合欢派又算的了什么呢？或许，白骨殿和丧魂殿也会派人来吧……他为了皇位已经豁出去了，所谓与虎谋皮的风险，也早已经不管不顾。”

　　宇王府。

　　宇王坐于高堂之上，目光威严的望着底下那些气息强盛的宗门强者，面容严肃。

　　魂千陨佝偻着背，裹在黑袍之中，对着宇王道：“宇王，合欢派和白骨殿的高手都已经到齐，丧魂殿因为被长风大帝一锅端，元气大伤，暂不派人前来，不过这次前来的强者，合欢派六品战皇两位，五品战王三名，手下数十名皆是战狂高手，白骨殿六品战皇两名，五品战王两名，手下一百名战狂高手，加我魂宗势力，必将力助宇王登基。”

　　宇王淡淡的听着魂千陨的报告，越听心中却是越惊，不愧是传承了千年的宗门，即使是被长风大帝不断的征伐，依旧还是能够派出这么多的高手，甚至连六品战皇都有不少。

　　要知道，六品战皇已经算是帝都的顶尖战力了。

　　“恩，很好，那就有劳各位强者了，厢房已经准备好，各位舟车劳顿，可前往休息。”宇王说道。

　　合欢派的五位莺莺燕燕的美女之中，一位身材姣好，面容绝美的女子，穿着粉色轻纱，露出了白皙修长美腿和皓臂，媚眼如丝的望了宇王一眼：“素闻宇王威严霸气，奴家今日一见，真的是被宇王的帝王之气给震慑……”

　　女子说着，面容之上却是浮现一抹嫣红，含羞似怯，“不知，宇王今夜可否与奴家畅聊一番。”

　　“桀桀桀！韦相思你这骚蹄子，在宇王面前也敢这么浪荡，以宇王的眼界怎么可能看的上你，不如和在下来陪你如何？”

　　一道尖笑之声响起，白骨殿的带头之人，大笑起来，目光贪婪的在韦相思的丰腴身材上流连。

　　韦相思面色顿时一冷，瞥了那白骨一眼，冷笑道：“骨王有兴致，可是奴家没有呀，你那瘦弱身子骨，奴家怕你不行呢。”

　　这话一出，合欢派那边顿时传出的莺莺燕燕的笑声，那骨王也是被气的怒目圆睁，身上的真气顿时迸发而出，似乎大有一言不合便是要开干的趋势。

　　魂千陨没有说什么，黑袍下的灵魂之火微微跳动。

　　宇王淡漠的扫了两人一眼，嘴角一挑，尔后身子斜侧，一手顶着左脸颊，冷冷的注视着两人。

　　宇王身后，不知道何时出现了一道身影，那身影仿佛融入了虚空之中一般，在宇王打了一个响指之后，便是瞬息出现在了两人的身前。

　　一把寒意四射的匕首各自抵在了韦相思和骨王的脖颈之处。

　　“你们助我，我自然会给尔等好处，但若是……在我面前乱来，要宰了你们也不是不能。记住，我是宇王，你们只是……宗门余孽。”

　　森冷的话语响起，尔后宇王身上便是迸发出一股可怕的气势和威压，雄浑真气汩汩流动，宛若实质。

　　底下的宗门高手眼眸顿时一缩，纷纷倒吸了一口凉气，宇王……居然已经臻至六品战皇！

　　……

　　肖府大门紧闭，冷冽寒风吹过，卷起素白雪花。

　　一道身影戴着黑纱斗笠，静静的站在远处，目光平静而缅怀的望着那肖府。

　　“怎么？想家了？”姬成雪淡淡的声音从其身后响起，并肩站在了肖岳的身侧。

　　肖岳用沙哑的声音回答：“母亲说过，她曾问过父亲，如果有一天皇帝驾崩，他会支持哪一个皇子。”

　　姬成雪的眼眸微微一动，微不可察地问道：“哦？结果呢？”

　　肖岳并没有回答，反而是轻笑了起来，他摘下了黑纱斗笠，明亮的眼睛直视姬成雪，“结果就是……母亲沉睡，而我，站在了你的面前。”


第118章 紫荆心兰与天灵鲍

　　肖岳英俊的面容之上，那漆黑的眼眸仿佛黑夜中的闪亮星辰，绽放着夺目的绚丽，直视姬成雪。

　　姬成雪听了肖岳的话语，整个人都是愣住，两道剑眉拧在了一起，不断的靠近，几乎要拧成一股绳，他深吸了一口凉气，尔后哈出，白蒙的热气吹散天穹上飘落的雪花。

　　“你这话什么意思？”姬成雪问道，他的语气已经是有些冷冽了下来。

　　他一直很不明白为什么肖岳会伤害他的亲生母亲姬茹儿，因为在此之前，肖岳虽然沉迷于剑术，但并未有展现出任何出格的迹象……

　　三年前的一剑裂心，肖岳刺母的事件比起肖岳叛入剑虚阁的事情还要令人匪夷所思和难以捉摸。

　　他曾经也愤怒过，因为姬茹儿是他的亲姐姐，是他从小在皇宫大院中最好的亲人，一直依赖的对象，在受到委屈可以得到安抚的港湾。

　　当年姬茹儿出嫁，他甚至用剑抵着肖蒙的胸口，让其发下誓言，虽然这是看上去很幼稚的举动，但是正表明了他对于这个姐姐的重视。

　　在母后去世之后，姬茹儿便是姬成雪最重要的亲人。

　　三年前，他得知姬茹儿被肖岳一剑裂心，陷入沉眠，连夜提剑追杀肖岳，虽然最终没有成功，可也已经展现了他对于亲姐姐的那种情感。

　　这一次的出征域外宗门，是肖岳主动找上门来的，于危难之中，救下了姬成雪，保住了姬成雪的性命。

　　这是姬成雪不解的地方，也是需要肖岳解释的地方。

　　“亲爱的舅舅，或许这件事说了你不相信，但是我能说母亲所做的这一切都是为了你以及肖家么？”肖岳轻叹了一口气，目光微垂，带着些黯然。

　　“父亲的修为盖世，七品战圣已经是无敌于帝都，他若是要杀我，我根本无力反抗……可是我到现在都活的好好的，你知道为什么？”

　　肖岳说道，当初从方方小店，一战战到了帝都，肖蒙几次都是要机会直接斩杀他，可是最终仍旧是留手了。

　　肖岳知道，他这个修为深厚的父亲应该是发现了些什么。

　　姬成雪眼眸微微一眯，示意肖岳继续说下去，或许，如今便是彻底解惑的时候。

　　然而，肖岳并没有说太多，也没有给姬成雪太过详细的解释，他只是转过头看向了姬成雪，道：“母亲一直都是希望父亲能够支持你，在陛下逝世之后，她希望你能够坐上皇位。”

　　“可惜，父亲拒绝了，他拒绝了支持任何一位皇子，只为真正的皇帝而服务，母亲说父亲太耿直……可能会陷肖家于万劫不复之地。”

　　姬成雪眼眸一缩，深深的看了肖岳一眼，发现后者脸上的神情并未发生改变。

　　“这和你一剑裂心有什么关系？你如今说这些，想表达什么？”姬成雪咄咄逼人，目光如剑。

　　肖岳转过头，淡淡道：“她只是为了成全你以及保全肖家……你应该很清楚，所谓功高盖主，陛下若仍旧是威震天下的长风大帝，那肖家自然无恙，但是长风大帝陨落，以肖家的可怕实力，陛下不可能不加理会，而不管是太子或是宇王，一旦他们登基，肖家就会成为他们的眼中钉，但是只有你继位，或许看在母亲的面子上不会对肖家动手。”

　　“姐姐就是姐姐，永远都是那么的冰雪聪明，将事情看的十分透彻，所以她就让你一剑裂心，以此悟剑道，逼你叛离帝都加入剑虚阁？目的呢？”姬成雪道。

　　“让我代表肖家支持你。”肖岳淡然如水地说道，心情入镜，不起丝毫涟漪。

　　“可笑……她一个女人懂的什么！我需要她牺牲自己了？这种事情她就敢擅自做主张，她难道没有想过她如今的情况让我多么的伤心么？还有你，你跟着他胡闹什么？”

　　姬成雪第一次失去了儒雅的姿态，变得有些歇斯底里，他红着眼指着肖岳怒骂道，一句一句的骂着，许久，才是骂累。

　　“现在父皇病逝，你便是出现来支持我称帝？我不比大哥二哥，你也代表不了整个肖家……我拿什么跟他们争？她这样做，只是苦了自己。”姬成雪叹了口气。

　　他一直以为是肖岳求道的野心导致姬茹儿陷入假死，却是未曾想过这一切都是他那亲姐姐的计划，为了让他称帝的计划。

　　脑海中浮现出小时候姐姐在他受委屈时候的温柔目光，姬成雪与两位哥哥争夺皇位的心思越加的炽热，不为别的，就为了姐姐的良苦用心。

　　……

　　冬日的夜来的很快，雪停了，黑暗的空中满是繁星，两轮弯月相对呼应，绽放着清冷的光辉。

　　步方结束了一天的营业，准备将门板合起，趴在门口的小黑张大嘴巴，打了个哈欠，哼唧了一声，便是继续趴着。

　　望了它一眼，步方扯了扯嘴角，这只懒狗，还是一如既往的懒啊。

　　忽然，小巷中传来了一阵脚步声，一道身影逐渐从黑暗中浮现。

　　步方疑惑的看着那有些熟悉的身影，不知道他这个时候来小店干嘛？

　　“步老板，这是要关门休息了么？”肖岳淡笑的看着步方，沙哑地说道。

　　步方面无表情的看了他一眼，回答道：“营业时间结束了，自然要关门。”

　　肖岳点点头，忽然手中光华一闪，便是浮现出了一个檀香木盒，那木盒装饰的十分的华丽和高贵，有浓郁药香从中弥漫而出。

　　肖岳郑重的看向了步方，严肃地说道：“步老板，在下……有一事相求。”

　　“步老板上一次的灵药膳紫参凤鸡汤药效惊人，不知道步老板可否会烹制其他的药膳？”

　　“有食材，可以。”步方自信的回答，然后有些狐疑的看着肖岳，难道他想要让他烹饪灵药膳？

　　“这是六品灵药‘紫荆心兰’以及五阶海灵兽，天灵鲍，希望步老板能够烹制出一道灵药膳……在下愿花重金当做报酬。”肖岳满怀希望的看着步方，认真说道。

　　步方挑了挑眉，看了一眼那双掌大小的鲍鱼，心中也是倒吸了一口凉气，没有想到这肖岳居然能够搞到这种东西，实属难得。

　　似乎是感受到了肖岳诚恳的目光，虽然不知道肖岳要烹制灵药膳做什么，但是看这两种食材，显然是为了救人。

　　步方没有拒绝，点了点头，接过食材，收入了系统空间袋中，道：“因为你只有一份食材，所以我不能保证成功率，如果失败了……我不收你酬金。”

　　肖岳一愣，点点头，烹制灵药膳的难度很大，这一点肖岳很清楚，所以他并没有强求，可是这食材实在难得，他只能够弄到一份。

　　“那在下在此先谢过步老板了，如果成功的话，不知在下何时可以来取药膳？”肖岳问道。

　　步方收了食材，也不多说什么，合起了门板，声音从门内传出，“不出意外，三日后吧。”

　　肖岳点点头，转身离去。

　　三日后，距离皇帝的葬礼也正好剩下三天……


第119章 自带阵法的鲍鱼

　　步方合上了小店的门板，回到了厨房之中，他本来想要练习一下菜品的烹饪，却是没有想到肖岳居然在最后给他出了一道难题。

　　灵药膳他只烹煮过紫参凤鸡汤，但是其实原理上步方还是很清楚的，主要就是考验对真气烹饪手法的熟悉程度，因为灵药膳比起一般的烹饪更加的要注意这真气控制。

　　“系统，能够解释一下这两种食材的来历和功效么？”步方也不客气，直接便是问系统，对于步方而言，系统简直就是一部百科全书，基本上所有的食材资料都有。

　　系统沉默了半晌，才是给了步方回应。

　　“紫荆心兰：六品灵药，生长在紫荆矿脉上的一种珍惜灵草，其成熟时间需百年光阴，一条紫荆矿脉只会生长三株紫荆心兰，每一株都是呈现紫红色，其上绕有如火焰灼烧般的纹路，充斥浓郁灵气与紫荆火气，是治疗精神创伤者的极佳灵药。”

　　“深海天灵鲍，属于海灵兽，等级五阶，常年生长于深海海底，经受海底灵气的洗礼，其壳拥有天然的灵阵，在烹煮之时，此灵阵能够源源不断的提供水灵气，具有补充生命力和缓解精神创伤作用。”

　　系统认真的给步方提供了两种食材的详细信息，看完后步方更是深吸了一口气，从这些介绍中不难看出，这两种食材十分难得，珍贵程度比起自身和血凤鸡那是高了至少一个档次。

　　顿时步方感觉到了一股压力，因为食材越是珍贵，便是代表着这灵药膳的烹饪越加的具备难度。

　　而且步方发现，这两种食材都是有一个共同的特征，都是拥有治疗精神创伤的效用，毫无疑问，肖岳是打算用灵药膳来治疗某位精神受创的人。

　　精神的问题可不是一般的问题，肖岳会将这个灵药膳交给步方来烹煮，一方面是因为在帝都中能够成功的烹饪高级灵药膳的可能也只有步方，另一方面则是体现了肖岳对步方的信任。

　　肖岳相信步方是一个守原则的人，从小店中的各种规矩便是能够看出，再者，小店的安全也十分的让肖岳放心。

　　“系统，可否提供这两种食材给我练习？”步方悄悄的问道。

　　“可以，但是宿主若是要使用食材，可向系统购买。”系统认真道：“紫荆心兰，一千元晶，天灵鲍，一千元晶。”

　　步方黑着一张脸，他第一次发现原来系统这么黑啊……难道为了支持他成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的伟大事业，这些练习食材不应该免费提供么？

　　“系统……难道不能便宜一些么？”步方吸了口凉气，问道。

　　“不能，但是为了提高灵药膳的烹饪成功率，系统建议宿主可以购买其他的相似食材来代替练习，代替食材：三品灵药火灵兰，五十元晶，三阶海灵兽黑灵鲍，一百元晶。”

　　步方呆了呆，忽然发现系统说的好有道理，他竟无言以对。

　　“那代替食材来三份吧。”为了保证灵药膳的成功率，步方最终还是选择向系统购买了三份代替食材，购买所花费的元晶则是直接从销售额中扣除。

　　这让步方更加的心疼，这可都是修为啊……

　　橱柜之中，已经多出了三份食材，步方先取过一份。

　　黑灵鲍自然是没有天灵鲍那么的好，灵气也没有那么浓郁，但是毕竟是代替食材，将就着用吧。

　　将黑灵鲍清洗了一遍，步方仔细的观察了一下黑灵鲍的壳，发现其上有着淡淡的奇异纹路，组成了一个奇特的阵法，那阵法缓慢的流转，汇聚着浓郁灵气。

　　这黑灵鲍说白了就是鲍鱼，个头没有天灵鲍那么巨大，倒是和步方前世的一些大鲍鱼相似。

　　灵药膳，用熬汤的方法是最好的了，鲍鱼熬成汤，那汤才是最佳的药膳，特别是加上了灵药，那汤的价值就更高了，可以说是一碗灵药膳的精华所在。

　　取来一个砂锅，步方将清洗干净的黑灵鲍摆入砂锅之中，尔后倒入系统提供的灵泉水，泉水清冽甘甜，蕴含着灵气。

　　从系统中兑换了一些其他的灵药，将这些灵药都是切好处理后，小心翼翼的摆入那砂锅之中，这些灵药摆放的位置也是有讲究，一旦位置不同，所引导的灵气流动便是不同，对灵药膳的味道和药效都是会产生影响。

　　调整了一番药材的位置，步方便是盖上了砂锅盖，开始用火慢慢熬，这是个不能急的步骤。

　　等到砂锅中冒出了热腾腾的水汽的时候，步方便是揭开锅，放出第一轮的气，并将火灵兰用龙骨菜刀割破，滴入浓郁灵汁，十分砂锅中散发出一股浓香。

　　这一次熬煮的时候，便是需要步方涌入真气，控制灵汁不断的渗透入黑灵鲍内……

　　第三次揭开盖，将火灵兰放入其中，盖上盖子开始熬煮……大概半个时辰，便是完成了这灵药膳的烹煮。

　　……

　　帝都的一家豪华客栈之中。

　　宽大的床上，一道妖娆火爆的身影盘膝而坐，倪颜满头乌黑的青丝如瀑布般散开，绝美的容颜上，眼眸紧闭，双手捏着印记，真气不断的在她的体外沉浮流转。

　　吃了步方小店中那么多美食，体内的真气直接充盈，开始冲击新的境界，虽然本身倪颜的真气修为便是达到了七品战圣中前期，这一次突破，可能就直接能够达到后期了，虽然未曾达到八品，但是也已经算是很不错。

　　毕竟到了战圣这个级别，每一次的进步都是一次实力的蜕变。

　　嗡……

　　仿佛一股无形的音波扩散而出，倪颜的眼眸中都是流转出神奇的符文，晶莹的肌肤外，流光溢彩，整个人在此刻美的让人窒息，仿佛出尘的仙子，美艳不可方物。

　　陡然一声长啸，倪颜感觉像是用力推开了一扇紧闭的大门，虽然只是开了一条门缝，可是汹涌的真气瞬间流淌全身，让她忍不住呐喊而出。

　　寂静而繁华的帝都表象之下，风起云涌。

　　一声长啸，伴随着一道真气光柱冲天而起，在这黑夜中是那般的显眼夺目。

　　肖府，肖蒙猛地张开眼，望向那直入云霄之中的真气光柱，面色一凛，身形一动，便是离开了房间，踏着虚空，朝着那光柱所在的位置疾驰而去。

　　“帝都在这种时候出现一位七品战圣？不知是敌是友啊……”

　　左相府。

　　赵木生披着鹤氅，淡淡的看着那一道真气光柱，眯起了眼眸，眼底之下，似乎有金光微微流转。

　　“这是天机宗的气息……难道这一次连天机宗都是要掺和么？”

　　他自言自语了一句，尔后便是笑了笑，缓缓的迈步，整个人轻盈的浮空而起，不慌不忙的朝着那瞩目的位置疾驰而去。

　　这一刻不仅仅是左相和肖蒙，帝都中的所有势力都是发生了不小的骚动，真气冲云霄，那可是唯有七品战圣才是能够达到的境界啊……帝都中在这般敏感时刻多出了一位战圣，这搁谁那儿，都是要乱。

　　太子和宇王中任何一位若是能够争取到这位战圣的支持，那优势将会变得足以碾压对方。


第120章 都给我滚，别来烦老娘

　　帝都豪华客栈门口。

　　唐吟抱着一柄长剑，肃然的站在门口，整个人严峻无比，目光直视远方，鼓荡的真气在他的身体之外流转，在这黑夜之中显得流光溢彩。

　　在他的身后，一道真气光柱冲天而起，澎湃气息散发而出，他知道，那是他那吃货师父突破了，不过他也是有些头疼，如今帝都的形势，唐吟很清楚，在这种时候，这么高调的突破，也只有他这师父才会搞出来。

　　这不是明摆着告诉人家，你要搞事么？

　　如今的帝都，出现一位七品战圣那意味着什么？太子和宇王几乎会彻底的眼红，强者就等于资源，是他们登上皇位的保证。

　　果然，望着天穹之上那道踏空而来的魁梧身影，唐吟凝了凝神，轻吐出一口气。

　　“清风帝国的守护神，七品战圣……肖蒙么？”唐吟注视着肖蒙，对于这位传奇人物，他也是第一次见到。

　　在唐吟的身边，师妹陆筱筱居然也是站了出来，有些怯生生的站在他的身后，这倒是让他心中颇为温暖。

　　“不知阁下是何人，来我帝都作甚？”

　　人未至，肖蒙威严的声音便是降临，仿佛一股无形的威压落在了唐吟的身上，让他的身形微微抖了抖。

　　“在下乃天机宗门人，我们师徒三人来帝都并无恶意，请将军放心。”唐吟不卑不亢，对着踏空而来的肖蒙握拳道。

　　肖蒙负手而立，一步一步的缓缓踏出，衣袂飘扬，很快，他便是落在了唐吟的面前，脸色严肃。

　　“天机宗？在陛下逝世之际，天机宗居然派遣七品战圣入我清风帝都，你跟我说没有恶意？你觉得我会信么？”肖蒙淡淡地说道，嘴角一翘，似乎是嗤笑。

　　唐吟真的是有苦说不出，他们是真的没有恶意，来帝都也只是为了步方前辈手中的那株凰血草……事情发展到现在这样，唐吟也是无奈。

　　都是贪嘴惹的祸啊，唐吟心中哭笑不得，如果他那吃货师父，不将前辈小店中的菜品全部吃一遍，那不就什么事都没了么？

　　在肖蒙故意释放的威压之下，唐吟只能一再的强调他们并无恶意。

　　客栈中的那道冲天真气光柱在飞速的缩小，显然是其内之人突破完成，开始收敛气息，很快，那光柱便是完全消散……

　　哒哒哒。

　　清脆的脚步声响起，赵木生披着鹤氅缓缓而来，眯着眼，脸上浮现着笑意。

　　“肖将军不要吓到对方，毕竟远来是客，天机宗强者好不容易出现在咱们帝都，作为东道主，可得给他们足够的尊重。”

　　赵木生的声音很温和，带着一种处事的圆滑，笑呵呵的，让人无法动气。

　　不过肖蒙看到赵木生那张脸就来气，这个老狐狸，居然是一位七品战圣，所有人都是被他欺骗了这么久……难怪陛下在世的时候，十分提防赵木生，原来是早就料到这个老狐狸不简单。

　　一位七品战圣却是隐藏自己修为这么多年，真实身份是什么？目的又是什么？肖蒙全都不清楚。

　　所以肖蒙对赵木生是没有丝毫的好脸色。

　　唐吟身上的压力更大了，一位帝国将军，一位帝国左相，都是身份尊贵之人，无形中所散发出的那压力便是让他忍不住心颤。

　　就在唐吟感觉压力巨大的时候，身后的房门陡然打开，一股如清风般的真气拂过，让唐吟身上的压力如冰消雪融般散去。

　　一道裹着大长袍的身影从中走出。

　　“师父。”唐吟和陆筱筱都是赶忙喊道。

　　肖蒙和赵木生的目光也是望了过去，只看到了一位带着面纱的女子。

　　赵木生的眼眸一缩，他一眼便是认出了这个女子的身份，稍微有些吃惊……天机宗三长老，这身份可是十分尊贵的，对方来帝都的目的到底是什么？

　　肖蒙眯着眼看着这女人，澎湃的真气波动还未散去，但是却是让他感到了一丝危险气息，这女人……不简单。

　　“赵木生，好久不见呐……当年的大叔都是长成了现在的老爷爷了。”倪颜淡笑道。

　　赵木生收回目光，嘴角一翘，颇为感叹：“当年的小丫头如今也是成为了身份尊贵的人物，天机宗，果真不简单。”

　　“阁下入我帝都所谓何事？”肖蒙皱眉道，看对方的样子和赵木生似乎很熟悉，难道赵木生也是天机宗的人？

　　倪颜那倾国倾城的眸子一转，落在了肖蒙的身上，脸上的笑容也是收了起来，尔后抬起手指，指着赵木生，对肖蒙说道：“他在帝都做什么，我们来……就是为了做什么。”

　　噗……赵木生一听这话，差点没有一口老血喷出来，这丫头这么多年过去了，还是和当年一样的爱搞事啊，这话一出，直接把他也是拉下了水。

　　底下的唐吟和陆筱筱目瞪口呆，师父在说什么啊，他们来帝都的目的不是单纯的只为了那凰血草么？什么时候又有其他的目的了？

　　“别乱说，老夫这些年一直在帝都，一路走到左相位置，为的就报效帝国，你可别血口喷人。”赵木生呵呵一笑，摆了摆手，表示他在帝都的目的很单纯。

　　肖蒙呵呵一笑，谁会信你赵木生鬼话。

　　“怎么？赵老头？觉得我说的不对？那要不咱俩打一架，谁赢那就谁说的对，如何？”倪颜大眼睛望着赵木生，乐呵道。

　　赵木生扯了扯嘴角，摇了摇头，转身便是离去，不做过多的停留。

　　“我这把老骨头，经受不起折腾了。”

　　肖蒙深深的看了倪颜一眼，倪颜自然是无惧，虽然肖蒙是清风帝国的守护神，但是她根本不怕，毕竟，刚刚突破的倪颜，底气还是很足。

　　肖蒙离开了，并没有和倪颜做过多的纠缠。

　　肖蒙离去之后，倪颜大眼睛之中霸气渐露，扫了周围一眼，尔后好听的女声响彻，朝着客栈周围荡漾而去。

　　“周围的阿猫阿狗，都给我滚！别来烦我，老娘不想见任何人！”

　　正在赶来路上的宇王和太子顿时脸一黑……这位女战圣的脾气似乎有些暴躁啊。

　　……

　　刚刚爬上床准备睡觉的步方，突然被这一声荡漾而来的娇喝声给惊醒，迷茫的揉了揉眼睛，这声音为何似曾相识，不过想了想，没想出什么，步方便是继续睡觉，烹煮了一份灵药膳可是把他给累坏了。

　　第一份灵药膳，毫无悬念的失败，倒不是说烹煮的不能吃，而是和步方心中的心理预期有差别，没有完全将药膳的药效发挥到最大，而且在导入真气的时候也是出现了一些失误。

　　肖岳提供的食材只有一份，任何失误都是不能出现，所以步方要总结今日的失误点，明日争取成功。

　　而当第二天天亮，帝都便是开始了繁忙的一天。

　　皇宫之内，巍峨大雄殿之上，许多的太监宫女都是紧锣密鼓的在布置着，再过两日便是陛下的出殡之日，一些东西要准备，气氛一时间有些哀沉。

　　天玄门外，姬成雪穿着一袭素袍，缓步朝着大雄殿走去，眼眸之中充满了复杂的神色。


第121章 喜新厌旧的臭老板？

　　簌簌白雪从天穹上飘摇而下，鹅毛一般的轻拂，洋洋洒洒，落了满地，将皇宫的金砖玉瓦都是盖上了一层银色大衣，使得大雄殿巍峨中迸发出一些森冷。

　　姬成雪穿着素袍，发丝只用一根细绳捆绑，没有带过多的修饰物，缓缓的朝着大雄殿走去。

　　前往大雄殿路上的积雪已经被宫里的太监清扫过，一路平坦，直通大殿，但是越走，姬成雪却是越搞到一丝压抑。

　　跨过了天玄门，大雄殿便是近在眼前，踩着石梯，站在了大殿的门口，周围紧张忙碌的太监宫女于急忙给他行礼。

　　姬成雪温和的点点头，示意他们继续，自己则是负着手，踏入了大雄殿，这个父皇生前，经常呆的位置。

　　如今的大雄殿之上，当年那道挥斥方遒，意气风发的身影已经消失不见了，只留下满堂寒风，似有无奈和不甘的叹息。

　　大雄殿内侧，缓缓的走出了一道身影，连福的身躯似乎有些疲惫，眼圈都是隐隐发黑，满头的发丝都是化作了白色，那么的刺眼。

　　“连公公。”姬成雪对于这位太监总管可不敢轻视，毕竟对方可是一位七品战圣，而且还是父皇的心腹。

　　“三皇子来大雄殿所为何事？”连福尖锐的声音中带着一些疲惫，拂尘轻甩，脸上挂着未曾消失的哀伤，对姬成雪说道。

　　连福和皇帝的关系很好，似乎是从小到大都是一直处在一起，如今长风大帝因伤逝世，最伤心的莫过于连福了。

　　“连公公，在下想见父亲一面……”姬成雪深吸了一口气，对着连福躬了躬身子，说道。

　　连福有气无力的捏着兰花指，瞥了姬成雪一眼，直接便是拒绝，“不行，陛下曾下令，未到出殡时，不可与任何人见面。”

　　“难道做儿子的见最后一面都是不行么？”姬成雪皱起眉头，问道。

　　“三皇子，你还是请回吧，你应该清楚，杂家是不可能违背陛下的旨意的，就算陛下已经仙去。”

　　姬成雪看连福的态度很坚决，心中也是一叹，没有做过多的纠缠，转身便是离开了大殿。

　　连福看着姬成雪消失的背影，目光深邃。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的敲门声响起，打断了正在练习北斗雕工的步方，后者面无表情的扭过脑袋，看了一眼被敲得直颤的大门。

　　大清早的谁没事一直拍门拍个不停？

　　步方清洗了一下白皙修长的手掌，将手上的水渍擦干净后，才是走到了门口，打开了门板。

　　映入眼帘的是一张带着面纱的面孔，面孔之上那倾国倾城的眸子滴溜溜的转着，满是兴奋的神色。

　　“步老板终于开门啦，快让我进去！”倪颜迫不及待地说道。

　　不过步方却是没有动，挡在门口，面无表情的看着她：“还未到营业时间，你来这么早做什么？”

　　倪颜一愣，顿时抬起手，将手中的食材举到了步方的面前，说道：“昨天吃了步老板的菜，顿时心痒难耐，感觉受益良多，所以也想来试一手给步老板瞧瞧。”

　　倪颜对于自己的手艺还是很有自信的，在天机宗，所有人都是被她所烹煮的美味给征服。

　　步方扯了扯嘴角，这女人有病吧……大清早的跑过来说要烹煮一道美食，这是要借用我厨房的节奏？

　　“我不想瞧，厨房也不外借。”步方淡淡地说道。

　　倪妍顿时被一噎，她确实是想要借用下厨房，没有厨房她怎么烹煮菜肴啊。

　　看到步方又打算将门板合上，倪颜顿时急了，身上的真气喷涌而出，扶住了门板，不让步方合上。

　　“你给我等等！”倪颜娇喝道。

　　“你要闹事？”步方感受着倪颜身上迸发出的澎湃真气，淡淡的说了一句，尔后他的身侧，一道红色光芒便是绽放，小白胖嘟嘟的身影浮现。

　　“闹事者，扒衣以示众。”小白眼眸中光华闪烁，机械地说道。

　　“哎……你这人好不解风情，老娘……本姑娘诚心诚意的打算烹煮菜品给你品尝，你居然要赶人走！你对一个美女怎么能如此狠心！”倪颜大眼睛中水灵灵，一副泫然欲泣的模样。

　　从那小白的身上，倪颜居然是感受到了一股可怕的威胁感，果然不愧是能够取走凰血草的家伙……

　　“说吧，你的目的，别绕弯子了。”步方皱了皱眉，瞥了倪颜一眼道。

　　这话一出，倪颜眼中的泪水瞬间收回，整个人也是恢复了那种出尘的样子。

　　“我想学你那种能够使得灵兽肉中的灵气不流失的技巧。”倪颜直接道。

　　步方淡定的直视倪颜，倪颜也是不甘示弱的盯着，两人的视线就这般毫无保留的在空气中相撞。

　　“砰！！”

　　好吧，步方最后还是认输了，这女的眼神太犀利，所以步方选择关门。

　　“不教。”

　　关上门后，步方那淡淡的声音才是飘出，传到了愕然的倪颜耳畔，使得她整个人都是呆在了门口。

　　……

　　过了好一会儿，步方终于是练习完了菜品，端着刚刚烹煮的醉排骨，开了门。

　　门口，倪颜裹着大袍，蹲在门口，一看到步方，顿时兴冲冲地的站起来。

　　步方有些头疼，这女人怎么还在啊……

　　“小黑，吃饭了。”懒得理会那女人，步方轻声说道，将醉排骨摆在了小黑面前，摸了摸后者柔顺又温暖的毛发后，步方便是转身回到了小店内。

　　营业时间正式开始。

　　“臭老板，我回来啦！”

　　小巷中传出一阵哒哒哒的跑步声，欧阳小艺的声音由远及近，很快便是响彻在步方的耳畔。

　　步方刚刚将菜品端给金胖子，诧异的抬头一看，便是看到几日未见的欧阳小艺蹦蹦跳跳的进来。

　　看这丫头那欢脱的模样，就跟刚刚被放出来一样……虽然欧阳小艺确实是被刚刚放出来。

　　“你是谁！”欧阳小艺一进入小店，便是看到了一个戴着面纱穿着宽大袍子的女人居然跟在臭老板的身后，顿时瞪大了眼睛，疑惑的问道。

　　臭老板这么快就找到新的服务员了？这么快就喜新厌旧了？

　　“你这小丫头片子又是谁？”倪颜瞥了欧阳小艺一眼，哼唧了一声，继续跟在步方的身后。

　　步方走入厨房，她也想跟进去，不过却是被小白冰冷无情的阻挡在了外面。

　　倪颜如果不是觉得这铁疙瘩带给她的压迫感太强，她早就一巴掌把这铁疙瘩给拆了……

　　欧阳小艺瘪着嘴，心痛到不能呼吸，喜新厌旧的臭老板居然找了新的服务员，她顿时感觉被整个世界抛弃。

　　“小艺，端菜。”

　　就在欧阳小艺眼眶中泪水不停打转，像是立即要决堤的洪水汹涌而出之时，厨房中却是传出了步方那淡淡的声音。

　　欧阳小艺一愣，抽了抽鼻子，脸色瞬间阴转晴，屁颠屁颠的便是朝着窗口跑去，嘿……臭老板没换服务员啊！

　　将菜品递给了不明所以的喜滋滋的丫头的时候，步方将目光转向了倪颜，皱眉道：“你一直跟着我不烦么？”

　　“你教我那控制灵兽肉灵气的技巧，我就不缠着你。”倪颜哼唧道，有些蛮不讲理。

　　“那你煮一道你自认为最得意的菜品过来，让我满意了，我就教你，否则，就别缠着我。”

　　步方顿了顿后，认真地说道。


第122章 姐这么美，你怎就不多看几眼？

　　步方的话语让倪颜的眼睛顿时亮了，几乎要弯成月牙状，她兴奋地说道：“这可是你说的啊！先把厨房借给我！”

　　毫无疑问，借厨房这事，再次被步方无情拒绝。

　　“你去凤仙楼的厨房吧，我这儿的厨房不给外人使用。”步方说道，他都为自己的机智感到佩服。

　　倪颜狐疑的看了步方一眼，哼了一声，甩头便走，既然步方不借给她厨房使用，那她只好去凤仙楼的厨房了，这也是唯一的办法，至于凤仙楼借不借……还能由的了他们？

　　看着倪颜离去的背影，步方才是松了一口气，一早上这女人都像跟屁虫一般跟着他，已经严重的影响到了他的营业了。

　　小巷中依旧是大雪纷飞，寒风呼啸，而小店内却是格外的暖和舒适。

　　姬成雪穿着绒白长袍，哈着冷气从小巷中走来，踏入小店之中，小店这温馨的氛围让他不由的感到有些愉悦。

　　“步老板，我看看最近都出了哪些新菜。”姬成雪脱下厚重的绒毛大衣，跟步方打了个招呼后，便是将目光转向了身后的菜谱之上，他出征宗门的这些日子里，应该是出了不少新菜吧。

　　“步老板，来一份红烧肉吧，顺便来一坛冰心玉壶酒。”

　　“哟呵，小艺丫头，好久没见，感觉你长高了啊，变得更漂亮了。”姬成雪摸了摸欧阳小艺的脑袋，笑道。

　　步方点点头，一边走向厨房一边淡淡地说道：“稍等。”

　　姬成雪嗅了嗅漂浮在小店中的菜香，脸上浮现出一抹笑容，唯有在小店之中才是他最放松的时候，在这儿什么事情都不用想，甚至都不用担心会出现安危问题，他都是有些迷恋上小店的这种氛围。

　　就在姬成雪等待步方烹煮红烧肉的时候，小巷中传来了一阵莺莺燕燕的笑声，那笑声中充满了魅惑，更有铃铛碰撞时发出的清脆声响。

　　“姐姐，你看是不是这家小店呀？如今帝都中传的神神叨叨的黑心小店。”一道女声慵懒而疑惑的问道。

　　“开在这旮旯窝里，按照魂千陨那老家伙的描述，应该就是这儿了，走吧姐妹们，我们倒要看看连魂千陨老头都是吃亏了的小餐馆有什么神奇的地方。”

　　尔后一阵嬉笑女声响起，伴随着铃铛碰撞，数道妖娆魅惑的身影踏入了小店之内。

　　晶莹如白玉的可爱小脚踏入温暖馨和的小店中的时候，韦相思的丹凤眼微微一挑，外面冰天雪地，店内却是春暖花开，还真是有些门道。

　　而且那漂浮在店中的饭菜香味，也是让韦相思不由的沉醉，真的很香啊。

　　“小艺端菜。”步方烹煮好红烧肉，放在了窗口，对着小艺喊了一声，小艺屁颠屁颠的便是跑了过来，端起红烧肉朝着姬成雪所在位置走去。

　　步方走出厨房，手中抬着一坛冰心玉壶酒，放到了姬成雪面前。

　　“请慢用。”步方说道，说完之后，目光便是落在了那踏入小店的三道人影身上。

　　这是三位穿着十分暴露的女人，不得不说，她们长得却是十分的好看和妖媚，将女人的风韵表现的淋漓尽致。

　　“哟呵，这老板还是一位俊俏小哥呢，快过来，姐姐要点菜。”韦相思的目光落在了步方的身上，顿时掩嘴轻笑起来。

　　姬成雪嗤笑一声，摇了摇脑袋，将注意力放在了红烧肉之上，这几个合欢派的女人如果是来吃饭也就罢了，但是如果是来闹事……那可就好玩了。

　　看着这香气四溢，散发着红润光泽的红烧肉，姬成雪忍不住吞了吞口水，拿起筷子，飞速的夹了一块肉放入口中。

　　肉香宛若一颗炸弹在他的口腔之中炸裂，瞬间覆盖住他的味蕾，让他如痴如醉，彻底的沉迷。

　　“你们要吃什么，自己点，看身后的菜谱。”步方瞥了那三位穿着暴露的女人一眼，面无表情地说道，说完便是朝着厨房中走去。

　　韦相思没有想到步方居然无视了她，这可就让她有些生气了。

　　姐长的这么美，你怎么就不多看几眼？

　　叮铃铃……

　　一阵清脆铃音响彻，尔后韦相思的身形便是出现在了步方的身侧，纤纤白嫩的袖手搭在了步方的肩膀上，红唇魅惑的开启，轻声道：“别走嘛，陪陪姐姐，给姐姐推荐一下好吃的。”

　　欧阳小艺只感觉一阵香风飘过，便是瞪大眼睛看着那女人仿佛整个人都是要贴在臭老板身上一样。

　　世间怎么会有如此不要脸的女人！欧阳小艺好气啊，这是在勾引臭老板么？

　　步方皱起了眉头，瞥了那女人一样，脸色冷漠如常，面无表情地说道：“拿开你的手，离我远点，你身上的味道太刺鼻了。”

　　“哟呵，小弟弟这是羞涩了么？”韦相思一愣，尔后轻笑起来，伸出白皙修长的手指便是打算朝着步方的下巴挑去。

　　“啪！”步方面无表情的抬起手，直接将韦相思的手掌拍开。

　　韦相思一愣，尔后脸上的神色也是逐渐的冷了下来，身上也是鼓荡起了澎湃的真气。

　　“你还真的是不给姐姐面子啊。”韦相思冷笑起来，从进入帝都到现在，一直听说这黑心小店的老板狂妄无比，不仅菜品贵，脾气也不小，今日一见，确实是名不虚传。

　　“你这是打算在小店中闹事么？”步方瞥了她一眼，疑惑的问道。

　　到如今，还有人会傻傻的跑到他小店中来闹事？

　　这三个女人如果不是胸大无脑那就是外地来的……

　　姬成雪坐在一边，夹一块红烧肉放入口中，饮一口冰心玉壶酒，感觉十分惬意，顺便还能够看一下步老板被调戏，这小日子过的，简直不要太滋润，整个人心情十分的放松。

　　欧阳小艺在一边气鼓鼓的瞪着那韦相思，这不要脸的女人……

　　看到那女人没有回答自己，步方便是懒得理会，接着朝厨房中走去，然而，刚刚迈步，那回过神来的韦相思，便是再度贴了上来。

　　嗡……

　　一道红光闪过，小白出现在了韦相思的面前，机械眼微微一转，盯着韦相思，机械道：“闹事者，扒衣以示众。”

　　“哎哟，你这小流氓，居然要扒姐姐的衣服，你真是讨厌呢！不过姐姐就是喜欢你这样的小弟弟。”韦相思嘴角一扯，眼眸一寒，身上的真气缠绕着莹白玉手对着步方便是抓去。

　　砰！！

　　然而，下一刻，一声闷响，韦相思尖叫了一声，踉跄的后退了数步，惊讶的望着那一疙瘩把她给拍飞的小白。

　　“这傀儡有点意思，这难道就是魂千陨所说的你这小店的底牌？姐妹们……一起上，把这疙瘩给我拆了！带回去让魂千陨瞧瞧，顺便也给殿下一个见面礼。”韦相思轻纱一摆，轻笑道。

　　既然和宇王合作，那就必须给宇王一个见面礼，至少让宇王能够重视起她们合欢派，而让宇王重视起来的办法就是让宇王知道她们的实力，魂千陨如今是深得宇王看重，但是只要她们搞定这个曾经让魂千陨吃瘪的小店，那岂不就是代表她们比魂千陨更有实力么？


第123章 回去吧，别在这儿丢人

　　既然是要合作，那自然是要表现出实力让宇王看重，如今的帝都中能够表现她们实力的地方不多，但是她们恰巧是听到了一些关于这黑心小店的传言，而魂千陨也是在这小店中吃过瘪，这简直就是最好的表现实力的对象。

　　所以韦相思来了，带着她的两位五品战王的手下来了。

　　在韦相思看来，那魂千陨一副要踏入棺材中的模样，在这黑心小店吃了瘪恐怕也是因为实力不行，但是魂千陨不行，不代表她们姐妹三人不行，特别是在知道这小店老板是一个男人的时候。

　　在她们看来，就没有她们姐妹搞不定的小男人。

　　合欢派是属于十大宗门中的魔道宗门，其宗门之人多为女子，擅练采阳补阴的功法，以此来增强修为，算是邪道之流。

　　但是合欢派毕竟是背景雄厚的宗门，资本不小，手段也是层出不穷，韦相思三人站立在一起，自成阵法，身上的真气顿时迸发，粉红的氤氲之气从她们的身体之中扩散出来。

　　这粉色的氤氲之气，似乎带着一股奇怪的香味，这香味让人闻了之后会不由的进入迷离的状态。

　　步方只是闻到一点，眼眸顿时皱起，一抹冷色在他的眼底之下闪过，满是菜香味的小店中混杂入这种味道，就等于一锅汤中混入老鼠屎一般让人恶心。

　　“小白，把她们给我扔出去。”步方终于是有些不耐烦了，冷冷地说道。

　　小白的机械眼一闪烁，收到了步方的指令，顿时刷的一声消失在了原地。

　　“你真以为一个破铁疙瘩能够对付的了我们三姐妹？你此刻是不是觉得体内的气血在沸腾？感到十分的不舒服？”韦相思魅惑地笑道。

　　她从小白身上感受不到丝毫的真气气息，恐怕这铁疙瘩也没有什么稀奇的地方，所以她完全没有将小白放在眼里。

　　然而，下一刻，小白的机械眼在她的眼眸中放大，直接出现在了她的面前。

　　韦相思一愣，很快，她便是发现自己整个人都是腾空了起来……

　　撕拉！！

　　在腾空的瞬间，韦相思更是感受到自己一股可怕的气劲作用在她身上使得粉色轻纱全部破碎，只剩下了粉色肚兜和一条遮羞亵裤留存。

　　砰！

　　三姐妹所形成的阵法被小白挥动手臂时散发出的狂风给轰散，韦相思三人被小白直接扔出了小店，近乎赤裸的被扔出。

　　三声重物落入雪地中的声音响起，微微有些发闷。

　　尔后尖锐的尖叫声便是从那雪地中刺耳传出，韦相思从雪地中钻出，只穿着一件肚兜和亵裤，肚兜微挺，修长白皙的美腿如雪一般的白嫩，火爆姣好的身材显露无遗。

　　哗啦啦，从储存空间中取出了一见轻纱披上，韦相思的一张俏脸变得十分的森冷。

　　她韦相思还从未吃过这样的大亏，居然被人扒光从扔了出来，简直是太丢人了。

　　粉嫩晶莹的脚掌一跺，伴随着浓郁的真气喷薄，将周围的雪花都是吹散，韦相思的长发飞扬而起，猛地朝着小店中冲来。

　　小白伫立在小店门口，看到那冲来的韦相思，机械眼微微闪烁，尔后抬起拳头，轰出。

　　轰！韦相思整个人都是倒飞而出，狠狠的撞击在了小巷的墙壁之上，深深的凹陷了进去……

　　“再度闹事者……抹杀。”小白机械地说道，机械眼闪烁之间，似有一道紫色光华一闪而逝，让艰难的从墙壁中爬出的韦相思浑身都是一僵……

　　好……好可怕！

　　韦相思俏脸煞白，丹凤眼中带着一丝惊恐，她现在如果还不知道小白的可怕那她就真的是胸大无脑了……

　　这黑心小店，确实是恐怖，一个傀儡而已，就压迫的她连还手都做不到。

　　静谧的小巷中，只剩下韦相思那在小白的可怕压迫下沉重的呼吸声，而在这呼吸声中，一道脚步声响起。

　　小巷口，一道笔挺的身影缓步而来，不紧不慢。

　　韦相思艰难的转过脑袋，看到了那来者的面容，丹凤眼顿时一缩，倒吸了一口凉气。

　　“宇王殿下！”

　　宇王头顶紫金冠，一身锦袍，一条镶嵌着玉石的腰带将他的魁梧身形体现的淋漓尽致，他负手而立，目光淡淡的扫了那衣衫凌乱的韦相思一眼，眉头一皱。

　　“回去吧，别在这儿丢人。”宇王淡淡地说道，尔后便是径直踏过狼狈的韦相思三人，迈入了小店之中。

　　小白没有阻拦宇王，所以宇王直接踏入温暖的小店，从冰天雪地进入温暖的小店，那瞬间包裹住他肌肤的温热，让宇王一怔。

　　不过宇王很快便是回过神来，目光落在了正夹着一块红烧肉往口中送的姬成雪身上。

　　姬成雪似乎是感应到了宇王的目光，呵呵一笑，朝着宇王抬了抬手中的红烧肉，尔后一口吞下，再饮一杯冰心玉壶酒，咂吧了一声。

　　“步老板，也给我来一份红烧肉和一坛冰心玉壶酒。”宇王轻笑，对着步方点了点头，他可和那胸大无脑的韦相思不同，宇王很清楚这小店的恐怖，那傀儡根本不是小店的底牌，真正的底牌却是那只趴在门口呼呼大睡的黑狗。

　　所以宇王不会选择在小店中闹事，而他今天来，也不是为了闹事。

　　步方看了宇王一眼，点点头，转头进入了厨房之中。

　　宇王则是站在了三皇子的对面，居高临下的望着姬成雪，目光中带着一丝压迫感。

　　“你为什么要回来？你好好的呆在域外，一点事都没有……回来做什么？”宇王说道。

　　姬成雪放下筷子，举起冰心玉壶酒的酒坛子，朝着酒杯中倒入那清澈如山泉水的酒液，浓郁酒香从中散发而出伴随着清晰的倒酒声，缭绕四周。

　　“父皇逝世，做儿子的难道不该回来悼念一下？”姬成雪饮一口冰心玉壶酒，淡淡的反问道。

　　“悼念？带着你的大军驻扎在帝都外悼念对么？”宇王嗤笑一声，坐在了姬成雪对面，目光一下子冷冽了下来。

　　姬成雪归来，还带着他出征域外的大军，这则就是有些耐人寻味了。

　　正常情况下，姬成雪作为出征将领，若真是要悼念，也应该是独自一人骑马归来，悼念完便是可以回归军队，可是当姬成雪带着军队一起归来，那其中的深意就有些不同了。

　　欧阳小艺瞪大眼睛，她忽然感觉小店内的氛围变得有些奇怪，滴溜溜的便是跑到了厨房窗口那儿，这样才是感觉好受了一些。

　　宇王和三皇子两人你问我答，说的很嗨，但是小艺总觉得有种剑拔弩张的味道。

　　很快，步方便是端着肉香四溢的红烧肉从厨房中走出，一手还拎着一坛酒。

　　将酒和肉摆在了宇王面前，宇王则是对步方点了点头。

　　姬成雪吃完了，也喝完了最后一杯酒，带着几分微醺，站起身，将元晶递给步方后，便是披上了绒毛大衣，朝着小店外走去。

　　“既然你执意要掺和，那你便是要做好付出代价的准备……这代价可能会让你难以承受。”

　　姬成雪刚刚走到门口，宇王便是森然的开口。

　　姬成雪顿时一滞，轻哈了一口气，扭头看着宇王，嘲讽地笑道：“代价？生命的代价么？”

　　带着笑声，姬成雪跨步走出了小店，身影逐渐的消散在了风雪之中。


第124章 火树开花，灵气菜品

　　在姬成雪离开之后，风尘仆仆的一道身影从门外窜了进来，其后还跟着两人。

　　步方瞥了一眼，正是倪颜师徒三人，倪颜手中还小心翼翼的端着一个木菜盒，用真气笼罩起来，防止寒意涌入菜盒之内，使得里面的菜品变凉，影响口感。

　　“步老板，我的菜品烹煮完了，你来尝尝，看看是否满意！”倪颜很自信，戴着面纱的脸上那两颗宛若宝石一般的眼睛闪烁着光华。

　　步方轻咦了一声，没想到这倪颜还真的烹煮了菜品过来。

　　现在也没有顾客，步方倒是饶有兴致，所以他坐在了一张椅子上，示意倪颜将菜品拿出来看一看。

　　宇王在一边吃着肉喝着酒，也是看到了倪颜师徒三人，微微有些诧异，因为他认得倪颜，毕竟这女人昨晚搞出的动静可不小。

　　这脾气暴躁的女战圣居然跑到了步老板的小店中来？难道和步老板是一伙的？

　　步方才没管那么多，他对倪颜的菜品颇为期待，对方据说是天机宗的第一大厨，所烹煮的菜品征服了天机宗的所有人，能够征服那么多人，至少说明了这女人厨艺应该不会太差。

　　倪颜将木菜盒摆放在了桌子之上，尔后散去真气，将菜盒揭开，顿时一股浓郁的清新菜香便是从木盒子中飘荡而出。

　　步方深吸了一口气，眉毛一挑，微不可察的点了点头，单单从这香味上来看，倪颜所烹煮的这道菜，味道应该很不错，这香气甚至能够让步方产生想吃的冲动。

　　当倪颜将菜品端出的时候，步方的眼眸微微一眯，抬起头深深的看了倪颜一眼。

　　这是一道别树一帜的菜品，很显然，倪颜对这道菜品下了很大的功夫。

　　一个拳头大小的果实，有着如火一般的果皮，其上甚至还有淡淡的氤氲火焰在燃烧，这果实被倪颜直接从中部切开，刨出了里面的果肉，取而代之的是塞入了一颗颗宛若黄金浇筑的米粒，那米粒上沾染着一层酱汁，香味独特浓郁，冒腾着热气。

　　“这道菜叫什么名字？”步方深吸了一口菜香，问道。

　　“火树开花，是我最拿手的一道菜品，也是我对灵气控制最稳定的一道菜品，这道菜品内的灵气大概还能储存有三层左右。”

　　倪颜认真的介绍道。

　　这是一道蕴含着灵气的菜品，步方心中重视了起来，因为这菜品和他烹煮的菜品十分的相像，不仅仅味道独特，而且还能够蕴含灵气。

　　步方取过一根青花瓷勺，轻轻的舀了一勺黄金一般的米粒，这不是蛋炒饭，但是所散发出的香味却是不吝于步方所烹煮的蛋炒饭。

　　它这香味中蕴含着许多的果香，还有一种独特的酸爽酱汁味道。

　　将黄金一般的米粒塞入口中，这米粒出乎意料的喷香，而且十分的具有弹性，就像是一种软糖，很软很弹，一咬下，便是感觉这些米粒在你的牙齿之间弹跳，给人以独特的口感。

　　味道也不错，夹杂着果肉味和酱汁味，瞬间便是将味蕾给包裹。

　　“不错。”步方眼睛一亮，多舀了两勺放入口中，品尝了一下之后，才是夸赞道。

　　这道“火树开花”烹煮的确实不错，虽然其中蕴含的灵气量很低，比起小店中一元晶的蛋炒饭灵气都要低一些，但是口感却是让人惊艳。

　　“我选用的这果子是一种二品灵果，火灵果，其肉果与果皮是两种颜色，但是却味道交融的十分和谐，酸甜可口，蕴含着灵气，这黄金色的米是我用火头蜂蜂蜜浸泡过，并且与这火灵果的果肉一起烹煮过的米，用灵果包住这米，经过一段时间的蒸煮，便是完成了这道火树开花。”倪颜颇为自豪。

　　步方让她拿出拿手菜，所以她拿出来了，就是为了征服步方。

　　然而下一刻，她脸上的得意僵住了。

　　步方摸了摸下巴，瞥了她一眼，说道：“你这道菜味道还不错，口感也十分的独特，但是许多地方还有瑕疵……你用火灵果来包裹住黄金米粒，进行蒸煮，对于蒸煮的时间把握必须十分的精确，而且要确保每一粒米都是有浸染过蜂蜜，很显然，你在进行这个步骤的时候并没有注意到出现的漏洞。”

　　步方一旦开始评价，便是不会有丝毫的留情，连倪颜自己都是不知道，原来她这一道菜中居然存在着这么多的不足点。

　　“我主要是没有控制好灵气，若是能够让灵气的浓度再高一些，这道菜一定会更好吃！”倪颜有些不服气地说道。

　　步方则是瞥了她一眼，淡淡的回答：“灵气并不能完全决定菜品的口感，难道没有灵气，就煮不出好吃的菜品了？这显然是不符合一个厨师的观念。”

　　唐吟和陆筱筱目瞪口呆的站在倪颜身后，两人的脸色上满是惊愕。

　　他们第一次看到自己师父居然在厨艺一项上被人找出了这么多的漏洞……不愧是前辈！

　　“所以我建议你从最基本的菜品开始练习，当你能够将很平凡，不需要灵气加成的菜品都是烹煮的满足大众，那就说明你进步了。”这是步方对倪颜的建议，让倪颜沉思了许久的建议。

　　……

　　黑夜降临，下了一天的大雪，终于是停止，寒冷的夜里只剩下呼啸的寒风，吹动着周围的寂静。

　　步方最终还是没有选择教导倪颜灵气菜品的烹煮方式，而是让她每天都是练习不需要灵气加持的菜品，等到她自己什么时候觉得满意了，再继续来找他。

　　厨房的灯光氤氲而祥和，步方小心翼翼的开始练习烹煮那药膳，因为肖岳给他的食材只有一份，没有十足的把握，步方也不敢轻易的下手，毕竟就算是他，也是会有失误的时候。

　　热气冒腾而起，充斥着整个厨房中，浓郁的鲍鱼香味和药香互相纠缠。

　　这一夜便是在烹煮这灵药膳的时光里度过了……

　　第二天，步方照样早起，开始练习北斗雕工，他每天都是会完成系统所布置的训练任务，因为步方清楚，任何成功都是没有捷径的，都是需要付出超出常人的努力，想要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，可不是口头上说说就能够做到。

　　照常的营业，照常的结束，夜晚，又是步方练习灵药膳的时候。

　　终于，在这般练习之中，第三日时间到达，而这一日，步方也是开始准备用真正的食材来烹煮这道灵药膳。

　　烹煮这道能够治愈精神创伤的灵药膳。

　　肖府，肖蒙突然接到了三皇子的邀请，似乎是要商量什么大事，在如今帝都这风雨飘摇的情况下，肖蒙也是不敢怠慢，便是离开了肖府，前往了三皇子的宅院。

　　当肖蒙离开后不久，戴着黑纱斗笠的肖岳便是提着长剑，傲立于风雪之中，目光直视那巍峨的肖府。


第125章 逆子，哪走！

　　肖府深处，亭台水榭之间，曲径通幽，雪花从天空中纷飞而落，寒风簌簌而吹。

　　一栋华屋之中，白日点着烛火，烧着火炉，使得屋内的温度上升，达到了一个颇为温暖的程度，一个香炉摆放在华屋的窗前，木窗被撑起，香炉的烟气缭绕，带着淡淡的熏香，笼罩整个华屋。

　　一道披着毛绒大氅的娇弱身影盘坐在香炉旁，一张古琴摆放，如凝脂白玉一般的秀手灵活的在古琴之上跳动，宛若出尘的精灵。

　　悠扬的琴声飘荡而出，如大珠小珠落玉盘一般悦耳，让人听了不由的陶醉其中。

　　肖烟雨绝美的容颜上挂着一抹淡淡哀愁，晶莹玉指弹奏，思绪宛若化作音符从琴声中飘扬而出，青丝刘海铺散而下，半掩着她那如谪仙般的面容。

　　“姐，你又在母亲屋里弹琴呐，也不怕吵到母亲。”肖小龙的身影从门外走来，拍去身上的积雪，小声的笑着对那弹琴的人儿说道。

　　琴声停滞，伴随着一声叹息，“如果真的能吵到母亲就好了，那我就天天弹琴。”

　　肖烟雨美眸望了肖小龙一眼，没好气地说道：“你小子不是被父亲逼着修炼么？怎么今日有空跑过来唠嗑。”

　　“嘿嘿，父亲去找三皇子啦，今天给我休息休息，这些天可把我这身子骨给累的，对了姐，咱们不如去步老板那儿吃饭吧，好久没去，我都馋了。”肖小龙说道。

　　肖烟雨白了肖小龙一眼，这才是肖小龙来找她的真正目的吧，还帝都才子呢，整就一吃货。

　　“你啊……恩？什么人！”肖烟雨正想说肖小龙几句，忽然面色便是微微一变，猛地望向窗外，娇叱出声。

　　风雪之间，一道身影缓缓从结着冰的池塘面缓缓而来，漆黑的长袍在寒风的吹拂下猎猎作响，一个斗笠遮掩住面容，让人看不清模样。

　　但是看着这道身影，肖烟雨和肖小龙的眼眸却是微微的缩了起来……

　　肖岳站在了房间之中，摘下了斗笠，轻哈了一口白气，看着愕然的望着他的肖烟雨和肖小龙，顿时微微一笑。

　　“好久不见。”肖岳沙哑的声音响起。

　　然而回应他的，却是一道澎湃的真气轰击。

　　肖烟雨满脸煞气的盯着肖岳，姣好的面容上浮现的都是愤怒，肖小龙也是警惕的看着他，不知道肖岳突然出现在肖府之中所为何事。

　　“你还敢回来！你还有脸回来！”肖烟雨质问道。

　　肖岳脸上的笑容收了起来，淡淡的瞥了肖烟雨一眼，嘴角一扯，脚尖一点地，宛若一阵风袭过，整个人便是出现在了肖烟雨的身侧。

　　肖烟雨浑身都是一僵，体内真气宛若被一股可怕的剑气给卡住，完全无法运转，整个人动弹不得，她只好狠狠的瞪着肖岳。

　　肖岳洒然一笑，伸出手拍了拍肖烟雨的脑袋，尔后缓缓的越过她，朝着屋内那安静的躺在床上的人儿走去。

　　“你想做什么！”肖小龙白皙的肌肤上涌现一抹红晕，整个人怒气冲冲的挡在肖岳身前，止住他前进的步伐。

　　“恩？你这调皮捣蛋鬼也长大了啊……都敢拦我的路了。”肖岳扯了扯嘴角。

　　肖小龙眼眸一缩，身上的真气迸发而出，三品战狂巅峰的修为展现的淋漓尽致，抬起手，摆出战斗姿态……

　　肖岳歪了歪脑袋，望着朝着他冲来的肖小龙，脸上露出了一丝玩味的笑容，缓缓的抬起手，伸出了一根手指，点在了肖小龙的额头之上。

　　肖小龙前冲的身形顿时一滞，目光一呆，整个人便是倒飞而出，踉跄的摔在了地上。

　　“别担心，我没有恶意。”肖岳沙哑的声音缓缓的在屋内缭绕。

　　但是肖烟雨却是不信，可是身子却是完全动弹不得……急的她恨不得放声大叫。

　　肖岳走到了床头之前，一盏缓缓散发着烟气的香炉摆放，床上躺着一位安静祥和，闭目沉睡的雍容恬静女子。

　　女子的面容姣好，仔细看可以发现和肖烟雨有几分相像。

　　肖岳的目光有些复杂，轻叹了一口气，解下了自己身上的厚重的黑色大氅，披在了女子身上。

　　“你……不能带走母亲！”肖小龙艰难的想要从地上爬起来，可是肖岳抬起手，一股无形的压力再度压在了他的身上，让他又是一屁股坐在了地上，只能目眦欲裂的望着肖岳将母亲姬茹儿这般带走。

　　肖烟雨浑身都是在颤抖，红唇咬的紧紧的，满是怒火的望着肖岳。

　　肖岳背着肖烟雨，走到了门口，扭头看了两人一眼，笑道：“还是小时候的你们比较可爱啊，别担心，我真的没恶意，我会让母亲醒过来的。”

　　话音落下，肖岳重新戴上都斗笠，身形一跃，消失在了门口，只留下簌簌寒风从门外吹拂而来。

　　身上的剑气轰然消散，肖烟雨颤抖了一下身形，一路小跑到了门口，望着皑皑白雪，哪里还有肖岳的身影。

　　嗡！

　　过了一下会儿，一道身影踏空而来，漫天风雪似乎都是停滞住，肖蒙满脸阴沉的落在小院中，看着瘫坐在地上的肖小龙和泫然欲泣的肖烟雨，胸口顿时怒气上涌。

　　“父亲……母亲被带走了！”肖烟雨看到肖蒙，心中的委屈顿时一泄而出。

　　“肖岳！”肖蒙眼中煞气一闪而逝，但是心中却是更加的狐疑，姬成雪叫他去府上商量事情，他前脚刚走，肖岳后脚便至……这其中必然有古怪。

　　身形一转，肖蒙瞬间冲出了肖府，傲立在肖府上空，他的周围，风雪无法靠近，目光如电一般朝着四周望去。

　　恩？肖蒙心中微微一动，迈步而出，踏着虚空便是朝着远处疾驰而去。

　　肖岳背着母亲姬茹儿，真气涌动，覆盖住身子，挡住纷飞的雪花，使得母亲不至于受冻，一边缓缓而行，朝着小巷走去。

　　忽然，身后传来了炸响雷霆一般，肖岳一愣，一道凌厉剑气从他的身上迸发而出，冲天而起，化作模糊长剑对着身后的一拳影斩去。

　　嘭……

　　肖岳的剑气轰然溃散，身躯微微一颤，加快步伐朝着小巷中冲去，方方小店便是在不远处。

　　肖蒙满脸怒容的落地，望着远处疯狂逃窜的肖岳，怒喝出声：“逆子！哪走！”

　　身形一摇，宛若缩地成寸，瞬间便是拉出道道残影，肖蒙的身形飞速的朝着肖岳逼近。

　　可怕的压力滚滚而来，将周遭风雪纷纷弹散。

　　肖岳转过身，一柄长剑出鞘，剑光刺眼而夺目，单手捏着剑指，一剑化四剑，形成一个剑阵，便是被肖岳推出，朝着疾驰而来的肖蒙冲击而过。

　　肖蒙这一次没有丝毫的留手，一掌拍出，手掌晶莹如玉，似有光华流转，直接便是将剑阵捏爆。

　　肖岳闷哼一声，借着这冲击之力，冲到了小店门口，钻入了方方小店之中。

　　肖蒙早已怒气上涌，手上真气涌动，朝着那小店便是打算轰下去……

　　然而，趴在地上的一只大黑狗慵懒的瞥了他一眼，哼唧了一声，玲珑小巧的狗爪一挥，肖蒙晶莹如玉的手掌之上的真气轰然被震碎，整个人也是感觉被一股巨力轰中，倒退数步。

　　肖蒙宛若被一盆透彻冰冷的水给浇中，清醒了过来，才发现肖岳钻入的正是步方所开的小店。


第126章 紫荆灵鲍汤

　　肖岳居然带着茹儿进入了方方小店？那小子到底想要干什么。

　　看到肖岳钻入了方方小店，肖蒙反倒是松了一口气，因为他知道，既然肖岳选择进入这小店之中，那自然便是不会伤害姬茹儿。

　　感受到刚才那可怕的威压轰然将自己的真气震散，肖蒙望向门口那只慵懒大黑狗的眼神便是变得有些凝重。

　　他双手抱拳对着小黑拱了拱手，对自己刚才的不敬表示了歉意，如果此刻有人看到这一幕的话，绝对会震惊的连下巴都是掉到地上。

　　清风帝国第一强者，居然对一只大黑狗表示歉意，这简直是亮瞎人眼球的一幕。

　　小黑瞥了那肖蒙一眼，哼唧了一声，打了个哈欠，便是继续趴着睡觉，肖蒙也是感到笼罩在周围的压力陡然散去，心中松了一口气。

　　忌惮的看了小黑一眼，肖蒙转身进入了步方的小店之中。

　　……

　　步方从系统空间袋中取出了肖岳给他的两种食材，紫荆心兰和天灵鲍。

　　紫荆心兰通体散发着通透紫色，带着淡淡的灼烧气息，目光看上去似乎不是很显眼，但是一闭上眼，便是能够感受到这紫荆心兰宛若一团小太阳一般的绽放着能量。

　　天灵鲍的个头比起黑灵鲍要巨大一些，而且天灵鲍所蕴含的灵气更加的浓郁，毕竟是五阶灵兽，珍贵程度自然不是黑灵鲍能够比拟的。

　　而且天灵鲍的壳上的纹路比起黑灵鲍要更加的繁琐，显然阵法更加高级。

　　因为已经用代替食材烹煮过两回，所以步方对于这道紫荆灵鲍汤的烹煮步骤早已经熟记在心，而且按照两者所蕴含的灵气程度的不同，步方也是相应的对真气烹饪方法进行了调整。

　　将天灵鲍洗干净之后，步方便是取过一个大砂锅，也就这个砂锅才是能够完整的将这天灵鲍装入其中。

　　用龙骨菜刀在天灵鲍的鲍肉之上划了一刀，开了一个口子后，将其他的灵药切碎，摆放在这天灵鲍周围，并且注入甘冽的天山清泉水，盖上砂锅开始熬煮。

　　在熬煮的这段时间里，步方开始准备处理紫荆心兰。

　　这是一株兰花，花骨朵为蓝色，花瓣饱满，枝叶也是饱满，仿佛蕴含着十分庞大的能量。

　　龙骨菜刀一转，步方小心翼翼的将花瓣和叶子剁开，将两者分开。

　　在饱满的心兰花瓣上各划一刀，顿时裂口处，流淌出浓稠的紫色汁液，那汁液居然带着些微的灼热感，皮肤靠近，都仿佛是被碳烤了一般，有种热辣的感觉。

　　取过一个玉杯，将心兰花瓣中的汁液全部都是倒入其中，刚好是倒了满满的一杯，那紫色液体晶莹透亮，香气浓郁。

　　咕噜咕噜，砂锅已经开了，步方揭开锅，天灵鲍的浓香顿时迸发而出，让他忍不住深吸了一口气。

　　这天灵鲍的香味没有一般海鲜所具备的那种腥味，反而是甘甜无比，还没有品尝，便是甜到了心里，整个人的身心都是放松了下来。

　　将紫荆心兰的叶子切成碎丁，倒入砂锅中，盖上锅盖，步方的面容便是严肃了起来。

　　一手捂在砂锅的锅盖上，丹田之中的真气气旋自然旋转，真气四散而出，在他的手掌之上散发着莹莹光辉，尔后开始涌入那砂锅之内。

　　在步方的脑海之中，砂锅中的景象一下子变得栩栩如生，仿佛就在他的眼前发生的一般。

　　真气流淌引动砂锅中的灵气不断的转动，开始朝着天灵鲍的鲍肉之中渗透，那被切开的一个小口的鲍肉居然是微微张开，冒出一个个的小气泡，气泡炸裂，便是有灵气迸发。

　　看到这一幕步方便是放下心来，继续用真气不断的引动那灵气覆盖着天灵鲍，很快便是完成了第一阶段的烹煮。

　　额头上都是冒腾出细密的汗珠，比起那代替食材的烹煮，这真正的天灵鲍所需要耗费的真气更加的多，让步方都是感到有些吃力。

　　揭开砂锅盖子，香味变得越加的浓郁，那砂锅之中似乎都是有着淡淡光辉在流转，那是因为步方真气催动之后，那天灵鲍壳之上的灵阵开始运转的原因。

　　将紫荆心兰花的花瓣纷纷抛入其中，滚烫的汤汁一下子便是将花瓣吞没，取过玉杯，温热的玉杯稍稍有些烫手，将里面的汁液倒入锅内，瞬间，砂锅中的香味浓郁了一倍。

　　面对那香味，步方都是感到有些舒服的想要呻。吟出声，这种舒服感觉不是作用在肉体上的，而是作用在精神上。

　　两种治愈精神创伤的食材结合在一起，所迸发出的魔力难以想象。

　　将盖子盖上，步方开始继续使用真气烹饪方式来熬煮这道灵药膳。

　　到了这一步，基本上这道灵药膳已经完成了，至于完成的程度，则就要看接下来步方对真气烹饪的掌握情况，但是经过了三日的练习，步方已经有足够的自信能够完成这道灵药膳。

　　……

　　肖蒙踏入了小店之中，暖意涌动，却丝毫没有让他脸上的寒意有半分的溶解，他依旧是那么冷冽的望向坐在椅子上的肖岳。

　　肖岳捂着胸口，轻轻的喘着气，真气在他的手掌之上涌动，恢复着体内的伤势。

　　“你到底想要做什么？你伤害茹儿还不够，如今还想要做什么？难道你真的要弑母证道？！”肖蒙的声音冷的如极地的冰山一般，句句都是带着怒气。

　　肖岳却是轻笑，摇了摇头，目光复杂的望着肖蒙，淡淡地说道：“父亲，你知道我的目的的，我今天来方老板这儿不是为了伤害母亲……而是救她。”

　　“救她？”肖蒙一怔，尔后眼眸一缩，道：“你让步老板烹煮灵药膳来救茹儿？”

　　“不……那紫参凤鸡汤对茹儿的伤势是没有用的，你应该很清楚，你那一剑，不仅裂心，更是重创了茹儿的精神。”肖蒙喟然一叹，摇了摇头道。

　　肖岳嘴角扯了扯，没有说话，扭头看向了厨房的方向。

　　黝黑的厨房之中，一道修长消瘦的身影从中走出，两手抱着一个砂锅，砂锅中冒腾着滚滚热气，那热气喷涌而出，伴随着浓郁的清香。

　　那香味缭绕开来，小店内的所有人都是下意识的吸了一口气，顿时感到一阵的神清气爽，精神奕奕了起来。

　　肖蒙心中一阵惊喜，目光死死的盯着那砂锅，这香味……很显然这一次的灵药膳不是紫参凤鸡汤！

　　步方诧异的看了站在门口的肖蒙一眼，尔后便是继续端着砂锅来到了肖岳的面前，将砂锅放下。

　　当手松开砂锅的时候，步方才是停止体内真气的运转，长呼了一口气……

　　烹煮完这一道紫荆灵鲍汤，步方感觉自己整个人都是要虚脱了，丹田中的真气气旋都是几近干枯，他不由的心中一叹，果然还是修为太弱了。

　　“你的紫荆灵鲍汤烹煮完了，请慢用。”步方对肖岳说道。

　　尔后便是小心的揭开了砂锅的锅盖，一道道光束顿时从砂锅之中绽放而出，伴随着如风暴般的浓香，耀眼而夺目。


第127章 皇帝遗诏

　　这菜品居然会发光！

　　肖蒙和肖岳都是目瞪口呆，完全被眼前的光华和浓香给吸引，那砂锅之中，一道道光束像是破茧而出，充斥于他们的眼球，那般的刺眼，那般的夺目。

　　光华仅仅持续了一个呼吸的时间便是收敛了起来，热腾腾的白气从砂锅之中涌出，就仿佛是有形的香味一般。

　　肖岳吞了一口口水，感觉自己被肖蒙打出的伤势都在一瞬间痊愈了，感觉不到丝毫的疼痛，他的目光落在了那砂锅中的菜品之上。

　　这紫荆灵鲍汤并不是浓汤，和紫参凤鸡汤不同，不油腻，反而十分的清冽，那汤汁清澈透明，就仿佛山间的清泉一般，甘冽无比，连汤底之中的天灵鲍都是清晰可见。

　　那天灵鲍被煮熟，肉质外翻，泛着浓香，汤汁中没有丝毫其他的杂质，紫荆心兰被煮的完全融化入汤中，连一丝渣滓都是未曾留下。

　　就仿佛这紫荆灵鲍汤是直接拿天灵鲍和天山清泉水熬煮的一般。

　　步方取过一个青瓷小碗，用青花勺舀了一碗汤，那汤清澈无比，如果不是因为散发着热气和浓郁香气，差点都以为真的是煮沸的开水。

　　肖岳接过步方递过来的瓷碗，整个人才是回过神来，他将靠在椅子上的母亲扶正，一边的肖蒙一步上前，直接接过了肖岳手中的瓷碗。

　　肖蒙这位帝国第一强者的脸上早已经没有了淡定和从容，有的只是小心翼翼和患得患失。

　　颤抖的舀了一勺汤汁，缓缓的给姬茹儿喂下，肖蒙的心都是提到了嗓子眼，一眨不眨的盯着姬茹儿那苍白的面孔。

　　忽然，他的眼眸陡然迸发出了精芒，因为他发现姬茹儿在喝下这一勺汤汁之后，苍白的面容上浮现出了一抹红润，这在之前是完全不曾出现过的事情！

　　有用！真的有用！

　　肖蒙激动的差点将手中瓷碗中的汤汁给洒出来，赶紧平复下心中的激动，继续喂姬茹儿汤汁。

　　一勺一勺，小心翼翼，就仿佛是在呵护自己最宝贵的东西一般。

　　步方看了两人一眼，尔后用筷子将砂锅底下的天灵鲍给捞了出来，捏住那天灵鲍的壳，壳上的阵法散发着荧光，微微发烫，那鲍肉都是在颤抖。

　　步方手中青烟缭绕，龙骨菜刀便是浮现，菜刀一转，耍了个刀花之后，天灵鲍的鲍肉直接被步方剁成了一块块的小碎末。

　　“喂她吃下去吧，这天灵鲍肉吸收了紫荆心兰和多种灵药的药效，在自带的灵阵催化下，治疗效果应该会更好一些。”步方将这灵鲍肉递给肖蒙，说道。

　　肖蒙感激的看了步方一眼，尔后将灵鲍肉喂入姬茹儿口中，顿时一直没有什么动静的姬茹儿娇躯微微一颤，嘴巴张开，轻轻的哈了一口气。

　　这一口气中蕴含着澎湃的浓郁灵气，引得满小店满堂浓香。

　　肖蒙更加激动了，在他的激动目光的注视下，姬茹儿长长的睫毛一颤，尔后眼睛缓缓的张开……

　　……

　　寒意越来越浓，雪花也越来越厚，铺的帝都长街满地白雪。

　　长街之上，两道身影缓缓而行，姬成雪穿着白色长袍，披着绒毛大氅，行走于漫天风雪之中，在他的身侧，是一道穿着短袖亚麻的雄壮男子，男子络腮胡张狂四射，眼眸如铜铃一般。

　　两人缓缓行走着，在长街之上留下一道道脚印。

　　“殿下，明日便是先帝的葬礼，连总管却是在今日叫三位皇子入宫，难道是要宣布陛下的遗嘱么？”人高马大的络腮胡男子闷声说道。

　　姬成雪缓缓而行，瞥了男子一眼，温和地笑道：“也许吧，但是不管遗嘱中的内容是什么……我那两位哥哥肯定都是要斗上一斗的。”

　　络腮胡看了姬成雪一眼，忽然问道：“殿下，你说先帝会不会在遗嘱中传位给您？”

　　姬成雪听到这个问题，顿时一怔，整个人也是停住了步伐，站在原地，漫天风雪呼啸，寒风簌簌。

　　“不可能的，他没有理由传位给我，毕竟……我是他最厌恶的一个儿子。”姬成雪淡淡的说了一句，声音悠远，充斥着叹息。

　　尔后姬成雪继续前行，络腮胡顿时不再言语，跟在了他的身后，朝着巍峨大雄殿行去。

　　天玄门入口，宇王笔挺的站立，头戴紫金冠，缠着镶嵌着玉石的腰带，意气风发，在他的身后，则是跟着一个恭敬的中年男子，男子脸上挂着谄媚的笑容，一看便是心思玲珑之辈。

　　此人正是帝都掌管财务的财务大臣，孙青。

　　宇王瞥了一眼远处缓慢而来的姬成雪一眼，嘴角一扯，嗤笑了一声，转身便是踏入天玄门，走向大雄殿。

　　天玄门宽阔无比，广场上都是被皑皑白雪所覆盖，只有两根雕刻着图案的石柱耸立，石柱上方却也覆盖着白雪，放眼望去，一片白茫茫。

　　在天玄门广场上，零零散散的有一些太监开始清扫这些积雪，因为明日便是陛下的葬礼，这一片大雪会阻碍前往皇陵之路，因为到时候必须要路过天玄门。

　　巍峨却又有些森然的大雄殿上，人影憧憧，这些人影都是当朝的大官，都是清风帝国有头有脸的人物。

　　左相穿着朝服，满脸庄重的站着，微眯着眼似乎是在闭目养神。

　　欧阳家，杨家，财务大臣等当朝大员，也都静默站立，默默等待着连福总管的出现，因为他们知道，今日绝对不是普通的日子。

　　陛下的遗诏隐秘了这么久，终究是要公布的，而这也会决定最终的皇位归属。

　　是太子呢？还是宇王呢？众多已经站位的大臣心中都是忐忑不已。

　　至于三皇子……大臣们基本上都是不看好，因为先皇对于三皇子的态度给他们的感觉就是那种嫌恶和不重视，所以在所有人，包括姬成雪自己看来，他继承皇位的可能性是最低的。

　　三位皇子都是站在大雄殿之下，黄金浇筑的龙椅就在前方，高高在上，他们只需踏出一步，便是能够成就万人之上。

　　忽然，本来还有些细细碎语的大殿陡然安静，人群分开，连福手中恭敬的捧着圣旨，一步一步的缓慢的从大雄殿外走来，他的面容严肃，不苟言笑，让人不由的感到一阵的寒意。

　　毕竟是七品战圣级别的高手，他的情绪变化已经能够达到影响周围人情绪的程度。

　　“公公，这……便是父皇的遗诏么？”太子看着连福手中的圣旨，还是忍不住开口询问确认。

　　连福瞥了太子一眼，严肃的点点头。

　　太子顿时心中大喜，因为他觉得父皇传位给他的可能性最大，不仅仅因为他是太子，更因为皇帝在世的时候，最看中他。

　　连福捏着兰花指，拂尘一甩，挂在了两手间，尔后轻轻的摊开了圣旨，卷开遗诏，站在龙椅之前，准备开始宣读。

　　底下，所有人都是禀住了呼吸，目光盯着那龙椅前的连福，等待着最终皇位的归属。


第128章 蓄意伏杀

　　连福卷开圣旨，轻咳了一声，声音在大殿之上回荡，让人不由的感到一阵紧张，所有人都是注视着他，每个人脸上的表情都是各有特色。

　　太子脸上是自信满满，眼眸中闪烁着精芒，似乎胜券在握。宇王则是满脸的淡然，似乎对于那圣旨中的最后遗诏没有丝毫的在乎，姬成雪低垂着脑袋，把玩着自己修长的手指。

　　赵木生杵在原地，眯着眼，身躯微微摇摆，欧阳老爷子瘪着嘴，瞪着眼睛……

　　朝堂之上，每个人脸上的表情都是有着不同，但是无一例外，心神都是被连福的动作所牵引，认真的倾听着连福接下来的要诵读的遗诏。

　　“皇三子成雪，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。着继朕登极，继皇帝位。”

　　连福尖锐的嗓音回荡在大殿之中，遗诏不长，前面都只是长风大帝回忆自己的有生战绩，对于这些，大家都是很清楚，所有人的关注点都不是这些，而是最后的皇位归属，皇帝到底看好的是谁。

　　是太子？亦或是宇王？

　　然而，当连福将最后一句话语念出，整个朝堂都是安静的让人有些害怕，针落可闻，所有人都是呆滞。

　　陛下的诏书中……看好的是……三皇子？

　　这简直就宛若是晴天霹雳，轰的一声砸在了大殿之中，将所有人都是砸的有些懵逼。

　　太子脸上的表情完全僵硬住，瞪着眼珠子，满脸的不可置信，嘴巴微张，似乎在狐疑是不是自己听错了。

　　宇王也是愕然，扭头看着身侧的姬成雪，眼底有着深深的不可思议在流转。

　　赵木生微眯的眼张开了，欧阳老爷子差点将自己的胡子给薅掉，财务大臣谄媚的笑容僵住，差点没有将自己的舌头给咬到……

　　这是一个出乎所有人意料的结局，没有人能够想象的到，一个一直被皇帝发配到外域征战，一直不看好甚至有些厌恶的皇子，居然成为了最后继承皇位的皇子。

　　“哈哈哈！”

　　就在针落可闻的大殿之中，陡然响起了一阵笑声，站在姬成雪身侧的络腮胡男子忍不住仰天开怀大笑。

　　叫你们特么的装逼，现在知道谁才是最后的赢家了吧，看宇王那满脸懵逼的样子……先前的嘚瑟劲哪去了？

　　络腮胡心中好痛快，看着太子和宇王那满脸便秘的难看样子，他就忍不住开怀大笑，先前在天玄门外，宇王那鄙夷的眼神，可是深深刺激着络腮胡男子呢。

　　姬成雪也是稍稍愕然，尔后嘴角一翘，拍了拍身侧的络腮胡的肩膀轻声道：“别闹，在大雄殿上呢。”

　　络腮胡停止了大笑，但是脸上的笑意却是怎么都抹不去。

　　连福虽然诵读遗诏，但是他一直都不知道遗诏的内容，到此刻才是真正的被公布而出，就算是他也是愕然无比，没有想到……陛下最终居然是选择三皇子。

　　接下来，姬成雪则是整理了下衣裳，郑重的上前，接过了遗诏，满脸的肃穆。

　　太子愤恨的怒哼了一声，拂袖而去，脸色铁青。

　　宇王也是深深的看了姬成雪一眼，面无表情的离去。

　　最出乎意料的结局，让所有人都是没有回过神来，朝堂之上的大臣们已经是有些犹豫，因为他们已经站队，可是如今的顺位继承人却是发生了变化。

　　赵木生离去了，临走前他深深的看了姬成雪一眼，那目光，饱含深意。

　　……

　　走出大雄殿，穿过天玄门。

　　还是两道身影行走于漫天风雪中，姬成雪一时间有些沉默，去和来时的心情早已经完全不同。

　　络腮胡咧着嘴在大笑，很是开怀，他替三皇子感到高兴。

　　十里长街，人影稀少，大雪飘飞之间，寒风簌簌。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　清脆悦耳的铃铛之声响彻，缭绕在长街之上，姬成雪和络腮胡停住了步伐，站在原地。

　　正前方，五位身材火爆裹着透明轻纱的美丽女子款款而来，她们那晶莹如玉藕一般的小脚上挂着一圈铃铛，行走间铃铛便是发出声响，这声响仿佛具备某种魔力，撩拨人的心。

　　络腮胡怒目圆瞪，一步上前，挡在了姬成雪的身前，满面胡须怒张，长吸一口气，尔后怒吼而出：“尔等合欢妖女，给洒家滚开！！”

　　声音如雷霆炸响，仿佛化作一道无形声波轰出，将漫天飞雪都是炸的粉碎，那铃铛声音直接被盖过。

　　韦相思和她身后的四位姐妹纷纷站住脚跟，摇曳着身子，粉色真气从她们的身上迸发，化作一条真气轻纱，裹挟而出。

　　“宇王狗胆！居然敢勾结宗门刺杀先帝立下的顺位继承人！这是要谋反么！”络腮胡怒吼道。

　　在姬成雪和络腮胡的身后，轻轻的脚步声响起，裹在黑袍中的魂千陨出现，眼眶中的灵魂之火跳动。

　　“若是三殿下不成为顺位继承人，宇王还真的未必会派我等出手呢，要怪就怪这顺位继承人的身份吧。”魂千陨沙哑的声音响起，尔后澎湃真气从他的身上涌出，朝着姬成雪压迫而去。

　　“桀桀桀！终于是要出手了，可把我给憋得慌啊！”骨王的身形从周遭的房屋墙上攀爬而出，宛若壁虎一般，大笑之声响彻。

　　这是绝境，宇王所勾结的三大魔门强者居然在帝都长街之上明目张胆的埋伏，看来宇王已经是打算破罐子破摔了……

　　今日这三方人马可不是来和姬成雪唠嗑的，而是真正的想要取姬成雪的性命，那裹挟在寒风中的凌厉杀意便是让姬成雪的皮肤泛起鸡皮疙瘩。

　　这是一场针对他的蓄意伏杀。

　　络腮胡长笑起来，眼睛瞪得宛若铜铃，六品战皇的可怕气息从他的身上迸发而出。

　　“一群不知死活的东西，既然找死，那爷爷就成全你们！殿下，你快走！”

　　络腮胡一声暴喝，身上的亚麻衣裳顿时破裂，肌肉鼓荡起来，整个人的身形陡然拔高，化作了巨人一般，真气流转滚烫，落在他肌肤上的雪花瞬间便是融化。

　　脚步猛地一蹬，满地的积雪崩碎开来，地面的青砖都是破裂凹陷，络腮胡整个人化作一道虚影，霸气无双的冲向了前方挡路的韦相思等人。

　　姬成雪面容严肃，脚尖点地，飞速的跟在那络腮胡身后。

　　一拳轰出，宛若蛮牛怒吼，可怕劲风夹带着真气直接将韦相思等人的真气匹练崩散，巨大力道顿时撞入五位女子中，引起一阵莺燕惊呼。

　　尔后络腮胡转身，浑身肌肉如虬龙一般的密布，对着姬成雪说道：“殿下，洒家掩护，快走！”

　　姬成雪皱起眉头，望了络腮胡一眼，最后一狠心，咬牙转身便是疾驰而出。

　　魂千陨等人赶忙冲出，要对付姬成雪，但是络腮胡横跨一步，整个地面似乎都是震颤起来，双拳撞击在一起，霸气咆哮。

　　“妈的，一群渣渣，想要杀殿下，先跨过你爷爷的尸体！”

　　魂千陨等人怒了，纷纷出手，澎湃的真气顿时朝着那络腮胡轰去，只是刹那，络腮胡便是完全被可怕真气给彻底的淹没。

　　……

　　姬成雪疾驰的步子缓慢了下来，最后彻底停滞，站在了原地，不是他不往前走，而是在不远处，一道身影负手而立。

　　宇王缓缓的转过身，目光平和的望向了姬成雪。

　　“老三，真是没有想到……父皇最后选择的人居然是你。”

　　姬成宇淡淡的开口，他的话语很平静，但是正是这份平静，才是让姬成雪浑身的毛孔都是紧缩，感觉到一股前所未有的危机。


第129章 未来皇帝快死啦

　　宇王的身上气息在不断的攀升，乌黑的发丝都是无风自动，澎湃的真气在他的身子周围浮动，使得飘落的雪花都是被轻易震散。

　　姬成雪面对宇王身上的威压，浑身汗毛炸立，他的修为不过是五品战王，面对已经突破到六品战皇级别的宇王还是有些力不从心。

　　“你要杀我？”姬成雪平静地说道。

　　宇王目光之中冰冷无情，没有丝毫的情绪波动，他面无表情的看着姬成雪，开口道：“我曾经已经给过你提醒了，我叫你别掺和这趟浑水，否则你要付出你难以承受的代价……”

　　“你非是不听啊。”

　　姬成雪咧嘴一笑，解下了身上的厚重大衣，一直都很温和的脸上也是浮现出了一抹戾气，这戾气让他整个人都是显得有些狰狞。

　　“从小到大，你一直都是这样高高在上，你觉得什么都是高人一等对吧？要战那就战吧，反正你我兄弟二人是迟早要有一战的。”姬成雪冷笑道。

　　他身上的真气也是浮动而起，一脚狠狠的踏在地面之上，使得铺盖在地上的雪花都是散去。

　　“咱们三位皇子中，我的修为最强，你拿什么跟我斗？”宇王咧嘴而笑，身形瞬间爆冲而出。

　　嘭嘭嘭！

　　两人的身形交织混战在了一起，轰击在一起的真气不断的倾泻而出，震颤着周围，在这寒冷的冰天雪地里，居然是打的火热。

　　可是姬成雪只是五品战王，实力比之宇王始终是有差距，一口滚烫的殷红鲜血喷出，姬成雪的身形连续后退，狠狠的撞击在了墙壁之上，使得整个墙壁都是塌陷了下去。

　　宇王冰冷的笑着，手掌之上真气氤氲，“永别了，我的弟弟。”

　　宇王目光无情，一掌横推而出，对着那废墟中的姬成雪轰去，这一招一旦轰中，宇王有自信，姬成雪必死无疑。

　　姬成雪的目光盯着宇王，嘴角泛着一抹苦涩，都说皇家无亲，却是真的这般无情。

　　然而，就在宇王打算一掌击杀姬成雪的时候，一股威压陡然逸散而出，使得宇王浑身都是一僵，在那威压下，横推出的一掌也是溃散。

　　一道人影踏空而来，出现在了宇王和姬成雪中间，挡住了宇王横推出的一掌。

　　“肖蒙？！你要阻我？”宇王眼眸一缩，看着来者，不可置信。

　　肖蒙不是说他三个皇子都不支持么？为什么此刻会出现救下姬成雪？宇王有些愤怒，因为他知道，肖蒙出现，他就别想在击杀姬成雪了。

　　“今日，我仅以个人名义出手。”肖蒙淡淡的瞥了宇王一眼，道：“毕竟……我是他姐夫。”

　　“你……”宇王好气啊，这是什么烂借口，要救姬成雪就直说，扯什么亲情牌！

　　“成雪，你离开，我要和宇王好好的谈谈心。”肖蒙说道。

　　姬成雪从地上爬起来，擦拭去嘴角流淌下的鲜血，深深的看了肖蒙一眼，他显然也是不明白肖蒙为何会在此刻出现。

　　“你放心，你姐，恢复的很好。”肖蒙背对着姬成雪，轻声的吐出一句。

　　姬成雪微微一怔，尔后脸上顿时浮现出了喜色，连身上的伤势疼痛感都是没有那么严重了。

　　肖蒙的话语中透露出了一个信息，那就是他姐姐从沉睡中苏醒过来了，或许这就是肖蒙为什么会选择出手的原因吧。

　　姬成雪大笑了一声，开怀不已，转身便是疾驰而出，离开了此地。

　　宇王向前一步，有些不甘心的看着姬成雪的离去，然而他一动，肖蒙的目光便是落在了他的身上，沉重的威压压的他心不由一沉。

　　……

　　“姐姐苏醒了……太好了！看来肖岳给步老板的食材成功烹煮成灵药膳，不愧是步老板，真是厉害！”姬成雪捂着胸口，内心却是十分的欢愉。

　　他心中一直牵挂的人，那就是他那沉睡的姐姐，在得知姬茹儿计划的一切之后，他更是期盼姐姐的苏醒。

　　如今姐姐醒了，姬成雪高兴的都不知道该说些什么好。

　　忽然，姬成雪怔住了，他抬头一看，漫天的风雪都是在呼啸，但却是一丝一毫都未曾落下，漫天纷飞的白雪仿佛是被一层无形的罩子给隔离开来。

　　这是怎么回事？姬成雪心中忽然有种不好的预感，他目光缓缓平视，发现远处居然是有一道身影缓缓的走来。

　　金色光华在流转，祥和而温暖，赵木生一步一光华，每一道光华都是如盛开的金莲那般，夺目而灿烂。

　　姬成雪的眼眸猛地一缩，心脏仿佛是被一只无形的手给紧紧的攥住，连呼吸都是做不到。

　　耳畔梵音低吟浅唱，眼前充斥璀璨精芒，如佛光普照，笼罩住姬成雪。

　　“赵木生！”姬成雪猛地一咬舌尖，血腥味弥漫开来，让他整个人猛地一清醒，看清了那缓缓而来之人的模样。

　　赵木生脸上挂着祥和之色，宛若一尊佛陀，慈眉善目，嘴角噙着笑意，平静的看着姬成雪。

　　“太子派你来杀我？”姬成雪森然而道。

　　赵木生是太子的人，此刻却是出现在这儿，那唯有一个解释，太子和宇王的目的是一样的。

　　一贴遗诏，却是引动了两位亲哥哥的杀心，姬成雪感觉心底之下，有股愤怒爆涌而出，几乎要冲出他的天灵盖。

　　赵木生摇了摇头，目光依旧那般平和，淡淡道：“陛下很聪明，一直防着我，我以为陛下会选择宇王，但是没有想到他选择了你，不过也好，选择谁都是一样……最终登上皇位的，只能是太子。”

　　“你还真忠心啊！修炼着大乘岛的功法却是操着帝国左相的心，你不累么？”姬成雪讥笑道。

　　赵木生淡淡的看着嗤笑的姬成雪，缓缓的抬起手，顿时真气喷涌，居然是在他的身前凝聚出了一尊金色佛像，那佛像散发着柔和光华。

　　赵木生手指轻捏佛印，尔后往前一推，那尊金色佛像便是猛地冲击而来，冲天穹之上，缓缓坐下，笼罩住了姬成雪。

　　“忠心？他若是有像宇王一般的野心，那我就不会帮助他了，正因为他弱，所以我支持他，你……可懂？”赵木生笑道。

　　“我需要的只是一个听话的傀儡……”

　　噗嗤！

　　姬成雪听完这句话，浑身顿时一震，笼罩在佛像之中的身体一颤，口鼻之中皆是淌出鲜血，整个人瘫软在了地上，奄奄一息。

　　赵木生缓缓而行，带着悲天悯人的叹息，朝着瘫软在地上的姬成雪走去。

　　忽然，天穹之上传来了一声女人的长啸，一枚绽放精芒的玉符坠落而下，朝着赵木生砸来。

　　嗡！

　　赵木生目光一缩，手捏佛印，轻巧推出，将那玉符给挡住，玉符一颤，尔后其上光辉闪烁，形成了一个简易的阵法，阵法迸发出可怕的真气，使得赵木生连续后退数步。

　　“天机宗……卜灵之阵！”赵木生呢喃，尔后眯起眼睛一看。

　　一道裹在宽大袍子中的身影落在了姬成雪的身边，晶莹白皙的玉手一挥，那佛像顿时密布裂纹，寸寸破碎。

　　尔后姬成雪便是被单手拎起。

　　“你这老家伙，赶尽杀绝多不好……”说完，倪颜便是对着赵木生展颜一笑，身形爆射而出，消失不见。

　　方方小店。

　　步方正缩躺在椅子上，捧着一杯热开水，小口的嘬着，忽然门外一道人影疾驰而至，倪颜挺着白皙大长腿出现在了他的面前，顺便将一道浑身密布血污的身影扔在了地上。

　　“步老板，这家伙是未来清风帝国皇帝，不过现在快死了，你救他啊。”


第130章 我总是心太软

　　什么鬼？

　　步方疑惑的看了倪颜一眼，尔后目光落在了那地上的奄奄一息的狼狈身影之上，不由的惊诧，这不是姬成雪么？他怎么混得这么凄惨？

　　步方将杯子放在了桌上，扶起姬成雪，欧阳小艺赶忙跑过来帮忙，将姬成雪抬到了椅子上，让他舒服的躺着。

　　“这是怎么回事？”做完这一切，步方才是皱着眉头，面无表情的望向站在门口的倪颜。

　　“还能有啥事，这家伙被围堵暗算了呗，也算他命大遇到了本姑娘，否则现在早已经死透了。”倪颜瞥了姬成雪一眼，惋惜的摇头说道。

　　“宇王带着他的那群宗门小伙伴，围了姬成雪，他的手下掩护他让他逃走，结果他遇到了宇王，差点被打死，幸好那姓肖的出现救了他，结果这小子运气背啊，遇到了赵木生……”倪颜将姬成雪的遭遇描述了一遍。

　　步方嘴角也是一抽，这姬成雪也是够倒霉的，到底什么仇什么怨的被人这般追杀？

　　“他做了什么天怒人怨的事情？”步方瞥了一眼七窍流血的姬成雪，再次问道。

　　倪颜此刻也是满脸的古怪，似乎想笑又笑不出来，说道：“他没做什么天怒人怨的事，不过是抢了他两个哥哥的皇位而已，皇帝的遗诏刚刚宣布让他继位。”

　　“所以，他就是未来清风帝国的皇帝……当然，前提是他还能活下来。”

　　步方恍然，本来最不被看好的，却是意外的继承了皇位，这让他那个哥哥自然恼羞成怒，没有相匹配的实力，却坐拥着不该有的东西，这便是所谓的匹夫无罪，怀璧其罪……

　　“那你把他带到我这儿做什么？我这里是餐馆，不是医馆。”步方面无表情的看着倪颜，认真的问道。

　　倪颜的眼眸微微眯起，像是化作了可爱的月牙，嘴角一翘，笑道：“他这伤势去医馆也是必死无疑，中了大乘岛的秘技，神医都是难救。”

　　“你别指望灵药膳能够救他，我能够烹煮的两种灵药膳都无法挽救他这种伤势。”步方说道。

　　倪颜仔细的盯着步方，红润的舌头伸出，舔了舔娇嫩的嘴唇，笑道：“药膳不行……你不是有灵药么？凰血草这种七品灵药，救这种伤势还是绰绰有余。”

　　“恩，只需一截便是足以。”倪颜道。

　　步方扯了扯嘴角，这个女人果然是在打他的凰血草的主意，七品灵药凰血草，因为沾染了上古凤凰血液而具备了破而后立，浴火重生的功能，倒是此刻用来救姬成雪最好的选择。

　　可是步方心中有些犹豫，他留着凰血草，本来是想用来酿制那能够超越“龙吐息”的美酒的啊，毕竟七品灵药可是不好寻。

　　“你的目的不是凰血草么？如果我将凰血草给他服用了，那你不需要了？”步方疑惑的问道。

　　倪颜展颜一笑，指了指姬成雪，道：“我好不容易下山一次，目的怎么可能只是为了凰血草，你拿来救他吧，我不心疼，天机宗中，七品灵药还是不少的。”

　　步方面无表情，你不心疼……我心疼啊。

　　步方懒得在和这女人说些什么，他的目光落在了奄奄一息的姬成雪身上，望着平日里温文尔雅，谈笑风生的俊朗男子，如今却是奄奄一息，频临死亡，不由的叹了一口气。

　　我总是心太软，步方叹气。

　　尔后他让欧阳小艺先照顾好姬成雪，自己则是朝着厨房之中走去，见死不救，他还是做不出来，就算不看人命，这姬成雪毕竟是他的老顾客了。

　　从柜子取出凰血草，凰血草通体碧红，宛若红玛瑙雕刻的一般，精致而美丽，在系统橱柜的保存下，到如今依旧是栩栩如生，灵气充沛。

　　随着步方的走出，凰血草的香味瞬间蔓延而出，小店之中的温度也是陡然攀升了许多。

　　倪颜看到步方手中的凰血草，漂亮的眼眸顿时一亮，凰血草毕竟是一株七品灵药，她虽然口中说的轻巧，但是就算是天机宗，其实也根本没有多少存货。

　　小小的一株凰血草，其上宛若有欲要冲天而起的火凤一般，流光溢彩，其中蕴含着浓郁的生机，却是又伴随着可怕的毁灭。

　　“喂他半株凰血草便足矣，至于是死是活，就看他自己的造化。”倪颜提醒道，凰血草毕竟是七品草药，药效十分的惊人，以姬成雪如今的状态，若是整株吃下，别说破而后立了，恐怕会直接被凰血草的毁灭能量撑爆。

　　步方面无表情的瞥了她一眼，点点头，手中青烟缭绕，黄金龙骨菜刀顿时落入手中，对着凰血草没有丝毫的犹豫，横切而过。

　　切口十分的平整光华，凰血草的药力居然没有丝毫的流逝……

　　倪颜的眼睛顿时湛亮，盯着步方手中的那龙骨菜刀，目不转睛，心中却是翻起了惊涛骇浪。

　　手一挥，龙骨菜刀再度化作青烟消散，步方走到了姬成雪的面前，撑开姬成雪的嘴巴，手中真气催动，凰血草中顿时滴出几滴散发着浓郁血腥味的汁液。

　　这汁液在不断的滴落，到了最后，步方手中的半株凰血草都是彻底的融化，化作血液滴入姬成雪口中。

　　“这样就好了吧？唔……还剩下半株，不过不能当成主要材料了，看来得再去找一些制酒的灵药。”步方将剩下的半株凰血草收入系统空间袋中，呢喃道。

　　转头看向倪颜，却是发现后者目光带着几分羡慕，盯着他的手腕。

　　“你居然拥有半神器……”

　　“半神器？”步方有些疑惑。

　　倪颜收回了目光，咂吧着嘴，心中却是有些古怪，半神器在潜龙大陆上都是十分稀少……天机宗收尽天下讯息，却从未有过步方手中那半神器的点滴资料。

　　如果不是那菜刀化作青烟融入步方手腕图标中，倪颜还真不敢确定，那菜刀是半神器。

　　但是……菜刀半神器，倪颜的面色愈加的古怪，到底是哪个挨千刀的炼器大师吃饱了撑着花费诸多珍惜材料炼制出来的？

　　“啊！！”

　　就在倪颜和步方都是处于沉思状态的时候，吞了半株凰血草的姬成雪顿时发出了惨叫之声，他的眼眸瞬间化作通红，仿佛有凤凰之火在他的眼底之下燃烧跳动。

　　浴火重生开始了，能否破而后立，重新活过来，那就只能看姬成雪自己的毅力了。

　　步方打了个哈欠，看了看天色，转身便是将倪颜给催走，欧阳小艺也是跟步方挥手道别，尔后才是关起了门板，结束营业时间。

　　姬成雪继续在小店中不断的哀嚎，痛苦的嚎叫，那种钻心一般的疼痛……步方不懂。

　　所以步方先到厨房之中练习了一会儿菜品，练了一下刀工和雕工，酿制一大坛冰心玉壶酒后，便是回到了楼上，洗漱完毕，上床睡觉。

　　保持睡眠，尤为重要，房间的隔音效果很不错，听不到姬成雪的惨叫声，至少步方不一会儿便是睡得香甜。


第131章 大帝葬礼

　　翌日，清晨，天刚蒙蒙亮。

　　皇宫之中便是传来了悠扬的号角声，尔后是沉闷中带着些悲凉的钟响。

　　沉睡中的帝都，仿佛在这一刹那便是被唤醒，家家户户的灯火都是亮了起来，不少人民众裹着厚厚的棉大衣，走出了屋子，哈着冷气，缩着脖子朝皇宫天玄门方向走去。

　　这一路走，民众们都是不做声，悲哀的气氛萦绕在他们之间。

　　他们感叹和惋惜，感叹岁月的无情，惋惜生命的凋零，一代雄主，也是遗憾陨落，这是整个清风帝国巨大的损失。

　　民众们对长风大帝的尊重是发自内心的，因为有这样一个励精图治的皇帝是他们的福气，皇帝开创了盛世，让他们能够和平的生活，他们对大帝心怀感恩。

　　今日是长风大帝入葬之日，所以帝都民众们早早的便是起床，想要送长风大帝一程，更有许多人从帝都外，风尘仆仆赶来，为的就是见大帝最后一面。

　　钟声悲鸣，渲染了一种哀伤的氛围，天玄门外人群越聚越多，护卫把守着天玄门入口，使得众人都是不得入内，但是民众不在乎，他们只需要在门口等待着装载着长风大帝之躯的棺椁出来便可。

　　在天玄门中，满地的积雪已经在辛勤的太监帮忙下，清出了一条宽阔大路，为的就是能够让护送棺椁的队伍能够平坦的出行。

　　太子一身丧服，脸色也是带着哀伤，望着大雄殿，在他的身后是许多的文武百官，穿着郑重的服饰，裹着一件白色的褂子，以表对长风大帝葬礼的哀痛之情。

　　宇王也如太子一般一身丧服，面容严肃，他的身后有文武百官，却也有伪装成侍卫的宗门强者，就算是宗门强者也同样表达了对长风大帝的尊敬，因为这确实是一位让他们宗门之人，心生恐惧的大帝。

　　两方队伍分立于两侧，肃穆而立，大雄殿中，一队穿着丧服的宫廷乐师缓缓而出，他们吹奏着沉痛的乐章，听闻之人，内心都是感到有些沉重。

　　肖蒙穿着戎装，裹着白卦，扶着站在他身侧的娇弱的姬茹儿，肃穆而立。

　　姬茹儿面色复杂无比，隐隐含着泪水，沉睡三年，一朝苏醒，却是在父皇葬礼之时。

　　但是姬茹儿目光四处张望，想要找寻到姬成雪的身影，却是发现，诺大天玄门广场，姬成雪居然不在……

　　“成雪人呢？他怎么还没来？”姬茹儿用虚弱的声音问身侧的肖蒙。

　　肖蒙心中也是充斥着疑惑，昨日姬成雪应该成功脱离危险了才对，今日这般重要，他怎么可能会不出现？

　　作为皇帝遗诏中的皇位继承者，姬成雪应该更加的殷勤才对！

　　难道是出什么意外了？肖蒙眼眸中闪烁，但脸上却是挂着柔和的笑意对姬茹儿道：“没事的，成雪可能是有什么事耽搁了，很快就会来了，毕竟……他可是皇位继承人啊。”

　　姬茹儿虽然心中还是有些不放心，但是被肖蒙温和的笑容一感染，嘴角也是微微的上扬，点了点头。

　　肖烟雨和肖小龙姐弟站在身后，看着父母这恩爱的模样，心中也是十分的开怀。

　　肖烟雨目光四处搜寻，却也未曾寻到那熟悉的身影……按照父亲所述，救醒母亲的正是大哥肖岳。

　　而母亲昨日也已经将所有的事情经过告诉了肖烟雨和肖小龙姐弟，他们心中对于肖蒙的怨气早已经消失不见，转而却是满怀的愧疚。

　　穿着丧服的宫廷乐师们走出了大雄殿，在其后，披散着头发，穿着白色丧服，满脸憔悴的连福也是缓缓而出。

　　连福的模样十分的疲惫，眼袋下垂，眼中密布着血丝，浑身上下的气息都是有些起伏不定。

　　但是所有人都没有在意，或许他只是伤心过度了吧。

　　毕竟连福和长风大帝的关系很好。

　　“三皇子何在？”连福轻甩拂尘，尖声而道。

　　然而却是无人回应，太子和宇王同时站出，对着连福拱了拱手。

　　连福饱含深意的看了两人一眼，尔后便是开始了进行一些入葬前的仪式，这些严谨但又庄严肃穆的仪式乃是清风帝国皇室传承下来的礼仪，每位皇子都必须遵守。

　　“接下来，请皇位继承人迎棺。”连福拂尘再度一甩，开口道。

　　但是这话一出，却是让底下的文武百官们都是交头接耳，议论纷纷了起来。

　　赵木生嘴角一翘，淡定自若的站着。

　　宇王和太子再度上前，宇王开口道：“三弟不知何故未曾出现，连总管，时辰不能误，就让本王来迎棺吧。”

　　“迎棺哪里轮得到你？要……也是本宫迎棺。”太子冷冷的扫了宇王一眼，说道。

　　两人之间再度变得针锋相对了起来。

　　连福轻叹了一口气，两位皇子的态度实在是太明显了，三皇子既然不在，看来十有八九是遭遇到了不测，否则宇王和太子不会这般信誓旦旦的站出来，争取这迎棺的机会。

　　但是在这般情况下，必然要有一人迎棺，连福也是有些犯难。

　　“连总管，你决定吧……父皇生前最信任你。”宇王目光转到了连福的身上，说道。

　　“两位皇子请自重，迎棺大事，岂可乱定，再等一会儿，若是三皇子真的未至，那便是由两位皇子共同迎棺。”连福说道。

　　宇王一怔，尔后轻笑，姬成雪绝对是来不了了，等待也是没有任何的用处，只是浪费时间罢了，虽然心中是这样想，但是宇王表面工作还是要做好。

　　太子也是如此，两人对视一眼，都是挪开了目光。

　　时间的流逝很快便是引起了底下文武百官的焦躁，碎碎细语不时的传出。

　　连福目光一瞥，尔后收回，心中却是一叹。

　　“连总管，三弟还未至，这已经是对父皇的大不敬，如此之人怎么能够继承皇位呢？迎棺的重任还是让本宫来吧。”太子再次开口道。

　　宇王也是不甘示弱的争论。

　　然而在他们争论之时，连福的嘴角却是陡然翘起，目光望向了远处，天玄门入口处，那儿有着两道身影缓缓而来。

　　“亲爱的哥哥们，真是让你们担心了，迎棺重任还是由我来吧，毕竟……我才是皇位继承人。”

　　清冷的声音响起，由远及近，顿时响彻在了太子和宇王的耳畔，宛若雷霆炸响，让他们觉得非常的不可思议。

　　赵木生眼眸一缩，紧紧的盯着姬成雪，感到有些不解。

　　姬成雪的身侧跟随着满脸肃容的肖岳，他们都是穿着丧服，一步一步的朝着大雄殿走去。

　　很快，姬成雪便是来到了连福之前，他温和的对着连福点了点头，尔后才是看向太子和宇王。

　　“我没死呢……大哥二哥是不是都觉得很意外啊？”


第132章 宗门这是要搞事情啊

　　步方起了床，伸着懒腰来到了厨房中，姬成雪已经离去，吞了半株凰血草，破而后立还是让他挺过来了，这样也是不错。

　　窗外传来悠扬的钟声，带着些许的悲哀和沉重，步方这才想起，今日似乎是老皇帝出殡的日子。

　　犹豫了一下，步方最后决定前往天玄门看一看，毕竟他对老皇帝的感官还是不错的，这皇帝确实是一个好皇帝，而且是一个吃货皇帝。

　　油炸了两个海蛎包当早餐，步方便是裹上绒毛大衣，走出了小店，在店门之上挂上暂停营业的木板，尔后便是朝着天玄门方向走去。

　　今日的天空之上鹅毛大雪仍旧在纷落而下，洋洋洒洒，像是一副美丽的画卷。

　　步方取出一个热气腾腾的海蛎包，哈了一口气后，便是直接咬下，酥脆的皮被咬碎之后，浓郁的香味从中弥漫开来，闻着这香味，步方的腹中不由的更加的饥饿。

　　一边吃着海蛎包，步方一边走，很快便是来到了朱墙林立的天玄门外，长长的队伍早已经排起来，不少民众都是伸长脑袋往天玄门内望去，想要看看那场中的景象。

　　步方则是一点都不急，排在队伍之后，咬着海蛎包，美滋滋的吃着，那香味弥漫扩散到周围，引得那些民众的目光都是落在了他的身上。

　　这什么香味……简直太香了！

　　民众们看向步方手中海蛎包的眼神已经充满了渴望，不少人都是舔了舔嘴唇，下意识的想要舔到那香味，可是回馈他们的，只有冬日里的冰冷。

　　咔叽咔叽……步方再度咬下一口海蛎包，面无表情的在一边咀嚼着，周围人好气啊，简直是禽兽，大清早的吃这么香的东西，是在拉仇恨么？

　　所以步方周围很快便是哗啦一下子空出了一个大圈，周围人全部躲开，不想靠近步方，免得承受那香味诱惑的折磨之苦。

　　步方面无表情的瞥了周围人一眼，有些不明所以，这些人在干嘛？

　　既然有空位置，步方自然就往前走，而他一走，周围人有哗啦一声散去，这导致，步方很轻松的便是站在了天玄门入口处，一个绝佳的观望位置。

　　“恩？那家伙跑的那么快，原来是来这儿了啊。”步方咬了一口海蛎包，看着大雄殿之前和宇王以及太子对峙的姬成雪。

　　姬成雪整个人的气质都是发生了变化，毕竟经历了一场生死，整个人的心境都是有了巨大的转变，以前的他面对太子和宇王都是有些畏首畏尾，可是如今，他却是能够坦然自若，甚至用目光直逼宇王和太子，使得两人稍显退却。

　　“我是继承人，我来迎棺。”姬成雪瞥了两人一眼，讥讽道。

　　宇王和太子顿时一滞，怒视姬成雪……这小子居然变得如此嚣张！

　　连福点点头，引导姬成雪站上大雄殿，尔后便是开始进行迎棺的开始仪式，开始仪式其实不算很繁琐，不一会儿便是结束了。

　　至此，迎棺才是真正的开始。

　　所谓迎棺，乃是清风皇室的数代传统，继承人进行迎棺，一旦迎棺队伍走出天玄门，便是代表着这迎棺者得到了逝者的认可，便是正式交接皇位。

　　这也是太子和宇王为何这么看中这迎棺人身份的原因。

　　宫廷的乐师再度开始演奏，而在大雄殿深处，八位身材魁梧的赤裸着上身的五品战王大汉，抬着巨大的青铜棺椁缓缓而出。

　　他们的步伐十分的坚实，每一步踩下，都是能够引得地面的积雪一颤。

　　那棺椁是由青铜浇筑，其上绘制着诸多的玄奇图案，有上古的神兽，有难以叫出名字的花朵，还有各种各样的文字图示……

　　姬成雪严肃的走在八王抬棺之前，面容肃穆，一丝不苟。

　　八位战王强者，每一步踩下，鼻子中都是会哼出白气，一步一步，坚实而缓慢，但却仿佛是踩踏在每个人的心头一般。

　　天玄门的大道之上，八位战王抬着棺椁前行，这一幕让众人都是禀住了呼吸，天穹上洒落的雪花都几乎是停滞，气氛变得十分的沉重。

　　赵木生眯着眼望着那青铜棺椁，眼中有着隐晦的光华在流转，一代大帝，最终却只能沉眠于方寸之中，这对于一代帝王而言是多么的悲哀。

　　嗡铃铃！

　　就在抬棺队伍走到了天玄门的正中央的时候，场中响起了一阵阵的真气喷薄之声。

　　宇王面色冷冽，冷冷的注视着站在队伍之前的姬成雪，淡漠道：“你老三若是坐的皇位，我宇王第一个不服……”

　　轰轰轰！

　　宇王的声音不大，但却是在整个天玄门萦绕，在他的身后，一道道可怕的气息喷薄而出，数道身影疾驰，朝着姬成雪便是冲杀而去。

　　“大胆！！”连福于大雄殿高台之上怒叱了一声，宛若雷霆炸响，一步踏出，拂尘一甩，便是出手。

　　光华流转，漆黑的流光闪烁，一尊冥王虚影陡然浮现，庞大无比，傲立于天玄门，魂千陨眼眶之中的灵魂之火跳动起来，引动冥王虚影的力量加持于己身，瞬间气息暴涨，一拳便是对着踏空而来的连福轰去。

　　两者碰撞在一起，瞬间引起了滔天的能量波动，然而出乎所有人意料之外，连福居然是身形一颤，喷着鲜血倒飞而出，气息颓散。

　　肖蒙眉头一皱，这根本不是连福的实力啊……看着那魂千陨欲要斩杀连福，他不能在坐视不理，威压扩散，也是踏步而出，阻拦住魂千陨。

　　莺莺燕燕的笑声响起，合欢派的五位女子合力出手，目标直指……姬成雪。

　　而白骨殿的强者则是将目标对准了那抬棺的八位战王。

　　宇王目光一变，冷声喝道：“不准破坏棺椁！”

　　他宇王的目的是为了争夺皇位，长风大帝毕竟还是他父皇，破坏父皇安息的棺椁，这种事，他做不出来。

　　然而他的暴喝并没有让白骨殿的人停手，这下子他的脸色是彻底的出现变化了。

　　“桀桀桀！长风大帝横推宗门无数，所得的战利品也是多不可数，站着老远便是能够感应到这棺椁中的丧魂殿半神器的气息……半神器陪葬，果然不愧是千古一帝啊！”

　　白骨殿的骨王冷笑了起来，目光陡然凌厉，他身边的几位手下纷纷爆碎开来，化作一根根森然白骨和他的身躯拼合在了一起，化作了一尊巨大的白骨骷髅。

　　气息强盛，居然是达到了七品之境。


第133章 帝皇算计，两劫龙首阵

　　“给我住手！”宇王怒了，这些宗门之人，居然敢忤逆他的命令！

　　然而白骨殿的高手所组成的七品白骨却是丝毫不曾理会宇王的呵斥，白骨手掌对着那棺椁便是拍去，凹陷的白骨眼眶中，充斥着贪婪和渴望。

　　七品战圣的威压，让抬棺的八位五品战王纷纷承受不住，单膝跪地，他们的面色陡然涨的通红，扛着的青铜棺椁也是轰然一声坠落于地。

　　咚！

　　沉重的声音响彻整个天玄门，所有人的动作都是一滞，不由的望向那沉重落地的棺椁之上，棺椁触地……这葬礼，毁了？！

　　所有人心中多是闪过这般念头，不由的有些五味陈杂，堂堂一代大帝，最终却是连葬礼都被人搅黄，是可悲还是可叹？

　　宇王目光一缩，心中顿时涌现出了怒火，真气汹涌而起，怒视那白骨骷髅。

　　姬成雪身上的气息变得越加的强盛，借助破而后立的凰血草，他如今已经踏入了六品战皇之境，这绝对是意外之喜。

　　一掌推开攻击而来的合欢派五女，姬成雪的脸色冷若冰霜，“你们这些宗门乱党，简直是在放肆！”

　　白骨骷髅也是一怔，尔后大喜，随手一扬，便是迸发出强大的威压将八位五品战王都是横扫到一边。

　　他一步跨出，便是来到了那青铜棺椁之前，目光炙热的望着棺椁，白骨手臂都是有些颤抖。

　　棺椁之中，隐隐的散发出一股让他渴望的气息，那是丧魂殿的半神器……亡魂珠！

　　白骨殿虽然和丧魂殿是一个级别，但是他们这个宗门没有半神器，这是他们心中一直的痛，丧魂殿被肖蒙一举推翻了之后，半神器亡魂珠也是被带回了帝都。

　　亡魂珠有安抚亡魂，甚至能够拥有保持肉身不腐的功能，是下葬的最佳陪葬品。

　　长风大帝既然得到了亡魂珠，不可能不用来陪葬。

　　肖蒙在远处，脸色阴沉，眼前这魂千陨催动的冥王虚影战斗力颇为强悍，就算是他想要解决也是要花费一些时间，看着远处那已经几乎要触摸到棺椁的白骨骷髅，肖蒙眼中寒意愈加浓郁。

　　铿锵一声响。

　　一道宛若从九天之上倾泻而下的剑光瞬息而至，飞速朝着那白骨骷髅斩去。

　　姬成雪长啸一声，身上仿佛是有着火凤虚影浮现，整个人疾驰而出，一拳轰向那白骨骷髅。

　　肖岳和姬成雪同时出手，都是最强手段，就是要逼开那白骨骷髅。

　　“哼！找死！”

　　白骨骷髅的动作一停，尔后转身，浑身顿时一颤，无数根密密麻麻的白色骨矛从他体内爆射而出，刺向姬成雪和肖岳。

　　裂天一剑，被挡住了，肖岳毕竟只有六品战皇的修为，无奈落地。

　　姬成雪一拳轰碎一根骨矛也是落地后退，修为的差距在那儿摆着，他们没有机会可以靠近。

　　嘭！

　　白骨骷髅森然一笑，尔后一掌狠狠的拍在了那棺椁之上，巨大的力道涌动，要将那棺盖给直接掀开。

　　可是很快他便是发觉到了不对劲，他几乎涌出了千钧之力，却是难以撬动这棺盖分毫！

　　“这棺椁……有古怪！”白骨骷髅眼眶之中鬼火一跳。

　　远处的赵木生也是眉头一皱，仔细的盯着那棺椁，尔后他的眼眸陡然一缩……

　　那棺椁动了！！

　　在所有人震惊的目光之中，棺椁的棺盖缓缓的自动推开，那棺盖和棺壁摩擦时发出的那悠远古朴的声响，让所有人浑身都是汗毛炸立，泛起鸡皮疙瘩。

　　天玄门上交战的所有人动作都是一滞，目瞪口呆的望向那棺椁之处。

　　披头散发的连福尖锐的笑声响起，捏着兰花指，扫视全场，口中淌着鲜血，一字一顿地说道：“你们这些宗门乱党……都得死！”

　　话音刚刚落下，那棺椁之中便是坐立起了一道人影，可怕的威压气息从这人影的身上汹涌而出。

　　“什么？！”

　　那白骨骷髅靠的最近，顿时感到一股澎湃的威压从中爆涌而来，那是一种带着皇霸之气的威严，至高无上不可侵犯。

　　白骨骷髅被这气息一轰，顿时倒飞而出，身形在空中便是直接溃散，化作了满地的白骨，组合居然被活生生的打散。

　　赵木生倒吸了一口凉气，目光直视那棺椁中的人影，姬长风……没死？

　　“恩？不对！这身影没有丝毫的生命气息……应该是死了，但是这澎湃的能量是怎么回事？而且……这能量还牵引着涌向四周……”

　　赵木生呢喃，尔后似乎想起了什么，脸色一瞬间变得有些苍白，姬长风……好一手的算计！

　　整个天玄门陡然震颤，簌簌白雪纷纷融化蒸发，那被掩盖在白雪之下的石柱居然散发出了道道霞光，玄奥的纹路在其上展现。

　　众人都是有些迷茫，到底是发生了什么事？

　　“两劫龙首阵……姬长风居然真的把这阵法给唤醒了！那老头子居然真算对了！”倪妍裹着宽大袍子，傲立于天玄门外的虚空，目光灼灼的望着那仿佛活了过来的天玄门，不由的惊叹。

　　她此行下山，最主要的目的其实就是为了这两劫龙首阵，清风帝国的护国大阵。在立国之初，初代清风帝国皇帝曾经依靠这大阵抹杀了宗门数十位七品战圣，乃是让无数宗门闻风丧胆的可怕阵法。

　　至强威力甚至能够比拟八品战神！

　　在天机宗的记载之中，这两劫龙首阵可以排的进阵法前五。

　　倪颜此行的目的也是受天机宗宗主之托，来记录下这两劫龙首阵……

　　袖手一翻，数枚玉符顿时被她抛起，真气涌动，注入这玉符之中，引动玉符簌簌颤抖。

　　玉符中绽放光华，那光华在倪颜的头顶之上形成了一个巨大的眼球，眼球观望着天玄门中的一切，默默记录着一切。

　　忽然，倪颜的目光一滞，疑惑的看向了天玄门口。

　　那儿有一道消瘦身影，突然从天玄门外挤入其中，缓缓的朝着那战场之中走去。

　　“步老板？他疯了么？如今的天玄门中乱战不断……他一个厨子跑进去干什么？”

　　嗷呜！！

　　天玄门的砖石之下冲天而起一道道光华，那光华在空中汇聚，尔后朝着四面八方扩散，形成一个巨大的能量罩子，将所有人都是笼罩其中。

　　两根石柱仿佛是苏醒过来一般，哗啦啦的各自迸射出一条漆黑古朴的锁链朝着那青铜棺椁纠缠而来，缠住了棺椁，将其拉的悬空而起。

　　尔后，无数的能量投射而下，以棺椁为中心，化作了一个浩大阵法，光华璀璨。

　　龙吟咆哮之间，一条浩大的神龙虚影从阵法之中钻出，傲立于天玄门，龙口微张，能量不断逸散。

　　“朕征伐宗门这么多年，死在朕手中的宗门强者不计其数，你们怎么就敢在朕下葬之时来辱朕？朕就算是陨落了，也不是尔等可以轻辱，所以，所有天玄门内宗门乱党，都得死。”


第134章 宇王三罪！

　　“临时任务提示：获取皇帝陪葬品中的‘三纹悟道果’，此果为七品灵果，其上有三纹，时刻释放着三种不同的香味，乃为酿酒佳品，系统推荐作为宿主酿制美酒的备选主料。”

　　步方站在天玄门门口，咬下一口酥脆的海蛎包，硕大肥美的海蛎被他吞入口中，美味的让他差点忍不住把舌头吞下，当将最后一口海蛎包塞入口中，脑海中便是响起了系统严肃而认真的话语。

　　步方顿时一怔，去获得老皇帝的陪葬品，三纹悟道果？而且还推荐作为酿酒配料？

　　系统突然的出声完全出乎了步方的意料，按照这内容，系统这简直是在给临时任务做提示啊。

　　按照倪颜所说，龙吐息这美酒乃是用了上百种灵药，经过特殊处理后酿制而成，步骤繁重，材料极其豪华，普通的酒已经完全无法比得过，步方想要炼制出比龙吐息更好的酒，那就必须在材料和酿酒技术上更高一筹才可以。

　　如果让步方自己找寻食材，他还真的没底，系统的突然提醒，倒是让步方心中流露出了一丝喜意。

　　不愧是为了辅助自己成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的系统，如此贴心，如此完美。

　　嗷呜！！

　　步方嘴角扯了扯，顿时天玄门中传来了一声嘹亮的龙吟，一只几乎遮天蔽日的庞大神龙虚影几乎充斥于步方的眼球。

　　“系统……真的要去么？总感觉里面很危险。”步方面无表情的对系统问道。

　　“少年，为了成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，怎么能够在获取食材的道路上畏惧呢！为了食材，前进吧！”

　　系统认真的给了一碗鸡汤。

　　步方：“……”

　　……

　　“所有有宗门乱党……都得死！”

　　皇帝那裹夹着威严的话语萦绕在整个天玄门广场，在所有人的耳畔震耳欲聋，就仿佛是天穹雷霆落下，陡然炸裂一般。

　　那神龙虚影开口，居然是发出了皇帝的话语。

　　丝丝！

　　所有人都是倒吸了一口冷气，满脸的不可思议，皇帝陨落了，这是个事实，但是皇帝却是用另类的办法又活过来了，居然是借助了这天玄门中的古阵法，将自己的灵识化作阵灵！

　　作为阵灵，皇帝对这双劫龙首阵有着绝对的控制能力！

　　简单点说，就是此刻的皇帝坐拥着双劫龙首阵的可怕威力。

　　赵木生脸上的震惊之色缓缓的褪去，嘴角挂起了一抹笑意，不愧是长风大帝，自己果然是小看他了。

　　但是他真的以为依靠这双劫龙首阵就能够灭杀在场的所有宗门强者？如今的双劫龙首阵可不是清风帝国开国之初的阵法了。

　　“父皇……真的是你么！”姬成雪仰起头，呆呆的看着化作了遮天神龙虚影的姬长风，那熟悉的声音从神龙虚影口中传出，有种怪异感。

　　“朕今宣布，传位于你，希望你不要让朕失望。”

　　神龙虚影高高在上，漠视苍生，淡淡地说道。

　　姬成雪深吸了一口气，郑重的点了点头。

　　“凭什么！父皇，凭什么是他！”

　　一声不甘的怒吼声从远处响起，宇王脸上流露出狰狞，以及浓郁的不甘，注视着神龙虚影，质问道。

　　他不解，他疑惑，他不服！凭什么父皇要传位给最没有存在感的姬成雪。

　　太子的脸上也是流露着不甘，但是他没有问，或者说是不敢问，此刻的姬长风可不是病怏怏的姬长风，而是化作了神龙虚影的长风大帝，在这阵法之中，一念便是可以取他们性命的长风大帝。

　　神龙终于动了，那庞大的身躯一阵摇晃，仿佛有风雷之声在炸响，巨大的龙首转了转，龙眸漠然的扫了宇王一眼，尔后开口。

　　“朕的决定，容许你来质疑？”

　　狂霸无比的一句话，顿时让宇王浑身都是宛若被凉水淋了个通透，一股浩大宛若天穹之上降下的威压陡然落在了宇王的身上，宇王眼眸一缩，整个人直接便是趴跪在了地上。

　　“勾结宗门乱党，此为一罪，于朕不敬，此为二罪，对亲弟下死手，此为三罪，三罪并罚，封你修为，削你王籍，镇守皇陵三年，三年内，不可踏出皇陵半步。”

　　天穹之上，神龙虚影淡淡开口。

　　跪趴在地上的宇王浑身顿时一震，猛地抬头，满脸的不服，嘶声怒吼，“凭什么！”

　　“宇王！”合欢派的众女也是惊呼出声，远处的魂千陨气息猛地一震，难以置信。

　　封修为，削王籍，判罚镇守皇陵三年，那不就等于囚禁？如果真的是这般判罚，宇王那就完全废了……

　　宇王的怒吼和不甘缭绕在整个天玄门，他的声音几乎是喊到嘶哑，眼眸通红布满了血丝，以他的性格不可能就接受这样的结局！

　　“动手！动手！给我斩了这龙！我姬成宇不能就这样认命！”

　　姬成宇咆哮而起，远处的宗门之人都是有些犹豫不绝。

　　“魂千陨，你忘了本王答应你的事了么？本王若不成皇帝，答应你的事都将是虚妄！”姬成宇嘶吼。

　　韦相思和魂千陨，以及刚刚从地上爬起的骨王都是眼眸之中闪烁着光华，有些阴晴不定，最后他们还是咬牙，似乎是做出了重大的决定一般。

　　轰轰轰！

　　冥王虚影浮现，魂千陨气息暴涨。

　　合欢铃摇曳，五女站立奇异阵法，迸发强大气息。

　　骨王桀桀冷笑，再度化作了狰狞白骨骷髅。

　　三道不弱于七品战圣的修为汹涌而起，笼罩全场，朝着那神龙虚影冲去。

　　面对这三个组合的攻击，就算是肖蒙都是感觉自己肯定要重伤，不由的倒吸了一口凉气。

　　毕竟这可是相当于三位七品战圣同时全力出手，所爆发的威势实在太过可怕了。

　　然而，一声龙吟，所有人都是下意识的捂住耳朵，狂风呼啸而起，一只金色龙爪遮天蔽日，陡然从天穹之上拍下。

　　那纤毫毕现的龙爪迸发着可怕的威压，直接便是朝着那三个组合砸去。

　　“宗门乱党，朕还没找你们算账……你们还敢出手，那就去死吧。”

　　龙吟响彻之间，三个组合直接被这龙爪轰入地面，整个天玄门都是剧烈的颤抖起来，仿佛是发生了地震一般。

　　许久之后，烟尘散去，露出了场中的景象。

　　包括赵木生在内的所有人都是感到一阵寒意涌动，不可置信的看着那神龙虚影，忌惮万分。

　　宇王整个人如遭雷击，眼眸中逐渐的浮现出一抹惊恐。

　　在他的面前，三大魔门的高手被神龙虚影一爪拍成了碎肉……碎的不能在碎了。

　　合欢派的五大妖娆美人，魂千陨这魂宗长老，骨王这白骨骷髅，都是在这一掌之下被震碎，纷纷化作一摊碎肉，满地垃圾。

　　神龙虚影的龙眸一转，再度落在了姬成宇的身上，淡漠之声响起。

　　“你可还不服？”


第135章 那个……我只是路过

　　倪颜傲立于天玄门外的虚空，看着那一巴掌便是将三个比拟七品战圣的魔门高手的组合碾压的神龙虚影，也是不由的倒吸了一口冷气，不愧是连宗主都在意的阵法，这两劫龙首阵的威力确实可怕。

　　她头顶之上那由符文汇聚而成的巨大灵眼不断的记录着那天玄门中的战斗画面，一边好整以暇的观望，实际上，她更好奇的是那站在天玄门中，毫不起眼的步老板。

　　她其实十分好奇步老板进入其中要做什么？

　　不过到现在为止，步老板都是没有什么动作，所以倪颜也就没有在意他，而是将注意力都是落在那神龙虚影之上。

　　皇帝的灵识融合入了这神龙虚影之中，算是复活了自己，但严格意义上来讲皇帝还是陨落了，这临时化作的阵法之灵毕竟无法长久存在，终究是要消失的，但是在消散之前，姬长风要将所有的隐患都是消除，这或许是姬长风早就计划好的。

　　宇王跪趴在地上，他的不甘早已经在那毁灭天地的龙爪之下被粉碎了，面对那种力量，宇王也是只好低头。

　　嗡！

　　一道真气涌入宇王的体内，宇王眼眸一缩，便是感觉浑身的真气都是被这道盘踞在自家丹田上空的外来真气给镇压住，像是被缠绕的锁链给锁住，完全无法运转，长风大帝居然是真的把他的修为给封印了。

　　神龙虚影的龙眸继续转动，不由的落在了远处的太子身上。

　　太子顿时浑身一颤，心中都是十分的惊恐。

　　神龙虚影注视了太子许久，尔后便是叹了一口气，什么都没有讲便是将目光给移开了……

　　所有人都是一呆，太子也是愣在了原地，这……什么意思？为啥看到自己，连话都不客套了么？太子好气啊……可是他又不敢说出口，所以他的表情变得有些滑稽。

　　忽然，一直站在太子身侧的赵木生动了，浑身都是迸发出了滔天的真气，璀璨的金芒在他的身子周围散发而出。

　　神龙虚影龙眸一转，一声龙吟长啸便是咆哮而出，纤毫毕现的龙爪对着赵木生便是镇压而去。

　　“姬长风……我倒是小瞧你了，没有想到你居然会选择化作阵灵，以此来催动这阵法，可是以你的状态，根本支撑不了多久……”赵木生洒然而笑，负手而立，瞬息之间便是来到了神龙虚影之前。

　　他抬起手，七品战圣的威压瞬息之间便是扩散，大乘岛的功法运转，佛光普照，仿佛有金莲盛开，一手佛印，对着那神龙便是推出。

　　龙爪和遮天佛印撞击在了一起，惊天爆炸响起，赵木生的身形在虚空之中踉跄的后退了数步。

　　神龙虚影却也是暗淡了几分，那被锁链缠绕的棺椁晃动了一下。

　　赵木生眼眸一亮，果然不出他所料，姬长风所催动的两劫龙首阵并不是完整版的阵法，尔后他长笑一声，一步踏出，便是出现在了龙首腹部之处，一掌狠狠的拍下，使得那神龙虚影一阵摇曳模糊。

　　“毕竟不是完整状态的两劫龙首阵啊！”赵木生冷冷一笑，尔后口中喷出一抹精血，猛的用力，居然是活生生的将那神龙虚影洞穿，一声惊天龙吟响起，神龙虚影，轰然破碎。

　　那锁链缠绕着的棺椁也是猛地落地，发出一声沉闷巨响。

　　棺椁中盘坐的长风大帝气息缓缓的收敛而起，尔后安然的躺回了那棺椁之中。

　　赵木生身躯一阵摇晃，面色也是变得有些惨白，抓住阵法空当，破了这本来就持续不了多久的两劫龙首阵，他也是受到了不小的反噬。

　　可是赵木生脸上没有丝毫的在意，反而是兴奋的盯着那青铜棺椁。

　　他手捏佛印，尔后精神意念一动，那棺椁之中便是飘飞出了三个散发着光芒的光点。

　　光芒散去，露出了那三个物件的模样，一个金灿灿的佛珠舍利，一颗圆滚滚表面上有着三道云纹的浓香果实以及一颗漆黑如墨的珠子。

　　这三件东西便是赵木生一直想要的东西，那佛珠舍利乃是大乘岛一位强者坐化后留下的舍利，珍贵无比，那漆黑如墨的珠子更是丧魂殿的半神器，亡魂珠。

　　至于那果实，则是珍贵的七品灵果，三纹悟道果，食之者能够便是能够有很大的概率获得悟道机缘。

　　姬长风想要催动两劫龙首阵，必须要依靠诸多的宝物提供能量，在这么多的宝物之中，赵木生看中的就唯有这三样。

　　本来赵木生是想扶持太子做傀儡皇帝的，但是被姬长风这么一搞，一切计划都是乱了，宇王被贬，获得了肖家支持的三皇子又不是现在的太子能够争的过的，所以简单来说，那便是大势已去。

　　既然大势已去，那就撕破脸捞些好处回去吧，至少……也要将佛门舍利带回，这是赵木生的想法。

　　握住舍利，温暖的波动笼罩住他的身躯，让赵木生的眼眸愈加的慈祥。

　　宇王败了，太子大势已去，这一场皇位争夺，最终还是以三皇子获胜落下了帷幕。

　　笼罩天玄门的阵法逐渐的散去，光华收敛，天穹上的鹅毛大雪也是再度飘飞而下，洋洋洒洒。

　　“你难道就想这样走了么？”肖蒙看着打算离开的赵木生，淡淡的开口，赵木生的身份已经暴露，显然，对方也是一位宗门强者，而且是十分强大的大乘岛高手。

　　可是就算是大乘岛高手，肖蒙也不可能让对方这么轻易就离开……

　　“你拦不住我的……”赵木生很是平静的看着肖蒙，淡淡地说道。

　　肖蒙嘴角一翘，身上的真气涌动而起，道：“不试试怎么会知道呢？”

　　然而，就在两人的真气喷薄而起，针锋相对的时候，一道消瘦的身影却是缓缓的走了过来。

　　那清晰的脚步声在空旷的天玄门广场中十分的明显，至少，赵木生和肖蒙以及其他人的目光都是被吸引了过去，落在了那道缓缓而来的人影的身上。

　　姬成雪脸上的表情忽然变得有些精彩，难以置信的看着那人。

　　肖蒙也是挑了挑眉，诧异的看着。

　　肖烟雨和小龙姐弟满脸懵逼……

　　“步老板……他怎么会出现在这儿？”肖烟雨哭笑不得地说道。

　　赵木生面色古怪的望着眼前这修为仅仅四品战灵的青年，在他的目光中，那青年镇定自若的走到了他的面前，居然是朝他晃了晃手，然后才是面无表情的开口。

　　“那个……我只是路过，跟你借个东西就走。”步方看了赵木生一眼，说道。

　　赵木生满脸懵逼，“借？借什么？”

　　尔后，步方便是抬起手了手臂，指着赵木生手中的那颗漂浮着三道云纹的果实，认真地说道：“诺，就是你手中那果实。”


第136章 步老板为什么这么可爱

　　“诺，就是借一下你手中的果实。”步方脸色十分严肃，认真说道。

　　此刻的天玄门十分的安静，只有寒风呼啸的声音在响彻，所以步方的声音虽然不大，但是他的话语却是清晰的传入了几乎所有人的耳畔。

　　肖烟雨和肖小龙姐妹龇牙咧嘴，感到哭笑不得，在这么严峻的形势之下，你居然跑过来借果实……而且还是借七品灵果，你当真觉得对方是傻子么？

　　肖小龙心中很想吐槽，但是看到步方那认真的样子，又觉得语言变得十分的苍白……步老板，没准真的是来借果实的。

　　肖蒙身上的真气收敛了起来，严肃的看着步方，步老板居然敢出现在这儿？只身一人？那九品至尊兽还有诡异的傀儡呢？没有跟他一起来？

　　没有这至尊兽和诡异傀儡，步方或许并不足为惧，因为他的修为只不过是四品战灵，在场之人几乎都可以碾压他，那他又是哪里来的底气敢到赵木生面前借果实呢？

　　赵木生淡淡的看着步方，他对步方并不熟悉，只是听说过这么一个人，帝都黑心小店的老板？拥有九品至尊兽守护的小店老板？

　　对此，赵木生只是嗤之以鼻，至尊兽是何等存在，怎么可能来守护一个小店？那些人实在是吹嘘太过。

　　“哦？借我手中的果实？凭什么？”赵木生似笑非笑地说道，他扬起手，真气浮动之间，那三纹悟道果漂浮而起。

　　浓郁的灵气在悟道果周围逸散，步方看着这一幕，心中顿时一喜，这三纹悟道果果然不凡，确实是能够成为酿制美酒的主料。

　　压下心中的激动，步方却是面色不变，他瞥了赵木生一眼，淡淡地说道：“凭什么？我又不是向你借，你管我凭什么？”

　　赵木生顿时一滞，脸上的祥和顿时消失不见，有种恼羞成怒的感觉。

　　步方说的本质是没错的，因为这三纹悟道果应该是属于长风大帝，步方借，也是向长风大帝借……

　　“此刻的果实在我手中，那你说，我凭什么把他给你？”赵木生冷笑起来，不屑的瞥了步方一眼，感应着对方那区区四品战灵的修为，道：“就凭你四品战灵的修为？”

　　肖蒙在一边都是有些心惊胆颤，步方严格来说，算是他的恩人，因为步方的药膳救醒了姬茹儿，所以他不想看步方被赵木生愤怒之下打死。

　　因为那只狗和那傀儡不在，肖蒙实在想不出步方哪里来的底气和这赵木生硬刚。

　　步方皱起了眉头，认真的看着赵木生，“我不喜欢打架。”

　　“但是必要情况下，也是可以选择用暴力解决问题。”

　　尔后他抬起手，手腕上的图标猛地闪烁，青烟缭绕，一把漆黑如墨的菜刀便是被他握在了手中。

　　赵木生一愣，肖蒙一愣，连刚刚回过神来的姬成雪也是呆滞住了。

　　你能够想象一个四品战灵握着菜刀面对七品战圣，说用暴力解决问题时候的那种滑稽感么？

　　天玄门外，虚空之中。

　　倪颜看到这一幕忍俊不禁的噗嗤一声大笑，步老板为什么这么可爱？

　　看着步方那握着菜刀一副要挑衅赵木生的认真模样，倪颜只觉的一阵的欢乐，她一直搞不懂步方要卷入那纷争中为什么，原来是为了三纹悟道果……

　　真不愧是厨子，为了一份珍贵食材简直是连命都不要了。

　　忽然，倪颜的大笑戛然而止，绝美的容颜之上取而代之的是不可置信。

　　她瞪大眼睛望向远处……只见那因为被赵木生破坏了阵眼的两劫龙首阵居然是再度的运转了起来，一股更加雄浑和古朴澎湃的气息从整个皇宫大地之下涌动而出。

　　这是一股比之前催动的两劫龙首阵更加可怕的气息！

　　怎么回事？！

　　倪颜满脸呆滞。

　　……

　　天玄门中，所有人都被场中那道握着一把黑菜刀的人影给逗乐了，四品战灵挑衅七品战圣……这不是直接去找死么？两者之间的差距宛若鸿沟，完全无法跨越。

　　肖蒙的真气再度提起，他时刻准备着出手救下步方，他不能眼睁睁的看着自己的恩人被赵木生一巴掌拍死。

　　可是，接下来发生的一幕，却是几乎要把所有人的眼球都是震爆一般。

　　赵木生对于步方的挑衅很是不屑，如果任何的四品战灵都可以肆无忌惮的挑衅七品战圣，那七品战圣的威严何在？

　　所以赵木生对步方便是甩出了一掌，饱含真气的一掌，足以轻易抹杀四品战灵的一掌。

　　那一掌轻飘飘，仿佛像是准备捏死一只苍蝇一般。

　　步方面无表情的看着赵木生，看着赵木生拍出的一掌，步方抬起了手中的菜刀，丹田之中的真气涌动，注入菜刀之中，那漆黑的宛若疙瘩一般的菜刀顿时发生了巨大的变化。

　　璀璨的金色光华从菜刀之上迸发，十分的刺眼，几乎将整个天玄门都是照亮，尔后一声悠远狂暴的龙吟之声从菜刀之上响彻而出。

　　吼！！

　　伴随着菜刀的龙吟之声响彻，整个天玄门都是一颤，又是一道悠远龙吟升腾而起。

　　一刀斩去赵木生的真气一掌，步方把巨大的黄金龙骨菜刀扛在了肩上，狐疑的扫视了一下四周……怎么会有两声龙吟。

　　赵木生感应到龙吟的时候面色便是发生了变化，那菜刀给他带来一股巨大的威胁之感，而且他能够感到，那本来应该沉寂下去的两劫龙首阵似乎……又运转了！

　　怎么可能会又运转了？那阵法的阵眼不是姬长风的尸体么？阵眼被碎，这阵法怎么还能够启动？

　　赵木生脸色有些难看的望向四周，却是发现这一次的阵法光华不是投射到那姬长风的棺椁之上，而是纷纷投射到了……近在他眼前的青年手中的大菜刀之上？！

　　步方扛着黄金龙骨菜刀，微微有些失神，倒不是被这阵法给吓到，而是他忽然发现脑海之中多出了不少的讯息，似乎是……控制这阵法的方法。

　　步方有些狐疑，面无表情的看了周围目瞪口呆的一群人一眼，尔后心神一动，按照那操控方式意念一动。

　　黄金龙骨菜刀的光华愈加的强盛，步方脚下居然是迸发出了一股股的璀璨能量，一条张牙舞爪，蜿蜒盘旋的神龙虚影冲天而起，和长风大帝化身的神龙虚影不同，步方这只龙似乎多出了一些灵性。

　　神龙长啸蜿蜒，尔后巨大的龙首低下，那龙眸在步方的控制下，缓缓的注视着赵木生。

　　步方心中大定，扯了扯嘴角，换了个姿势扛着黄金龙骨菜刀，淡淡的对赵木生道：“现在……还要用暴力来解决问题么？”


第137章 殿下，洒家带兄弟给你助阵来了

　　倪颜傲立于天玄门外的虚空，目瞪口呆的看着那化身为阵眼的步方，整个人是凌乱的。

　　步老板怎么就能够催动这两劫龙首阵？完全不合乎常理啊！那两劫龙首阵可是天机宗收录阵法中排行前五的阵法，不说其复杂程度，就单单那操控方式，如果没有系统的传承，一般人都是无法催动的。

　　清风皇室也是有着记录这阵法操控的方式，历代皇帝都是细心学习，所以长风大帝才是能够施展出来，但是……步老板也能操控这阵法是什么鬼？

　　倪颜满脸的古怪，眼睛瞪大，盯着那天玄门内步方的身形，她的手中多出了数块玉石，不断的摆弄卜算着……尔后她恍然大悟。

　　一切的原因都是因为步方手中的那把菜刀，那把大变样的菜刀。

　　倪颜倒吸了一口凉气，心中惊叹……半神器，龙骨刀！

　　而且那龙骨还不是普通的龙骨，居然能够使得这阵法被龙骨气息牵引，自动将那龙骨菜刀当做阵眼，而菜刀的主人步方也就顺理成章的获得了操控这阵法的资格。

　　想到此，倪颜也不知道该说些什么了，只能够这般啧啧称奇，心中羡慕能够拥有半神器的步方。

　　……

　　赵木生吞了一口唾沫，望着那硕大的神龙龙首，庞大的龙威释放出来，让他整个人如堕泥沼。

　　他有些想不通，为什么已经被他破坏了的两劫龙首阵怎么又突然被唤醒，而且操控者还变成了一个拿着菜刀的青年，虽然不得不承认，他手中的菜刀有些神奇。

　　那庞大的菜刀虽然有着菜刀的模样，但是一眼看上去却是让人十分的震撼，心神摇曳。

　　“现在……还要用暴力来解决问题么？”步方扯了扯嘴角，问道。

　　赵木生丹田之中的真气缓缓流转，贯穿全身，使得那股压的他呼吸都是有些困难的龙威悄然散去，他眯了眯眼，注视着步方。

　　三纹悟道果有多难得，赵木生很清楚，作为佛宗大乘岛的强者，他很清楚一颗悟道果的价值，那可是能够帮助一位六品战皇跨入七品战圣的机缘灵果啊。

　　让他这般轻易的交出，他当然是不甘。

　　单手托着悟道果，三纹悟道果缓缓的在氤氲真气的笼罩下旋转着，散发着浓郁的果香。

　　“你不是清风帝国皇室之人，你就算唤醒了这两劫龙首阵又如何？你根本不懂得如何催动它，你又能奈我何？”赵木生冷笑了起来，脚尖轻轻的点在了地面之上，整个人居然是悬空而起，踏空而行，准备朝着阵法之外走去。

　　肖蒙眉头一皱，便是打算动手，他可不能任由赵木生取走那三件宝贝，不然的话，这让他们清风帝国的脸面往哪里搁？

　　不过肖蒙正准备出手的时候，却是瞥见了那扛着菜刀的步方嘴角微微的一扯。

　　这个表情……肖蒙眉毛一挑，涌动而起的真气又是平息了下去，很显然，步老板肯定不会让赵木生这么轻易的逃走的。

　　“谁说我不能操控这阵法的？”步方淡淡地说道，尔后单手握住那宛若黄金浇筑的龙骨菜刀手柄，猛地一挥，指向了赵木生。

　　意念一动，一声龙吟响彻，整个阵法都是绽放出精芒，仿佛是瞬间苏醒了一般。

　　神龙虚影一爪子便是对着在虚空中踏步而行的赵木生抓去。

　　哼！

　　赵木生一声冷哼，七品战圣的气息绽放的淋漓尽致，单手一捏佛印，口中诵读着玄奥的梵音，尔后在他的身后，一尊巨大的佛陀虚影便是缓缓的显现。

　　大乘岛秘术，罗汉一指。

　　佛陀虚影朝着那龙爪点出一指，虚空宛若沸腾起来，两道可怕的攻击在虚空中碰撞在了一起，然后……就没有然后了。

　　在所有人目瞪口呆的目光之中，赵木生的罗汉直接被龙爪拍碎，轰然一声爆响，就像是个被扎爆的气球，轰鸣不断。

　　赵木生在空中狂吐一口鲜血，身躯如凋零的落叶，飘然落地。

　　那三纹悟道果从虚空之中坠落，被神龙虚影一口叼住，送到了步方的手中。

　　从龙口中接住那悟道果，步方便是感到一阵头晕目眩，体内的真气几近枯竭，黄金龙骨菜刀上的光华也是黯淡了下来，尔后那华丽的菜刀再度变为了漆黑的菜刀，握在步方手中。

　　这操控两劫龙首阵消耗的也是步方的真气，以步方这四品战灵的微弱真气，也就只能操控这神龙虚影做出一击，步方心中也是暗自庆幸，幸亏这赵木生很配合，居然是选择和他硬碰硬。

　　如果赵木生不选择硬碰硬而是和神龙虚影周旋，步方可能一下子就露馅了。

　　不过……管他呢！反正三纹悟道果已经到手，这下子即将要酿造的美酒的主料就有了，酒的名字步方都想好了，就叫三纹悟道酒……恩？步方想了想，似乎有什么不对的地方，算了暂且就叫这个名字吧。

　　噗嗤……

　　赵木生喷出一口鲜血，身形踉跄不已，面色蜡黄，气若游丝，他居然栽在了一个拿菜刀挑衅他的四品战灵手中……

　　他茫然，他懊悔，他对自己的人生都是产生了怀疑。

　　不过毕竟是佛宗强者，心神一下子就稳定了下来，看到步方那虚弱的样子也是恍然……这家伙操控两劫龙首阵只有一击之力，一击之后真气便是耗尽，虚弱无比。

　　长风大帝操控这两劫龙首阵都是要聚集这么多的天材地宝以及太监战圣连福的真气支撑，他区区一个四品战灵，哪有那般资本。

　　“好……很好！步老板是吧，我赵木生记住你了！”

　　赵木生稳住身形，死死的盯着步方，笑了笑，尔后转身，强行运气体内的真气，打算逃离这儿。

　　此处已经不宜久留，他赵木生再不走，可能就永远都走不了了。

　　“赵老贼哪里走！”肖蒙眼眸一瞪，七品战圣的气息爆发，一步便是冲天而起，朝着赵木生冲去。

　　然而，他刚刚冲天而起，赵木生便是转身，朝着他甩出了一颗漆黑如墨的珠子，那珠子仿佛将虚空都是扭曲，有着一股神奇的魔力一般，让肖蒙的心神都是被彻底的吸引。

　　轰！！

　　珠子中迸发出滔天的灵魂气息，无数的哀嚎之声从珠子中涌出。

　　肖蒙面色一变，连忙出手镇压，这半神器亡魂珠中的冤魂怨灵若是跑出来，那绝对是清风帝都的灾难。

　　而赵木生便是借助这个时间，急速逃离。

　　“青山不改，绿水长流……步老板，在下下一次一定亲自登门拜访步老板的小店！”赵木生悠远的声音响起，尔后身形便是消失不见。

　　哗啦啦。

　　在赵木生离去之后，天玄门外，响起了一阵的甲胄碰撞之声，一个浑身缠绕满了绷带的络腮胡大汉，穿着半身军铠，一瘸一拐的冲入天玄门之中。

　　“殿下，洒家带着兄弟们给您助阵来了！”

　　络腮胡大汉含糊不清地吼道，颇有几分滑稽，倒是引得姬成雪哭笑不得，不过看到络腮胡大汉没有死，他心中也是松了一口气。

　　远处，步方收起了龙骨菜刀，抱着三纹悟道果朝着姬成雪缓缓的走了过来。


第138章 吃不厌的蛋炒饭

　　“多谢步老板出手。”姬成雪笑着对步方拱了拱手道，看着步方那平淡的样子，他的内心不由的有些惊异。

　　四品战灵级别居然是能够将七品战圣都是打的吐血逃窜而走，虽然是借用了阵法的缘故，但是这已经算是很不可思议的事情了。

　　要知道四品战灵和七品战圣之间的差距宛若天堑，基本上是难以逾越。

　　步老板，果然神秘……身份绝对不简单！

　　步方看了姬成雪一眼，呆了一下，尔后才是对着他挥了挥手手中的三纹悟道果，道：“这个果实……能送给我不？”

　　步方很认真的注视着姬成雪，他相信对方不会说不的。

　　这悟道果很珍贵，但是步方曾经用凰血草救过姬成雪一次，凰血草的珍惜程度不比悟道果低，而且……就当是还救命之恩，姬成雪也应该不会选择要回。

　　长风大帝已经沉眠，而宇王也是遭受到了长风大帝的制裁，太子失势，姬成雪有皇帝遗诏在身，如今已经是必然登上皇位之人，也就是说，姬成雪已经可以确定是清风帝国的新皇帝了。

　　“送给步老板……又何妨！”姬成雪郑重的对步方说道，然后步方便是喜滋滋的点了点头，拍了拍姬成雪的肩膀，哥果然没白救你……

　　长风大帝的棺椁重新被合上，八位赤裸战王再度扛起棺椁，顺着天玄门大道，一路走出了巍峨天玄门。

　　踏入帝都长街，民众都是站立在街道两旁，沉默的看着那古朴的青铜棺椁，那沉默之中带着哀悼和敬重。

　　长风大帝，千古一帝，确实值得所有人敬重。

　　漫天的飞雪宛若化作纷飞的枯败花瓣，飘零在天穹之上，洋洋洒洒，仿佛伴随着宫廷乐师的哀歌，在弹奏着沉重的乐章。

　　送葬队伍远行，一路走，十里长街，两旁皆为民众，有人眼眶红肿，有人在寒天之中跪伏送别……

　　这一幕幕，让人不由的感叹。

　　姬成雪目光坚毅，民众们的一举一动都是牵引着他的心，让他大受震动，原来在他眼中不苟言笑，威严无比的父皇，居然是受到了这么多人的爱戴，这才是君主，这才是帝国之皇。

　　他……也要做这样的一个皇帝！

　　……

　　步方回到了小店之中，虚脱的缩躺在了椅子上，一动都不想动，催动两劫龙首阵，简直是将他丹田中的真气完全都是抽空，就像是饿了三天三夜一般的难受。

　　不过虽然受了这么大的罪，步方心中还是很满意的，不因为别的，只因为获得了那颗三纹悟道果！

　　那可是七品灵果啊，有价无市的宝贝，是他接下来要酿制的美酒的主料。

　　将悟道果取出，浓香四溢，其上有三道云纹，宛若浮动的白云一般，晃动着步方的眼睛，那云纹之上似乎散发着奇异的香味，那香味一入鼻，便是让步方感觉到体内干枯的气旋都是陡然加速旋转了起来。

　　据说悟道果有很大的几率让六品战皇获得踏入七品战圣的机缘，所以才是珍贵。

　　托着疲惫的身子起来，步方来到了厨房之中，打开橱柜，将系统空间袋中的剩下半截的凰血草摆入那橱柜之中，并将三纹悟道果也是摆在凰血草的旁边。

　　这橱柜是系统提供的，保鲜作用十分的优秀，而且还能够防止灵气的逸散，用来储存这些灵草是十分适合的。

　　伸了个懒腰，步方清洗了一下自己的手掌，将尘垢都是洗去之后，便是挽起了袖子，开始准备烹饪。

　　他体内的灵气消耗殆尽，就宛若饿了许久一般，如果不煮点吃的填一下肚子，他觉得自己明天绝对起不了床。

　　点火，开炉，步方虽然疲惫，但是一旦涉及厨艺，便是变得一丝不苟，动作流畅，行云流水一般便是完成了所有的准备工作。

　　悦耳而有节奏的爆炒声在厨房之中回荡，不一会儿便是有浓郁的香味从厨房中飘出，让人不由的口中生津，腹中雷鸣。

　　很快，一盘热气腾腾的宛若浇筑着黄金汁液的蛋炒饭便是摆在了桌子上。

　　步方擦拭去手中的水渍，坐在了凳子上，长呼了一口气，看着眼前这精致的宛若艺术品一般的蛋炒饭，满脸的惬意和满足，美食就是为了让人愉悦，而能烹煮出让人愉悦的美食，更是件幸福的事情。

　　步方陶醉完，便是迫不及待的开始吃了，用青花勺子舀了一勺蛋炒饭，那八分熟的蛋液拉扯开来就宛若丝线一般，浓郁蛋香包裹着饭香宛若炸弹一般的迸发，瞬息之间便是包裹住步方的鼻子。

　　无论吃多少次这蛋炒饭都不会觉得厌啊，步方心中感叹道。

　　一盘蛋炒饭对于饥饿的步方而言并没有多少，吃完后步方便是感觉整个人暖洋洋的，小腹之中似乎有真气在流转，那干枯的真气气旋也是在消化了蛋炒饭的灵气之后，蓬勃了起来。

　　总算是恢复过来了，步方扯了扯嘴角，尔后便是收拾好碗筷，转身回到了厨房二楼，洗了个澡，美美的钻入被窝中，开始睡觉。

　　此时，天穹已经降下夜幕，两轮弯月在夜空中悬挂，交相呼应，洒下森冷的月光。

　　……

　　长风大帝入葬，新皇姬成雪守陵三日后，终于回归了朝堂，宇王姬成宇被削去了王籍，封了修为，看守皇陵三年，不得离开。

　　姬成宇从意气风发，到落魄，只是瞬间，不由的让人感到唏嘘。

　　姬成雪登基，封太子姬成安为逍遥王，不让其掌兵权，也不让其触朝政，就宛若闲散王侯一般，无牵无挂，或许这便是姬成安最好的结局了吧。

　　新皇登基，清风帝国百废俱兴，在长风大帝逝世的这些日子里，整个朝廷似乎都是有些陷入紊乱和瘫痪。

　　太监总管连福没有回到帝都，而是呆在了皇陵，继续替长风大帝守墓，按照连福的心愿，他要守护一生，直到生命枯竭。

　　这份坚定，让姬成雪默然和敬重，所以他没有选择召回连福。

　　对于姬成雪而言，成为皇帝最大的不便之处就是不能天天到步老板的小店中喝酒吃肉了，他最喜欢的红烧肉和冰心玉壶酒都喝不到，因为那厚厚的一叠政务要处理，他根本没有时间离开皇宫。

　　而步方小店的菜品只有海蛎包可以外带，其他的都不可以外带，天天吃海蛎包……会上火的，所以姬成雪馋啊。

　　时间流逝，在姬成雪和诸多大臣的努力之下，清风帝国总算是恢复了过来，一些秩序都是恢复了有条不紊。

　　一切都是呈现欣欣向荣的景象。

　　而在大雪纷飞的日子里，清风帝国的春元节……悄然临近。


第139章 陛下爱看……裸奔？

　　春元节，是清风帝国自开国以来便是传承下来的传统节日，是帝国一年之中最喜庆的日子，各家各户在这一天总结一年的点滴，也庆祝新的一年的开始，期盼新一年的好气象，总而言之，这是个举国欢腾的日子。

　　巍峨的帝国皇宫之中，金砖玉瓦在簌簌风雪的覆盖下若隐若现，大雄殿中之上，百官林立，他们尽皆恭敬的面对着那端坐在黄金龙椅之上的新皇，姬成雪。

　　姬成雪身穿金色龙袍，头戴金冠，面容肃穆，高坐其上，帝皇威严尽显，倒是颇有几分长风大帝的威势。

　　其下一位大臣踏出一步，对着姬成雪躬身而道：“陛下，明日便是春元节了，恰逢陛下登基，今年的百家宴是否扩大规模？”

　　百家宴？姬成雪凝神一想，便是明白，这百家宴也是有着来头，乃是清风帝国皇室在春元节之日举办的用来庆祝春元节的活动，就是在天玄门广场摆下一百张桌子，全帝都有名的大厨都是会聚集到天玄门，烹煮拿手好菜，供帝都之中的被幸运抽取到的一百户人家前来品尝。

　　这也是春元节最火热的一个活动，因为这个活动，包括了帝都所有的大厨，当然也包括了御膳房的御厨。

　　能够品尝到御厨菜品，这可是普通人想都不敢想的事情，普通民众基本上没有资格也没有机会品尝到御厨的手艺，而唯有在春元节这个日子，他们才是能够吃到让他们终身难忘的美食。

　　清风皇室举办这个活动的目的就是为了犒劳辛苦工作了一年的民众，让他们能够在帝国的庇佑下，安定的生活。

　　这对于民众而言是个好事，对于清风帝国而言也是好事……对于帝都所有的厨子而言，更是一个不可多得的机会。

　　百家宴是他们展现自己手艺的地方，因为皇帝在这一日也会亲自到场品尝，如果被皇帝看中，甚至能够一跃龙门，成为御膳房的厨子，那简直就是光宗耀祖的事情啊！

　　姬成雪点点头，目光饶有兴致的望向那大臣，道：“扩大规模？怎的个扩大规模法？”

　　那大臣脸上神色顿时一喜，他在三位皇子争夺皇位的时候是站队太子，但是如今太子失势，被架空为逍遥王，作为大臣，他当然要心惊胆颤，生怕哪里做的不好，被姬成雪给贬了。

　　如今的朝堂形势，虽然一片大好，但是每个大臣都是心有寒戚，毕竟陛下要培养自己的势力，就必须洗掉一些老牌大臣，这段时间，他已经见过不少大臣被贬了……

　　“微臣在几日前已经给各方官府下达了手令，命其挑选清风帝国各地的三位顶级大厨入京，为今年的百家宴烹煮美食，而百家宴规模也从原来的一百席，扩大到三百席，幸运民户也从一百户拓展到三百户，刚好达到天玄门的承受极限。”

　　“并且还进行最佳厨师的评选，厨子所烹煮的美食如果获得最多户民众的投票，便是可以获得最佳厨子称号，并且获得奖励。”

　　大臣恭敬地说道。

　　他这个计划一说出来，整个朝堂顿时就沸腾了起来，所有人都是交头接耳，细细碎语。

　　这是个大胆的计划，这也说明这位大臣也是破釜沉舟，打算大干一番了。

　　姬成雪眯着眼，沉思了一会儿，嘴角却是一翘，点了点头，这个计划颇为不错，他刚刚登基，在民众中的民心并不稳定，如果能够有这样的一个活动来塑造他在民众心中的形象，倒也是不错。

　　但是厨子的厨艺比拼……姬成雪想到这个，脑海之中不由的浮现出了步方的身影，脸色变得有些古怪。

　　如果能说服步老板参加这次百家宴的话，那这一届的百家宴绝对会非常的精彩，以步老板的厨艺，绝对能征服三百户民众的口味。

　　所以姬成雪便是对着那此刻颇为得意的大臣问道：“这个想法很好，朕问你，你邀请了步老板参加了么？或者说，步老板同意参加了么？”

　　那大臣顿时一愣，尔后脸色微微一变，变得有些难看。

　　“启奏陛下，黑心……额，方方小店，微臣也派人前去邀请了，但是……”

　　那大臣面色似乎有些古怪，却是犹疑的难以说出口。

　　姬成雪心中顿时好奇不已，问道：“怎么回事？结果如何？”

　　“微臣派去邀请的人……赤裸着身体回来了，步老板……没有答应。”似乎感觉有些难以启齿，这大臣吞吞吐吐地说道。

　　这话一出，整个朝堂大臣们都是面面相觑，赤裸着身体归来？难道是被扒光了？

　　“哈哈哈哈！步老板还是步老板啊，我如果猜的不错，你派去那人必定是趾高气昂，不清楚步老板的脾性。”姬成雪一听这大臣的汇报，顿时忍俊不禁，哈哈大笑了起来。

　　笑的满朝文武都是满脸的古怪，陛下笑什么？笑裸奔？难道陛下……爱看人裸奔？

　　大臣冷汗涔涔，点头道：“微臣所派之人，确实心性颇高，但……那方方小店将人扒光确实是有伤风雅。”

　　“好了，朕知道你想说什么，你也不用在派人去了，请步老板参加百家宴之事，你就不用操心。”姬成雪挥了挥手说道，尔后便是将目光望向站在底下昏昏欲睡的欧阳纵横大将军。

　　“欧阳将军，请步老板之事，便是由你亲自动身……如何？”姬成雪淡淡地说道。

　　那欧阳纵横顿时一个趔趄，从睡梦中醒来，胡子上还沾染着亮晶晶的唾液，满脸懵逼地说道：“要捉拿哪个贼子？陛下你说！老臣决不退缩半步！”

　　望着他这滑稽的模样，满朝文武都是忍俊不禁。

　　“将军，你家小艺不是在方方小店当服务员么？请步老板参加百家宴之事，便是有劳你了。”姬成雪笑呵呵地说道，尔后便是不再理会满脸呆滞的欧阳将军，退朝离去。

　　……

　　寒风簌簌而吹，雪花纷飞而落。

　　步方烹煮好了金胖子所点的菜品之后，便是再度闲暇了下来，他走到了门口，靠着椅子，悠闲而惬意的坐着，手中捧着一杯冒着热气的开水，这开水乃是系统提供的，由天山灵泉水煮沸的开水，蕴含淡淡灵气并且甘冽爽口。

　　轻轻的嘬了一口开水，步方哈出一口气，满脸的惬意。

　　忽然，他杯中的开水荡起了涟漪，一圈圈的散去，轻微震动感从小巷之中传来。

　　步方疑惑的抬头一看，便是看到了远处那一大波人影。

　　欧阳小艺蹦蹦跳跳的走在最前面，在她的身后则是她那三个宛若蛮兽一般的亲哥哥……

　　而在欧阳三蛮周围，还有一群人，有男有女……密密麻麻。

　　步方面无表情的看着，望着对方一群人浩浩荡荡的朝小店冲来……

　　“咋回事？小艺这丫头来上班……还拖家带口的？”


第140章 请客？土豪啊！

　　咚咚咚！

　　宛若巨兽践踏而过，整个地面都是在震颤，欧阳三蛮挺着庞大的身材，出现在了步方的面前。

　　“给老子让个位置！谁叫你们站的这么严实的？！”

　　在欧阳三蛮身后，响起了一道气急败坏的喝骂声，尔后欧阳真和欧阳无便是有些尴尬的挠了挠后脑勺，往旁边偏移了一小步，一道人影从两人的缝隙中挤了出来。

　　“你们这群兔崽子，是不是每天吃的太饱了没消化？长得这么肥！回去给我加重三倍训练量！”欧阳纵横黑着脸，抬起手指头指着欧阳三蛮三兄弟，呵斥道，唾沫星子几乎要喷三人一脸。

　　欧阳三蛮抹了把脸，尴尬的笑了笑，不过听到加重三倍训练量，他们顿时脸色都是有些发黑，心中有些无语，他们这体格还发胖……已经训练的都剩下肌肉了！

　　“老爹！你干嘛呢！臭老板看着你呢！”欧阳小艺不满的声音响起，顿时欧阳纵横脸色瞬间一百八十度大转变，满脸堆笑的凑到了欧阳小艺身边。

　　“哎，乖女儿，爹这不是在教导你哥哥们礼仪么？你之前说的，爹都记住啦！”

　　看着欧阳纵横不断地点头，欧阳小艺才是哼唧了一声，望向了步方，笑嘻嘻地说道：“臭老板，给你介绍一下，这是我老爹，也就是帝国大将军，和肖伯伯一样厉害的呢！”

　　欧阳小艺介绍欧阳纵横，欧阳纵横顿时面色肃然，挺直胸膛，昂首的对着步方点点头。

　　步方面无表情的看着他，举起手中散发着迷蒙热气的杯子，嘬了一口开水，轻轻的“哦”了一声。

　　欧阳纵横的脸色顿时一僵，这小子……果然和传说中的一样臭屁啊！

　　“这是我大娘，二娘，三娘……六娘！”欧阳小艺拉过一位位妆容华贵的贵妇人对步方说道，看着她那满脸笑意的样子，步方扯了扯嘴角，朝着这些贵妇人点点头。

　　“这是我那三位傻哥哥，这就不用介绍啦。”

　　对于欧阳三蛮……欧阳小艺还是直接选择了跳过，因为步方其实对他们并不陌生。

　　“步老板。”欧阳三蛮则是对着步方郑重的抱拳而道。

　　步方从椅子上站起来，点点头，示意他们进入小店中来，外面寒风簌簌，不适合久呆。

　　“小艺，带这么多人来是做什么？”步方疑惑的问道。

　　“老爹说有事情要和你商量，至于我这些娘就是来吃美食的，老爹说他请客！”欧阳小艺兴奋地说道，脸蛋红扑扑的，两颗宛若宝石一般的眼眸一眨一眨，十分可爱。

　　“请客？”步方一愣，尔后面色古怪的看了那欧阳纵横一眼，他……请的起么？

　　“那进来吧，都看看要点些什么，菜谱在你们身后墙上，小艺，今天你就陪你爹娘。”步方淡淡地说道，尔后便是朝着厨房中走去。

　　欧阳纵横看着步方的背影欲言又止，想想又是叹了一口气，算了，还是等吃完再说吧，先尝一尝味道，看看到底有没有传说中的那么美味，值不值得老子亲自来请他。

　　扭头一看，欧阳纵横差点没有一口老血喷出！

　　他忽然想起来，这黑心小店的菜品价格贵的要死啊，他脑袋是抽筋了还是怎么了，为什么会答应小艺这丫头说请客呢！

　　看着那一排排用元晶来标价的菜品，欧阳大将军的内心在滴血，双手都是有些颤抖……这群娘们，下手可得轻一点啊，老夫的私房钱就剩那么点了。

　　“小艺呀，你说哪道菜好吃呀？”大娘凑到欧阳小艺身边，笑着问道。

　　欧阳小艺一指，“醉排骨！”

　　欧阳纵横嘴唇一抖，鼻孔一张，内心像是被欧阳小艺抓着把小匕首尖笑着撕裂……五十元晶就这样没了。

　　“小艺呀，你告诉二娘，哪道菜最美味呀？”二娘捏着欧阳小艺红扑扑的小脸蛋，笑着问道。

　　欧阳小艺一指，“红烧肉！”

　　欧阳纵横嘴角一抽，几乎要吐血，红烧肉……特么的一百元晶一份呐！这丫头，为什么专挑贵的点！能不这样坑爹么？

　　剩下的几个娘也纷纷过来，让欧阳小艺推荐菜品，欧阳小艺琼鼻一翘，指着菜谱，把贵的菜品纷纷推荐了一遍。

　　欧阳纵横早已经虚脱的瘫软在了椅子上，看向欧阳小艺的目光……生无可恋。

　　这是要把他的私房钱吃个精光啊！

　　“老爹？你不点么？”欧阳小艺疑惑的看着满脸哀怨的望着自己的欧阳纵横，俏生生问道，尔后眼睛一眯，宛若可爱的月牙，笑道：“难道要我帮你点么？”

　　“不，给我一份……恩，干拌面就好了，老爹我不挑食。”欧阳纵横赶紧坐直身体，认真地说道。

　　欧阳三蛮三兄弟则就比较简单了，点了一份酒糟鱼，然后要了一坛冰心玉壶酒便是足矣。

　　当欧阳小艺喜滋滋的将所点的菜品告诉步方的时候，步方都是微微有些惊诧，看了远处那挺直身躯的欧阳纵横一眼，心中暗道：土豪啊！

　　不一会儿，厨房之中便是开始飘荡出浓郁的菜香，这菜品的香味让第一次来到步方小店的欧阳纵横等人都是沉醉无比。

　　欧阳纵横的老婆们，早已经被这香味给馋的激动不已。

　　俗话说要抓住一个女人的心，就要先抓住女人的胃，步方这菜品还未出，单单只是香味便是让欧阳纵横的老婆们欲罢不能。

　　“这是你的醉排骨，请慢用。”步方没有叫欧阳小艺端菜，而是抓着青瓷盘，缓缓从厨房中走出，将醉排骨摆在了小艺大娘的面前。

　　大娘早已经完全被醉排骨所吸引，那桔红色的醉排骨，仿佛拥有着某种魔力一般，让大娘不断的吞咽口水，以往的矜持都是抛了开来。

　　一块醉排骨入口，大娘完全沉醉在了那肉香之中。

　　欧阳纵横看的那叫一个馋啊，忍不住伸出脑袋望了那醉排骨一眼，伸出手打算捞一块放入口中。

　　啪！

　　“谁叫你动老娘的醉排骨了！要吃自己点去，瞧你那德行！”大娘秀手一挥，啪的一声便是拍开了欧阳纵横偷偷伸出的手，满脸的怒容。

　　尔后护犊子一般的把醉排骨拢在了怀里。

　　欧阳纵横面无表情，什么叫自己点去……老子如果还有钱，一定特么的点两盘，吃一盘，另一盘……唔，喂狗！

　　接下来，步方陆续的将菜品端了上来，那香味四溢的菜品，几乎彻底的刷新了欧阳纵横的味觉观，世间怎么能够有如此美味？

　　可惜他都是只能闻闻而已。

　　终于，轮到了他的菜品了，欧阳纵横感觉自己两行清泪都是要流淌而下，心酸的不行。

　　“你的干拌面，请慢用。”步方淡淡地说道。

　　欧阳纵横面无表情，生无可恋的望着眼前这一碗，彻彻底底的干巴巴的拌面……


第141章 碾压一切吧，少年！

　　“哧溜~~”

　　欧阳纵横抹了一把胡子，用筷子夹起几根干拌面，往口中送，虽然这干拌面模样比起那些红烧肉，醉排骨要寒碜……但是至少也是他花了钱的啊！

　　唔？！一入口，浓郁的面香便是迸发，让欧阳纵横眼睛顿时瞪大，下意识的口中用力，滋溜一声，便是猛地将这面给吸了起来。

　　油汁四溅开来，喷香四溢。

　　这干拌面的香味虽然没有蛋炒饭浓郁，也没有那些红烧肉的肉香来的诱人，但是就是这种淡淡的香味才是愈加的勾人，让欧阳纵横一吸开始便是停不下来，小店内刹时便是响彻起了欧阳纵横吸面的声音。

　　欧阳小艺美滋滋的嘬了一口鱼头豆腐汤，那醇厚的鱼汤滋味在她的舌尖蔓延开来，让她完全陶醉在了其中，仿佛自己都是化作了一只鱼儿，在满是奶白色的海洋中自由的遨游，偶尔巴拉下一块豆腐制作的珊瑚，美滋滋的吃着。

　　“哧溜~~”

　　一声吸面的声响响起，欧阳小艺美好的陶醉顿时被无情的打碎，那种骤然从幻想中被拉回现实的恼怒感，让她气愤的扭头，看向了身侧那怼着几根面条哧溜不停的老爹。

　　“你吃面不能小声点么？打扰到我喝鱼汤了！臭老爹！”欧阳小艺嘴巴嘟起来，气愤的埋怨道。

　　“噗嗤……咳咳咳！”

　　欧阳纵横的眼睛瞪大，吸面之声顿时戛然而止，尔后整张脸都是涨的通红，直接便是捂着嘴，闷声咳嗽了起来……好吧，这货吃太急了，被面给呛着了。

　　欧阳纵横瞪着眼珠子，一把夺过欧阳真那正准备往口中送的一杯冰心玉壶酒，尔后一饮而尽，顿时感到一阵舒爽！

　　“哈~爽！”欧阳纵横抹了一把胡子，惬意地说道。

　　忽然，他咂吧了一下嘴巴，鼻子猛地张的滚圆，我去……这什么味道！酒？好香的酒？！

　　欧阳纵横看了一眼自己手中的青瓷杯，在看看那捧着酒坛子往杯中倒酒的欧阳敌，咧了咧嘴巴。

　　“臭小子，还不快给你老爹满上！这种美酒居然不叫上你老爹！妈的，回去训练量加倍！”

　　欧阳三兄弟：“……”

　　欧阳小艺：“……”

　　“哧溜~”欧阳纵横饮了一杯冰心玉壶酒，再度开始他的吸面之旅。

　　……

　　酒足饭饱之后，欧阳一家子都是美滋滋的瘫坐在椅子上，吃饱喝足才是最慵懒的时候，那种品尝完美食之后的满足感，让他们忍不住想要笑出来。

　　步方擦拭去手中的水渍，从厨房中走出，看着这慵懒的一家人，扯了扯嘴角。

　　“总共是三百二十枚元晶和一百金币，谢谢惠顾。”步方对坐在一边拍着肚子的欧阳纵横说道。

　　欧阳纵横那拍肚子的动作顿时一僵，顿时感觉全世界都是黑暗了下来……三百二十枚元晶，你们这群娘们怎么这么会吃啊！

　　在欧阳纵横极度不舍的目光之中，步方将元晶和金币都是收了起来，拍了拍手，步方也是很满意。

　　在他收完这些金币的时候，脑海中便是响起了系统认真的声音。

　　“恭喜宿主营业额达到两万元晶，完成短期目标，即将获得系统奖励，系统奖励开始发放……”

　　步方愣了愣，尔后嘴角不着边际的一翘，长长的呼出了一口气，原来不知不觉间，他已经达到了两万元晶的销售额了，倒也是颇为不容易。

　　完成两万的营业额，也就是说他可以获得一万枚元晶的真气量，便是意味着他的修为终于是从四品战灵踏入了五品战王了。

　　哥也终于是可以被称作战王的男人了！

　　步方心中美滋滋的想到，就在他准备查看一下系统奖励的时候，那欧阳纵横却是突然凑了过来，靠的十分的近，步方甚至能够嗅到对方身上那溅了干拌面油汁的味道。

　　不由的步方皱了皱眉眉头，稍微后退了一步，淡漠的看着欧阳纵横。

　　“有事直说，别靠我这么近。”步方面无表情地说道。

　　欧阳纵横的动作顿时一僵，顿时有些讪讪的笑了笑，双手在身上拍了拍，对步方说道：“步老板……是这样的，今天老夫前来呢，其实还是有一个重要的事情要和你商量。”

　　“你说。”步方道。

　　“你看，步老板这厨艺简直好到爆炸，用言语已经形容不出它的美味，步老板也不希望你亲手烹饪出来的美味只是缩在这小店之中，无人问津吧？那样简直就是对步老板手艺的侮辱！”欧阳纵横摸着胡子说道。

　　步方淡淡的看着他，示意他继续说。

　　“春元节步老板应该知道吧，明日便是春元节，而在春元节的第二日，帝都将举办百家宴，到时候，整个清风帝国的知名大厨都是会从全国各地赶来，在天玄门进行百家宴烹饪，这可是让所有人都知晓步老板手艺的绝佳时刻啊！”欧阳纵横笑道，双眼放光的盯着步方。

　　“所以，步老板难道不考虑参加么？”

　　春元节……步方眯了眯眼眸，他想起了前几日那几个趾高气昂的来到他小店中搞事情的小官差，似乎也是要让他参加什么百家宴……

　　我管你什么百家宴啊，来小店中装逼搞事就是你的不对，所以步方便是让小白将那几个小官差扒光扔了出去。

　　这事情本来几乎要被步方给遗忘了，这欧阳纵横一提出来，他便是恍然记起。

　　这百家宴听起来似乎很厉害的样子，步方点点头，看着欧阳纵横。

　　“不参加，没兴趣。”步方淡淡地说道。

　　“啊？啥？不参加？为什么啊？”

　　欧阳纵横脸色一僵，顿时有些疑惑的问道，在他看来，厨师参加百家宴简直就是跟秀才参加科举考一样的重要。

　　步方身为一个厨师，居然不参加帝国举办的百家宴，这……简直有些不可理喻！

　　“麻烦，百家宴百家宴，一听就是麻烦事，我只想安安静静的呆在小店中烹煮美食，他们如果来消费，我很欢迎。”步方认真而真挚地说道，这确实是他的心声，他是一个怕麻烦的人。

　　他的心愿是捧一杯热茶，坐于小店门口，观沧海桑田，看花开花落，就这么简单。

　　“步老板，这一次的百家宴会有厨师评选，获得食客投票第一名，会获得帝国的奖品奖励，难道步老板不想要知道那奖励是什么么？”欧阳纵横盯着步方道。

　　奖励？帝国的三纹悟道果都被他给捞走了，还能有什么能够引起他兴趣的奖励。

　　临时任务二：宿主参加清风帝国举办的百家宴，并获得食客好评第一，获得帝国的奖品奖励。

　　（碾压一切吧，少年。）

　　任务奖励：灵龟蛋挞制作方法。

　　步方心中一叹，他怕麻烦，但是有的时候，系统总是会很人性化的提出麻烦的临时任务。


第142章 春元前夜，空虚寂寞冷

　　“你觉得区区奖励就能够打动我前去参赛么？”步方站的笔直，认真的看着欧阳纵横。

　　欧阳纵横心中一凛，不愧是被陛下认可的小店厨师，这风骨，果然不是任何厨师可以比拟的，看来这一次要请动步老板，难度非常之大啊。

　　“步老板真的不再考虑一下么？这可是发扬步老板厨艺的时候呐！”欧阳纵横不甘心地说道。

　　步方看着他，眨巴了下眼睛，轻呼了一口气，尔后说道：“你先告诉我这次第一的奖励是什么？”

　　恩？啥？欧阳纵横眼眸一蹬，咧嘴看着步方，你这就松动了？说好的不被打动呢？说好的高风亮节，不以物喜呢？

　　“咳咳……步老板，是这样的，这次百家宴的奖品是陛下亲自从皇宫宝库中选出，要到最后评选出第一名的时候才会公布这奖品是什么，所以老夫此刻也是不清楚……不过，老夫敢拿人品担保，这一次的奖品绝对不会让步老板失望的！”

　　欧阳纵横鼻孔微微张开，拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　步方微微沉了沉眼眸，做出一副沉吟的样子，尔后抬起头，淡淡的对欧阳纵横道：“行，我答应参加。”

　　听到步方居然真的答应参加百家宴，欧阳纵横一张脸顿时像是绽放的菊花一般，开的璀璨。

　　“哎哟，步老板如果参加，这第一肯定是没跑了，啧啧啧，步老板的菜是我吃过最美味的菜了，比宫廷中那些御膳房大厨煮的菜还要美味！就是一个字，赞！”欧阳纵横朝着步方竖起大拇指，夸赞之词不要钱一样的从他口中蹦出。

　　这一幕如果让其他人看到绝对想不到，这整的跟传销人员似的大叔，居然是赫赫有名的帝国将军。

　　欧阳纵横长舒了一口气，心中那个舒坦啊，既然步老板已经答应了他，那陛下交给他的任务他便是完成了。

　　虽然过程是让他心痛到不能呼吸，不过结果却是很令他满意，虽然他几个月的私房钱都被自己那坑爹的女儿给翻了出来……

　　步方目送欧阳一家子离去，尔后便是转身回到了厨房之中。

　　步方是一个怕麻烦的人，但是也是一个认真的人，他对待美食从来都是认真的态度，不做就不做，既然选择做，那就要做到最好。

　　他既然选择参加这次百家宴，就一定要好好准备，夺得第一。

　　……

　　春元节将至，帝都的大街小巷中都是变得十分的热闹和忙碌，大家都是打扫自己屋子的卫生，贴红联，做美食，准备迎接即将到来的新的一年。

　　十里长街之上，摆摊的小贩都是早早的就是收摊，脸上带着迫不及待的喜悦之情，急着回家陪亲人过春元节。

　　袅袅的炊烟弥漫开来，笔直的冲上云霄，被风一吹，就散了。

　　夜幕降临，今晚的夜空，两轮明月如两块圆润的银盘高高悬挂，平日里森冷的月光都仿佛变得温暖了起来，洒在街上，像是荡起淡淡荧光。

　　大街上，许多小孩子提着花灯，穿着厚厚的棉服，哈着气，顶着红扑扑的小脸，撒腿嬉耍，嬉笑之声冲破夜的寂静，带来了节日的喜庆。

　　大户人家的门口悬挂起了大红灯笼，管家婢女都是忙里忙外的准备着过节所需的物品。

　　厨房之中，热火朝天，炒菜之声响彻不绝，菜香袅袅萦绕，缠绕在鼻间，挥散不去。

　　一盘盘精致的菜肴被烹煮出来，摆上的餐桌，大户人家诸多子弟围成一圈而坐，喜滋滋的吃着团圆饭。

　　春元节的氛围浓郁而高涨。

　　方方小店中，步方推开门板走出，小巷之中寂静而清冷，就算是比平日温暖的月光洒下，也是挥散不去巷子中的那抹空虚。

　　拉了一张凳子坐在小店门口，他没有开门营业，但是却依旧是这般缩躺着，寒风呼啸而来，拍打着他的脸颊，让他忍不住缩了缩脖子。

　　清冷的月光洒下，落在小店门口，一个人，一张椅，一条狗，仿佛与小巷外的喜庆，格格不入。

　　嘭！

　　一团烟花冲天而起，在漆黑的夜空中绽放，美的让人心醉。

　　呼，好美，步方心中想道。

　　忽然小巷子中传来了一阵脚步声，步方顿时疑惑的往巷口望去，便是看到了三道身影缓缓而来。

　　肖烟雨和肖小龙拉着蹦蹦跳跳的欧阳小艺，款步而来，今晚的肖烟雨没有戴面纱，绝美的容颜暴露在空气中，如凝脂一般的肌肤似乎在月光的照耀下，隐隐发光。

　　“臭老板，我们来给你送吃的来啦！”欧阳小艺笑道。

　　肖烟雨大家闺秀的风采依旧，穿着罗裙款步而来，她的手挽着一个食盒，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“啧啧，步老板，你这是在赏烟花么？真是有闲情雅致啊，不过不得不说，你这角度看烟花真的是绝佳了！”肖小龙自来熟的从小店中巴拉出几张椅子，摆在了门口，自己则是坐在了步方的身侧，笑道。

　　步方有些发愣，不明所以的看着这三人，这是要干啥？给我送吃的？

　　肖烟雨温婉一笑，道：“明日便是春元节，今晚是吃团圆饭的时候，我们看步老板似乎都是一个人，想来或许会有些孤寂，便是带来一些吃的，恩，这糕点都是母亲亲手做的，她说要谢谢步老板的恩情。”

　　一边说着，肖烟雨便是端庄的坐在椅子上，把食盒摆在了步方的面前。

　　揭开食盒的盖子，顿时淡淡的香气扑鼻而来，虽然不及步方烹煮的菜品那般浓香四溢，但是这种小清新一般的香味，也是让人颇为享受。

　　一叠叠精致的糕点从中取出，模样倒是十分的养眼。

　　“来尝一尝，这可是母亲亲手做的呢。”肖烟雨嘴角噙着笑意，端起一盘糕点，望着步方。

　　步方认真的看了三人一眼，心中一暖，嘴角微微的一翘。

　　他拿起一块糕点，轻咬了一口，眼睛顿时微微一亮，这糕点味道极佳，虽然甜，但是不腻，而且一入口，便是轻碎开来，口感极佳，而且其中的馅料还散发着淡淡的温热，犹如让人吃了蜜一般的温暖。

　　“不错。”步方赞叹了一句，虽然在他看来，这盘糕点还有不少缺陷。

　　肖烟雨眼睛一亮，难得从步老板口中听到夸奖的话语啊，肖小龙和欧阳小艺也迫不及待的拿了一块糕点塞入口中，四人便是这样对坐，品美食。

　　这种温馨的氛围，直接将小巷中的清冷冲散了许多。

　　“步老板，来尝尝这一盘，凤梨玉心糕！”最后，肖烟雨满脸期待的从食盒出端出一盘糕点，递到步方面前，眨巴着眼睛，认真地说道。


第143章 千缠丝年糕

　　“好吃么？”肖烟雨看到步方将那凤梨玉心糕放入口中，眼中的光芒便是愈加的浓郁，紧张的问道。

　　步方皱了皱眉头，感受着这味道略显奇怪的凤梨糕，脸上也是流露出了一丝古怪……这真的是一个人做的？味道差距有点大啊。

　　“这味道……不是很好，太甜了，而且蒸的时间太久里面的玉心太硬，并且……”

　　步方下意识的便是开始指点，对于美食他是认真的，所以一旦他开始评价，便是那种滔滔不绝。

　　肖小龙和欧阳小艺目瞪口呆的看着越说越起劲的步方，嘴角都是忍不住微微抽了抽。

　　“吃什么吃，别吃了！反正这么难吃！”肖烟雨一张俏脸霎时间便是变得通红，殷红的红晕若云朵一般在她的脸上浮现，亦嗔亦痴，美艳不可方物。

　　她一把将那凤梨玉心糕给夺了回来，似乎有些赌气似的放回了食盒之中。

　　步方呆了呆，啥情况这是？难道他评价的有错误么？没有啊……这凤梨糕确实很难吃，明显就像是新手做的。

　　跟前面所吃的糕点完全不是一个档次……

　　唔……不是一个档次？步方呆了呆，尔后目光下意识的落在了肖烟雨的身上，便是感觉到了肖烟雨那满是哀怨的目光。

　　步方不是傻子，很快便是明白到底发生了什么事情，这凤梨糕肯定是肖烟雨做的，而不是肖母做的……这也就能够解释，为什么味道的差距会这么大了。

　　肖小龙和欧阳小艺看着步方那在肖烟雨气嘟嘟的目光下有些尴尬的模样，皆是忍不住大笑了起来。

　　“步老板，我姐姐可是难得下一次厨，你居然把她用心准备的糕点批的一无是处，你这下子可是彻底得罪我姐啦。”肖小龙笑道。

　　步方扯了扯嘴角，这凤梨玉心糕确实难吃，就算是肖烟雨做的，他也不习惯违心恭维……

　　不过，今夜肖烟雨三人会来找他，让他原本一颗孤寂的心都是温暖了起来，他觉得他必须要做些什么来表达他的谢意。

　　烹煮菜品来表达谢意？

　　步方摇了摇头，将这个想法甩出了脑袋，肖烟雨等人经常来他小店吃东西，对于菜品都不是很陌生，所以，只是烹煮小店菜品来表达谢意，显得不够诚心。

　　今日是春元前夜，就和地球上的除夕一个意思，步方沉思了一会儿，尔后便是站起身，朝着小店内走去。

　　“你们等等，我给你们做一道喜庆的美食。”步方一边走向厨房，一边淡淡地说道。

　　步老板要做美食了？肖烟雨等人的眼睛都是纷纷一亮。

　　步老板的手艺自然是不用说了，烹煮出的美味让他们回味无穷，如今他居然是亲自提出做美食……这还是破天荒头一回，他们顿时十分的期待。

　　他们等了一会儿，步方便是从厨房中走出，手中端着一个大盆。

　　三人顿时有些疑惑，步老板这是要做什么？

　　步方没有给他们解答疑惑，而是直接把那大盆放在了三人的面前。

　　那大盆的重量显然不轻，而且里面还装着白色的糯米粉，这些糯米粉晶莹剔透，宛若磨碎的水晶一般。

　　步方往盆中倒入了滚烫的灵泉水，尔后便是用手在其中搅拌。

　　“步老板，你这是要做什么？”肖小龙疑惑的看着步方，问道。

　　步方淡淡的瞥了他一眼，说道：“别说话，看着。”

　　尔后，步方便是抬起拳头，浓郁的真气从他的小腹之中汹涌而出，像是一个手套一般的包裹住他的拳头。

　　嘭！一声巨响，步方这一拳飞速砸在了那还在打着漩涡的大盆之中，在步方精准的真气控制之下，那漩涡陡然一抖。

　　步方拉出拳头，另一拳又再度砸了下去，一声巨响，就像是杂碎一块镜子一般。

　　看着步方那暴力凶狠的动作，肖烟雨三人顿时目瞪口呆，这是在做美食？确定不是在撒气？那一拳拳的，打在肉上那还得了……

　　也不知道，砸了多少拳，步方的动作逐渐的没有了原先的狂野，而是带上了一丝轻柔，虽然每一拳砸下依旧是会传出惊雷般的声响。

　　“这……我的天！”肖小龙惊呼，目光盯着步方那覆盖着真气的拳头，只见那真气之上居然是粘着白色的丝条，一丝一缕，宛若丝绸。

　　步方抬起拳头，其上粘着密密麻麻的丝线，丝线精亮，比起最上好的蚕丝都是要纤细柔顺。

　　嘭。

　　最后一拳砸下，步方便是不再动了，他散去了真气，抬起了拳头，粘着的丝线也消失不见，三人顿时好奇的往盆中望去只见盆中央躺着一块温润晶莹，散发着腾腾热气的糯米块。

　　虽然没有任何的浓香，但是肖小龙三人还是忍不住咕噜的吞了一口口水……

　　“臭老板……这就是你用拳头砸出的美食？能吃么？”欧阳小艺，问道。

　　“能，不过处理以后更好吃。”步方道：“你们其实在家中也可以尝试做，只要控制好真气。”

　　“这道美食叫什么？”肖烟雨好听的声音响起。

　　“千缠丝年糕。”步方道。

　　尔后步方便是一挥手，龙骨菜刀浮现在他手中，耍了个刀花，一块年糕便是直接被分为了四块。

　　回到厨房中，步方分别用青花瓷盘装住，放入蒸笼中蒸熟。

　　“进来吧。”步方对着还坐在门口的三人喊道。

　　好了么？三人顿时大喜，走入了小店中，一眼便是看到了那摆放在桌上的千缠丝年糕。

　　普普通通，平淡无奇，三人并没有看到什么不同。

　　但是这香味……浓郁的糯米香气伴随着甜香，如丝如缕的缠绕在他们鼻尖。

　　这甜味不腻也不淡，却是恰逢其处的勾引出他们的馋意口中唾液不自觉的便是分泌而出。

　　“尝一尝吧，这年糕就是要在春元节前一晚上吃，预祝着新的一年节节高升。”步方淡淡地说道。

　　这千缠丝年糕的原料是他特意向系统购买的，扣除的是他的元晶，不过步方不在乎。

　　三人能够在今日前来，所代表的情意不是区区元晶能够比拟的，他能做的也只能是做出美食，来表达谢意。

　　肖烟雨温文尔雅的夹起这千缠丝年糕，温润有光泽的红唇轻轻开启，露出如玉般的贝齿，轻轻咬下。

　　尔后，肖烟雨美丽的眼眸顿时瞪大，满眼的不可置信。

　　原来所谓的千缠丝……真的是千缠丝啊！


第144章 两轮月合，春元节至

　　千缠丝年糕一入口，肖烟雨便是感觉自己仿佛是咬到了海绵一般，而且这海绵还一层层的嚅软无比，那如丝绸般的丝线摩擦着肖烟雨的贝齿和红唇，就仿佛是被软柔的清风给抚摸，让她的娇躯都是微微的一颤。

　　香甜的味道陡然迸发，那入口的年糕似乎一下子被撑开，像是崩散的丝线，不断的弹开，拍击着她的口腔背，就仿佛是在轻微按摩，舒服无比，口感极佳。

　　那甜味包裹住味蕾，缓缓的浸染着，如丝如缕的渗透，速度不快，但是却让肖烟雨感觉整个世界都仿佛变得甜美。

　　肖烟雨俏脸在一瞬间浮现出一抹红晕，身子不自觉的忸怩了一下，她有些不自然，这一口千缠丝年糕入口，让她仿佛觉得自己身上的衣裳都是如口中的丝绸年糕一般的崩散……

　　好羞人呐！

　　肖小龙和肖烟雨的感觉差不多，不过步方瞥了他一眼，却是看到这小子脸上居然也是浮现出了一抹红晕……那含羞似怯的模样，步方扯了扯嘴角，无语凝噎。

　　“好吃！”

　　欧阳小艺最先夸赞出声，她满脸的欢喜，能够吃到臭老板的新菜品，简直是最大的幸福，而且这菜品还这么好吃……

　　“别急，你们继续品尝，真正的感觉还没有出来呢。”步方自己也是咬了一口千缠丝年糕，说道。

　　三人顿时一愣，难道这千缠丝年糕还有什么不同的地方么？

　　顿时狐疑的三人继续咬下一口，吃了几口之后，在那软甜之中，他们逐渐的呆愣住了。

　　步方安静的品尝着年糕，脸上的神色显得有些呆滞，目光却是悠远而深沉……

　　千缠丝，缠的不仅仅是丝线，更多的是愁丝，这便是步方这道千缠丝年糕的深层意义，这年糕是步方一拳拳亲自砸出来的，饱含了步方心中的百般情绪。

　　这是一道有情的菜品。

　　欧阳小艺一边吃，大眼睛都是有些湿润起来，她不知道为什么，眼泪就是这么不争气的在眼眶中打转，心中有种难以严明的伤感。

　　这感觉好奇怪，就像是在怀念又像是孤寂……

　　肖烟雨和肖小龙吃的都是不言不语，但是他们的脸上的表情可以看出也是被这千缠丝年糕中的情绪所引动。

　　他们默默的吃着年糕，很快便是全部吃完了。

　　味道很好，让他们回味无穷，但是那种一层层的仿佛叠浪一般的情绪让他们忍不住眼眶中泪水打转。

　　“姐……吃完这年糕，为什么我总是会想到母亲躺床上的三年，忽然好伤心。”肖小龙说道。

　　肖烟雨闭起了眼眸，深吸了一口气，而后张开眼，如雨后花开一般地笑道：“傻弟弟，母亲现在不是已经醒了么？”

　　她吃出了千缠丝中的情绪，但是肖烟雨知道，这并不是步方所想给他们表达的情绪，这千缠丝真正的味道，或许只有步方自己能够吃的出来吧。

　　“回去替我谢谢伯母，糕点很好吃。”

　　吃完了千缠丝年糕，肖烟雨三人也是要离去了，步方站在门口对三人说道。

　　肖烟雨嫣然一笑，颇有些诧异，步老板居然也会道谢？真的是稀奇了。

　　“嗯，好，我会告诉母亲的，能被步老板夸赞手艺，这可是很难得啊。”肖烟雨道。

　　步方扯了扯嘴角，看着三人转身离去的背影，嘀咕了一句：“嗯，如果这糕点在揉面时候的手艺再好一些，蒸煮时候的火候掌握的再好一些，倒也不错。”

　　步方的呢喃声不大，但是在这安静的小巷中却是那么的明显。

　　黑暗中，肖烟雨的娇躯明显一个趔趄……好吧，步老板原来也是一个会客套的人呐。

　　小巷再次恢复了安静，步方抬头看了一眼两轮努力散发着光辉的银盘，嘴角微微一翘，转身回到了小店之中，门板合起。

　　……

　　“宿主，系统奖励已经发放，请查看。”系统严肃而认真的话语响起。

　　刚刚将手中水渍擦干净的步方顿时一愣，前面被欧阳一家子给一整，他连系统的奖励都是忘了查看。

　　顿时心神沉淀了下去，便是开始探查自己的奖励。

　　宿主：步方

　　性别：男

　　年龄：二十一

　　真气修为：五品（已达到真气拟物状态，作为玄幻世界的厨神，宿主可以尝试用真气模拟厨具，烹煮出更美味的菜品，加油吧，少年！）

　　厨艺天赋：一星

　　技能：二级星刀工（10/100）、一级北斗雕工（30/100）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）

　　厨神综合评分：初级厨师（已经点亮天赋，终于可以研究和烹饪出独立的菜品，真气处理食材，刀工与雕工也已，踏上厨神之路。）

　　系统等级：五星（元气转换比例百分之七十，允许宿主进行食材的抓捕。）

　　系统奖励：七彩水饺烹煮手法，厨神套装碎片一枚（1/3）

　　步方查看完系统面板，目光便是落在了系统的升级奖励之上，他想要看看这一次的菜品奖励是什么。

　　“七彩水饺？”步方狐疑了一句。

　　饺子他很清楚，水饺其实就是饺子的烹煮方式不同，一种是蒸饺，另一种就是水饺，但是这七彩水饺……步方忽然有些好奇。

　　不过他也是见怪不怪了，系统拿出的菜品应该是不可能会坑他，所谓的七彩，必定另有其特色。

　　步方心中忽然有些迫不及待的想要到厨房之中去煮一份七彩水饺，不过想了想，他还是放弃了，因为今晚他已经做了一道千缠丝年糕，真气消耗了不少，已经是有些疲惫，身体也不是在最佳状态，会影响发挥，所以他还是选择回到房间中睡觉。

　　保持睡眠，对于步方而言，十分重要，就算如今的他已经是可以被称呼为战王的男人了。

　　小店外，小巷上空依旧有着烟花冲天而起，在天穹之上绽放璀璨的光华。

　　帝都长街之上，小娃们兴奋的呼声依旧是响彻不绝，春元节的喜庆氛围已经越来越浓郁。

　　今夜帝都，格外的热闹，大家都在等待新的一年的到来。

　　漆黑夜空中的两轮银盘也是越靠越近，当两轮银盘彻底的重合，那便是意味着新的一年的开始，春元节的正式到来。

　　步方躺在床上，目光也是透过窗户望着天穹上的两轮明月，心中忽然也是有种莫名的喜悦。

　　终于，在清风帝国各地的民众欢呼声中，这两轮明月彻底的重合，化作了一轮银盘。

　　圆润如玉盘，散发莹莹光辉。

　　在漫天的烟花绽放之中，春元节终于是悄然而至。

　　步方看着两轮明月的重合，躺在床上轻呼一口气，缓缓的闭上了眼睛。


第145章 吃鸡腿的胖子和背锅的瘦子

　　春元节的清晨刚刚来临，帝都之中便是升起了不少的炊烟，勤劳了一年的人们早早的起床，开始准备春元节的丰盛早餐。

　　帝都城门口，看守城门的护卫打着哈欠，有些艳羡的望着帝都内逐渐热闹起来的景象，虽然是春元节，但是帝都的守卫依旧是不能掉以轻心，宗门乱党虽然被老皇帝坑了一把，但是谁也不知道这些狡猾的宗门之人会不会再度出手。

　　身为守卫，守护家园便是他们的职责。

　　尽管此刻的他们脑海中都是想象着热炕头和漂亮老婆以及可爱的孩子，恩，还有老婆亲手准备的热气腾腾的春元节早餐。

　　忽然，沉醉在美好幻想中的一位慵懒守卫目光猛地一凝，顿时精神了起来，望向了远处，满脸的凝重。

　　在远处，一大一小两道身影缓缓的朝着帝都走来，一股无形的压迫感传递到这些守卫身上，让他们面色都是微微一变。

　　“两尊五品战王强者？！”这守卫心中惊骇，对于他们而言，战王已经是高不可攀的人物了。

　　“咔叽咔叽。”

　　牙齿咬碎骨头的声音清晰的传出，还伴随着混合着唾液的咀嚼之声，让帝都门口的两位守卫都是浑身泛起了鸡皮疙瘩和寒意，蓦地觉得有种阴森感。

　　“哥啊，咱到帝都了。”一道含糊不清的声音响起，只是说了一句话，尔后便是再度化作咀嚼骨头的声响。

　　“你个死胖子，能别在吃东西的时候和我说话么？！”另一道声音似乎有些厌烦，语气中满满的都是嫌恶。

　　“咔叽咔叽，知道了……唔……知道了，下次不说了，咔叽咔叽。”略带憨厚的笑声伴随着咀嚼骨头的声音回荡开来，尔后便是那另一道声音气急败坏的抓狂抱怨。

　　在两位帝都守卫的视线里，两人的身影逐渐的清晰了起来。

　　看到这两人，守卫的眼眸都是同时一缩。

　　一胖一瘦，一高一矮，高的那个十分的肥胖，浑身都是肉嘟嘟的肥肉，小眼睛都几乎要被挤的看不见了。

　　而矮的那个则是瘦小无比，长得尖嘴猴腮，模样颇有几分……滑稽。

　　那胖子的身前系着一个围裙，那围裙上有一个口袋，胖子的手伸入口袋中便是抓出了一根喷香四溢，油脂精光发亮的鸡腿，直接便是往嘴里塞，连骨头都不用吐出，便是咔叽咔叽的咀嚼一会儿，吞了下去。

　　矮个子也不正常，他长的不高，却背着一个几乎可以将他都是装进去的大黑锅，整的就像是背着一个龟壳似的。

　　“你们两个……站住！”守卫拦住了他们，凝重地说道。

　　这两人一看就不正常，处于守卫的职责，他们还是得将他们拦下来询问一番。

　　“哥啊，他拦我们……咔叽咔叽。”胖子从围裙口袋中抓出一个鸡腿，塞入嘴中，一边咀嚼一边委屈的看向那矮个子，说道。

　　那矮个子嫌弃的瞥了胖子一眼，尔后才是对那守卫说道：“这位哥们，我们是来参加帝都今年的百家宴的厨师，我们来自青阳镇。”

　　守卫一愣，这两个奇怪的家伙还真特么的是厨师啊……现在的厨师都这么特立独行？直接把锅都背来参赛？

　　“青阳镇？恩？就是那个被称作蛮荒入口的青阳镇？”守卫念叨了一下青阳镇这三个字，尔后眼眸一缩，似乎是想起了什么，震惊的看向两人。

　　矮个子很满意这守卫的表情，傲然的扬了扬尖下巴，对守卫道：“那我们能不能进去了？”

　　守卫吞了一口唾沫，便是侧过身子，这两人便是径直的朝着帝都中走去。

　　那胖子路过守卫面前的时候，顿了顿，咧了咧嘴，脸上的肥肉都是在哆嗦。

　　“哥们，你人不错，居然让我们进去，来，这半个鸡腿送你了。”胖子从围裙之中抽出了一个鸡腿，直接放入口中，那大白牙轰然咬下，直接将那鸡腿崩碎成两半。

　　他口中咀嚼着，一边将剩下的半根鸡腿递给了那守卫。

　　守卫目瞪口呆的接住，便是这样呆滞的看着一高一矮两人踏入帝都中。

　　胖子一走，这守卫顿时回过神来，一把将这鸡腿扔在了地上，满脸的嫌恶……

　　“青阳镇的厨师啊，我记得那里的厨子都很可怕！”这名守卫脸上浮现出一抹惊恐，淡淡的呢喃道。

　　……

　　“咔叽咔叽，大哥，咱们为什么来参加这次百家宴，这么无聊的事情，还不如多吃几根鸡腿，跟那些平庸的厨子比试，一点意思都没有。”胖子咬着鸡腿，一边含糊不清的疑惑的对着矮个子说道。

　　这兄弟两人叫做阿鲁阿威，胖子叫阿鲁，瘦子叫阿威，他们是青阳镇的厨子，在那一带很有名气，他们跟随着一个老厨子学习厨艺，经常到蛮荒之地中捕猎灵兽，他们的美食很大胆，但是同时也很美味。

　　虽然在清风帝国他们的名头不显，但是在青阳镇，说起他们，就无人不知无人不晓了。

　　“都说了别在吃东西的时候和我说话！到底要我强调多少遍？！哼……这一次如果不是老头子叫我们来参加这个百家宴，说今年百家宴的奖品可能会很不错，他希望我们能够带回去孝敬他，你觉得以我的性子会跑来这里做菜？”阿威尖下巴一翘，厌恶的冷哼道。

　　“奖品是什么？老头子有透露过么？”阿鲁咽下口中的鸡腿肉混骨头渣子，尔后小眼睛好奇的盯着阿威。

　　“我哪知道？”阿威哼哧了一声，背着他的大黑锅便是继续往前走。

　　阿鲁呆了呆，尔后便是继续从围裙口袋中巴拉出一根油腻香喷的鸡腿塞入了口中，他那围裙口袋中仿佛无底洞一般，鸡腿似乎取之不尽。

　　尔后，阿鲁便是美滋滋的追着阿威的背影而去。

　　“咔叽咔叽，哥啊，咱们现在去哪里啊？去帝国准备的厨师据点？”阿鲁含糊不清的问道。

　　然后又是响起了阿威气急败坏的声音，“滚！吃东西的时候别跟我说话！”

　　“我们去那据点干嘛？跟一群垃圾厨子有什么好聚的，走，找吃的去！”阿威说道。

　　……

　　步方起床了，洗漱完毕后，拍了拍脸颊，让还有些朦胧的自己清醒一些。

　　昨夜睡的格外好，让他整个人的身心都是放松了下来，可以说是他到这个世界，睡的最安稳的一次了。

　　走到厨房，步方便是熟练的开始练习雕工和刀工，他如今的雕工已经和刚开始练习的时候有了很大的进步，一块软嫩的豆腐他甚至能够雕刻出一朵栩栩如生的花朵，其上的弧度十分的平滑。

　　刀工的进步反而是有些缓慢，毕竟升到了二级流星刀工，难度也变得更大。

　　日常训练做完，步方便是开始烹煮菜品，当然，首先他烹煮的便是醉排骨，这是小黑的最爱，今日步方还特地加了一些量，让那懒狗吃个够。

　　毕竟春元节……

　　不一会儿，厨房之中便是飘荡起了浓郁的香气，那香味好闻的简直让人如痴如醉，毕竟醉排骨，体现的就是一个“醉”字，让人沉醉的排骨。

　　将满满的一盘子醉排骨端出，步方打开了门板，寒意便是汹涌而入。

　　气温并没有因为春元节的喜庆而有丝毫的下降，哈了一口气，步方将热气腾腾的，散发着醉人香气的醉排骨摆在了那小黑面前。

　　本来懒懒的趴在地上的小黑顿时瞪大了狗眼，吐着舌头，兴奋了起来。

　　或许只有在吃醉排骨的时候才会露出这种模样吧……这只吃货狗！

　　就在步方把醉排骨摆在那小黑面前的时候，步方忽然听到身后传来了两道清晰的脚步声……

　　“咔叽咔叽，唔……哥啊，这里有个小店！咦？这肉香……真的好好闻！”

　　步方站起身，还没有回过头，身后便是响起了一阵咀嚼骨头的声音，那含糊不清的声音陡然有些惊讶地喊道。


第146章 小狗狗，鸡腿换排骨可否？

　　阿鲁看着那只大黑狗面前的青花瓷盘，其上装着的桔红色的冒着热气的醉排骨，他整个人都是呆住了，楞楞的望着，手中那咬了一口的鸡腿也是握住不动，口中的肉也是忘记了咀嚼。

　　这醉排骨真的好香，比起青阳镇那教导他们厨艺的老头子烹煮的那道烤肉还要喷香了许多，这般香味之下，阿鲁觉得自己手中的鸡腿都是变得有些寡淡无味。

　　阿鲁看了一眼手中的鸡腿，尔后咧了咧嘴，还是将这鸡腿塞入口中，咀嚼了几下了吞了下去。

　　大黑狗正准备美滋滋的独享它的醉排骨，但是突然狗躯一震，猛地抬起头，便是发现了阿鲁那直勾勾的目光，那目光中的贪婪和渴望，目标都是对着它面前的醉排骨。

　　这人类居然敢觊觎你狗爷的醉排骨？！小黑好气啊，站起身，身体一转，便是将醉排骨给遮掩了起来，用屁股对着那阿鲁，狗尾巴一摆一摆的，颇为傲娇。

　　阿鲁的视线被挡住，顿时有些恋恋不舍的放弃了继续追逐的目光，咂吧着嘴，舌头在嘴唇周围扫了一周，像是想要把空气中的醉排骨肉香给舔一遍一般。

　　“舌头收回去，能不能整的跟没见过世面的厨子一样？你这样子千万别跟别人说你是我弟！”阿威皱了皱眉，一张脸几乎是拧巴在了一起，满脸的嫌恶，虽然他承认这醉排骨的香味很不错……但是他的动作也没有阿鲁这么不堪啊。

　　步方听到了身后的声响，便是转身，眉毛一挑，有些诧异的看着这两个怪异的人。

　　一个围着围裙的大胖子，和一个背着一口大黑锅的瘦子……

　　这么特立独行，他们是要来搞事么？

　　“你们是谁？”步方淡淡的问道。

　　阿鲁被阿威一呵斥，顿时恋恋不舍的将舌头给收了回去，还在回味着那醉排骨的味道。

　　阿威看了步方一眼，有些疑惑，上下狐疑的打量了步方一周，才是开口道：“这醉排骨是你做的？”

　　色香味俱全，都没有仔细观察，阿威便是敢这般的断定，这绝对是一盘经典而优秀的醉排骨！

　　可是眼前这个看上去比他们还要年轻的厨子能够烹煮出这么不简单的醉排骨？不可能的……阿威下意识的摇头，他对自己的厨艺很有自信，自从经受了老头子的训练，他的厨艺水平便是飞速暴涨，绝对不是普通厨师能比的过的。

　　“我不信，你骗我……去把真正的厨师叫出来。”阿威瞥了步方一眼，说道。

　　步方一愣，就像是看傻子一般的看着这阿威，什么叫做把真正的厨师叫出来？他步方就站在这儿，还要找谁？

　　步方顿时懒得理会这无理取闹的家伙，转身踏入了小店之中，朝着厨房中走去。

　　阿威看着步方的背影，眉头也是一皱，难道他搞错了？步方转身前那无语的眼神，让他有些怀疑人生……

　　“走，阿鲁，我们进店去看一看。”阿威说道，他那尖下巴一翘，似笑非笑，“没有想到刚来到帝都便是遇到了这么有意思的小店。”

　　阿威自顾自地说道，可是半天了都是没有回应他，顿时让他狐疑的回头一看，只见那阿鲁迈着小碎步朝着小黑蠕动而去，手还不断的从他那围裙的袋子中掏出几根鸡腿。

　　“可爱的小狗狗，拿两根鸡腿换一块你的醉排骨好么？两根不够么？那三根？四根？”

　　阿鲁一边蠕动，脸上的肥肉也是一边的哆嗦，他真的是被这醉排骨的味道给迷得神魂颠倒，阿鲁最喜欢的事情就是吃，特别是对于肉类，特别的敏感。

　　“换你妹啊换！快给我进来！”阿威扭头便是看到了这一幕，肺都差点被气炸了，顿时怒吼道。

　　阿鲁听到阿威的怒吼声，还是有些不甘心的朝着阿威的方向走去，最后两人都是踏入了小店之中。

　　小店的格局很温馨，至少留给阿鲁和阿威的第一印象很不错，特别是小店的卫生，那纤尘不染的感觉简直让他欢愉。

　　“哥……哥呐！你快看你身后的那菜谱单！”阿鲁一把将手中的四个鸡腿都是塞入了口中，带着一些小怒气，狠狠的咬下，咔擦一声，四根鸡腿都是被吞下，尔后说道。

　　阿威闻言转身一看，霎时间眉毛一挑，直接脱口骂了一句：“我靠……这家小店真的黑啊，比我们开的店还要黑！”

　　他们在青阳镇开的店因为是坐落在蛮荒之地的路口，所以菜价十分的昂贵，但是他们贵的有道理，他们的菜品所用的食材都是亲自进入那蛮荒之地中捕捉的灵兽以及灵药，而且经过他们精心的烹制，甚至还能够保留食材中的灵气，不仅味道好，还能对修行起到帮助作用，这才是他们卖的昂贵的原因。

　　但是这小店的菜品凭什么也卖的这么昂贵？难道这小店的老板也亲自到蛮荒之地捕捉食材？

　　但是就算是自己亲自去捕捉食材，这价格也实在是贵的有些离谱吧，他们的店中也有用价值元晶的菜品，但是那种菜品只有一两道，可是在这小店……清一色的都是用元晶支付。

　　咕噜。

　　阿威有些不服了。

　　“老板人呢？！我要点菜！”阿威喊道。

　　步方缓缓的从厨房中走出，看了阿威一眼，对方那种忿忿不平似乎都完全表现在了脸上，带着几分挑衅。

　　“哦，点什么，说吧。”步方面无表情。

　　“哥啊，咱点醉排骨吧！好想吃……”阿鲁在一边，含糊不清地说道。

　　“别一边吃东西一边跟我讲话！”阿威瞥了阿鲁一眼，埋怨的嘀咕道，说实话，阿鲁的话语让他有些心动，但是他最后还是忍住了。

　　“来两份蛋炒饭，最简单的菜品才能看出一个厨师的水平……再说了，醉排骨那么贵，万一不好吃，咱这钱就花的冤枉了！”阿威说道。

　　步方看了这奇葩的两兄弟一眼，嘴角一扯，也没有说什么，只是说了句稍等，便是重新踏入了厨房内。

　　阿鲁和阿威找了个位置坐了下来，虽然说小店的环境和外面的环境天差地别，让他们心中充满了温暖之意，但是这小店的装修其实并不是多么的豪华，就像是那种非常普通的小店。

　　“哥啊，别人家春元节都是大鱼大肉的吃，我们却是在这小店中吃干巴巴的蛋炒饭……要不我们再点一份醉排骨吧？不然红烧肉也可以……”阿鲁又是吞下一根鸡腿，说道。

　　“哼……你还真打算把腰包中的元晶都贡献给这小店么？你是不是傻？！”阿威冷笑道。

　　他背着大黑锅坐在椅子上，哼哧不已。

　　阿鲁脸上顿时布满了失望的表情，肥肉一颤一颤，吃不到肉……太伤心了，阿鲁嘀咕道，尔后巴拉出两根鸡腿塞入口中，狠狠的咬着。

　　忽然，他口中那“咔叽咔叽”的咀嚼声陡然停止，肥嘟嘟的鼻子剧烈的耸动，目光顿时绽放精芒，望向了厨房的方向。

　　那儿，一道消瘦的身影端着两盘热气腾腾的蛋炒饭，缓缓的走了出来。


第147章 百家宴准备

　　“这香味……”

　　阿鲁咕噜一声，将口中的鸡腿全部吞下，目光已经完全落在了步方端来的蛋炒饭之上。

　　这蛋炒饭远远的看去便宛若是在绽放着金色光芒一般，十分的耀眼夺目，完全将他们的目光和注意力给吸引走了。

　　那随着空气漂浮过来的蛋香和饭香混合在一起，涌入阿鲁和阿威的鼻子中，让两人面色都是露出陶醉之色。

　　当步方把蛋炒饭摆在了两人面前之时，阿鲁更是迫不及待的便是拿起勺子开吃。

　　他实在是被这蛋炒饭的香味给勾引的馋的不行，蛋香实际上是一种十分能够勾引起人食欲的香味。

　　一勺子舀下，将蛋炒饭舀出一个缺口，那八分熟的蛋液粘稠拉长，宛若丝线一般，但是那一直包裹在饭中的香味便是顺着那缺口瞬间迸发，汹涌而出，将阿鲁整个人都是淹没。

　　“嗯啊~~~”阿鲁闷声呻吟了一声，尔后直接将舀起的饭吞下，那被肥肉挤得几乎看不见的眼睛陡然瞪大。

　　他激动的看着阿威，吞咽下饭后，不可思议地说道：“哥啊……这蛋炒饭，真的好吃！”

　　“他这蛋采用的应该是三阶灵兽雷暴鸽的蛋，但是他这米的质量也非常好，比老头子精心呵护的那灵气大米都丝毫不差，而且这火候的掌握程度实在是高，八分熟的蛋液能够依靠这起锅后食材自身的热度，使得在蛋液入口后的瞬间变得凝实，这需要十分精准的计算！唔……总之，就是好吃！”

　　阿鲁闷声说道，说完之后，他便是迫不及待的陷入了对蛋炒饭的争斗之中。

　　步方微微有些惊讶，看着那埋头胡吃海吃的胖子，心中也是微微一动，这胖子居然只是尝了一口便是能够将这道蛋炒饭所需要注意的重要烹煮程序和技巧都是掌握了下来，并且能够知道这些食材的来龙去脉，推断的基本没有错。

　　这无疑表明了这胖子的身份，也是一位厨师，而且还不是一般的厨师。

　　阿威看到阿鲁的样子心头一凛，他可是很清楚自己这个弟弟对于非肉类美食的挑剔，对于肉类他可以十分的宽容，但是到了非肉类情况，他就变得十分的挑剔。

　　阿威的蛋炒饭也上来了，他没有阿鲁那么心急，而是先细细观赏一下这到蛋炒饭的色香味，心中有了底之后才是品味了蛋炒饭的滋味。

　　不得不说，这蛋炒饭的味道确实是出乎了阿威的意料，美味的让他有些手足无措，但是这些都不是重点，重点是那蛋炒饭中居然是蕴含着浓郁的灵气。

　　为什么这蛋炒饭中可以蕴含这么多的灵气？这完全不合常理。

　　所以在阿鲁诧异的目光中，阿威又是点了一道菜……

　　吃了几道步方所烹煮的菜品，阿威彻底的明白为什么小店的菜品要售价那么昂贵，因为这些菜品中，居然皆是蕴含着灵气，那灵气浓度更是彻底的出乎阿威的意料之外，比起他们店铺中的菜品灵气更多更浓。

　　“欢迎下次再来。”步方收起元晶，淡淡的对着走出了小店的两道背影说道。

　　阿鲁和阿威两兄弟沉默的走出了小店，行走在漫天风雪中，阿鲁连鸡腿都不吃了，目光中都是浮现出一些凝重。

　　如果步方也参加这一次的百家宴，以他们刚刚吃到的菜品水平来看，这一次如果不认真的出手可能根本没有丝毫的机会夺得第一……步方给他们的压力太大了。

　　难怪老头子说大陆之上藏龙卧虎，让他们不要太过骄傲，这才刚到帝都，便是被打击到了。

　　“哥啊，我们遇到步老板，感觉要输啊……”阿鲁心中似乎没有什么底气，对阿威问道。

　　阿威行走的步伐停住，尖脸微微一翘，认真地说道：“所以我们要认真了……本来以为只是来随便玩玩便是能够获得第一，现在看来，没有想象中那么简单！”

　　身子一挺，阿威居然是直接将背后的那口黑色大锅给取下，砸在了地上，将地面都是砸的微微一震，仿佛是凹陷了下去。

　　“全力以赴吧，如果我们想要获得第一的话，就必须展现出我们真的是厨艺水平，否则连和步老板比拼的资格都没有！”阿威说道。

　　阿鲁看到阿威这认真的模样，脸上神色一凛，脸上的肥肉都是在哆嗦，尔后他伸手到围裙口袋中抓出了一根鸡腿，郑重的咬碎，开始咀嚼……

　　……

　　春元节的热闹氛围依旧笼罩着整个帝都，或者说是整个清风帝国。

　　每家每户都是欢喜的准备了丰盛的春元节美食，满满的一桌，来犒劳辛苦了一年的自己，让自己体验美食的美好。

　　而在天玄门之上，百家宴的布置也是紧锣密鼓的准备着，一张张巨大的桌子被抬出，摆在了天玄门之上，尔后给桌子铺上鲜红的桌布。

　　今年这百家宴的规格可是因为姬成雪的缘故进行了扩展，所以准备工作的工作量变得更大，每个人都不敢掉以轻心。

　　天玄门的主场部分密布一张张的桌子，而在天玄门的内侧，不知道何时已经摆出了一张张的简易灶台，专门给厨师们准备，让他们现场准备百家宴所需的美食。

　　这无疑要考验厨师的真实水平，不过敢来参加百家宴的厨师都是清风帝国有名的厨子，水平自然不担心，他们也都有着各自的自信。

　　在这般准备中，各种琳琅满目的食材也是被端了上来，每个厨师所要烹煮的菜品都是不同，所以选择的食材也是多姿多彩。

　　因为今天春元节的缘故，小店中的生意不是太好，所以步方也只是慵懒的缩躺在椅子上，捧着温热的开水喝着，惬意无比。

　　不过，当几个小太监风尘仆仆的赶过来的时候，步方便是知道，接下来要开始忙碌了。

　　“步老板，不知道你所需要的食材都是哪一些？请告诉杂家，杂家好派人前去购买准备。”一位小太监恭敬的对步方说道，这小太监原本是跟在连福身后的，所以他很清楚步方的可怕，不敢有丝毫的怠慢。

　　步方沉吟了一会儿，他其实一直在思考百家宴到底要烹煮什么样的美食。

　　毕竟是百家宴，菜品的量要大，否则根本无法满足数百户人的需求……所以步方总结出了这次百家宴比赛中的重点，那就是所烹煮出的菜品，不仅要有量，更需要质。

　　所以烹煮什么菜品，这对于步方而言就十分的重要了。

　　这百户客人都是从帝都平民中筛选出来了，很多人都未必有修炼，体内甚至未曾衍生出真气，步方如果用高级的灵气食材烹煮灵气美食，那样虽然在质上有了保证，但是并不能满足所有人的需求，吃力不讨好。

　　所以步方对于今天所需要烹煮的菜品，斟酌了许久，最后才是下了决定。

　　步方朝着小太监招了招手，淡淡地说道：“你帮我去准备这些食材吧……”


第148章 谁看我不爽，让他来找我

　　“这……步老板，你真的只要这些食材？”小太监目瞪口呆的听完步方告诉他的那些食材，那略显稚嫩的脸上布满了惊诧和不可思议。

　　“对，就这些，早点准备吧，我明日一早便是过去。”步方道。

　　小太监一愣，“步老板今日不过去么？清风帝国各地大厨都是聚集在了一起，以步老板的厨艺肯定能获得不少大厨们的欣赏的。”

　　步方淡淡的看了小太监一眼，摇了摇头道：“我就不过去了，明日一早我会去天玄门，你把我所需要的食材准备好就行。”

　　“那……那些大厨呢？他们一直说想认识一下步老板，步老板不去的话，可能会引起众怒的。”小太监满脸的纠结，好心的提醒步方。

　　步方闻言顿时嘴角一扯，拍了拍小太监的肩膀道：“你回去告诉他们，谁看我不爽，欢迎他们来找我。”

　　霸气啊……不愧是传说中的帝都黑心小店老板，果然够个性，但是那群大厨人多势众……哎，会吃亏的啊。

　　小太监仿佛看透了世事沧桑，叹了口气，转身便是回宫复命去了。

　　步方看着小太监离去的背影，捧起热乎的杯子，饮了一口还冒腾着热气的开水。

　　他步方如今好歹是五品战王，虽然战斗力或许很渣，但是这并不代表他便是会随意受人欺凌，他对于所谓的组织很没有兴趣，他只想安安静静的做美食。

　　……

　　帝都豪华客栈之中。

　　今天虽然是春元节，但是这豪华客栈却依旧是处于爆满状态，直接被人给包下，作为全国各地大厨的住宿之地。

　　豪华客栈的宽敞大厅中，此刻大厅之内人头攒动，热闹非凡，一群人挤在其中，觥筹交错，有男有女，有胖有瘦。

　　这些人都是收到了皇宫发出的邀请函，从全国各地赶到帝都中参加百家宴的大厨们，他们每个都是各个城镇中独掌一勺的名气大厨，手艺非常不错。

　　这些大厨脸上都是挂着客套的笑意在彼此互相问候，他们或许都不是很熟悉，但是既然都是被聚到了这儿，自然便是可以互相认识，以后也好有个照应。

　　不过在场这么多的大厨，实际上可以看出是暗自围着几个站在中心的大厨转的。

　　那几个大厨长的福态可掬，都是顶着个大肚腩，脸上挂着笑意，举着酒杯，互相和周围人问好，但是可以很明显的感受到，周围的人都是有些敬畏的看着他们。

　　这几位大厨不是别人，正是来自皇宫御膳房的几位掌勺大厨，原先他们就是被长风大帝从全国各地选拔上来的，名头就大，如今在这同行之中，自然是处于顶尖位置。

　　“金大厨，那黑心小店的老板果然没来。”一位脸上有着一些肥肉，体态微微发福的中年大厨举着酒杯对身边一位比他年轻一些的光头男子说道，他说话的时候虽然是在笑，但是可以看出他那眼眸中颇为不屑。

　　光头金大厨看了他一眼，只是淡淡一笑，并没有说话。

　　步方的名头在他们这些帝都大厨之中很有名，特别是在御膳房的掌勺大厨们看来，先皇在世的时候，这个名字简直就是他们的噩梦。

　　先皇自从去那方方小店吃了一次饭，回来皇宫，便是对他们的要求更加的严格，几乎每天都是要有许多为厨子被主管喝骂。

　　因为长风大帝根本看都不看他们烹煮的菜品，完全不符合大帝的胃口。

　　那些日子，他们这些大厨简直苦不堪言，每天都是要想做出什么样的菜品才会符合大帝的口味……

　　“一个小辈罢了，只是侥幸烹煮出的菜品符合了先皇口味，还真以为自己是什么顶尖大厨了？没有个几十年的经验，他知道真正的做菜是什么么？”光头金大厨不屑地说道，一口饮尽了杯中酒。

　　在他看来，步方就是运气不错的厨子，恰好被大帝看中，如果没有大帝，那步方算的了什么？根本连入他们御膳房大厨眼界的机会都没有。

　　“明日的百家宴，步老板也是会参加，我们几位御膳房大厨一定要好好的教教这步老板什么叫做真正的美味。”一位大厨也是附和的冷笑起来。

　　“大家可否有人知道步老板准备的食材是什么？我们从食材上应该可以判断出步老板烹煮的菜品为什么。”一位大厨说道。

　　周围不少大厨也是眼睛一亮。

　　金大厨摸了摸自己的光头，嘴角翘着，道：“有什么好看的，我有自信，我明天的菜品肯定碾压那步老板。”

　　“对对，金大厨说的对，到时候咱们只要一显露出御膳房大厨的身份，咱们便是立于不败之地了！”一位大厨大笑起来。

　　在帝都之中，御膳房大厨之名那可是如雷贯耳，在民众看来，御膳房大厨便是美食的代名词，只要他们烹煮的菜品肯定好吃，因为他们可是为皇帝做菜的啊！

　　皇帝是谁？人中之龙，至高无上，能够作为他的厨师，自然要比大多数厨子都是厉害才行。

　　“就算不显露御膳房大厨之名，我要碾压他也绰绰有余，不过是运气好的小厨子罢了，有什么好忌惮的。”金大厨非常的有自信，他的信心就像他的光头一样在阳光下闪闪发光。

　　“金大厨，步老板如果不足为虑，那青阳镇的两个厨子兄弟就必须要关注一下了，您可能没听说过他们的名号，他们在青阳镇蛮荒之地那一片区域，可是著名的美食达人，他们的菜品设计十分大胆，使用的食材也是十分的有特色，总之……非常强！”

　　一位大厨凝重地说道，不少其他大厨也是倒吸一口冷气，显然也是听说过青阳镇厨子兄弟的事情。

　　金大厨也是眯了眯眼，点点头，“恩，他们两人的名头我也听过，实力很不错，不过百家宴不比那些蛮荒之地的冒险者口味……他们要赢还是很难的。”

　　这些大厨们一听，便是纷纷夸赞金大厨的厨艺精湛，纷纷互相吹捧了起来，觥筹交错之间，一夜时间便是悄然而过。

　　第二日，东方刚刚泛起鱼肚白。

　　帝都天玄门便是开始了最后的装饰和摆设，守卫们也是站好各自的岗位，保证入场的百家秩序，并且还专门设置了观看场地，一些未曾获得入场资格的民众，可以在固定的观看位置观看百家宴的举办情况。

　　天玄门内也是有特地划分出一块，作为观众区域。

　　宽阔天玄门广场，三百张酒席铺就开来，红桌布盖住，远远望去，就如一朵朵绽放的鲜艳红花。

　　而在酒席桌子的侧方，便是一张张的灶台，那是为大厨们准备的，观众们可以清晰的欣赏到每位大厨的烹饪情况，这可是难能可贵的机会。

　　当天空之上的第一抹阳光投射而下，天玄门中便是响起了一阵的震耳欲聋的鼓声。

　　咚咚咚！

　　每一声都仿佛是敲打在心田之上一般，让人心神震颤。

　　而在鼓声停下之后，天玄门大开，等在外面的民众也是有秩序的缓缓入场。

　　三百户幸运平民纷纷找到自己酒席的位置，满脸笑容的坐下，帝都民众那么多，他们能够成为其中幸运的一户，他们当然开心。

　　而那些坐到观众席的平民则就有些艳羡的看着那些坐在酒席中的人，能够品尝到那么多大厨的菜品，那该是多么幸福的事情啊。

　　又是三声鼓响，一位位穿着整齐的厨师大袍的大厨们纷纷昂首挺胸而出，迈步走向了属于他们的灶台。

　　天玄门外，一道消瘦的身影，负着手，不紧不慢的款款而来。


第149章 步老板膨胀了

　　“哎哟，步老板，你也参加了这次的百家宴呐！太好了，好期待步老板拿出的菜品！”

　　步方刚刚踏入天玄门，便是看到了远处一个圆滚滚的肉球在朝着他热情的打招呼，脸上顿时露出了愕然之色，金胖子怎么会在这儿？不过想想也就释然了，毕竟这百家宴的幸运民众并没有规定是谁，金胖子出现在这儿，也并不让人意外。

　　“步老板，这是我儿子，这是我媳妇，来，都跟步老板打个招呼！”金胖子拉着他的媳妇和一个同样圆滚滚的儿子对步方笑着说道。

　　步方对那站在金胖子身侧的温婉女子微微点了点头，金胖子居然找了一个这么温婉的女子，倒也是不容易啊。

　　金胖子并没有和步方闲聊太久，步方很快便是走向了一边的灶台，他的灶台位置，昨日那小太监也是和他说的很清楚，所以步方很轻易便是找到了自己的地方。

　　来到了灶台前，步方打量了一遍，眉头顿时皱了皱眉，心中却是暗自叹了一口气，毕竟不是在小店厨房中啊……这灶台实在是太简陋了，但是并不碍事。

　　在步方灶台后方，站着一位小太监，这小太监就是特地派给步方灶台生火的，每个灶台都有着这样一个小太监，算是助手吧。

　　“我要的食材呢？”步方对那小太监说道，那小太监脸色一呆，什么都不清楚的摇了摇头，步方淡淡的点点头，他也不急，因为他看到远处有人不断的将食材搬出，发放到各自的灶台，他的食材应该也会来。

　　果然，等了一会儿，步方所需要的食材便是被抬了上来。

　　周围许多大厨的目光都是落在了步方所在的位置之上，他们好多人对于步方即将烹煮的菜品都是十分的好奇。

　　光头金大厨，眯着眼，双手抱胸，望向了步方所在的位置，嘴角微微一翘，带着一丝不屑。

　　作为御膳房大厨，他有着属于他的骄傲。

　　恩？忽然，金大厨的目光一凝，脸上顿时露出了意外的神色，因为步方的食材的种类实在是太多了，而且颜色各异……最关键的一点是，这些食材都不是那种高级的食材，只是一些普通偏精致的食材，有的甚至连一丁点灵气都不曾蕴含。

　　“难道步老板想要用普通的食材来制作菜品？参加这一次的百家宴？”所有的大厨都是丈二和尚摸不着头脑。

　　在他们看来，普通的食材就算制作的再怎么美味，又如何能够比拟的了那些高级食材烹煮的菜品呢？单单是灵气在催化下所形成的香味便足以秒杀一切。

　　步老板这是膨胀了啊！看不起他们这些大厨？就打算用这些普通的食材制作一道普通的菜品来击败他们？

　　好多大厨脸上都是接连的迸发冷笑。

　　他们很期待步方的好戏，因为等到烹煮开始进行，步方便是会明白真正的灵气食材是有多么的重要。

　　随着宫廷乐队的奏乐，天玄门的喜庆氛围愈加的浓郁，大队的侍卫从大雄殿内走出，站立两旁，皇宫大臣，诸侯将军等等都是从大雄殿内有说有笑的走出，百家宴，除了幸运的平民户，当然还有着些帝都的权贵家族，他们也是带着亲人前来参加。

　　毕竟能够品尝整个帝国的大厨们手艺的机会可是不多。

　　欧阳家，欧阳纵横带着欧阳小艺和一位媳妇满脸笑容的坐到了一张酒席边上，这一酒席中的权贵很多，比如肖家，比如杨家等等……都是帝都名声赫赫的大家族。

　　这一次的百家宴，他们最期待的便是步方的菜品了，能够让步老板走出小店烹煮菜品，这机会比这次百家宴的出现还要难得，他们自然是无比期待，坐在一起就开始了络绎不绝的讨论。

　　在万众瞩目之中，皇帝盛装而来，穿着一身龙袍，披着灵兽大氅，温和的坐到了天玄门的高位之上，满脸笑意的看着场中的热火朝天的喜庆之盛况。

　　姬成雪呼了一口热气，尔后便是形式化的讲了一些鼓动人心的话语，将现场的气氛再度挑的热烈一些。

　　当所有致辞都是完毕，姬成雪便是宣布了百家宴的开始。

　　……

　　金大厨拉出一把菜刀，散发着寒芒，这是一把他特地向帝都中最有名气的铁匠打造的，重量不轻，削铁如泥，跟随他好些年了，使用起来，十分的流畅。

　　今天的百家宴，他要烹煮的菜品不是别的，正是四喜丸子，他准备了很多上好的灵兽肉，有一品到三品皆是的灵兽牛肉，还有一品到三品灵皆有的灵兽猪肉，前者肉质柔软，条理纹路十分的清晰，后者肥而不腻，灵气充裕，这两种肉混合起来制作的是四喜丸子，绝对可以征服所有人，这是金大厨的自信。

　　他用的食材都是上好的食材，这些食材哪里是步方所准备的那些垃圾食材能够比拟的？真正的美味自然是需要优秀的食材才是能够做出，垃圾食材怎么可能做出美味？！

　　所以这就是金大厨对步方的行为不屑一顾的地方，本来还一位步老板可能会是一个难对付的对手，现在看来……徒有虚名。

　　在场的大厨们所准备的食材都颇为高级，最高甚至出现一头四阶鹿角羊的羊肉，很显然，大家都是打算用这些高阶食材来打响他们的名号。

　　场下周围顿时发出了一声声的惊呼。

　　此刻为处理食材的时间，全场数百位大厨瞬间出手，各自展现酣畅淋漓的刀工，那些厉害的大厨，那刀工施展起来，简直让人眼花缭乱，那菜刀反射着阳光，炫目无比。

　　在场的民众哪里见过这么壮观的场面，顿时惊呼声如浪潮一般的荡散开来。

　　花哨的刀工，菜刀和案板碰撞发出的哒哒哒的清脆声响，霎时间萦绕在整个天玄门上空。

　　……

　　步方将皇宫为他准备的食材纷纷取出，居然都是一些普通的食材，蔬菜、肉类、水果等等都是那些在平民家中十分常见的东西。

　　这些食材和那些其他大厨准备的三四阶的灵兽肉等等高级食材相比，简直是寒碜的可以。

　　不过步方面色没有变化，将所有的食材都是取出之后，便是扭动了一下脖子，准备开始处理食材。

　　手中的图标一闪，青烟缭绕之间，一把漆黑如墨的菜刀便是落入了他的手中。

　　黄金龙骨菜刀，步方现在是越用越上手，感觉简直就像是和自己的手臂连接起来一般，十分的得心应手。

　　右手握着菜刀，左手轻轻的屈指在菜刀之上一弹，轻微的震颤散发而出，步方的嘴角便是微微的一扯。

　　一掌猛地拍在了桌子之上，真气涌动之间，那摆在桌上的肉类纷纷冲天而起。


第150章 风骚若步方，七彩月牙饺

　　金大厨嘴角微微翘起，满脸享受的听着周围的惊呼声，他能够感受到那观看席上的目光都是聚集在了他的身上，他是全场的焦点。

　　他的刀工在整个御膳房是最好的，这点他十分自信，或许他在对于食材处理等一些事情之上比不上一些在厨艺之道上沉淀了几十年的老师傅，但是他的刀工却是实打实的御膳房第一。

　　当他用花哨的刀工切完了一盘牛肉，抬起头却是发现周围的惊叹声变得更加的此起彼伏，但是……这些惊叹却是不再是给他的了。

　　他脸色微微一僵，皱起了眉头，光头在阳光下仿佛都要放射光芒一般。

　　他的目光一转，便是发现众人都是看向了自己身侧不远处的一个灶台，那儿正是他一直看不顺眼的步老板的位置。

　　这让他的脸色更加的难看，心中有些不爽，被自己看不顺眼的人抢了风头，心情能好才怪。

　　所以他便是要好好看看，这步老板是如何夺走他的风采的，要知道……他可是有在阳光下闪闪发光的光头加成呐！

　　步方一掌拍在了桌上，飞起来的只是肉类，手中的龙骨菜刀一转，耍了个刀花，尔后便是朝着那空中的肉切割而去，这肉只是普通的猪肉，并不是什么灵兽肉，对于削铁如泥的龙骨菜刀而言，简直不要太轻松。

　　所以在龙骨菜刀不断的旋转，切割着那块肉，在众人眼中，那大块猪肉居然是悬浮了起来，缓缓的变小。

　　步方一手托着一个白色瓷盘，那些切割下来的猪肉都是好整以暇的落入白色瓷盘中，摆放的整整齐齐，就像是经过严密计算后一般。

　　不过看步方那轻松写意的样子，显然这只是很基本的刀工。

　　这些猪肉都是被步方切成了一片片，薄如蝉翼，连上面的经脉纹路都是十分的清晰。

　　切完猪肉，步方一边耍着刀花，一边将蔬菜、水果等等都是取过来，尔后全部切丁，他这切丁的方式更是奇特，基本上不分类，只是全部巴拉而起，往空中一抛。

　　龙骨菜刀像是一阵风一般的席卷而过，仿佛有暗色的流光迸发，那些蔬菜水果都是被切割完毕，散落而下，堆叠在了一边。

　　将一只只活蹦乱跳的竹节虾从冷水中捞出，步方手指一捻，菜刀划过，便是将这些虾剥掉外壳，只留下青色的虾肉，这一套动作行云流水，流畅的几乎让人目不暇接，这对于食材的处理手段完全让周围的人惊叹。

　　一大盆虾不到半炷香时间便是处理完毕，尔后步方将这些虾纷纷切成碎末，加上一些肉末碎丁和那些蔬菜水果碎丁搅拌在了一起。

　　五颜六色的食材混合在一起，十分的鲜艳而夺目，步方一边搅拌一边适时的往里面倒入一些酱料和调味料，虽然还未曾经过烹煮，但是已经有些一些淡淡的香味散发而出了。

　　远处，不少人都是观察和注视着步老板的动作，他们都是第一次见到步老板烹煮菜品时候的模样，没有想到动作这般的潇洒和行云流水。

　　“步老板要做什么？这么多的食材切成碎丁混合在一起……是要做馅料么？黄金烧麦？不对……黄金烧麦的馅料不是这些食材啊。”肖小龙等人疑惑的嘀咕，他们完全猜不透步方到底想要做什么。

　　不仅仅是肖小龙等人，就连在场许多大厨也是有些不懂，如果说是做馅料，那旁边那切的薄如蝉翼的猪肉又是做什么呢？

　　大家都是有些迷糊，但是周围的观看者却是欢呼不已，步方那帅气的处理食材动作完全惊艳到了他们。

　　原来认真起来的厨师真的很帅啊！

　　馅料调好后，步方便是用清水将手洗干净，修长白皙的手掌沾染着水渍也是用干净的布擦拭好，步方便是取了一大袋面粉出来，这是步方要求小太监找来的，帝都中质量最上好的面粉。

　　虽然比不上系统准备的面粉，不过步方捻了一指，放鼻尖闻了闻之后，心中还算满意。

　　丹田中的真气气旋流转而起，真气缠绕在了他的手掌之上，步方的面色顿时变得严峻了起来，他把面粉倒入一个大盆中，尔后倒入一些温水，便是开始搅拌，在真气的混杂之下，这些面粉飞速的便是凝聚在了一起。

　　嘭！

　　当这些面粉被揉的有些光滑的时候，步方便是一掌将其拍出，这一大团面疙瘩漂浮到了空中，步方随手便是甩出一巴掌，啪的一声，直接拍在上面。

　　那面疙瘩一颤，尔后便是继续飞起，再次落下的时候步方又是包裹着真气，挥出一掌。

　　就这样，这一团面疙瘩像是一个皮球一般不断的被步方拍飞，落下，再拍飞，再落下……

　　肖蒙坐在不远处的餐桌上，目光顿时一凝，以他的修为自然是能够看到步方的小动作，步方的每一掌，其实都不是简单的一掌，那一掌拍在面疙瘩之上会使得整个面疙瘩都是一颤，一层波浪无形的瞬间涌过，使得整个面疙瘩都是焕然一新。

　　简单点说，便是步方每拍一次，就等于将这面疙瘩由内而外都是翻新了一遍……

　　这是一种很高超的真气控制技巧啊，这对于真气控制的要求可是十分严格，肖蒙自问自己要做到这般也是要经过不少的训练才行。

　　步方这一手，再度引起了在场众人的惊呼，实在太花哨，实在太风骚！

　　欧阳小艺咧着嘴直笑：“没有想到臭老板平时那么闷骚的一个人，在做菜的时候居然这么风骚花哨！咯咯咯！”

　　肖烟雨也是掩嘴一笑，确实，想起步方平时那满脸严肃的闷骚样子，在看看此刻在灶台前一掌一掌拍面团的风骚模样，突然有些忍不住笑意。

　　面团都是揉出来了……步方的菜品似乎也是呼之欲出，难道是包子？亦或是新品的黄金烧麦？

　　许多人都是心中疑惑，猜测不断，需要用到面团的菜品很多，但是到底是什么菜品，这就值得商榷了，因为从步方处理的馅料来看，根本猜不出来。

　　面疙瘩揉完，整个面团都是散发着腾腾热气，这是被步方的真气给引动的，每一次都是翻新一遍，那剧烈的摩擦足以让面团变得十分的烫手。

　　龙骨菜刀旋转，飞速的将面团切割为一个个的小疙瘩，步方便是把这些面团放在了一边。

　　“你过来生火，将锅中的开水煮沸。”步方对着站在远处目眩神迷，仿佛被自己的风骚给震到的小太监挥了挥手，淡淡道。

　　尔后步方才是松了一口气抬头看了一下四周。

　　周围的大厨菜品都几乎接近完成了，开始最后的收尾阶段，浓郁的菜品香气升腾而起，萦绕在整个天玄门中，天玄门上空仿佛都是变得朦胧了起来，像是香气凝聚成了云雾一般。

　　这一幕很令人感到震撼，百年难得一见，这么多大厨同时烹饪，阵仗规模实在太大。

　　步方收回目光，不去理会周围人的菜品完成情况，他修长的手指灵动的抖了一下，尔后便是拿起一片薄如蝉翼的猪肉片，往其中倒入拌好的馅料，手一捏，便是捏做一团，取过一个面疙瘩，将面疙瘩压成了薄薄的面皮，步方将这馅料包入面皮之中。

　　面皮卷起，一层层的褶皱在其上浮现，弯曲如月牙，精美的宛若一个艺术品。

　　月牙饺，最经典的饺子包制手法，没错，步方选择制作的菜品便是饺子。

　　不是普通的饺子，而是步方按照系统最新奖励七彩水饺修改后，适合广大民众一起食用的七彩水饺。


第151章 七彩月牙饺？七彩在哪？

　　在热火朝天的天玄门广场之中，众多的灶台之前，一个在阳光下闪闪发光的光头夺目无比。

　　金大厨满脸的严肃，手上的动作娴熟，捏出了一个个肉丸子，这是他用诸多不同的肉共同混合在一起烹制的，味道绝对非比寻常，是他十分得意的一道菜品，为了这次百家宴，他也是全力以赴了。

　　砰！砰！砰！

　　突然，金大厨捏丸子的动作一滞，他发现自己的灶台居然是在微微的颤抖，耳畔中传来震耳欲聋的声响。

　　他下意识的朝着声音传来的方向看去，便是看到了不远处那仿佛一座肉山一般的胖子居然是双手握紧，狠狠的对着摆在灶台上的一块肉猛锤。

　　“这是在做菜？这胖子是脑袋抽了吧？”金大厨嘴角一抽，不由的冷声嘲讽了一句，哪有人做菜像这胖子一般，跟打架似的。

　　撕拉！

　　一声让人毛骨悚然的声音响起，金大厨浑身的汗毛都是竖立了起来，眸光一瞪，望向了那胖子后方。

　　在那儿，一个矮小的瘦子背着一个大黑锅，手中握着一把匕首，正在活生生的解刨着一只满地挣扎的灵兽……

　　咕噜，金大厨吞了一口口水，眼眸一缩，心中一寒，那瘦子眼中的疯狂模样，让他仿佛感到那家伙不是厨师而是一个狠毒的刽子手。

　　“这都什么人呐……这一届的百家宴实在是太乱来了，参加的人都不筛选一下，简直是胡闹。”

　　金大厨寒着脸，嘀咕了一句，便是再度全身心的投入到了他的菜品制作之中。

　　……

　　咕噜咕噜，锅中的开水已经开始有了沸腾趋势，升腾起白蒙蒙的水汽。

　　步方此刻已经捏完了十几个七彩月牙饺，他这一次没有按照系统的菜品来烹煮这水饺，而是选择了改变，他馅料选用的都是一些普通的食材，这样对于食用者而言便是没有那么多的限制，吃完后也不会因为灵气问题而产生不适感。

　　周围的不少大厨都是已经烹煮完不少菜品，被太监端给了坐在高台之上的皇帝餐桌之上，以及一些朝廷大臣餐桌上。

　　作为帝都的高层人士，他们自然是最先品尝到这些美食的。

　　这些人一边吃都是一边不住的点头，毕竟是大厨的作品，味道自然不错。

　　姬成雪用筷子夹了一口，脸上的神色并没有什么变化，只是淡淡的点头便是命人撤去了这道菜。

　　接下来的菜品便是不断的被呈上来。

　　而平民们也终于开始品尝到这些美味的菜品了，他们早已经被这萦绕在广场上空的香味给勾引的馋的不行，实在是有些忍受不住，不少人肚子中都是传出剧烈的咕噜声。

　　金大厨的菜品也是成功完成，他将精心调制的酱料浇在了四喜丸子之上，热气腾腾，香气弥漫的四喜丸子便是出锅。

　　姬成雪看着这卖相不错的四喜丸子，挑了挑眉毛，微不可察的点点头，夹起一个丸子，轻咬了一口。

　　牙齿咬破这丸子表皮的瞬间，浓厚的汁液便是从中迸发而出，瞬间涌入口中，浓香四溢，让姬成雪忍不住吮吸了一口，这汁液中蕴含着浓郁的肉味，而且还是不同的肉味，几种不同的肉同时混在一起，经过光头金大厨的特殊处理，居然没有了那种排斥感，味道出奇的好。

　　姬成雪吃完一个丸子，满意的点点头，这是他到现在吃到的唯一一道让他感到有兴趣的菜品。

　　“不愧是御膳房大厨，不错。”姬成雪笑的夸奖道。

　　还呆在灶台前烹煮菜品的金大厨看到皇帝脸上的笑容，顿时就心花怒放，整个人感觉前所未有的良好，仿佛有一粒种子瞬间在他的头顶之上开花结果一般，让他心中彻底的有了自信。

　　而帝都权贵和平民们也都是纷纷赞不绝口的吃着四喜丸子，很显然，这道菜征服了他们。

　　咱毕竟还是御膳房首厨啊！金大厨的光头变得越加的璀璨，忍不住想要小哼一首歌，什么步老板，什么青阳镇兄弟，都是渣渣！

　　步方修长的双手飞速的捏着七彩月牙饺，灶台上的月牙饺数量越来越多了。

　　等到锅中的水彻底的沸腾，热气甚至能够汹涌到让步方微微眯眼的时候，步方便是将捏好的十几个饺子下入锅中。

　　扑通，扑通。

　　七彩月牙饺一个个十分听话的跳入锅中，被锅内翻滚的热水一冲，便是上下起伏一番，尔后继续下沉。

　　步方瞥了一眼锅中的水饺，便是继续走到了灶台另一边，捏起水饺，他这馅料颇多，大概能够捏出几百个吧，不过步方包饺子的速度非常快，几乎是两三个呼吸，便是能够完成一个月牙饺。

　　“继续烧火，不要让火小了。”步方对烧火的小太监提醒道。

　　小太监急忙点头，用是往炉灶中添了几块木材。

　　饺子很快便是漂浮了起来，步方眼疾手快，在饺子漂浮起来的一瞬间，便是将这个饺子舀起，倒入了一个青花瓷碗之中。

　　一个瓷碗内只装了三个七彩月牙饺。

　　白乎乎，亮晶晶的七彩月牙饺并没有如名字般绽放着七彩的颜色，那饺子皮光滑透亮，仿佛能够透过表皮看到那饺子中的馅料。

　　馅料似乎有着淡淡的浓香在缭绕，十分的勾引人的馋意。

　　步方舀了一勺汤底，尔后往碗内洒了几许葱花，便是完成了这道七彩月牙饺。

　　太监走到了步方的面前，有些诧异的看了一眼这精致的月牙饺，饺子的香味比起其他大厨的菜品，并不算是非常的浓香。

　　不过这太监也没有说啥，只是端着菜品便是走向了姬成雪所在方向。

　　“这就是步老板烹煮的……菜品？”

　　姬成雪满怀期待的看向了太监呈上来的菜品，可是看到那普普通通，香味也并不是那么浓郁的月牙饺，心中的期待感顿时飞速下降，有些小失望。

　　清风帝国没有饺子，所以姬成雪并不识得这菜品，可是姬成雪吃过步方的黄金烧麦，那浓厚香味和精亮油脂，让姬成雪到现在都是回味无穷，在反观这摆在青花瓷碗中如可爱宝宝一般的并没有想象中浓香的水饺，姬成雪轻叹了一口气。

　　“步老板这道菜叫什么名字？”虽然心中有些失望，但是姬成雪还是问了太监。

　　“步老板说，这道菜名，七彩月牙饺。”太监恭敬地说道。

　　“恩？七彩？何来七彩之说？这月牙饺全部都是白乎乎的颜色啊？”姬成雪愣住了，看了一眼青花瓷碗中那白乎乎的饺子，顿时有些不解，七彩七彩，自然是要五颜六色，一种颜色何来七彩之说？

　　难道这里面还有门道？姬成雪眼睛顿时一亮，他想起步方烹煮菜品的那尿性，自然不可能端出这么平凡的菜品……

　　心中本来已经跌落的期待感，再度涌出，姬成雪迫不及待的便是想要尝一尝这七彩月牙饺。

　　用汤勺捞出一个热乎乎的散发着腾腾热气的月牙饺，姬成雪吹了吹气后，便是轻咬了一口。

　　一口咬破这白嫩的饺子皮，姬成雪的眼眸便是在瞬间睁大，眼眸中满是不可思议。

　　一股浓郁的香气炸弹宛若陡然在姬成雪的口中炸裂开来一般，那瞬间汹涌的香味让姬成雪整个人都是陷入了一股满足感中。

　　饺子的缺口中，一股浓郁的香气飘荡而出，飘飘摇摇，姬成雪看着这香气，鼻孔都几乎是要张大……

　　特么的这香气居然是化作了七色彩虹！


第152章 真是让人欢愉的美食呐

　　香气化作实质，瞬间从饺子的缺口处涌出，扑面而来，让姬成雪眼睛都是微微的一眯，浓郁的香味瞬间钻入他的鼻腔之内，撩动他的味觉。

　　如彩虹般的香气出现的快，消散的也快，就宛若是昙花一现，等到姬成雪回过神来，那七彩的香气已经逐渐淡去。

　　轻轻的咀嚼了一番，一种幸福感陡然迸发，姬成雪的嘴角不自觉的便是挂起了一抹微笑，内心涌现出难以自制的欢愉。

　　他的心情居然是被这饺子给改变了，吃了一口这饺子，内心居然是涌现出了诸多的情绪，就宛如那七色的彩虹一般，斑斓多姿，最后定格为了喜悦。

　　这饺子中不含丝毫的灵气，姬成雪也不意外，因为步方使用的食材都是普通的食材，并不是灵气食材，没有蕴含灵气也不出乎意料，但是……这饺子皮的口感确实是让姬成雪惊叹。

　　软嫩浓香，饺子皮仿佛在口腔中顺滑无比，如一阵清风拂过……

　　姬成雪忍不住再度将剩下的半个饺子吞入口中，愉悦的品味着。

　　一个饺子下肚，姬成雪端起青花瓷碗，吹了一口气，尔后哧溜的喝了一口汤底，这汤底看上去清澈无比，但是并不是那种平淡的开水味，反而犹如鲜浓的海鲜汤一般，浓香四溢。

　　一口饺子一口汤，在这寒冷的冬日里，简直是能够让人幸福的连心窝都是热乎乎。

　　步方这边将包好的月牙饺下锅，另一边飞速的捞起浮起来的饺子，每一个青瓷碗中都是分到两到三个水饺，洒上几许葱花，简单又舒心。

　　太监们将这七彩月牙饺端给了朝廷中的大臣们，让他们也是品味一番。

　　每个人咬下一口月牙饺，都是被实质性的七彩香气给震惊到了，那铺面的香气让他们目眩神迷，简直……太美。

　　而且这水饺的味道也是出乎他们的意料，好吃到让他们几乎要将舌头都是吞咽下去，每个人脸上都是浮现出了幸福而欢愉的神色。

　　真是让人心情愉悦的美食呐。

　　终于，轮到了平民了，这些人早就有些迫不及待，他们看到那些朝廷大臣脸上那幸福的神色，早就按耐不住心中的馋意，到底是什么样的美食，居然是能够让人那般幸福。

　　所有领到这七彩月牙饺的民众都是迫不及待的想要品尝一番，一口咬下，七彩香气漂浮而出，笼罩住他们。

　　浓香四溢，漂浮全场，所有人都是忍不住猛地吸着香气，心中馋意被撩拨的难以自制。

　　一对平民，老夫老妻，咬了一口水饺，感觉整个人都是年轻了许多岁，脸上露出了欢愉之色。

　　“老婆子，来尝一口，这菜品……真的是好吃呐。”老头用勺子舀起一个白乎乎的月牙饺，满脸笑意的递到了身侧的一位老奶奶的面前。

　　老奶奶顿时羞赧的笑了起来，白了老头一眼，却是幸福的咬了一口水饺，平淡而温馨的感觉在二老心中油然而生。

　　两位头发已经发白的老者，吃着水饺，幸福之意弥漫在他们周围。

　　一位青年吃了一个月牙饺，他的身侧是最近正在冷战的媳妇，两人因为一些小事闹了矛盾，现在正处于谁也不理谁的阶段。

　　妻子的那份水饺没有端上，所以妻子只好不时的用目光撇着开怀大吃的丈夫，心中越加的生气。

　　忽然，白色的瓷勺舀着一个白乎乎的散发着腾腾热气的水饺，递到了她的面前，让妻子微微一愣。

　　扭头一看，便是发现自己丈夫正满脸温柔的看着她。

　　“嘿嘿，媳妇，来吃一口，很好吃的……这菜品，仿佛有魔力！”丈夫柔声笑道，尔后亲手将水饺送到了妻子口边。

　　本来心中一肚子气的妻子，此刻的怨气一下子就烟消云散，俏脸上浮现出一抹红晕，含羞似怯的咬了一口水饺，七彩香气喷薄而出，让妻子满脸的陶醉。

　　“你这死鬼，这么多人呢！多不好意思！”妻子吃了半个水饺，看到丈夫将自己咬了一口的水饺吞下，顿时脸上红晕更甚，拧了一下丈夫的咯吱肉，娇羞道。

　　这一幕幕在天玄门广场上不断地发生着，每一位品尝了七彩月牙饺的民众，都是满心欢愉，甚至原本有矛盾的小夫妻，都是重归于好。

　　这水饺的魅力让所有人都是散发出了喜悦的情绪，更加烘托了这节日的气氛。

　　“怎么还没到我们的？！太慢了！”

　　一些性子急的民众甚至直接离开了位子，朝着步方所在的灶台冲了过去。

　　有了一个带头，接下来便是有许多人都是这样，离开了位子，现场的秩序一下子变得有些混乱。

　　步方皱了皱眉，面无表情的望着那群飞速朝着他灶台冲过来的人。

　　高台之上，姬成雪已经将碗中的三个水饺都是吃完，连汤底都是喝的一滴不剩，放下碗，长呼一口热气，惬意无比。

　　“拦住他们，让他们乖乖的坐在位子上等，否则全部取消资格，逐出天玄门。”姬成雪瞥了一眼，场下那有些混乱的秩序，对着身侧的太监淡淡地说道。

　　那太监领命下去，顿时许多穿着铠甲的侍卫入场，重新将秩序安顿好。

　　那些民众也是不敢忤逆皇帝的意思，只好带着心中的期待，忍着馋意坐在了椅子上，等待步方的水饺。

　　金大厨的脸色煞白，光头都仿佛在阳光下显得黯淡无比……

　　“怎么会这样？为什么会这样？他用普通的食材怎么可能做出好吃的菜品？”金大厨失魂落魄，现场的民众反应，已经姬成雪那满意的表情无疑都是在告诉他，步方的七彩月牙饺，完爆他的四喜丸子。

　　这对于一向骄傲的金大厨而言简直是晴天霹雳，他一直在其他大厨面前夸下海口说步老板这走了狗屎运的厨子不足为虑，但是事实却是无情的狠狠扇了他一巴掌，将他脸都是扇肿，光头都是扇的黯淡无光。

　　“我……不相信！”金大厨的情绪一下子有些激动，居然是放下了手中正在揉捏的丸子，打算朝着步方的灶台走去。

　　“金大厨……请完成你的菜品，不得擅自走动。”烧火的太监赶忙拦住他的身形，尖声说道，让金大厨清醒过来。

　　金大厨深吸了一口气，深深的看了一眼远处正在有条不紊的包着饺子的步方，冷哼了一声。

　　滋啦啦。

　　一阵油汁滴落到火堆中的那种溅迸声响传入到了金大厨的耳畔，金大厨微微一愣，目光便是扭向了自己身侧不远处。

　　他的眼眸再度一缩，倒吸了一口凉气。

　　阿鲁阿威两兄弟的菜品也是完成了……但是那视觉效果，实在是太震撼人心。

　　阿鲁的灶台之上，插着一根巨大的铁棍，铁棍竖起，从灶台之下穿出，灶台没有锅，只有一根铁柱，而铁柱上架着一只巨大的，烤的红嫩喷香的灵兽肉。

　　光亮的油汁不断的从这灵兽肉表皮上溢出，滴溅到了灶台下的火堆之中，发出噼里啪啦的声响。

　　在阿鲁身侧的阿威也是完成了他的菜品……同样也是烤肉，但是烤法却是和阿鲁完全不同。

　　阿威单手便是抓着无根烤串，每根烤串上都是串着一只红嫩浓香，油光发亮的小灵兽。


第153章 要上天的烤猪

　　刷刷刷！

　　阿鲁浑身的肥肉都是在颤抖，手中握着一把巨大的菜刀，细小的眼眸之中流露出凝重的神色，他挥动菜刀的速度非常快，在那只巨大的灵兽烤肉身上削着。

　　一块块烤肉被阿鲁从那巨大的烤灵肉之上削下，落在了摆在桌上的白色盘子中，每一块盘子装一块烤肉，每次装完五个盘子，阿鲁便是会放下手中的菜刀，舀了一些酱汁，浇在了那烤肉之上。

　　浓厚肉香伴随着酱汁的酸甜，顿时冲天而起，冲刷着人的味觉。

　　阿鲁示意太监可以将这些菜品端上去了。

　　姬成雪看着眼前这块鲜嫩多汁的烤肉，眼眸微微一亮，这烤肉的火候掌握的十分的恰到好处，肉质上的纹路都是十分的明显，一看就知道这不是普通的灵兽肉。

　　“三阶灵兽，梅花斑猪么？”姬成雪心中一动，呢喃了一句。

　　太监细心的递过一把手柄用黄金打造的匕首，姬成雪接过匕首，用筷子按住这烤肉，尔后用匕首轻易的切割下一小块烤肉，锋锐的匕首切割这已经烤熟的猪肉还是很轻松的。

　　一切开这猪肉，顿时腾腾热气便是从那切口处涌出，白蒙蒙的，还裹挟着浓香，那浓香滑腻无比，就像是一种如丝绸般的牛奶。

　　用筷子夹起这块切割下来的猪肉，沾了一些酱汁，姬成雪便是将肉放入口中，轻轻的咀嚼了起来。

　　这一咀嚼，脸上的神色便是彻底的沉沦，微微的眯起眼睛，像是在享受这肉香迸发而出的那种美好感觉，整个人都仿佛是被蒸腾的香气给冲刷一般。

　　沉溺其中，几乎不想回过神来。

　　许久，姬成雪才是缓缓的张开眼睛，满脸陶醉的赞叹了一句。

　　尔后便是继续下手，开始切割这猪肉，酱汁的酸甜之味，简直让姬成雪难以自拔。

　　阿鲁看到姬成雪那陶醉的样子，嘿嘿一笑，脸上的肥肉都是猛地乱颤，他本来想从围裙口袋中抽出一根鸡腿啃咬的，想了想还是放弃了，因为他的师父教训过他，不能在烹饪美食的时候吃鸡腿。

　　一道道烤肉都是被端下去，浓郁香味和美好的口感让在场的所有人都是沉醉其中。

　　忽然，阿鲁的鼻子抽了抽，脸上的肉再次哆嗦起来，扭头看向了自己哥哥所在的灶台，在那儿，仿佛拥有魔力一般的香味飘荡而出。

　　“好香！好想吃！哥哥的厨艺果然又进步了！”阿鲁闻着这香味，口中都仿佛是要淌出晶莹之色一般。

　　阿威的手艺自然是毋庸置疑，阿鲁一直都对他哥很有自信，特别是这一次还被步老板给刺激到了。

　　咕噜，闻着这香味，阿鲁脸上的纠结之意越加浓郁，“吃不到烤肉……好想吃鸡腿啊！”

　　步方包着饺子，脸色淡然无比，一股浓香从远处飘来，让他微微的一愣，鼻子嗅了嗅，眉毛微微一挑。

　　“居然将灵药燃烧用来熏烤烤肉……”步方下意识的呢喃了一句，包饺子的动作都是微微一慢，灵药中蕴含着浓郁灵气，灵气对于食材是具有催化作用的，能够让食材的色泽和口感都是变得更佳。

　　直接燃烧灵药，这方法虽然奢侈，但却是在烤肉中十分精妙的一种手段。

　　步方的面色微动，不得不承认，这烤肉的香味……真的很香，肉香，药香混合在一起，所产生的反应，简直出乎人的意料的好。

　　香味飘荡开来，所有闻到这味道的人面色都是一动，满脸沉迷和陶醉的转向那烤肉所在的方向，喉头不断的滚动，腹中传出雷鸣般的响声。

　　刚刚吃完阿鲁烤肉的姬成雪这还没有回味过来，便是被这奇特的香味所吸引，也是不由的伸长了脖子朝着那阿威所在的灶台望去。

　　阿威一只手抓着五根烤串，串上烤制的是一只只油光发亮的灵兽，这些灵兽被处理过之后，变得十分的可爱。

　　收尾工作完成，阿威便是将手中的五根烤串递给了太监。

　　“皇帝一根，其他人每桌一只。”阿威扬了扬尖锐的下巴说道。

　　太监微微一愣，尔后赶忙点头，小心翼翼的捧着烤串走向姬成雪。

　　将一根串着一只小巧灵兽猪的烤串放在了姬成雪的餐桌之上，剩下的四根烤串则是分给了其他的帝国大臣们。

　　所有人看着这烤串上的灵兽肉，虽然浓郁香味不断的扩散开来，而且那味道不断的诱惑着他们的味觉，可是……包括姬成雪在内的人都是迟迟不敢开动。

　　主要是这阿威将这烤肉烤的实在是栩栩如生，就像是裹上了一层红嫩的皮一般，那每只灵兽都是十分的可爱，可爱到他们都有些不敢动手分吃。

　　“吃啊，你们看什么，美食就是拿来吃的，难道是拿来看的？”阿威看到这群人居然不敢开动，顿时冷笑了一声，嘲讽道。

　　嘲讽完，他便是重新走到灶台前，开始继续烤制灵兽……

　　姬成雪眯了眯眼，尔后抓起匕首，直接将餐盘上这只四蹄张开，仿佛要上天的烤猪切割开来。

　　咔咔咔……烤猪的皮被烤的十分的脆嫩，一刀下去，像是切碎一张纸一般。

　　在烤猪的腹中居然也是塞着的食材，一切割开来，里面的宛若酱汁一般的菜品便是热气腾腾的流淌而出，覆盖住整只烤猪。

　　“菜中菜？！”姬成雪讶异了一声，那酱汁的味道更加的醇厚，让他完全有些迫不及待。

　　那有些橙红的酱汁和那阿鲁的酱汁不同，似乎是用高汤烹煮，加上灵草一起熬制，最后裹入这烤猪腹中，一旦切开，酱汁便是会主动流淌出来。

　　阿鲁的酱汁算是辅助，但是阿威的酱汁，可以称作是主菜。

　　用青花汤勺舀了一口酱汁，在用匕首切了一块烤猪肉，沾染一下，便是一起塞入口中。

　　入口的瞬间，便是让姬成雪浑身的汗毛都是竖立起来，鼻孔都是微微喷薄出一些热气。

　　那烤猪肉入口便是滑嫩无比，丝毫没有烤肉的那种老道嚼劲，但是配上那美味醇厚，宛若混合无数食材的灵药高汤的酱汁，瞬间便是让姬成雪沉迷，陶醉。

　　切割，舀汤，入口，陶醉……姬成雪连续重复了这动作好多回，一整只烤猪被姬成雪一口气居然是吃了半只，烤猪中流淌出来的高汤酱汁也是被喝了所剩无几。

　　“美味！真的是美味！”姬成雪不住的点头，脸上露出笑意，夸赞道。

　　底下的阿威嘴角一翘，眉毛一挑，下巴一扬，扭头看向了步方所在的位置，像是在挑衅一般。

　　不过步方自始至终都没有抬头，仍旧是全神贯注的在包着饺子。

　　阿威的挑衅最终是无疾而终，这让他感到有些莫名的愤怒，他这么努力的烹煮这道美食，为的就是能够一雪前耻，让步方知道他的厉害，可是步方……似乎完全没有将他当做对手！

　　“哼！步老板，你很快就会尝到失败的滋味了！”

　　阿威冷哼道。

　　此刻，随着厨师们的菜品逐渐完成，一道道美味菜肴也都是被摆上了餐桌，平民们也都几乎全部吃到了美食，尽管大家的进度可能不一样。

　　不过至少每个人脸上都是挂着欣喜的笑意。

　　美食有的时候就是有这般的魔力，让人心情自动愉悦，感受到难以言明的快乐。


第154章 不服？那就吃一碗吧

　　百家宴，是帝国为了庆祝春元节而举办的活动，本身便是喜庆的活动。

　　天玄门广场，腾腾香气弥漫，欢声笑语不断，景象十分的和谐，美食的香味，食客们的笑容交织在一起，汇聚成了一副让人难忘的画卷。

　　食客们吃的欢喜，厨师们烹煮的也是十分的用心，在这寒冷的冬日中，带来别样的温暖。

　　但是……当温馨过后，便是开始残酷的角逐，要由民众们评选出这一届百家宴排名第一的厨子。

　　对于食客们而言，吃的时候是幸福和快乐的，但选择……却是痛苦的，因为这一届的百家宴，菜品实在都是太好吃了，不管是四喜丸子，还是烤灵兽，还是菜中菜灵兽烧烤，还有七彩月牙饺……这些都是他们平时根本连听都是未曾听过的美食。

　　好多人都是纠结不已，但是没有办法，他们每个人都是有着一票的投票权，总不能浪费了吧，不然就枉来这一趟百家宴了。

　　步方包完了所有的饺子，轻轻的呼了一口气，擦拭去手中的水渍，抹了一把额头上的虚汗，一口气包几百个饺子，他也是觉得够呛。

　　其他的大厨们也都是完成了菜品，难得的有些悠闲的靠着灶台，虽然食材还剩下不少，不过已经到了评选的时间，他们也就不在烹煮，这也就意味着这次百家宴，快结束了。

　　金大厨目光有些凌厉，他感到有些无力，这一届的参赛厨师实力实在太可怕，不管是步老板还是那青阳镇的两兄弟，都是有很大的可能性威胁到他的地位，这让他感到一些紧张。

　　姬成雪站起身，披着用灵兽皮毛制作的大氅，缓缓而行，站立在高台之上，观望着全场。

　　“这一届的百家宴，不知道大家吃的可否痛快和过瘾？”姬成雪的声音很平淡，萦绕在整个天玄门广场，周围的炉灶中，热气还在升腾。

　　步方听着姬成雪的长篇大论，自己则是下了几个水饺，煮了这么久，他自己也是有些馋了。

　　白乎乎的水饺捞出来，白的晶莹，胖乎的可爱，咬了一口，七彩的香气便是瞬间喷涌而出，笼罩住他的面容，让他微微有些陶醉。

　　这七彩的香气是他经过特殊处理后才能够引出的，重点就在他柔制的面团之中，那面团是他用真气精心拍揉，里面充满了真气，一层层的裹挟，包裹住那些馅料，经过热汤这么一煮，产生了一些催化作用，便是将那些五颜六色的馅料颜色给映照了出来，其实那扩散而出的香味，并不是实质化，简单点解释其实是那种宛若海市蜃楼一般的景象。

　　不过香味倒是实打实的。

　　喝了一口暖心的热汤，步方轻哈了一口气，再度吃了一口饺子，美味缠绕着他的味蕾，让他感到满足。

　　有的时候，只需要一碗小小的饺子，便是能够让你非常的满足。

　　当步方吃完了一碗水饺，姬成雪也终于是结束了长篇大论，好像那些高官人士，在活动开始之前都是需要说很多无关紧要的事情。

　　步方对此早就见怪不怪了。

　　“接下来，你们每人手中都有着一个枚特制的铜币，这铜币便是代表你们的选票，今日在场这么多大厨的美味菜品，你们最喜欢哪一位的菜品？如果喜欢，就将你们的铜币放在那位厨师灶台前的瓷盘中，选票最多者将获得朝廷准备的奖品。”姬成雪没有再说话，而是退回，坐到了椅子上，一位太监则是一步上前，甩着拂尘，尖声宣布规则。

　　底下的平民顿时交头接耳，叽叽喳喳的看着手中的那枚特制铜币。

　　而在太监宣布开始有序的投票的时候，平民们顿时排着队离开了位置，朝着边上的厨师灶台走去。

　　“金大厨，你煮的四喜丸子真的是太美味了，我支持你！”一位大汉满脸激动的将一枚铜币，叮咚一声，放在了光头金大厨的瓷盘中。

　　金大厨脸上顿时像是绽放开了花儿一般，第一位就把票投给他了？看来他的四喜丸子应该反响还不错。

　　金大厨摸了摸自己的光头，顿时感觉又灿烂了，他挑衅似的看了远处的步方一眼，又对着身侧肥嘟嘟的，不断的咔叽着鸡腿的胖子哼唧了一声，鼻孔微张。

　　有了第一票，第二票还远么？

　　“大胖子，你的烤肉非常好吃呢！姐姐支持你！”这是支持阿鲁的。

　　“大黑锅，你的灵兽烤肉简直让我欲罢不能，简直太美味了！不愧是大厨！厉害啊！”这是支持阿威的。

　　“步老板！你太帅了，你的刀工，简直亮瞎我的眼！你的饺子……让我吃的想哭！太美味了！”

　　“步老板，我要给你生猴子！我永远支持你！”

　　“步老板呐，我老两口真心喜欢你的菜品，希望你能够烹煮出更多美味的菜品，支持你。”老夫妻，手把手的走过来，将铜币放入步方身前的瓷盘中，微笑的鼓励道。

　　步方面色一正，对着两位老者微微欠身，轻声道：“我会努力的。”

　　局面在一刹那便是呈现出了一边倒的趋势……

　　金大厨生无可恋的看着自己瓷盘中那孤零零的一枚铜币，说好的第二枚呢……说好的走向人生巅峰呢？

　　他的光头逐渐的暗淡，几乎失去了任何的光泽。

　　阿鲁咔叽咔叽的从自己的围裙袋子中抓出鸡腿，狠狠的咬着，脸上满是享受。

　　阿威则是面色阴沉的看着自己身前的瓷盘，很明显，他的票数比起步方……少了许多。

　　难道自己要输了？怎么可能……已经这么努力的制作这一次的美食了！连菜中菜这种技法都是拿出来，为什么还会输？而且是输给一个不用灵气食材的家伙！

　　阿威捏紧了拳头，嘴角狠狠的咬着，十分的不甘心。

　　“臭老板！这饺子超级好吃！会放到小店中卖么？”欧阳小艺蹦蹦跳跳的来到步方的面前，笑嘻嘻地说道，她的一票肯定是要投给步方呐。

　　肖烟雨肖小龙等人也是走了过来，将铜币放入了步方面前的瓷盘中，温和的一笑，对步方点点头。

　　众大臣也是走了过来，大臣们中也有许多人选择阿威的烤灵兽，但是更多的还是选择步方的七彩月牙饺。

　　在他们看来，阿威的烤灵兽技巧固然是达到了十分完美的地步，但是在情感投入之上，和步老板的水饺却是没有丝毫的可比性。

　　那种吃了能够让人感到欢愉，能够让人在冬日里体会到幸福的美食，简直让他们回味无穷。

　　步老板的美食……有魔力！有一种让他们沉沦的魔力！

　　“我不服！我怎么可能会输！”阿威不服，看着自己瓷盘中那寥寥无几的选票，脸上的神色十分的难看，当然，他瓷盘中的寥寥无几，比起其他人那光洁无比的瓷盘已经算是不错了。

　　就算是他弟弟阿鲁也仅有几枚铜币罢了，不过阿鲁不在乎，美滋滋的抓出鸡腿往口中塞，吃的十分嗨。

　　“不服？”姬成雪淡淡的瞥了阿威一眼，说道：“这是民众的选票，是大众评选出来的，你有何不服？”

　　阿威顿时一滞，哑口无言，确实，姬成雪说的在理，这投票不是一个人，而是公平比拼，大众投票，他有何不服的道理？

　　可是他就是不服啊……他精心烹制的菜品为什么会比不过步方那连灵气食材都没有用的七彩月牙饺？

　　金大厨生无可恋的站在一边，听到阿威的质疑，也是直起了身子，微微点头。

　　灵气食材的味道绝非普通食材可以比拟的，这在厨艺界一直以来的常识道理，可是步方今日却是打破了这个道理。

　　步方摸了摸自己的肚子，面无表情的瞥了阿威和那光头金大厨一眼，轻轻的哈了一口热气。

　　他淡淡地说道：“不服么？那就吃一碗吧。”


第155章 步老板是毒舌

　　步方的话语很平淡，不像那种高高在上，获得了胜利后的挑衅，而是淡然如水，仿佛一切都是顺理成章的平静。

　　阿威呆了呆，他没有想到步方居然会这样说，不过他还真的是有些意动，他自己心中也是明白，既然步方的七彩月牙饺能够获得在场这么多人的喜欢，那自然是有其独到之处。

　　“好，给我来一碗，我也给你来一只烤灵兽！”阿威点点头，郑重的对步方说道，他这个人的脾性就是这样，不想占一丝一毫的便宜，况且，他也想看看步方在品尝了他的美食之后的反应。

　　步方点点头，手一挥，真气吹拂，那几个白乎乎的月牙饺便是听话的跳入了锅中，溅起水花。

　　阿威走回了自己的灶前，开始认真的烤制灵兽。

　　在场的其他大厨们都是面面相觑，不由的看向了步方和阿威，这两人还真的是较上劲了啊？

　　阿鲁咔叽咔叽的咬着一根鸡腿，脸上满是好奇的看着步方和阿威在烹煮菜品，阿威的烤肉他很清楚，在他看来那烤肉的味道实在是太好了，可是步老板的饺子居然打败了哥哥的烤肉，这更是有些不可思议。

　　姬成雪看着场中的气氛，嘴角也是挂起了玩味的笑容，制止了想要上前去打断他们的太监，淡淡道：“让他们比完。”

　　太监顿时微微躬身，退到了姬成雪的身后。

　　青阳镇的两兄弟，姬成雪听说过，蛮荒之地神秘莫测，就算是朝廷对那儿也是束手无策，而这青阳镇坐落在蛮荒之地之外，背靠蛮荒，自然是有其特色在，这两兄弟的厨艺很惊人，如果没有步老板，确实会是这一届百家宴的第一，可惜了啊……

　　步老板的厨艺，实在太可怕。

　　香味很快便是飘荡而出，这是阿威烤肉的香味，他手中的烤肉栩栩如生，处理的毫无瑕疵，那灵兽个头都不大，柔嫩多汁，香浓无比。

　　这是他用灵药一起烤制的催化作用，不仅视觉效果好，口感更是极佳。

　　反观步方这一边，虽然七彩月牙饺在热锅之中翻滚，也会散发出一些香气，但是这香气不浓不淡，只能说很平常，跟阿威的烤肉香气完全不是一个档次。

　　虽然众多大厨都是疑惑不已，甚至有人都是露出了怀疑的目光，可是……他们也不敢妄下定论，因为步方灶台前瓷盘中的铜币已经说明了一切，这道菜品，绝对是内有乾坤。

　　将水饺从翻腾的热锅中舀出，倒入青花瓷碗内，一碗三个水饺，撒上葱花，便是完成了烹饪。

　　阿威的菜品也完成了，油汁不断滴溅，香浓四溢的烤灵兽肉。

　　“步老板，请品尝。”阿威抓着烤肉，来到了步方的面前，将烤肉递给了步方。

　　步方接过，便是闻到一股浓香铺面而来，瞬间便是包裹住了他的全身心，让人仿佛遨游在香气的海洋之中一般，难以自拔，这味道……真的很香。

　　步方手中青烟缭绕，尔后龙骨菜刀便是浮现而出，轻轻的切开这灵兽的肚子，顿时滚烫的高汤浓汁便是流淌而出，沾染着烤肉，香气越加的浓郁。

　　如果说步方的七彩月牙饺是淡雅的素兰，那这浓汁烤肉就是火热的玫瑰，两者完全不是同一种菜品。

　　步方切割下一块肉，沾染了浓汁用筷子夹住，放入口中，酥脆的烤肉表皮，和鲜嫩多汁的肉质，瞬间便是包裹住了步方的味蕾，让他眼睛一亮，不住的点头。

　　一边，阿威也是端起了那碗水饺，淡雅如素兰的水饺，一眼望去，并没有那般的让人惊艳，但是那白乎乎的可爱模样，却是让人凭添了几分食欲。

　　“哥啊，给我也来一口呗。”阿鲁一边咀嚼着鸡腿，一边满是贪婪的望着那碗水饺，含糊不清地说道。

　　阿威顿时嫌弃的瞥了他一眼，“不是告诉你别在吃东西的时候和我说话么？你又忘记了？要吃自己拿勺子过来舀！”

　　阿鲁顿时憨笑一下，赶忙找了一根勺子，和阿威一般舀了一个水饺，便是打算往口中送。

　　白蒙的热气在水饺之上散发而出，那种淡淡的面粉香气伴随着一股菜香，淡雅却不让人腻烦。

　　阿威一口咬下，便是发现一股七彩的香味从中飘荡而出，宛若化作了彩虹一般，让他惊艳无比，原来……这才是七彩月牙饺的真意么？

　　温馨，恬淡，让人十分幸福的感觉油然而生，那是一种已经超脱出了美味界定的一种感觉。

　　阿威沉默了，默默的吃完了整个水饺，脸上的神色阴晴不定，只是吃完一个水饺，他就知道他是真正的败了，毫无可比性的败了。

　　他和步老板之间的差距，仿佛是一道难以逾越的鸿沟。

　　一边，阿鲁满脸的肥肉都是挤在了一起在哆嗦着，眼睛中含着泪水，嘴巴如波浪般的在卷动，鼻子抽动，泣不成声。

　　“你咋的了？！”阿威被阿鲁这模样给吓了一跳，这丫的吃个菜而已，至于这么夸张么？

　　“哥啊……俺想爹娘了！”阿鲁眼中的泪水哗哗的便是流淌个而下，一边将剩下的半个饺子塞入口中，一边泣不成声的含糊道。

　　阿威沉默了半晌，轻叹了一口气，步老板的菜……真的是有魔力。

　　步方吃完了烤肉，他这一次居然吃了三块，他自己也是微微有些惊异，显然这道菜……很不错。

　　但是……步方一旦吃菜，便是会习惯性的毒舌说评价，这一次自然也不为过。

　　“你这烤肉……味道很不错，但是对灵兽的处理还是有些不足，这灵兽自身所带的灵气相当于三阶，但是被你这般一处理，自身的灵气都是逸散光了，而且你用灵药熏烤，却是并未将灵药的精华附着在这烤肉上，夹杂了许多不必要的东西，影响了口感，这一点点的怪异便是这个原因，还有你这菜中菜的高汤酱汁……”

　　众人目瞪口呆的看着一瞬间像是打开了话匣子一般的步方，这和平时言简意赅的步老板完全不一样啊。

　　阿威也是听得脸色铁青，不过心中却是震撼无比，因为步方所说的每个缺点都是他这道菜确确实实的缺点，有些缺点他本来可以避免，但是有的缺点就算是他也避免不了。

　　可是步方仅仅是尝了几口便是能够这么精准的评价而出，简直可怕！

　　不愧是能够打败我阿威的男人！阿威扬了扬下巴，心中想到。

　　步方评价完，又是恢复了他那种淡雅的模样，开始收拾灶台，这一次的百家宴也终于是落下了帷幕，获胜者也是毋庸置疑。

　　步方瓷盘中的铜币最多，所以获胜的就是他。

　　此处……并没有掌声，步方并没有所谓的获奖后的喜悦，只是看了众人一眼，平静无比，仿佛对于他而言，这就是理所当然的事情一般。

　　“恭喜宿主完成临时任务二：获得百家宴第一，碾压所有人，扬我厨神之气，现发布任务奖励。”

　　系统认真而严肃的声音在步方的脑海中响起，让步方整个人都是有些恍惚。

　　在系统的声音响起的瞬间，高台之上，太监也是宣布了最终的获胜者，并且宣布发放百家宴第一名的奖励。


第156章 奖品，一粒种子

　　“这就是这次百家宴第一的奖励？”步方面无表情的看着姬成雪郑重的将一粒花生豆大小的种子放到了他的手中，有些无语的问道。

　　这不就是粒花生豆么？步方忍住心中那欲将一鞋拔子甩姬成雪帅脸上的冲动。

　　他忙活了这么大半天，没有想到居然只是搞到了这么一粒花生豆般的种子，他也不知道该说些什么了。

　　看着这个漆黑的种子，看上去似乎有些古老和破旧，上面密密麻麻的布满了奇特而纤细的纹路，就像是玄奥的阵法一般……但是，归根结底，这特么的仍旧只是一粒种子啊！

　　“步老板，这可是我清风帝国皇宫之中十分重要的宝贝，父皇生前十分的看中，今日便是作为奖励赠赐于你，希望你能够好好的培育这颗种子，令其发芽。”姬成雪笑着说道。

　　步方瞅了一眼手中的种子，在看看姬成雪那满脸的笑容，总感觉自己似乎是被坑了……随手的抛了抛这粒种子，步方心念一动，便是将其收到了系统空间袋中。

　　虽然感觉上是被姬成雪给坑了，但是步方相信系统是不会坑他的，如果不是系统提示，他甚至都不会打算参加这百家宴。

　　系统让他一定要获得这个奖励，那便是说明了这种子的不平凡。

　　青阳镇的阿鲁阿威双兄弟站在远处，阿鲁不断地从自己的围裙口袋中巴拉出鸡腿塞入口中咀嚼着，而阿威则是盯着步方，心中满是不甘。

　　“哥啊，师父交给我们的任务好像失败了，这第一的奖励我们没能带回去。”阿鲁含糊不清地说道。

　　阿威没有说话，只是尖锐的下巴扬了扬，脑海中在飞速的旋转，似乎是要想出什么法子来搞得步方手中的奖励一般。

　　直接抢？不行……他们两人的修为虽然比起步方深厚一些，但是也不会强太多，在这帝都中，一旦明抢，会遭受到守卫的阻挠的。

　　在抢皇帝亲自发布的奖品？他们又不傻。

　　“找步老板交换？可是我们身上也没有什么值钱的东西能够交换的啊？”阿威皱起了眉头，想道。

　　“哥啊，想那么多干嘛，咱们直接回青阳镇将事情如实的告诉师父，到时候师父他老人家如果真的需要那奖品，就让他提供好东西让我们前来交换，如果师父他不需要，那咱们也就没啥事了啊。”阿鲁手中握着一个鸡腿，说道。

　　阿威诧异的看了阿鲁一眼，似乎有些难以置信，这大胖子今天怎么看的这么透彻了？

　　难道经历一次大赛……就通窍了？

　　“恩，那我们马上赶回青阳镇，这事情就让师父他老人家自己解决吧，咱该做的也都做了，输了也是学艺不精。”阿威说道，尔后便是背着黑锅，转身朝着帝都之外走去。

　　帝都他们真的是一刻都不想再继续呆着了，这是一个伤心地。

　　步方看了一眼阿鲁阿威离去的背影，倒是没有多在意，谢过了姬成雪，以及和欧阳小艺等人道别之后便是转身走出了天玄门，身影消失在了逐渐飘落而下的漫天风雪之中。

　　这一届百家宴，也就到此圆满结束。

　　一群太监从大雄殿中齐涌而出，纷纷收拾广场上的垃圾和物件。

　　……

　　步方把玩着手中的黑色种子，朝着小巷之中走去，天穹之上飘荡起了鹅毛大雪，飞飞扬扬。

　　一片冰凉的雪花落在了步方的脖子根中，冰冷之意陡然从脖颈之处蔓延开来，让他微微的吸了一口凉气，缩了缩脖子，加快脚步朝着小店走去。

　　小黑依旧趴在门口，似乎是感觉到步方归来，微微的扬起了脑袋，狗鼻子中哼出一丝热气。

　　“早上好，小黑。”步方抛了抛手中的黑色种子，挑了挑嘴角对小黑说道，现在自然不是早上，天色都是已经开始有些昏暗，一天快要结束，只是相对于天天吃了就睡的小黑而言，应该和早上没有什么差别。

　　小黑狗眼一翻，懒得理会步方这幼稚的调戏，扭过狗头便是打算继续趴着，忽然，小黑的狗眼中光芒一凝，陡然抬起头望向了步方手中的黑色种子。

　　步方已经开了门板，朝着温暖的小店内走去，手中的种子也是随手一翻，收入了系统空间袋之内。

　　他根本不知道小黑此刻的目光，如果步方能够看到小黑此刻那充满凝重的模样，肯定就不会觉得这种子没什么用了。

　　小黑的眼中显露出一丝凝重，尔后狗鼻子嗅了嗅，有些疑惑又有些不敢肯定，最后还是打了个哈欠，继续趴着。

　　……

　　无量山，高耸入云，宛若一根冲天而起的石柱，直插云霄。

　　无量山顶，一座略显破旧的山门盘踞其上，山门内有着宽阔广场和浩大宫殿，缭绕的烟云在这广场之上吹拂。

　　浩大宫殿一侧，一座矮小的双层木屋中，一位白发白眉的老者安静盘坐，他那如百年枯木树枝一般的手掌之上摆着几枚显得有些浊黄的玉符，玉符上绘制着奇特的纹路。

　　老者眯着眼，鼻尖发出轻微而有序的呼吸声，似乎是在小憩。

　　忽然，手中的玉符微微抖动了起来，让老者陡然从小憩中苏醒，缓缓的张开浑浊的眸子，老者的眼珠子是奇异的蓝色，一眼望出，仿佛可以望断星辰一般。

　　“天机符怎么会自己抖动？老朽还未曾占卜便是出现异象，难道是潜龙大陆又有什么宝贝要出世了？”老者捏起那枚玉符，沟壑纵横的脸上，带着看透世俗尘埃的目光，盯着那玉符。

　　老者随手一点，那玉符顿时沉淀了下来，安静的被老者托在手掌心，老者站起身，颤颤巍巍的走到了小木屋的窗口，深吸了一口凉气。

　　老者站在窗前，负着手，望着那无量峰外的翻滚云层，蓝色的眸子似乎有光华流转，要望穿一切一般。

　　尔后他收回目光，看向了那在天机殿广场之上不断挥汗如雨的弟子们。

　　这是天机宗的新生力量，也是他天机宗立宗的根本。

　　忽然，老者的目光一凝，似乎是捕捉到了什么一般，望向了那远处，在那儿有两道身影在飞速疾驰。

　　前者是一位穿着邋遢，满脸青灰色胡须的老者，老者手中抱着一个酒葫芦，缩地成寸般的在广场上疾行。

　　在那老者身后则是一位穿着白色轻纱罗裙，三千青丝如瀑布般洒下的绝美女子，女子貌美到了极致，宛若天上谪仙，出尘脱俗。

　　“老酒鬼！给我站住！你答应给我一两‘龙吐息’的！你这是要赖账！”颇为火辣的声音响彻，那窈窕火爆的身材若隐若现，倪颜有些愤愤不平的追逐着前面的老酒鬼。

　　这老者鼻尖通红，灰白色的发丝须张，扭头嘿嘿一笑，道：“你这丫头不地道啊，我答应给你一两酒，但那是要当场喝的，你知道我老酒鬼的规矩，要喝酒就来，想要带走酒，没门！谁知道你这丫头想拿‘龙吐息’干嘛去！”

　　倪颜身上真气涌动，绣步迈出，如长虹一般疾驰而过，速度快的几乎让人难以捕捉，但是那老酒鬼却是嘿嘿一笑，脚步轻迈，仿佛缩地成寸，刹那便是和倪颜拉开了距离。

　　“你……你这糟老头子！我可是宗门三长老！要一两酒难道都不行么！”倪颜气急败坏。

　　“哟呵，还真的就不行，我管你是不是宗门三长老，就算是太上长老，要我的酒，我也不给！我这人就是这么的讲原则！”老酒鬼嘻嘻直笑，宛若一老顽童一般，抱着个酒葫芦不断的晃悠，看的倪颜直咬牙！

　　木屋之中的老者忽然轻轻一笑，一步朝着穿口便是迈出……整个人的身形都是陡然一晃，居然是直接消失不见。

　　嗡……

　　“你说太上长老跟你要酒，你也不给？”苍老的声音从老酒鬼身后传来，顿时把正笑嘻嘻的老酒鬼给吓了一大跳，心脏都快要跳出来一般，那酒葫芦也是在手中跳来跳去，差点没抓稳。

　　人吓人……真的会吓死人的啊！老酒鬼心中腹诽。


第157章 谁和你说用普通食材了？

　　“太……太上长老？！”

　　老酒鬼扭过头，刚好便是看到了那苍老的身影，顿时双腿都是有些发软，他刚刚提到太上长老，他老人家就出现了，简直要把他吓坏。

　　老者温和一笑，随手一招，老酒鬼手中的酒葫芦便是落到了老者手中，握着这酒葫芦，老者轻轻的摇曳了一番，听得葫芦中酒液碰撞的声音，嘴角噙起了一抹笑意。

　　老者点开了葫芦盖子，手指一夹，顿时一滴混元的酒液便是从葫芦中飘出，宛若珍珠一般的绚丽。

　　“年轻之时，老朽也是一位爱酒之人呐。”老者轻笑一声，手指一挥，那粒酒液便是钻入他的口中，瞬间散开，化作酒液充斥他的口腔。

　　老者眯了眯眼，沉醉无比，咂吧了一下嘴后，便是将酒葫芦抛给了老酒鬼。

　　“你这酒不错，可惜还是差了一些。”老者淡淡一笑。

　　老酒鬼的眼睛顿时一亮，猛地看向太上长老，恭敬地说道：“太上长老难道还有比我精心酿制的龙吐息更美味的酒？”

　　“有自然有，世界之大，无奇不有，潜龙只是个小地方，再说了很快你就会尝到真正的美酒了。”老者轻抚发白的胡须，轻笑起来，尔后目光便是落在了倪颜的身上，微微的一眯。

　　“丫头，突破了？不错不错，看来帝都真的是你的福地。”老者笑道。

　　倪颜面对老酒鬼可以没大没小，但是面对太上长老，天机宗的传奇人物，她还是感觉到了一些拘束，“恩，在帝都吃……有一些奇遇。”

　　“哈哈哈，无妨，老朽正好还想要你去一趟帝都，再过不久，帝都将会有奇珍临世，你尽量出手，能够获得便是获得，不能，也没关系。”

　　老者负手而立，轻笑道。

　　倪颜顿时一愣，要她再去一次帝都？难道帝都又要热闹起来了？

　　……

　　步方回到了小店中，天已经黑了，他也没有选择再度开张，而是直接坐在了小店的椅子上，沉思着。

　　系统的奖励已经发放，他本来想要去烹煮一番，不过此刻的心神却是被那枚种子给吸引。

　　“系统，让我获得百家宴第一，就是为了这枚种子？这种子有什么奇怪的地方么？”步方疑惑的问道。

　　系统并没有立刻回答他，而是沉默了许久，才是认真而严肃地说道：“此种子相关信息宿主暂时无获取资格，等栽种种子，等待种子发芽结果，宿主便是有资格获得种子果实信息。”

　　系统的回复让步方脸色都是有些发黑，什么叫做他没有资格获取种子的相关信息？他现在好歹也是被称作战王的男人了！

　　不过他气也没用，以系统的尿性，既然说没有资格获得，那必然是没有资格获得。

　　幸好，步方对这种子的消息也不是多么的热衷。

　　“怎么栽种？这种子种在哪儿？”步方问道。

　　“系统即将为宿主提供栽种花盆，请宿主完成种子的栽种。”系统认真而严肃的声音再度响起，尔后便是在步方心神感应之中，系统空间袋内陡然出现了一个脸盆大小的花盆。

　　“时光流速花盆，可以加快种子发芽和生长。”系统介绍道。

　　步方取出这丑不拉几的土黄色花盆，扯了扯嘴角，将这花盆摆在了小店的一角，花盆中已经装满了泥土，按照系统的尿性，这花盆中的土肯定也不是普通的土吧。

　　抓了一把土，十分的冰凉，充斥着寒意，差点将他的手掌都是冻住。

　　步方皱了皱眉眉头，最后取出了那黑色的种子，在花盆中挖了一个小洞，将这种子抛了进去，尔后掩埋起来。

　　“这泥土这么的冰凉，不会将这种子冻坏了？看那模样本来就一副难以发芽的样子，这用冻土来栽种，岂不是更难养活。”步方心中有些疑惑，不过或许这种子就是喜欢在这种环境下生长也说不定。

　　步方站起身，拍了拍手，走到了厨房中，用清水将手中的尘垢清洗干净。

　　他抽了一把菜刀，练习了一下刀工和雕工之后，便是结束了今天的训练，这一次的百家宴每个厨师都不容易，都是觉得有些疲惫。

　　步方回到了房间中，洗了一个舒舒服服的热水澡，氤氲的热气弥漫在小屋之内。

　　洗完澡后的步方，舒适的躺在了床上，微微的闭上了眼睛，开始进入沉睡。

　　第二天，清晨。

　　步方准时的睁开了眼，洗漱完毕之后便是离开了小屋，走到了厨房之中，拿出菜刀，取过萝卜，便是开始刀工的训练，二级流星刀工对于训练更加的重要，而且对于切割速度也是有了要求。

　　雕工步方也没有拉下，在练习完刀工之后训练，两种技能都是在缓慢的提升着。

　　烹煮了一份醉排骨，嗅着浓郁的肉香，步方走出了厨房，开了小店的门，冰冷的寒气从门外冲了进来，寒风簌簌，大雪纷飞，春元节结束后，这雪势反而越来越大了，天气也越来越冷。

　　“小黑，吃饭了。”步方缩了缩脖子，哈了一口凉气，他从温暖的店内走到了店外，身上的衣服很单薄，顿时感到了一阵的寒意，浑身都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　小黑一点都没有感到寒冷的烦恼，这狗眼中只有醉排骨，吐着舌头，哈着热气，兴高采烈。

　　步方将醉排骨放到了小黑面前便是回到小店内，温暖的小店还是比较让人舒心啊。

　　小巷中传来了脚步声，一道本来就圆滚滚但裹的更加圆滚滚的身影浮现。

　　只见金胖子像是一个球一般的碾压而来，进入了步方小店内，哈着冷气，笑了笑道：“步老板早啊，今天实在是太冷了。”

　　“还是这小店内舒服呐，这温暖的感觉，简直让人不想离开。”金胖子笑嘻嘻的坐在了椅子上，脱下一件大棉袄开口道。

　　步方点点头，脸色淡然。

　　“对了，步老板，昨日你那七彩月牙饺……只能用一个‘妙’字来形容，实在是美味到了极致，我老金差点将舌头都吞下去了，从来没有吃过那么好吃的美食，不知道小店中是否有出售？”金胖子问道。

　　步方愣了愣，尔后目光下意识的看向了菜谱，其上果然浮现出了一道菜名。

　　“七彩水饺，一百枚元晶一份。”

　　金胖子咧了咧嘴，不由地说道：“一百元晶一份……步老板，这会不会太贵了，这水饺使用的都是普通的食材，这么昂贵有点不符合道理。”

　　步方小店中的菜品每一道都是凝聚着浓郁的灵气，味道口感都是前所未有的好，因为无一例外，这些菜品里面的食材都是价格昂贵，灵气充沛的上好食材，但是七彩月牙饺金胖子昨日吃过，所用的食材只是普通的水果蔬菜等等，也卖这么贵一份，实在是太亏。

　　金胖子虽然家中有一条元晶矿，但是这般挥霍，他也是会感到淡淡的忧伤。

　　金胖子的问题让步方愣了愣，他有些不解的看着胖子，嘴角微微一扯，说道：“谁和你说过店内的七彩水饺用的食材是普通食材了？”


第158章 小侯爷的嫂子们

　　七彩水饺本来便是系统所给的任务奖励，所用的食材自然不可能是普通的食材，步方在百家宴上只是为了让大多数平民都是能够品尝到这美食，所以才是选择使用普通的水果蔬菜等等，但是一旦回到了小店之中，所使用的食材自然会变得高级许多。

　　当步方端着热气腾腾的七彩水饺走出厨房的时候，弥漫开来的香气和百家宴上的饺子香完全不同，这用灵气食材烹煮出的七彩水饺，香味被彻底的散发而出，飘荡开来，如绕指柔情。

　　咕噜，金胖子眼巴巴的望着步方手中的七彩水饺，口水都快要淌下，这浓郁的香味实在是太勾引人的食欲了。

　　“你的七彩水饺，请慢用。”步方将七彩水饺摆在了金胖子面前，淡淡地说道。

　　金胖子的目光顿时落在了那七彩水饺之上，和百家宴上的七彩月牙饺不同，这真正的七彩水饺，在色泽、香味和模样之上都是超出了百家宴水饺一大截。

　　那白皙的饺子中像是有光华在不断变幻，时而鲜红，时而翠绿……七色交织，美的让人心醉。

　　那饺子汤上也是漂浮着香气，似乎是用灵兽肉熬制的汤底，饱含着灵气，闻一口，便是感到有一股气瞬间贯穿全身，让他舒爽不已。

　　“七彩月牙饺因为食材的限制，无法彻底的表现出他的七彩，我当时用了讨巧的办法，储存了香气，加上真气折射才是体现出了七彩的光泽，这真正的七彩月牙饺就不需要我那般处理，食材直接便是能体现出七彩光泽。”步方解释道。

　　金胖子迫不及待的夹起一个七彩水饺，咬下一口，顿时整个人似乎都是落在了瀑布之中，被飞流直下的瀑布给冲击的浑身都是舒爽无比。

　　他想要张口呐喊，但一张口便是感觉有着蓬勃香气瞬间堵住他的嘴巴，让他眼睛都是瞪大。

　　金胖子脸上的肥肉似乎都是在哆嗦，眼睛微眯，满脸的享受，美味……实在是太美味了。

　　步方看了一眼沉迷在了七彩水饺美味中的金胖子，嘴角也是微微扯了扯，尔后便是拉了一张椅子，坐了下来。

　　他下意识的扭过头，看向了那放在墙角的土黄色花盆，昨日刚刚栽种下去的种子不知道发育的怎么样。

　　忽然，他的目光微微一凝，似乎像是发现了新大陆一般，只见那花盆冰冷的土壤中居然是有一株嫩绿冒腾而出，蓬勃的生命力极力的绽放。

　　“这……发芽了？”步方满脸的惊诧，这发芽速度也太快了吧……这才过了几个时辰呐。

　　不过步方很快便是镇定了下来，走到了那花盆边上，微微蹲下，仔细的盯着那一株冒腾而出的小草。

　　这小芽嫩绿鲜艳，其上的纹路密密麻麻繁奥无比，步方看的都是有些眼花缭乱，不明觉厉。

　　鼻子凑上去闻了闻，却是没有散发出任何的气味，步方心中也是有些狐疑，站起身，也懒得理会这发芽的种子了，有这花盆在，这种子再过不久应该就会长成苍天大树了吧。

　　欧阳小艺蹦蹦跳跳而来，满心欢喜的跟步方打了一个招呼，步方则是淡淡的点点头，继续缩躺在小店门口，看着门外不断飘零而下的雪花。

　　远处小巷中传来了一阵的嘈杂之声，莺莺燕燕的声音响起，数道身影便是缓缓而来。

　　步方疑惑的看向了那远处，只见几道身材曼妙，气质雍容的女子朝着小店走来，其中还有不少的熟人。

　　“卷儿，听说那步老板得了这次的百家宴第一，姐姐今天就带你去吃一回美味。”洛三娘大大咧咧地说道，她穿着修身的紧身长袍，下身开着岔，露出那洁白修长的美腿，在冰天雪地里也不觉得冷。

　　在洛三娘身边则是跟着几位雍容华贵的女子，其中一位少女模样的女子穿着厚厚的绒装，鼻子似乎都被这冷空气给冻的有些发红，哈着气，亦步亦趋的跟着洛三娘的步子。

　　杨辰兴奋的在前方带路，他今天穿着大红色的袍子，十分喜庆。

　　“几位嫂子，步老板的手艺一定不会让你们失望的。”小侯爷杨辰十分的自信，他可是有亲自品尝过步老板手艺的，自然知道其中的美味。

　　一行莺莺燕燕来到了小店之前，便是看到了趴在地上的大黑狗，和缩躺在椅子上的步方……这两者都是一副慵懒的模样，不愧是一个店里出来的。

　　“好可爱的狗狗啊！”那宛若少女般的女子裹着厚厚的绒装，看到了趴在门前呼呼大睡的大黑狗，顿时欢欣的娇呼一声，尔后哒哒哒的跑到了小黑的面前，伸出小巧白皙的手掌便是摸了摸小黑的脑袋。

　　小黑有些无语的看着眼前这个满眼爱心泛滥的爱狗少女，心中不知道该说些什么，这少女的修为不过三品战狂，本狗爷一个喷嚏都能喷死，不过想了想，狗爷何等身份，何必和一小女孩置气？

　　所以狗爷便是换了一个姿势，继续趴着。

　　“这狗狗……好可爱。”卷儿眼睛中直放光，双手搓着小黑热乎乎的狗头，咯咯直笑。

　　步方眨巴了下眼睛，看着连动都懒得动的懒狗，心中也是无力吐槽，这懒狗……如果怒搓他狗头的是个汉子，这丫的肯定已经一狗爪拍下去了，步方可是知道这只懒狗的狗爪有多厉害。

　　“那个……要点菜来小店内吧，禁止调戏那大黑狗。”步方从椅子上站起来，淡淡地说道，虽然不知道懒狗会不会发怒，不过还是将这女人引开为好。

　　洛三娘忌惮的看了那黑狗一眼，看到卷儿居然搓着狗头，心脏都差点没有被吓出来，卷儿呆萌可能不知道这黑狗的身份，但是她洛三娘又怎么可能不知道？这黑狗……特么的可是帝都中盛传的至尊兽啊！

　　一个喷嚏都足以虐卷儿千百遍的至尊兽呐！

　　到底该说这丫头蠢萌还是说这丫头胆子大……洛三娘哭笑不得，看到小黑似乎没有和卷儿计较的心思，心中长呼一口气，拉走了恋恋不舍的卷儿，踏入了小店之中。

　　店内十分的温暖，温热舒适，让众女感觉仿佛踏入了春暖花开的地带一般，特别是店内流转的菜香，更是让他们迷醉。

　　“步老板，这些都是我嫂子，今天我带她们来吃饭，什么好吃上什么！”小侯爷杨辰屁颠屁颠的站在步方的面前，拍着胸脯说道。

　　步方面无表情的看了杨辰一眼，尔后扫了那群女人一眼，嘴角也是一扯。

　　“店内菜品都好吃，想吃什么就自己点。”步方淡淡地说道。

　　这话让杨辰面色略微有些尴尬，步老板店中的菜品却是道道都是精品，如果都上……好吧，杨辰捏了捏钱袋，抽了抽鼻子。

　　咱还是不装逼了……

　　洛三娘顿时叉腰大笑，卷儿等人也是掩嘴轻笑。

　　尔后众人望向了背后的菜谱，僵了一会儿，便是叽叽喳喳的议论了起来。


第159章 灵龟蛋挞

　　“卷儿，你要吃什么？快点告诉步老板呀？”洛三娘大大咧咧的挽住卷儿娇小的肩膀，笑道，现在就剩下个卷儿在犹豫不决，她不由的出声提醒。

　　卷儿有些娇羞的看了一眼菜谱，似乎有些不好意思开口，这菜谱上的菜都好好吃，她……都想点，可是这样的话，会不会影响很不好？

　　“步老板……那灵龟蛋挞……是什么东西？好吃么？”卷儿小声的开口，她的声音很温柔，就像是邻家小妹那种温柔似水。

　　步方微微一愣，灵龟蛋挞？这不是新菜品么？他完成了百家宴第一任务的系统奖励，他一直都没有去查看，没有想到此刻已经跑到了菜谱之上。

　　“灵龟蛋挞，就是灵龟蛋挞，很好吃。”步方淡淡的瞥了那卷儿一眼，开口道。

　　卷儿的眼睛顿时一亮，她发现周围的姐姐们似乎都没有点这蛋挞，所以她有些意动。

　　“那……那给我来一份灵龟蛋挞吧。”卷儿伸出纤纤玉手，指了指墙壁上的蛋挞说道。

　　步方轻轻的嗯了一声，说了一句稍等，便是转身进入了厨房之内。

　　杨辰则是自来熟的带着各位嫂子坐在了餐桌之前，小店内的布置和装修很让人感觉到舒心，倒是让他的这些嫂子颇为满意。

　　杨辰心中也是冷汗涔涔，他这些嫂子各个都是彪悍无比，每一位的修为都不弱……哦，除了二嫂卷儿是个含羞似怯的大家闺秀以外。

　　今天杨辰带来的嫂子有四位，三位是亲嫂子还有一位是表嫂子，都是他杨家汉子的媳妇，上的了厅堂也下得了厨房，十分优秀。

　　他一直在嫂子们面前夸步老板的厨艺，所以今日特地带嫂子们前来。

　　步方进入厨房，开始一一烹煮食客们所点的菜品，他的动作十分的熟练，对于那些菜品，他每天都是有在烹煮，自然是熟能生巧，烹煮起来十分的快速。

　　“小艺，端菜。”

　　步方烹煮完一份菜品，便是会将菜品摆在穿口，让欧阳小艺端走。

　　而他自己则继续全神贯注的进行菜品烹饪。

　　很快，其他的菜品都是烹煮完毕了，只剩下了一道菜，就是那最后一位娇滴滴的美女所点的灵龟蛋挞。

　　蛋挞，步方自然很熟悉，但是步方心中其实还是有些疑惑和不可思议，一直以来他都以为这系统只会提供东方的菜品，却是没有想到居然跳出来一道灵龟蛋挞。

　　步方用清水将手冲洗干净，尔后嘴角扯了扯，心神微微沉淀，开始感悟系统所提供的烹煮菜品的步骤。

　　沉吟了半晌，步方便是记下了所有的步骤，尔后便是从橱柜中取出了一个大青花碗。

　　蛋挞的制作比较繁琐，步方从橱柜中陆续的取出了制作的工具和食材，一包白皙的低筋面粉，一杯不知道是什么灵兽的奶，以及一杯淡奶，还有几个小巧的灵龟蛋等等。

　　他先要制作的便是蛋挞皮，步方先将面粉和水一起混合，加入适当的黄油，一起揉捏，揉捏成面团，他这加水的时候是有着一些技巧，并不是一下子全部加入，而是缓缓的添加，调节面团的柔硬程度。

　　当将面团揉捏到表面光华的时候，步方便是停止了下来，将这面团，放入系统所准备的橱柜中，让他松弛一会儿。

　　等了一会儿，将松弛好的面团取出，现在案板上洒上一些面粉，接着将这面团擀成长方形状，接下来步方便是开始调动体内的真气来翻腾这面饼，每一次对折都是要将真气充溢其中，使得面粉的每一处都像是被翻新了一般。

　　这揉捏的方法就和步方在百家宴上对饺子皮的处理方法一样，这是步方自己研究出来的一种揉面方式，不过对于真气的掌控要求十分严格。

　　一旦有失误，便是会导致面饼破碎，里面的面团不均等问题。

　　经过几次对折，再度将这面团放入那橱柜之中等待松弛，步方便是开始着手制作蛋挞水。

　　蛋挞的味道好不好，主要还是看蛋挞水。

　　他取过几枚灵龟蛋，这蛋不大，表面上有着一些好看的纹路，还散发着淡淡的馨香，步方先往那青花碗中倒入灵兽奶和淡奶，在放入一些晶莹如钻石一般的优质沙塘，开始搅拌。

　　搅拌均匀之后，等到所有的砂糖都是划开，步方便是往其中磕入灵龟蛋。

　　这磕蛋也是要有技巧，因为步方需要的只是蛋黄，所以步方不能让蛋清流入其中，这样会影响口感。

　　步方灵活的手指一开，在蛋黄跳入碗中的瞬间便是翻起，将蛋清全部止住，完美的完成了蛋黄和蛋清的分离。

　　加入了几枚灵龟蛋黄，步方便是开始继续搅拌。

　　搅拌了好一会儿，蛋挞水的颜色也是从灵兽奶的奶白色变得有些浊黄，而且因为搅拌了许久的缘故有些粘稠。

　　取过筛网，将蛋挞水过滤，过滤掉的蛋挞水便是剩下了蛋和奶所形成了糊。

　　从橱柜中取出松弛完毕的蛋挞皮，在步方华丽的刀工之下，很快便是完成了蛋挞形状的制作。

　　系统很人性化的准备了一个蛋挞模具，让步方微微挑了挑眉。

　　将蛋挞皮贴入那模具之中，在模具内倒入浓稠的蛋挞糊，步方便是完成了蛋挞的初步制作。

　　厨房内的设备很齐全，步方将蛋挞放入了烤箱之中，接下来，剩下的就是等待。

　　步方看着烤箱中逐渐发生变化的灵龟蛋挞，心中也是有些兴奋，目光一眨不眨的盯着，期盼蛋挞快点完成。

　　所幸，系统所提供的烤箱效率很高，不一会儿便是完成了烤制。

　　步方拉开烤箱，浓郁的奶蛋香便是汹涌而出，铺面而来。

　　灵龟蛋本身便是具备一种迷人的馨香，经过这般处理，味道更是浓郁的不得了。

　　步方微微的咂吧了一下嘴巴，灵龟蛋的品阶不高，似乎只有三品，但是烹制出来的味道，却是极好。

　　将蛋挞从模具中取出，那黄嫩喷香的灵龟蛋挞便是浮现在了步方的面前。

　　贪婪的吸了一口香气，那灵兽奶的味道几乎要让人沉迷。

　　将两个蛋挞摆入白色的瓷盘之中，步方便是端着这瓷盘走出了厨房。

　　小店中的食客们早已经被那从厨房中飘出的香味给勾引，都是眼巴巴的看着那缓缓从黑暗之中走出的步方。

　　步方手中端着一个白碗，其上摆放着个奇怪形状的食物，浓郁香味和温热热气在其上冒腾。

　　“你的灵龟蛋挞，请慢用。”步方将灵龟蛋挞摆到了早已经期待不已的卷儿面前，淡淡地说道。

　　卷儿两眼放光的看着自己身前这小巧玲珑可爱无比，但又散发着迷人香气的奇怪菜品，心中好激动，一张小脸上都是流露出了羞怯的红晕。

　　“这菜品的形状好奇特，难道是糕点么？”卷儿好奇的问道，她也喜欢下厨，她最擅长的便是制作糕点，所以对于这和糕点有些相似的蛋挞，她一时间颇为兴奋。

　　步方看了一眼这十分害羞的女人，皱了皱眉头，道：“这不是糕点……你可以将这理解为，餐后甜点。”

　　“这味道真香，不是糕点能比的……餐后甜点？嗯，好期待！”卷儿眼睛一眯，脸上又是浮现出一抹红晕。

　　“卷儿，你吃不吃？不吃我就吃啦！这味道太香了，可把我给馋的……”洛三娘在一边眼巴巴的望着，大大咧咧地说道。

　　卷儿顿时一着急，赶紧抓起一个蛋挞，有些炙热的蛋挞，让卷儿轻呼了一声，樱桃小嘴吹着气，尔后才是咬下。


第160章 卷儿的黑暗蛋挞

　　樱桃小口，咬在了酥软的灵龟蛋挞之上，咬下了一个小小的缺口，卷儿俏脸微微一红，小幅度的咀嚼着，确实颇具大家闺秀的姿态。

　　越是咀嚼，卷儿的眼睛便是越瞪越大，口中的美味像是流水一般的渗透开来，瞬间的在她的口中绽放，流入她的四肢百骸，浓浓的奶香缠绕着她，让她感觉自己仿佛置身于一片灵兽群中。

　　清风拂过，这些灵兽都是安静的在啃咬着青青绿草。

　　“嗯哼~”吞下蛋挞，顿时奇怪的感觉瞬间扩散，让卷儿忍不住呻吟了一声，俏脸变得愈加的红润，仿佛是喝醉了酒一般，浓郁的腥咸海风呼啸而来，仿佛要将她身上的衣裳全部吹走。

　　“好……好吃！”

　　卷儿认真地说道，眼眸中满是欢喜，她真的是第一次吃到这么美味的菜品，那种让她感觉仿佛置身于滔天海洋中的感觉，居然会从一个小小的蛋挞中涌出，简直是有些不可思议。

　　她已经顾不得这蛋挞的炙热滚烫了，双手捧着，小口小口的咬着，不断的咬着，根本停不下来，俏脸上裹着酡红，仿佛陶醉在了美食的幸福之中。

　　洛三娘目瞪口呆的看着这完全顾不得自己形象的卷儿，这还是她认识的卷儿么？那个秉承大家闺秀习惯，笑不露齿，吃饭细嚼慢咽的卷儿么？

　　洛三娘感觉自己的世界观似乎都被颠覆，步老板的一道菜真的有这么大的魔力？

　　杨辰也是一边吃着醉排骨一边好奇的看着满脸沉醉的卷儿，这可不是他印象中的二嫂。

　　步方没有尝过这蛋挞，这也是他今日第一次制作，所以他不清楚卷儿此刻的感受，不过看这样子，这蛋挞的味道应该很不错吧。

　　步方扯了扯嘴角，尔后便是长呼一口气，找了张椅子坐了下来，微微休息一会儿。

　　卷儿吃完了一个蛋挞，立马抓起了另外一个，樱桃小嘴呼出一口气，尔后便是继续吃，完全失去了大家闺秀的那种雍容和华贵模样，此刻看来，就是一个吃到了自己喜欢的食物的吃货。

　　两个蛋挞就这样在洛三娘和杨辰的目瞪口呆中被卷儿吃完了，两者看的是有些合不拢嘴。

　　“我吃完了！步老板……这灵龟蛋挞……真的好美味！”卷儿双手捏在一起，对着步方行了一个礼，认真地说道：“感谢你让卷儿能尝到这么美味的美食。”

　　步方眨巴了下眼睛，嘴角扯了扯，这女人这么郑重的姿态让他都是有些不太习惯，所以他只好略显尴尬的轻轻嗯了一声。

　　杨辰等人很快也是吃完，一行人倒也是吃了不少的菜品。

　　看着小侯爷付账时那肉疼的模样，众女都是忍不住掩嘴轻笑，哦，除了洛三娘是叉腰大笑……

　　“各位嫂嫂，我说的没错吧！步老板的手艺绝对是帝都最好的！你们还不信，现在可是相信了？”小侯爷抽了抽鼻子，扬了扬下巴，认真的对着他的几位嫂嫂说道。

　　洛三娘看着杨辰那臭屁的模样，顿时就有些不爽，白皙的手臂一扬，一巴掌便是拍在了小侯爷的后脑勺，没好气地说道：“你又不是步老板，你得意个啥劲？既然吃完了美食，那还不快点跟我们回去好好的练习，再过几天老侯爷可是要检查你的修为，到时候如果没有达标，小心侯爷拿鞭子抽你！”

　　杨辰顿时耷拉着脸，像是被霜打的茄子一般，无力的朝着小店外走去。

　　众女和步老板告别之后也是纷纷离去，小店一下子再度恢复到了静谧之中。

　　……

　　卷儿恍恍惚惚的回到了侯爷府，整个人都是有些心不在焉，甚至在下马车的时候差点都是摔了一跤。

　　幸好洛三娘一直在她身边，扶住了她，才没有让她直接摔了个嘴啃泥。

　　“卷儿……你怎么了？不舒服么？”洛三娘皱着英气的眉头，不由问道。

　　卷儿目光有些无神，忽然便是抬起了头，看向了洛三娘，那漂亮的眼眸中流露出一种让洛三娘毛骨悚然的神光。

　　我去……姐，你这样看着我，好怕怕！

　　洛三娘心中一毛。

　　“三娘，你跟我去厨房吧，我做菜给你吃！你一定要帮我试吃！”卷儿双手合十，可怜兮兮地说道。

　　洛三娘一愣，尔后便是被卷儿直接给拉到了侯府厨房。

　　“小辰子，记得练功啊，等会三嫂会来看你的练习情况……”在被拉走之时，洛三娘还不忘了对杨辰喊一句。

　　……

　　“嘭！”

　　侯府后厨，又是一声闷响，淡淡的焦臭味扩散而出……

　　洛三娘生无可恋的站在厨房之中，看着满脸像是花猫一样的卷儿捧着一个白瓷碗，眨巴着天真的大眼睛看着自己。

　　“三娘，这是我制作的……蛋挞，你尝尝！”

　　洛三娘目光僵硬的一动，尔后便是落在了卷儿手中的那瓷盘之中，只见那瓷盘上堆着一个模样奇怪扭曲，各处多有焦黑模样的面疙瘩，散发着淡淡的焦臭味。

　　蛋挞？你告诉我这是蛋挞？

　　对比步老板的灵龟蛋挞，在看看眼前这卷儿所烹煮的漆黑面疙瘩，洛三娘忽然感觉整个世界都是黑暗的。

　　“卷……卷儿，你确定……这东西能吃么？”洛三娘哭笑不得的问道，回应她的却是卷儿不住的点头。

　　“你尝一口，不好吃就算了。”卷儿满怀期待的看着洛三娘。

　　洛三娘哪里受得了卷儿这可怜兮兮的模样，顿时便是答应了下来，捏住那漆黑的，多处烤焦的蛋挞缓缓瞅了几眼，总算是找到了一个没有被烤焦的地方，最后选择下嘴。

　　“恩？”洛三娘本来还有些嫌恶的眉头顿时一松，有些诧异的看了卷儿一眼，一边咀嚼一边惊叹道：“卷儿，你好厉害，这味道很不错啊，虽然香味，外形上比起步老板的灵龟蛋挞差了不少，但是……味道还可以啊！”

　　洛三娘没有说假话，卷儿的厨艺本来就不错，在侯府，她也经常会帮忙后厨烹煮一些小菜，而且还喜欢制作一些小糕点，手艺不弱。

　　这眼前的卖相十分不好的蛋挞，味道还是可以入口。

　　“太好了，那我明天便是带过去给步老板尝尝，让他提一下意见，我发现我爱上了蛋挞！我一定要研究出蛋挞的制作方式！”卷儿兴奋地说道。

　　洛三娘的脸色一僵，呆呆的看着满脸认真的卷儿，嘴角抽了抽。

　　给步老板品尝……你确定？

　　……

　　月黑风高，白雪簌簌。

　　小巷中的小店已经关上了门，店内恢复了静谧，步方在厨房中捣弄着，很快便是制作出了一个蛋挞，自己正在品尝着这美味。

　　灵龟蛋是灵气蛋，所具备的风味根本不是普通的土鸡蛋能够比拟的，吃过这蛋挞，便是让他感觉整个人置身于海洋之中一般。

　　“这蛋挞的味道确实不错……不过作为这次的奖励是不是有些敷衍了。”这灵龟蛋挞的味道确实很好，但是他这一次花了这么大的力气获得了百家宴的第一，最终却只是获得了这样一道菜品的奖励，显然有些吃亏。

　　这蛋挞很美味，但是终究只能算作是餐后甜点……

　　“难道是因为前一个临时任务没有完成，所以任务奖励才这般寒碜么？”步方呢喃了一句，皱起了眉头。

　　前一个系统任务是要步方研究酿制出一道超越“龙吐息”的美酒，那龙吐息按照倪颜的说法来算，应该是经过了许多高难度的工艺才制作而出，绝对是很难超越。

　　步方一边思考一边往房间走去，到点了，该准时睡觉，保持厨神的睡眠。

　　“得找个时间去搜集一些高等级的灵药了，想要研制超越‘龙吐息’的美酒，单靠凰血草和三纹悟道果还是不行的……还得再寻找一些配料！”

　　步方躺在床上，盖着厚厚的被子，一边思考着，一边便是缓缓的闭上了眼睛，陷入梦乡之中。


第161章 青阳镇，鬼厨

　　青阳镇，坐落在蛮荒之地的外围地带，算是清风帝国对蛮荒之地设立的一个关隘，因为蛮荒之地是一处险地，里面繁育着诸多的灵兽，这些灵兽，有强有弱，强大的甚至能够达到可怕到让人难以想象的境界，弱的就比如三四阶这样的小灵兽。

　　外围，内层与中心，像是三个巨大的圆圈环绕，里面生存的灵兽多不可数，而青阳镇作为镇守蛮荒之地路口的小镇，自然是要承受着这蛮荒之地中灵兽们所带来的压力。

　　灵兽数量一多便是会涌现出许多的灾难，比如汹涌灵兽潮，诸多灵兽像是发了疯一般的从蛮荒之地中涌出，践踏一切，这对于青阳镇来说绝对是一场灾难，而唯有真正拥有实力的人才是能够在这汹涌的兽潮之中生存下来。

　　青阳镇便是一个这样强者汇聚的小镇，里面生存之人每一位都是有着强大的修为，他们大多数是来自潜龙大陆的冒险者，不仅仅是来自清风帝国，也有来自其他的小国。

　　他们汇聚到了这儿，便是将蛮荒之地当做一个历练的场所，也是一个获取元晶的场所。

　　猎杀灵兽，便是能够用灵兽尸体来换取元晶，每一头灵兽身上都是宝，能换取的东西很不少，这便是利益，有利益驱使，所以即使是面对可怕的兽潮，依旧是会有人前赴后继而来。

　　青阳镇第一大酒楼，这是青阳镇唯一的一家酒楼，两层建筑，第一层宽阔无比，里面人声鼎沸，来往之人络绎不绝。

　　酒香，菜香弥漫在其中，互相交织，吆喝声，大笑声也是此起彼伏。

　　总之便是一派热闹的景象。

　　“哎哟，阿鲁阿威回来啦？怎么样？完成了老头子的任务了么？”

　　啃着鸡腿的阿鲁和背着黑锅的阿威踏入了酒楼之中，刚进入其中，便是有一位身材火爆，穿着十分暴露的美娇娘，摇曳着腰肢走了过来，嬉笑道。

　　“月姨，我们输了，清风帝国帝都不愧是一国之都，果然卧虎藏龙，大哥连压箱底的技巧都掏出来了，还是输了。”阿鲁从自己的围裙口袋中掏出一根鸡腿，咬了一口，咔叽咔叽的咀嚼着，口中含糊不清的对着妖娆美女说道。

　　阿威黑着脸，只是看了这妖娆美女一眼什么话都没有说，他确实也没有什么好解释的，输了就是输了，只能怪他自己学艺不精。

　　那被称作月姨的妖娆女子妩媚的脸上顿时露出了一丝惊讶，以阿鲁阿威的厨艺参加帝国的百家宴……居然输了？难道清风帝国厨子的水平都变得这么可怕了？

　　阿鲁和阿威可是那老头子教导出来的啊！

　　“没事，输了也好，省得你们两个一直以为自己的厨艺天下无敌，刚好挫挫你们的锐气，对你们而言并不是什么坏事。”月姨轻笑起来，胸前的宏伟，顿时波涛汹涌，引得周围不少食客眼睛放光。

　　阿威和阿鲁顿时脸色一沉，扫视了周围一眼，暗自哼了一声便是朝着酒楼二楼走去。

　　他们踏上二楼，踩着这似乎有些古老破旧的楼板，嘎吱之声响彻不绝，光线逐渐的暗淡了下来，两人熟悉的穿行着，很快便是来到了一个小房间之前。

　　阿威恭敬的敲了敲门，脸上一直存在的倨傲消失不见。

　　“进来。”等到房间中传来的苍老的声音，两兄弟才是相视一眼，踏入其中。

　　“师父……”

　　阿鲁阿威低垂着脑袋，对房间中的一位灰袍老者轻声喊道。

　　那老者坐在一条檀木摇椅上，微微摇摆着，手中握着一把不知道用什么灵兽的羽毛制作的扇子，轻轻挥动，拂起一阵清风。

　　“输了？奖品没有获得？”老者的话语中似乎带着似笑非笑，让阿威感到一阵的羞赧，出发前他可是信誓旦旦的说一定能够将奖品带回来，结果却是他惨败而归。

　　“老夫曾经说过，潜龙大陆辽阔无边，你们的眼界只是一口井，坐在井中观看世界，便是会觉得自己坐拥整个世界，但是实际上，你们只是在一个小小的地方中自娱自乐。”

　　灰袍老者停止了摇椅的摇动，淡淡地说道。

　　尔后老者从位置上站起来，目光落在了两兄弟的身上，满是沟壑的脸上微微一阵抖动，轻笑道：“无碍，你们也无须自责，这一次就当是对你们的历练吧，一次失败算不得什么，努力练习，争取自己找回场子。”

　　“是……师父，其实师父，我如果用上‘百味锅’，我不一定会输！”阿威还是有些不服气。

　　灰袍老者瞥了阿威一眼，摇了摇头，“老夫传你百味锅，让你养锅十年，你提前使用，便是等于泄了精气，失去了神，就算你获得了胜利又能如何？你失去的……远比你获得的要大的多，你该庆幸，你没有使用百味锅。”

　　“阿鲁，把你们如果失败的情形给我描述一遍。”老者淡淡道。

　　阿鲁呆了呆，下意识的伸手准备捞出个鸡腿，但是想了想还是放弃了，转而开始认真的叙述。

　　老者安静的听着，很快便是倾听完了阿鲁的叙述。

　　“七彩月牙饺？用普通的食材制作出能够打败阿威菜中菜的美食？”老者眯了眯眼，脸上也是浮现出一抹凝重，“清风帝国何时出现这么厉害的厨子了？普通食材制作的美食想要压住灵气食材制作的美食，必须完全的将那食材的味道和口感发挥到极致，这对于任何一位厨师而言都是十分困难的事情……”

　　“咔叽咔叽，师父呐……那奖品最后也被那步老板给赢走了。”阿鲁咬着鸡腿闷声说道。

　　老者点点头，尔后抚掌轻笑起来：“没有想到在清风帝国还有人敢和我鬼厨抢东西的……老夫突然有点想要见识一下这位步老板了。”

　　阿威呆了呆，尔后眼眸一缩，难道师父要亲自出马？

　　“五纹悟道果树种子……若是能够养活，将会引起多大的波澜呐。”老者暗自呢喃。

　　……

　　启明星刚刚露出了脑袋，阳光穿破云层洒落满地，照的大地一片金黄。

　　雪不再下了，但是气温依旧是那般冷冽。

　　步方照样先给小黑烹煮了一盘醉排骨，尔后便是开始锻炼刀工雕工，以及练习制作菜品。

　　既然把要成为玄幻世界食物链顶端厨神作为目标，那自然便是不能有丝毫的懈怠，每日的练习必不可少，因为练习可以缓慢的增长厨艺，让功底更加的稳固。

　　土黄色的花盆中，绿意已经越长越高，昨日还是刚刚冒头的嫩芽，今日却已经有一指来高，确实是颇为神奇。

　　那碧绿色的叶子上密布着神奇的纹路，看的步方都是有些眼花缭乱。

　　“这到底是什么种子呢？难道会长出什么好东西么？”步方伸出手指点了点那碧绿色的叶子，疑惑的嘟囔了一句，尔后便是站起身，开了店门。

　　金老板带着他的胖子军汹涌而来，步方跟这些胖子们几乎都混熟了，很快便是进入厨房中，烹煮完菜品走了出来。

　　欧阳小艺跟肖家姐弟一起来了，肖烟雨依旧是那般的温文尔雅，带着面纱，气质恬淡。

　　而在肖烟雨等人之后，洛三娘和一道有些害羞的身影也是风风火火而来，这倒是让步方有些微微一愣。

　　“步老板，卷儿找你有事，你有空没？”

　　洛三娘一进门便是大大咧咧的呼喊了起来，这女人长得挺好看，但是却丝毫没有女人的那种气质……

　　卷儿则是捧着一个食盒，满脸羞赧的跟在洛三娘身后，微微喘着气，踏入小店中。


第162章 这蛋挞……难吃

　　步方疑惑的看着两人，洛三娘那大咧咧的模样他早已经见怪不怪了，但是这卷儿抱着一个食盒来他的小店是为什么？

　　步方狐疑的看了两人一眼，尔后扯了扯嘴角说道：“没空。”

　　洛三娘脸色顿时一僵，英气的眉毛瞬间拧在了一起，“你说什么？”

　　“现在是营业时间……自然没空，如果是来吃饭，我欢迎，如果是有事找我，请等营业时间结束。”步方直接无视了洛三娘那不满的目光，转身便是朝着厨房之中走去。

　　“哎……你这小子！”洛三娘气急，她自然是知道步方的规矩，但是步方那模样就是让她觉得不爽，在帝都之中谁敢和她洛三娘这样说话啊？！

　　“三娘，咱们不急，步老板说的也对，现在是营业时间，我们不能打搅别人的营业时间。”卷儿一把拉住似乎马上要暴走的洛三娘，赶忙说道，小脸上浮现着红晕，带着几分焦急。

　　洛三娘在卷儿哀求的目光之中，最终还是暗哼了一声，其实她也没有生气，只是看不惯步方那种样子而已。

　　“我听卷儿的，那我们就先在这臭小子的店中吃些菜吧，那小子虽然脾气不好，人又臭屁，但是菜品烹煮的味道确实是十分的美味！”洛三娘说道，所以她便是目光在小店中搜寻，想要找到位置。

　　“来这儿坐吧。”肖烟雨伸出白皙修长的手臂，朝着两人挥了挥手，柔声说道。

　　“哎呀，烟雨丫头，你也在这儿啊。”洛三娘看到了肖烟雨姐弟，顿时眼睛一亮，拉着卷儿便是走了过来，一屁股坐在了肖烟雨旁边，“哟呵，肖小龙你这小娘炮也在，好巧。”

　　肖小龙一听洛三娘的话语，差点没有被活生生的气出一口血，这洛三娘每次看到他都是喊他娘炮，这简直……气死他了！

　　巧……巧你妹呀！肖小龙鼻子一哼，甩过脑袋懒得理会洛三娘。

　　“小艺端菜。”步方的声音从厨房中传出，浓郁的菜香便是萦绕在了全场，让所有人都是有些微微的沉醉。

　　小艺一听，则是蹦蹦跳跳的跑到了窗口之前，将摆在上面的热气腾腾的菜品端走。

　　小店内再度陷入对美食的狂热之中，每个人都是吃的津津有味。

　　当许多人都是吃完菜品，付了账离去之后，小店终于是开始缓缓的恢复冷清。

　　“步老板，现在应该有空了吧？”洛三娘摸着自己微微鼓起的肚子，看向步方，没好气的问道。

　　步方擦拭去手中的水渍，拉过一条凳子坐了下来，看着洛三娘等人，点了点头。

　　“说吧，什么事情，一般的事，我都不能保证能够完成。”步方淡淡地说道。

　　洛三娘英气的眉毛又是一挑，不过她也懒得和步方置气了，直接拉过卷儿道：“是卷儿有事找你。”

　　步方一愣，看了一眼眼前这含羞似怯，满脸羞红的女人，有些不明白她要找他做什么。

　　只见卷儿似乎鼓起了很大的勇气，将食盒摆放在了步方的面前，郑重地说道：“步老板……我……我昨天回去尝试制作了一下步老板的……蛋挞，所以今日想给步老板尝一尝。”

　　恩？这女人昨天回去制作了蛋挞？

　　步方愣住了，诧异的看了一眼这女人，似乎有些难以置信，蛋挞的制作步骤颇为繁琐，这女人只是吃了一次便是能够制作出来？

　　步方心中瞬间涌起了浓郁的好奇心，他想要看看这女人到底能够捣弄出什么样的蛋挞来。

　　“你制作了蛋挞？恩……给我看看。”步方说道。

　　卷儿本以为步方会拒绝，没有想到步方居然答应了，顿时卷儿眼睛一亮，手忙脚乱的将食盒打开，小心翼翼的从食盒之中取出了一个瓷盘，盘中正摆放着一个……额，蛋挞。

　　步方面无表情的看着卷儿那摆放在他面前的蛋挞，嘴角不由的扯了扯，有种想笑又笑不出来的感觉。

　　眼前这蛋挞，虽然颇具几分蛋挞的模样，但是那色泽，那味道……步方隔着大老远都是能够闻到那奇怪的气味。

　　“你这是烤焦了？”步方捏起卷儿的蛋挞，看着那上面焦黑的地方，皱着眉头问道。

　　“我……我一直掌握不好火候，这个已经是效果最好的一个了。”卷儿羞赧着脸，有些不好意思地说道。

　　步方点点头，倒是没有太过奇怪，毕竟清风帝国又没有烤箱，能够烤的好才怪，这卷儿能够制作出这种效果的蛋挞，已经算是很不错了。

　　所以步方也没有说什么，直接找了一个完好的位置咬了下去。

　　这卷儿所烹煮的蛋挞柔软程度显然不够，有些硬，而且烤的有些老，咬起来不舒服。

　　步方在品味的时候一直都是皱着眉头，脸色严肃无比。

　　小店内一直注视着步方的众人都是有些大气都不敢出，步方在评价美食的时候，气势十足。

　　肖烟雨和肖小龙都是见过步方的毒舌，他们可以猜想的到接下来要发生的……绝对是步方那如井喷般的吐槽。

　　吞下口中的蛋挞，步方眉头松了开来，瞥了一眼站在他身边，双手绞在一起的害羞女人，步方一时间不知道该怎么开口。

　　说实话……这蛋挞，算得上是黑暗料理，味道实在是让人不敢恭维，但是比起真正的黑暗料理又好上不少，因为，至少还能吃。

　　但是严格来从各个方面评价，这蛋挞可以说是一无是处，垃圾无比。

　　但是，这是这个女人第一次制作蛋挞，昨日刚刚品尝完，第二天便是拿着蛋挞来找他，让他评价，就这份勇气和毅力就让步方微微动容。

　　“步老板，你倒是说话啊？好不好吃直接说。”洛三娘可是个急性子，看到步方那样子，不由的开口催道。

　　卷儿也是满脸期待的望着步方，她是真心喜欢制作蛋挞这种美食。

　　步方沉吟了半晌，修长的手指在桌子上轻轻的敲动，尔后才是抬起头看向了卷儿，问道：“你为什么回去要制作蛋挞？”

　　卷儿一呆，尔后有些着急的回答：“因为我喜欢蛋挞这种美食！”

　　那焦急的面红耳赤的模样，让步方心神微微震撼，这女人的表情不似作假，是真心被蛋挞给吸引，彻底的喜欢上了这美食。

　　有的时候，美食就是有着这般的魔力，让人彻底的沉沦难以自拔，或许你只是第一次品尝，但是就会被这奇特的魔力所吸引。

　　就如卷儿被蛋挞吸引了一般。

　　步方轻轻的呼出了一口气，将咬了一口的蛋挞放在了瓷盘上。

　　他目光抬起，看向了卷儿。

　　“我对你这蛋挞的评价，很简单。”

　　洛三娘等人顿时好奇的伸长耳朵，十分好奇。

　　步方淡淡的瞥了众人一眼，道：“难吃。”


第163章 第二次传送，幻虚灵泽

　　难吃？！

　　卷儿期待的目光在听到步方的评价之后瞬间便是暗淡了下来，就像是被打碎的水晶球一般，斑斓点点，支离破碎。

　　步方说的毫不留情，没有丝毫顾及卷儿的情绪，洛三娘等人听了都是目瞪口呆。

　　肖烟雨和肖小龙却是诧异无比，按照他们对步老板的理解，此刻步老板应该是口若悬河，如井喷般的开始不断地评价这菜品，怎么可能就两个字就打发了？

　　难吃？在步老板口中他们就没有听到过好吃这两个字……

　　“臭小子，你这是什么意思？卷儿辛辛苦苦的制作出这蛋挞，昨夜一夜都没睡，你难道就不会说一句好话？”洛三娘怒了，直接便是不满的开口说道。

　　步方面无表情的瞥了气急败坏的洛三娘一眼，淡淡的开口道：“我为什么要说好话？说好话能让她的厨艺进步？”

　　洛三娘面色顿时一滞，不由的说不出话来，确实，说好话谁不会，但是说好话只会让人沉浸在好话之中，根本无法找到自己的缺点，无法认清自己，连自己都无法认清，又谈何进步？

　　“你这蛋挞，我没有什么好评价的，就是难吃，或者说……难以入口。”步方看向了卷儿，目光宛若一把锋锐的长矛一般，直视卷儿的内心，让卷儿心神都是有些颤栗。

　　“我……我……”卷儿好委屈，眼眶瞬间就变得通红了起来，熬了一夜的成果被人这般无情的批判，她心中怎么可能会高兴的起来。

　　“别急，等我说完。”步方扯了扯嘴角，目光柔和了一些。

　　“你如果真的想要制作出美味的蛋挞，可以，你接下来再制作两次蛋挞给我品尝，如果能够得到我的认可，我就会指点你到底是哪里不足，否则……就算了。”步方说道。

　　卷儿一愣，洛三娘也是一愣，没有想到步方居然会说出这样一番话出来，他这话是什么意思？难道步方要指点卷儿？

　　肖烟雨和肖小龙也是一呆。

　　步方站起身，深吸了一口气，对着众人道：“行了，今天的营业时间也快结束了，各位请回吧。”

　　说完，步方的目光再度落在了卷儿的身上，道：“记住，你只有两次机会，如果两次都不能达到我心中的预期，那……那只能抱歉了。”

　　步方说完，便是转身进入了厨房之中。

　　小店中的众人都是面面相觑，尔后也是纷纷离开了小店。

　　卷儿还未曾从惊喜之中醒悟过来，步方的意思是让她制作蛋挞，给步方品尝么？只要步方能够认同他的蛋挞，那便是意味着步方同意教导她真正的蛋挞制作？

　　好开心啊，卷儿心中原本被步方批难吃的那股难受劲一下子就消失不见了。

　　能够得到步方的指点，那她绝对能够制作出美味又可爱的蛋挞。

　　“多谢步老板，卷儿一定会好好努力的，一定会让你认可的！”卷儿弯腰九十度，认认真真地说道。

　　尔后便是拉着洛三娘离开了小店，兴冲冲地的赶回侯府开始准备制作蛋挞，她一定要制作出可以让步老板认同的美味蛋挞。

　　……

　　寒冷的冬夜，两轮明月高高的悬挂在上方，极力的绽放着清冷的光辉，仿佛给大地都是披上了一件轻纱一般。

　　步方练习好了刀工和雕工，酿制完冰心玉壶酒后便是回到了房间之中，洗漱完毕，步方便是靠在了床头之前。

　　“我接下来要酿制的美酒应该就以三纹悟道果为主，凰血草和其他灵药为辅，凰血草为了救治姬成雪花费了一般的药力，否则作为主引子倒也是不错。”步方口中呢喃着。

　　但是此刻的他，除了三纹悟道果和凰血草，其他的灵药并没有多少，所以他应该要开始考虑这其他灵药的问题了。

　　这其他灵药或许要求不需要那么高，但是……也不能太差，毕竟倪颜曾经说过，那“龙吐息”美酒可是用了许多的珍惜灵药，放置在灵潭底下酿制了几年光景方才成酒，那酒绝对非同凡响。

　　“系统，带我去采摘灵药的地方吧，灵药也算食材，我应该有这个权利前往。”步方心中对系统说道。

　　系统沉默了半晌，尔后才是认真而严肃的开口道：“宿主确定要进行传送，进行食材的捕捉和采摘么？”

　　“是。”步方认真的回答。

　　尔后系统便是再度沉默，半晌之后才是响起了声音，“开始定位位置，预计两个时辰后可以进行传送，在此期间，宿主可以进行准备工作。”

　　两个时辰么？步方点了点头，两个时辰不多，做一些准备也是可以。

　　不过其实他也没有什么好准备的，主要还是需要好好的睡一觉养好精神，许多东西都在他的系统空间袋内。

　　所以步方再回到厨房中，往系统空间袋中添置了一些瓶瓶罐罐的调味料之后便是回到了房间，爬上床，开始进入睡梦之中。

　　这一觉，便是直接睡了两个时辰。

　　当系统严肃的声音在他耳畔响彻的时候，步方才是睁开了眼，他头顶上再度浮现出了一个细小的白色光点，那光点在飞速的旋转绘制，绘制着玄奥的传送阵法。

　　步方也是有过一次传送经验的人，显得不紧不慢，不慌不乱，他好整以暇的穿上衣服，用一根绒绳将自己的发丝捆住，洗漱完毕之后，那阵法才堪堪绘制完成。

　　终于，过了几个呼吸时间，阵法彻底地绘制完毕，那阵法自成一体，散发着玄奥的光华，洒落步方全身，笼罩着他。

　　房间之中顿时游荡起了一阵剧烈的狂风，呼啸开来，席卷全场。

　　步方屹立在狂风之中，很快便是被裹挟着消失不见。

　　……

　　幻虚灵泽，坐落在蛮荒之地和清风帝国上方，那是一片无垠的地带，广阔无边，浩瀚无比。

　　在潜龙大陆有四大险地，蛮荒之地，幻虚灵泽，十万大川以及无量山……

　　这幻虚灵泽可是和蛮荒之地齐名的险地，其上的灵兽也是多不可数，这些灵兽和蛮荒之地的灵兽不同，大多数都是潜藏在沼泽之下，吞吐沼泽中的灵气加持己身，不断的增强修为。

　　虽然身为险地，但是幻虚灵泽的灵气充沛，水源也是充足，比起蛮荒之地，更能轻易的孕育出诸多灵药，高阶的灵药比起蛮荒之地也是更加的常见，在潜龙大陆，有很多冒险者也会选择来幻虚灵泽中摸金探险，只要摸到一株六阶灵药……那可就发财了。

　　利益趋势，自然有很多人前赴后继。

　　不管是哪个险地，都是这般。

　　在安静的幻虚灵泽之中，一个白色的光点陡然浮现，尔后便是飞速的在天穹之上绘制，飞速的绘制，只是一会儿便是凭空描绘出了一道玄奥的传送阵法。

　　狂风顿时从阵法之中涌出，呼啸而起，将灵泽中的水都是带了起来。

　　灵泽的平静顿时被打破，有着不少鸟儿扑腾着翅膀高飞而走。

　　当狂风散去，灵泽的水花也是瞬间落下，哗啦了满地。

　　一道修长的身影在狂风散尽后，浮现了出来。


第164章 灵泽中的蛇人部落

　　一望无际的幻虚灵泽，在阳光下泛着斑斓色彩，诸多的灵鸟被一阵喧闹之声引动，扑腾着翅膀高飞而走。

　　步方踩着这微微柔软，几乎要凹陷下去的水泽地，眉毛不由的挑了挑。

　　“这是哪儿？”步方脸色有些发黑，他发现这地方不是他上次曾经去过的蛮荒之地，而是一片陌生的地带，一眼望去，到处都是坑坑水洼，长满了绿色的草丛。

　　迈开步子，柔软的地面让步方踩的都是有些心惊肉跳，按照这地势来看，这地方应该是水泽地，遍布的水洼，碧绿的草丛，这和蛮荒之地完全没有丝毫相同的地方……

　　这系统……到底是把他给扔到了哪个旮旯窝了？！

　　这地方能够有什么珍惜的灵药？系统不会是抽了吧？不小心将他给传送到了错误的地方。

　　运起体内的真气，覆盖到脚掌之上，步方便是感觉自己能够安然的行走在这水泽地之上，这一大片周围都是水泽，沼泽泥泞不堪，如果没有真气的控制，步方敢肯定，自己没有迈出几步便是会被这沼泽给完全吞没。

　　五品战王，真气含量不低，控制真气于脚掌，行走于水面并不算是很高级的技巧，基本上每位战王都能够做到，步方对于真气掌控能力比起一般的战王要强很多，做到这些也不奇怪。

　　脚掌踩着水面发出的碰撞之声，在这无垠空旷的地带变得有些悠远。

　　沼泽地中不断的有各种奇奇怪怪的声音响起，让步方眉头不由的一皱，心中有些警惕。

　　“快点找到灵药，快点回去吧……这环境，真是让人觉得浑身都是难受。”步方呢喃了一句，尔后便是继续往前走。

　　幻虚灵泽作为潜龙大陆四大险地之一，怎么可能会没有灵药生长呢？步方独自一人行走，他一边走，目光也是落在周围，搜寻似的打量着四周，希望能够看到有灵药出现。

　　步方一步踩下，忽然，他脚下的水面一阵起伏，步方面色淡然的往下一瞥，便是发现他脚下的水面陡然涌起，哗啦啦的坠落，坠落之时还夹杂着许多泥土。

　　这是一头十分丑陋的灵兽，不算很巨大，但是陡然冲出还是让步方微微皱眉。

　　模样似蟾蜍，浑身沾满了腐败的漆黑泥土，散发着一股恶臭，两颊鼓鼓，圆眼直勾勾的盯着步方。

　　“这应该是一头三阶灵兽吧，身上的灵气威压这么弱。”步方淡淡的看了一眼这癞蛤蟆，轻声说道，三阶灵兽如今的步方却是不会有丝毫的畏惧。

　　虽然他不擅长战斗，但是对付一只三阶灵兽还是很容易的。

　　步方屈指一弹，一道裹挟着真气的气弹瞬间便是朝着那蟾蜍砸去，那蟾蜍怪叫了一声，口中居然是喷出了腥臭的污水，和步方的真气气弹碰撞在一起。

　　五品战王对付三阶灵兽，还是很轻易的，就算步方并不是擅长战斗，但是修为的基础摆放在那儿，纯靠真气碾压都是能够解决。

　　嘭！这只蟾蜍很快便是被步方的真气气弹给洞穿了一条腿，惨叫一声便是再度潜入沼泽之中，翻滚起腥臭的黑土，带着水沫，一下子便是消失不见。

　　步方也没有去追，或者说他懒得去追，这癞蛤蟆一样的灵兽做食材步方连食欲都没有。

　　所以步方便是不在理会，继续踩着水洼，往前走去。

　　……

　　蛇人部落是幻虚灵泽中比较常见的部落，里面生存着诸多的蛇人族生灵，他们和人类有相同的地方，但又有着许多地方不同。

　　首先这些蛇人族出生方式和人类不同，人类是胎生，而这些蛇人族生灵却是卵生，或许是因为他们下半身是蛇身的因素吧。

　　蛇人部落里面强者颇多，每一位蛇人族强者都是天生的战士，因为幻虚灵泽本来就是一个适者生存的险恶之地，在这儿，如果实力太弱，走出没多远就要被隐匿在沼泽之下的灵兽给吃的连骨头渣子都不剩。

　　蛇人族有皇，就和人类有皇帝一般，他们虽然只是部落，但是都统一的归一位蛇人族的皇所管理，在幻虚灵泽，蛇人部落密布，有大有小，每一位蛇人部落中都有着一位长老，这长老能够绘制阵法沟通他们的皇。

　　在一个蛇人部落中，诸多蛇人摇曳着他们斑斓的蛇尾，安静祥和的在过着属于他们的日常。

　　他们和人类一样，都是有着社交和房舍，这种建在沼泽地上的房舍虽然简陋，但是至少也算是家，对于蛇人而言，有着难以严明的意义。

　　“阿尼！派几个强大些的守卫去看好药园，这马上就到了收获的季节了，千万不要出什么幺蛾子，去年咱们部落便是被皇给批评了，今年一定要好好做。”一位赤着上身，骨瘦如柴的老蛇人摇曳着尾巴，在沼泽地上穿行，对这远处一位上半身肌肉密布的强壮年轻蛇人说道。

　　那叫做阿尼的蛇人顿时咧嘴一笑，露出的尖锐的牙齿，“俺听长老的，这就去看看！长老你放心，今年的药园绝对是大丰收，许多灵药都是可以采摘，特别是那株‘冰魄王莲’马上就要成熟了，到时候咱们连着莲子一起送给皇，绝对能够得到皇的赞赏！”

　　老蛇人白了这壮年蛇人一眼，没好气道：“你可别大意，认真点，千万别闹出事情了……对了，‘冰魄王莲’要成熟绝对瞒不过白云山庄那群狡猾的人类，你一定要防着他们些。”

　　“那些狡猾的人类，敢出现在阿尼面前，阿尼绝对把他们活活的撕碎！”阿尼眼中流露出一丝煞气，双拳一捏，身上的肌肉微微的鼓动，汹涌的真气在他的身上喷薄，那威压居然不弱于一般的六品战皇。

　　老蛇人笑着摇了摇头，那阿尼道别之后便是摇摆着尾巴，带着几位年轻蛇人朝着他们的药园子爬去。

　　……

　　哗啦啦！

　　一阵水花溅起，一望无际的幻虚灵泽之上，一艘不知道由什么材料制作的小舟在飞速的滑行，小舟的尾部刻画着一个阵法，那阵法闪烁光芒，便是会迸发出强大的推动力，使得小舟往前疾行。

　　在这沼泽之上，行驶速度非常快，十分的方便。

　　那灵舟的边上刻画着一朵飘渺的白云标志，那白云栩栩如生，宛若要从灵舟之上破壳而出一般。

　　在灵舟之中，盘坐着三道身影，这三道身影的气息都是十分的强大，隐隐散发而出，将周围的杂草都是压的弯下了腰。

　　忽然，坐在灵舟中间的一位面容白皙的少年微微张开了眼，少年长的十分的俊俏，皮肤雪白的似乎可以一把捏出水来，白里还透着红，十分的诱人。

　　少年额前留着一撮刘海，那刘海随风吹拂，微微飘荡。

　　“小姐……额，巫少，前面马上就要到蛇人族的一个部落了，那部落的药园之中便是有着您要找的‘冰魄王莲’。”坐在灵舟前方的一位男子，扭头对中间的少年说道。

　　那少年张开眼眸，望向远处隐隐可见的简陋房舍，嘴角微微一翘。

　　“在那部落周围停下，我们探听一下关于他们药园的信息。”


第165章 蛇人药园

　　“阿尼哥！”

　　“阿尼哥好！来看药园么？”

　　“阿尼哥修为越来越强了，真气好浓郁啊！”

　　……

　　阿尼昂着胸，蛇尾微微的在湿润的沼泽地上滑过，他强壮的上半身裸着，露出了强健的肌肉，其上还绘制着不少奇特的纹路，那些纹路给阿尼平添了几分凶戾之感。

　　阿尼一路走，两旁的蛇人便都恭敬的朝他点头问好，有的人脸上流露着恭敬，有的人则是颇为羡慕的望着阿尼，阿尼在他们蛇人族中不算是修为最强大的蛇人，但是却是最被族长和长老看好的蛇人，不因为别的，就因为他年轻。

　　阿尼的修为是六品战皇，经常进入幻虚灵泽中捕杀强大的灵尾鳄，徒手便是能够将五阶的灵尾鳄撕碎，这在对于蛇人而言可是十分不可思议的事情。

　　蛇人族能够在这物竞天择的幻虚灵泽中建立族群，自然是有着他们一套生存法则，而幻虚灵泽中灵兽无数，强大的灵兽时时刻刻都是他们蛇人的威胁。

　　想要安全的生存下去则必须解决那些灵兽的问题，灵尾鳄便是最大的安全隐患，所以蛇人族之人便是以能够击杀灵尾鳄作为尊崇强者的方式。

　　能够斩杀灵尾鳄就是他们蛇人族真正的勇士。

　　阿尼所在的蛇人族部落只是一个小部落，不过人口数也颇多，跟人类比起来，就相当于人类的一个小镇。

　　虽然他们的房屋都是那种简陋的房子，但是至少也是房子，一排排的摆设而过，也是颇具几分城镇的感觉。

　　阿尼曾经听长老说过，在幻虚灵泽的一角，那儿有他们蛇人族强者建立的大城，城中房屋鳞次栉比，恢弘无双，比起人类的城池也是丝毫不弱下风，蛇人们在大城之内安居乐业，在蛇人皇的管制下，幸福的生活着。

　　那儿没有时刻威胁他们安全的灵尾鳄，也没有其他可怕的灵兽，在那儿，蛇人小孩从破卵而出开始便是过上安定的生活，尔后无忧无虑的长大，学习知识等等……那是阿尼等蛇人向往的世界。

　　啪！阿尼的蛇尾一拍，将冰冷的水给拍的飞溅了起来。

　　远处两位握着长矛的蛇人族强者顿时恭敬的朝着阿尼弯腰敬礼。

　　在这两位蛇人族守卫的后方便是一个用简陋的篱笆框起来的地带，这便是蛇人族的药园，也是他们最宝贵的地方，在这里面栽种着许多的珍惜灵药，虽然大多数灵药都是三四阶的，但是五阶六阶也不是没有，更是有七阶的‘冰魄王莲’马上就要盛开成熟。

　　“辛苦了，好好把手，要注意好药园周围的风吹草动，灵药要成熟了，那些狡猾的人类的鼻子就跟狗一样，一旦药香散发，那群人类便是会闻着味跑来，咱们可不能让我们的辛苦做了那些该死的人类的嫁衣。”阿尼拍了拍一位蛇人族守卫的肩膀郑重地说道。

　　那蛇人族守卫顿时停止胸膛，郑重的点头。

　　阿尼嘴角一翘，便是摇曳着腰肢朝着药园中爬去，很快便是进入了药园之中。

　　一入药园，浓郁的药香便是扩散了开来，萦绕在阿尼的鼻子周围，这些香味十分的浓郁，简直让阿尼要沉醉其中。

　　“阿尼，你又来药园做什么？”

　　就在阿尼深深的吸气，沉醉在药香之中的时候，耳畔陡然响起了一阵魅惑的声音，一群曼妙的女蛇人摇曳着腰肢从药园伸出爬了出来。

　　这些女蛇人下半身和阿尼一样都是蛇尾，但是上半身却人类女人一般丰满无比，缠绕着从人类那儿交换来的亚麻布，线形优美。

　　领头的一位女蛇人面容绝美，面庞精致的就仿佛是经过上天的精雕细琢一般，傲然的身材更是其他女蛇人无法比拟的。

　　“雨芙，你真的是越来越美了！你以后一定会是我的妻子的！”阿尼满脸沉醉的望着领头的女蛇人，说道。

　　雨芙顿时微微皱眉，有些冷意的看着阿尼，道：“你今日到药园来做什么？药园都是我们打理的，难道你还担心我们做不好不成？”

　　阿尼舔了舔舌头，笑道：“雨芙瞧你说的，我阿尼最信任你了，只不过长老说‘冰魄王莲’马上要成熟了，让我过来看一下，防止那些狡猾的人类来偷走。”

　　雨芙这样一听，脸色顿时好看了许多，点了点头，便是说道：“那跟我来吧。”

　　尔后一群女蛇人便是带头在前方走着，阿尼陶醉的看着雨芙那美丽的背影，擦了擦嘴角淌下的口水，连忙跟上。

　　……

　　“唔……这是一株三阶灵药，可惜了。”

　　真气充盈在脚掌之上，步方微微一蹲，便是从水泽中拔出了一根碧绿色的草叶，这草叶狭长，其上有一条黑色的纹路。

　　步方在这一望无际的幻虚灵泽中已经走了半天了，也是找到了不少的灵药，但是这些灵药基本上都是一些二三阶的，偶尔有四阶的灵药出现，但是四阶……根本入不了步方的眼界。

　　他需要的灵药是能够和凰血草以及三纹悟道果一起混合制作美酒的灵药，四阶灵药……不够格。

　　哗哗！脚掌踩在水泽中，因为有真气包裹，所以整个人便是仿佛悬浮在其上一般，不过踩在水面上还是会发出一些声响。

　　继续前行了一会儿，途中步方又是找到了一株四阶的灵药，本着聊胜于无的心态，步方弄死了那守护灵药的一只蛇一样的灵兽后便是将灵药收入系统空间袋中。

　　“恩？那是什么？”再次走了一会儿，步方便是疑惑的看向了远处那连绵成一片的黑影，那黑影星星点点，不高，但却是有着房屋的模样。

　　“在这幻虚灵泽中居然有房屋？难道有人将村子建在了这软趴趴的沼泽之上？”步方心中惊异无比，按理说，这沼泽的地面根本不适合建房子才对。

　　心中有着疑惑，不过步方还是比较欣喜的，至少……他感觉到了人烟。

　　所以步方便是加快了步子，朝着远处走去。

　　就在步方逐渐靠近那建筑群的时候，远处一道虚影飞速疾驰而来，哗啦一声在步方的身前行驶而过，那溅起的水花朝着步方砸来，幸好步方修为不弱，真气屏障一撑，将那些水花全部挡下。

　　面无表情的看了一眼那疾驰而过的木舟一样的东西，步方扯了扯嘴角。

　　果然……这里应该是有人居住，一下子就热闹起来了呢。

　　那灵舟模样的东西，在这沼泽地中行驶，真的是颇为方便。

　　……

　　灵舟停了下来，三道身影从中迈步而出，他们的脚掌上也是覆盖着真气，使得他们能够安稳的站立在这沼泽地上。

　　灵舟被那站在中间的小白脸少年一挥手收了起来。

　　“巫少，刚才……那路旁是不是站着一个人类？”一位男子想起刚才灵舟飞驰而过时候的情景，似乎捕捉到了一个人影，不由的对巫少问道。

　　那被称作巫少的女子……哦，女扮男装的女子，淡定的瞥了那问话的人一眼，道：“是不是人类关我们什么事？我们的目标是‘冰魄王莲’，只要那人类不坏我们的事，就由着他吧，毕竟这儿不是我们白云山庄，这里是蛇人部落。”

　　那手下点点头，满脸的凝重，蛇人部落不可小觑，他也不敢大意，特别是有巫少在的情况，巫少的身份特殊，不能有一点损伤。

　　“走吧，我们落脚地是蛇人部落的后方，那儿应该就是药园了，我们找个机会潜入进去。”巫少说道，说完脸上顿时流露出了一丝小兴奋。

　　那手下顿时苦笑了一下，只好点头。

　　一人留下望风，巫少和另一位手下便是朝着那远处有些残破的篱笆从走去。

　　那儿正是蛇人部落的药园后门。


第166章 到底是谁在阴我们？

　　蛇人族的药园很大，虽然很简陋，周围也只是用一圈篱笆围起，但是内部却很有药园的特色。

　　阿尼跟随在雨芙等女蛇人的身后，望着两旁那些不断散发着浓郁灵气的灵药，眼眸中也是流露出了一些惊叹。

　　这些灵药栽种在已经分配好的地区，每个地区栽种什么样的灵药都是有着严格的确定，所以走在这药园之中，能够感受到的就是那种整齐有序的药田排列。

　　雨芙等女蛇人是蛇人族中专门分配到培育灵药的人，她们在老一辈的教导中熟悉和了解灵药，承接着蛇人族培育灵药的重任。

　　“‘冰魄王莲’是七阶灵药，很珍贵，几乎浑身是宝，蕴含着非常可怕的灵气，其莲子更是颗颗珍贵，而且味道和口感极好，不仅仅只是灵药，更是上好的食材。”雨芙摇曳着蛇尾，一边走一边对阿尼解释道。

　　雨芙的师父就曾经告诉她，冰魄王莲这种七阶灵药，不仅要用价值极高，使用价值也是非比寻常。

　　“可是冰魄王莲那么珍贵，怎么可能轻易的拿来食用，那岂不是浪费了？”阿尼下意识的回答道，在他看来，有的东西可以吃，但是有的东西吃了就是暴殄天物。

　　众人一路走，很快便是来到了药园的中心地带，这儿是珍贵药园的中心，栽种和培育着诸多珍贵的五六阶的灵药。

　　就算不说冰魄王莲，这些其他的灵药也都是十分的珍贵。

　　“那就是冰魄王莲，现在还只是花骨朵的模样，等到完全成熟，这冰魄王莲便是会绽放开来，我也没有看过王莲绽放，所以并不是清楚绽放的王莲到底有多美。”雨芙说道。

　　远处，一个独立的用篱笆圈起的一个小圈之中，那圈内是一个水塘，水塘之中没有丝毫的杂草漂浮，水质清澈透明，甚至散发着淡淡的清香。

　　一个小巧的淡蓝色花骨朵漂浮在那水塘之中，几片荷叶漂浮在花骨朵的周围，那花骨朵远远看上去，似乎有一层模糊的云烟笼罩着，其上的纹路若隐若现。

　　那荷叶呈现深绿色，繁琐玄奥的纹路便是使得这些荷叶变的暗色的原因。

　　“好美……这就是冰魄王莲么？”阿尼站在水池边上，深吸了一口气，感受着涌入鼻腔之中的浓郁灵气，不由得震撼道。

　　“那是自然，冰魄王莲的美丽，无人能够抵挡的，等到成熟的瞬间，冰魄王莲便是会绽放，那时候更美，可惜王莲绽放的速度太快了，按照师父的说法，似乎只有几个呼吸的时间。”雨芙精美的脸上浮现出一抹向往和可惜。

　　阿尼嘴角一翘，尔后便是扫视了一周，笑道：“距离王莲成熟绽放应该还有半日左右的时间，那时候可能会有人类强者会出现，咱们得守护好。”

　　雨芙大眼睛扫了阿尼一眼，“那是必须的，我们等待这王莲成熟等待了这么久，怎么能够那么轻易就被人类给夺走做人类的嫁衣？而且……王莲一旦绽放，其蓬勃的灵气便是吸引周围的灵兽，到时候可能会有强大的灵兽出现，防护工作必须做好。”

　　“灵兽有什么好怕的，有我阿尼在，一切都不是问题！”阿尼很自信的拍了拍胸口。

　　……

　　巫少和她的手下，很轻松的便是翻过了这篱笆，这蛇人族的防御工作基本上等同于没有，区区篱笆根本守护不住什么。

　　“恩？这蛇人部落还是有些手段啊，这每个药田之中都是绘制着阵法，我们一旦强行摘取便是会触动阵法，引起蛇人族强者的注意，难怪他们只设了一个篱笆。”巫少好看的眉头微微皱起来，嘟囔道。

　　既然知道了蛇人的设置，那巫少便是懒得看那些低阶的灵药，对他而言这些灵药根本算不上什么珍贵东西。

　　在白云山庄之中，四五阶的灵药多不可数，要知道山庄中的药田那才是真正的繁盛，比起这蛇人部落的药田大了不知道多少倍，如果不是因为七阶灵药冰魄王莲的原因，巫少都懒得来这儿。

　　“巫少，前方的药田散发着浓郁的灵气，我们往那儿走。”手下感应了一下灵气后，对巫少说道。

　　巫少点点头，顺便提醒那手下动作小一些，毕竟是在人家的药园中，一旦乱来被发现，被蛇人包围住，以蛇人和人类的关系，那可就有些麻烦了。

　　到时候想要搞到冰魄王莲难度就更大了。

　　所以两人都是隐藏起了气息和修为，缓缓的朝着那冰魄王莲所在的位置走去。

　　……

　　步方长途跋涉了好久，虽然看着那建筑群已经很近了，可是步方依旧是走了好久，才是看到了篱笆，才是来到了药园外围。

　　“用篱笆守护？有点逗。”步方扯了扯嘴角，无视了这些篱笆栏杆，直接便是翻身进入了其中。

　　药田的土地跟外面沼泽地的松软有些不同，这地面有些坚实，虽然比起真正的土地还是松软了许多，但是至少不是那种一踩下就要深陷其中的可怕泥泞。

　　一个个井然有序的药田都是分布在这药园之中，步方一眼望去，琳琅满目的都是灵药，这里面的灵药有的很珍惜，但是有的则就比较普通了。

　　步方看了一眼，眼眸中微微的露出了一丝欢喜，没有想到这儿居然会有着人为栽种的药田，实在是意外之喜。

　　在这人烟稀少的幻虚灵泽中能够遇到村落就已经很神奇了，但是没有想到这村落中居然还养着药田。

　　“这是一株五阶灵药啊！颇为珍贵，居然就这样放在这儿？”步方疑惑的看着一株宛若停滞着一只蝴蝶的灵药，眯了眯眼睛，蹲在了那灵药之前。

　　那灵药之上灵气有条不紊的漂浮着，散发着淡淡的馨香。

　　“不错，如果能作为灵酒的一种辅料倒也不错。”步方扯了扯嘴角，眼睛一亮。

　　……

　　巫少完全收敛了身上的气息，他的手下也是这般，这是白云山庄的一种秘技，龟息术，能够隐藏自身的气息和修为，倒是颇为实用。

　　“我已经感觉到了远处的‘冰魄王莲’了，但是那药田周围有许多人，我们小心点，不要被发现了……王莲成熟还需要一段时间，我们等到王莲成熟了再出手。”巫少说道。

　　那手下郑重的点头，两人的身形隐在一个药田之后，眯着眼望向了远处的那栽种着冰魄王莲的水池。

　　“那就是王莲么？！果然……那散发出来的灵气，简直太惊人了！”巫少的手下惊叹。

　　“别说话，等着，别打草惊蛇了。”巫少狠狠的瞪了手下一眼，小声说道。

　　那手下脸色顿时一僵，尔后赶忙点头，小心翼翼。

　　忽然，这平静的药园之中陡然发生了剧烈的变化，巫少看着自己脚下这个药田的阵法自动运转了起来，像是一个牢笼般将药田封锁，她整个人都是飞速退开。

　　“怎么回事？药田的阵法怎么会启动了？”巫少气急败坏。

　　“什么人？！”

　　“何人敢擅闯我蛇人部落药园！”

　　“大胆！给我滚出来！”

　　沉浸于冰魄王莲的美丽之中的阿尼顿时眼眸一瞪，怒吼了一声，身上的真气喷薄而起，目光如电般直视巫少和她手下隐藏的位置。

　　他刚刚才感应到了那位置有波动浮现，毫无疑问，在那儿有人隐藏！

　　这让阿尼顿时怒发冲冠，这群该死的人类……居然真的敢出现在他们的药园之中！简直不可饶恕！

　　巫少更是气急败坏，一张俏脸都是难看无比。

　　“该死的……到底是什么人阴我们？！”


第167章 咦？美人鱼？

　　巫云白，白云山庄的少庄主，自幼便是展现出了惊人的修行天赋，被白云山庄庄主着重培养，到如今修为已经达到了六品战皇的境界，只差一步便是能够踏入七品战圣的领域。

　　她被誉为年轻一辈中的天之骄子，如果不是因为她女人的身份，可能她早就已经被确立为白云山庄的下一任接班人了。

　　白云山庄在幻虚灵泽中是十分强大的势力，它不属于宗门，但是却是比宗门还要可怕，或许只有天机宗才能够与之抗衡，白云山庄的庄主更是一位修为通天的人物。

　　此刻的巫云白脸色十分的难看，蛇人族的药田阵法被激活，每个药田都是被一个个玄奥的阵法给笼罩住，他们想要悄无声息的出手根本就做不到。

　　阿尼和雨芙等蛇人族强者也是发现了巫云白等人，顿时暴喝一声，纷纷朝着巫云白等人便是冲了过来。

　　可怕的真气从这些蛇人的身上迸发，特别是那阿尼，整个人就宛若是一尊可怕的凶兽一般，身上的气息十分的凶戾，眼眸更是犀利无比，上半身的肌肉如虬龙般鼓起。

　　巫云白身边的那护卫发现身份已经暴露，便是怒喝一声，浑身毛发须张，眼眸瞪的宛若铜铃一般，一掌便是推出，顿时汹涌的缭绕云雾在他的身边勇气，纷纷朝着那些蛇人挤压而去。

　　“排云掌！”

　　阿尼眼眸一冷，嘴角一翘，露出了锋锐的牙齿，眼眸中狠色愈加的浓郁。

　　“你们果然是来自白云山庄，想要‘冰魄王莲’是吧？老子就偏不让你们得逞！”阿尼冷笑了起来，双手一拍，尔后真气浮现，猛地拉开，一把漆黑的长矛便是浮现在了他的手中。

　　“捆了他们吧，别杀了，毕竟我们只是来求药的。”巫云白此刻也是冷静了下来，白皙的面孔上波澜不惊，她看了阿尼等蛇人一眼，眉头微皱，对着出手的手下说道。

　　那手下此刻早已经没了先前的逗比模样，而是高深莫测的翘了翘嘴角，道：“小姐放心，属下知道了。”

　　巫云白眼眸顿时一瞪：“你叫我什么？叫我巫少，或者公子！”

　　那手下干咳了一声，尔后转向了那阿尼等人，咧开嘴一笑，身上的气息顿时喷涌而出，可怕的威压宛若大山一般的压迫而下，让阿尼等人面容都是猛地一变。

　　“七品战圣！糟了！”阿尼的脸色微微一变，没有想到眼前这人居然是一位七品战圣，战圣之流，就算是在白云山庄中也是身份地位显赫，怎么会成为眼前这小白脸的手下？难道……这小白脸的身份特殊？

　　阿尼并不傻，在感应到对方是七品战圣的时候，阿尼便是想了许多，更是对巫云白的身份有了猜测。

　　可是容不得他想太多，七品战圣的强大，已经不是阿尼能够对付的，六品和七品看似只差了一个品阶，但是里面的差距却是十分巨大，基本上难以逾越。

　　不过阿尼也没有太过担心，因为对方有七品战圣，他蛇人部落也有着镇守药园的长老在，蛇人长老同样也是战圣级别的存在。

　　果然，在阿尼的心神一动的时候，他身后便是汹涌出了蛇人族七品战圣的可怕气息。

　　……

　　步方看着那被阵法笼罩起来的灵药咧了咧嘴，果然，能够安心将灵药种在这种简陋药园之中怎么可能会没有一些守护的手段，这阵法看上去这般繁琐，显然不一般。

　　步方伸出一根手指在阵法上点了点，一股酥麻犹如电流窜过全身的感觉让他眯了眯眼。

　　站起身，步方看向周围的灵药，基本上每个药田的阵法都是被激活了，看来自己貌似一不小心做了一件不得了的事情啊。

　　“恩？七品战圣的真气气息？”步方站的笔直，忽然感受到了不远处传来一阵阵如潮水般的可怕气息，那真气中所夹杂的威压步方并不陌生。

　　七品战圣，步方也见过许多位，诸如肖蒙，赵木生等等，所以他对于这种境界的真气波动还是十分熟悉的，没有想到在这个简陋的药园之中居然有七品战圣在交手？

　　这个旮旯窝里也有七品战圣？步方嘴角扯了扯。

　　他再次看了一眼被阵法裹在一起的灵药，步方也懒得采摘了，便是继续往前走，两位七品战圣不可能无缘无故的交战，肯定是有什么好东西引起了他们的战斗，在这药田中能够让两位七品战圣争夺的……恐怕也只有一些高阶的灵药了。

　　一想到灵药步方心中便是精神了起来，他此行的目的不就是寻找灵药么……

　　一路前行，转过几个弯，步方忽然一愣，只见远处，数道身影疾驰而来。

　　“恩？美人鱼？”步方呆了呆，嘟囔了一句，不过仔细一看，发现这些人影并不是传说中的美人鱼……这些人上半身和人类一样，但是下半身却是密布细密的鳞片，如长蛇一般蜿蜒。

　　蛇人啊！步方心中惊叹，第一次看到了异世界的奇特种族，心中居然有些莫名的小激动。

　　远处的蛇人握着长矛，急匆匆的朝着那战圣交战位置冲去，在步方看到他们的时候，他们也是看到了步方。

　　“什么人？！”一位蛇人守卫挥动手中的长矛怒喝道。

　　步方一愣，这蛇人没有想象中的友好啊。

　　“我……”步方想要开口说些什么，但是那蛇人却是未曾理会他，一根长矛便是呼啸的朝他刺来。

　　“擅闯我蛇人族药园的人类，杀无赦！”

　　感受着这长矛中呼啸而出的可怕气息，步方嘴角也是抽了抽，什么叫做擅闯……就你们那药园那低矮的篱笆，能防住谁啊？

　　那篱笆破旧无比，有的还斜嗒嗒的挂在一边别说防御了，连一些小灵兽可能都拦不住。

　　步方当初只是抬起脚，很平淡的便是走了进来而已……

　　不过这些蛇人才不管步方心中所想，长矛上裹挟着真气，直接便是对步方刺来。

　　这几位蛇人的修为不弱，四品战灵左右，作为一个药园的防御守卫，绰绰有余了。

　　不过步方好歹也是能够被称作战王的男人，哪里会畏惧这几只小蛇人，虽然他的战斗力不行……但是他的真气修为却是货真价实的啊。

　　步方站在原地，轰然爆发出身体中的真气，那用一根绒绳捆绑的发丝也是轰然铺散了开来，眼神犀利无比。

　　那长矛刺出的蛇人顿时心神一颤，凝重无比，五品战王？！

　　顿时，那蛇人不敢在冒进，他们只是四品战灵，可是眼前的人类却是五品战王，搞不好他们都要交代在这儿了……

　　“你们这些不得好死的人类！想要灵药是吧？有本事你跨过小爷我的尸体！”这蛇人守卫伸长脖子，声厉内茬地喊道。

　　步方则是缓缓是的收敛起体内的站起，负手而立，满脸的高深莫测，看着这些蛇人，微微一哼。

　　“你叫我跨我就跨？那我多没面子。”步方说道。

　　那些蛇人顿时面色一僵……面面相觑。

　　……

　　幻虚灵泽，蛇人族部落外数十里范围，那泽水陡然翻滚了起来，一个巨大的小包浮现，尔后这个小包便是飞速的朝着那蛇人部落所在的位置飞速而来。

　　啪嗒，啪嗒！

　　沼泽之上，一只只双颊鼓动的蛤蟆灵兽瞪着大眼睛，飞速跳动，密密麻麻的成片的朝着蛇人部落赶去。

　　在周围，还有不少奇形怪状，但是气息强悍的灵兽缓缓而行。

　　一时之间，整个蛇人部落周围，不知不觉的汇聚起来了密密麻麻的灵兽。


第168章 可怕的扛着菜刀人类

　　“小姐，你快走，我拦住那蛇人长老。”

　　巫云白的手下浑身绽放着凌厉的真气挡住了狭长的蛇尾不断甩动的蛇人族老者，这老者的气息很强，毕竟是一尊七品战圣。

　　两人腾空而起在虚空之中大战，因为此地是药园，距离“冰魄王莲”也不远，他们不想因为战斗而破坏了王莲，那样可就有些得不偿失了，所以两人都是达成了共识一般，腾空而起。

　　巫云白冷静的看了一眼虚空中的战斗，尔后负手而立，不紧不慢的便是朝着后方退去。

　　“人类哪里走！”阿尼怒喝了一声，咆哮而起，一杆长矛狠狠的便是朝着巫云白甩出，仿佛要撕裂空气一般。

　　巫云白皱起了眉头，修长的手掌伸出，尔后打出一掌，漫天的云气铺散开来，像是化作了一道帘幕覆盖下来。

　　当阿尼冲出朦胧云雾的时候，早已经失去了巫云白的身影，使得他有些气急败坏的怒吼了一声，十分的不甘，蛇尾一摆，猛地一甩，便是朝着远处飞速窜出，追逐而去。

　　巫云白负手而立，脚尖轻点地面，每一步踩下都是飞速跨越出很远，忽然，她的身形微微一颤，停滞了下来，疑惑的看向了远处。

　　在那儿，一位身材消瘦的青年握着一把……恩？菜刀？

　　巫云白脸色顿时变得十分的古怪，蛇人族药园中怎么会有一个人类握着一把菜刀？而且那人类的身前……还匍匐着三位蛇人。

　　此刻三位匍匐在地上的蛇人早已经不复先前的猖狂，他们此刻的内心剩下的只有恐惧，一切不因为别的，就因为眼前这该死的人类手中那把该死的菜刀。

　　那菜刀一出现，他们便是能够感受到一股仿佛来自血脉深处的悸动感，使得他们体内的真气都是流动困难，完全被限制住了，丝毫动弹不得。

　　这真的是一把菜刀？眼前这人类到底是什么人？

　　这三位蛇人此刻心中连骂娘的心思都有了，本来实力便是不如这人类，结果这人类还有一把能够压制他们的菜刀……这还怎么打？

　　步方淡淡的扫了趴在地上的三位蛇人一眼，扯了扯嘴角，蛇人虽然半人半蛇，但是至少他们还是有着蛇的血脉，蛇跟龙有着斩不断理还乱的渊源，这黄金龙骨菜刀中蕴含着可怕的龙威，自然便是能够对蛇人造成压制感。

　　耍了一下刀花，步方便是懒得理会这三位蛇人，缓缓的朝着远处走去。

　　巫云白也是负手从白雾之中走出，正好和步方碰上。

　　巫云白的目光落在了步方的身上，打量着眼前这位消瘦的青年，眼眸中流露出一丝狐疑，这青年的修为不过是五品战王，哪里来的胆气敢只身一人踏入蛇人族的药园？

　　这里的蛇人族部落虽然只是蛇人族中的一个分支部落，但是也是有着诸多强大的蛇人坐镇，五品战王……简直弱的可笑。

　　在巫云白打量步方的时候，步方也是同样在打量着她，打量着眼前这位小白脸。

　　步方记得很清楚，这小白脸就是先前那行驶而过的小舟中的一人，原来对方的目的也是来这个药园。

　　“你是何人？不知道这儿很危险么？”巫云白开口道，她的声音很清冷，没有一般女孩子的那种温柔感觉。

　　“快走吧，里面有七品战圣在战斗，你不要在过去了，免得被殃及池鱼。”

　　巫云白并没有跟步方说太多，只是善意的提醒了两句，便是跨过步方朝着远处走去。

　　然而，就在步方满脸疑惑，连眼神都未曾收回来的时候，那药园深处便是冲杀出了一道身影，可怕的气息澎湃而出。

　　一杆长矛对着巫云白所在方向便是刺来。

　　步方呆呆的站在中间，正是首当其冲被这长矛所波及。

　　“还有一个人类？！简直是大胆！真当我蛇人族药园是你白云山庄的后花园么！给我死来！”阿尼瞥了步方的身影一眼，顿时大怒，咆哮起来，长矛直指步方。

　　巫云白的步子顿时一停，心中暗道不好，这青年站在她前面，可能会直接被阿尼一矛给戳死啊！

　　以阿尼六品战皇的修为，要戳死一个用一把菜刀做武器的人类五品战王，还不是分分钟的事情。

　　巫云白转身，想要提醒步方，可是接下来的一幕却是让她目瞪口呆，难以置信。

　　步方皱着眉头看着这把不断的在他眼前放大的长矛，浑身都是泛起了鸡皮疙瘩，尔后眼眸一缩，手中的龙骨菜刀下意识的一挥，真气涌入其中，顿时绽放起了璀璨的金色光芒。

　　那杆长矛之上所蕴含的凌厉威压直接被步方这一菜刀给砍的消散开来，尔后绽放着璀璨金色光芒的菜刀便是这般横在步方的身前。

　　轰！！

　　可怕的威压陡然传出，阿尼整个人都是有些懵逼，脸色在刹那便是变得惨白，他感觉到有一股压力瞬间便是压在了他的身上，将他整个人都是压趴在了地面。

　　那是一股源自于血脉深处的恐惧和敬畏，阿尼不可思议的看着自己浑身的肌肉都是在颤抖，他……居然也会颤抖？而且是对一个人类颤抖？！

　　此人……到底是何人？！

　　巫云白大眼睛瞪大，樱桃小嘴微微张开，感觉整个人的世界观似乎都是被颠覆了。

　　说好的一矛洞穿呢？结果怎么是阿尼趴在地上不住的颤抖？

　　步方散去真气，黄金龙骨菜刀便是再度恢复到了黑不溜秋的模样，完全催动龙骨菜刀对于他的真气消耗而言实在太过巨大，所以步方一般情况下都不会全力催动。

　　阿尼感受到压迫在身上的压力减弱了许多，艰难的抬起了头，狰狞的看着步方。

　　步方没有理会他的目光，抬起头看了一眼两位战圣交战的地方，在看看身后一望无垠的幻虚灵泽，脸上的表情很纠结。

　　“阁下还是不要进去为好，七品战圣的战斗，很可怕。”巫云白平复下心中的震惊，她不由的对步方有些好奇，淡淡地说道。

　　步方看了她一眼，皱起眉头，“七品战圣为了什么而争斗？”

　　“你不知道？”巫云白微微愕然，眼前这人类大张旗鼓的来这药园难道不是为了“冰魄王莲”？

　　“他们自然是为了灵药了……”巫云白说道。

　　步方点了点头回答道：“那我就更不能走了。”

　　巫云白顿时一滞，她觉得她已经说的很明白了，那交战的是两尊七品战圣，他们是为了一株灵药而争斗的，你一位五品战王跑进去干嘛？送死么？

　　“你不走……难道是为了那株灵药？”巫云白皱眉问道。

　　步方疑惑的看了他一眼，他不走当然就是为了灵药，不然还能为了什么？

　　“当然。”步方说道。

　　然而，话音刚落，整个地面都是剧烈的颤抖了起来，轰鸣之声陡然从地面之下澎湃而出。

　　巫云白的眼眸猛地一缩，浑身都是笼罩上一股寒意，步方面无表情的站立，两人都是缓缓的扭头往身后看去……

　　只见一道巨大的遮天蔽日的阴影充斥着他们的眼球，一只可怕的巨大灵兽散发着凶戾之气，那如灯笼一般血红的眼眸缓缓的注视着底下渺小的步方和巫云白。

　　阿尼趴在地上，抬起头，浑身都是抖动若筛糠，满脸的惊恐。

　　“七……七阶灵兽，血冠黑泽蚺！！”


第169章 该如何获得冰魄王莲？

　　血冠黑泽蚺，那是一种生存在幻虚灵泽深处的一种强大七阶灵兽，这灵兽一成年便是有了四阶之威，尔后每过一百年会蜕皮一次，七阶的黑泽蚺那可是足足蜕过三次皮的可怕存在，寿命达到了几百年。

　　眼前这庞然大物从沼泽之中冲出，浑身鳞片在阳光下闪闪发光，眼眸如灯笼一把大小，直立起来有几十米高。

　　这黑泽蚺的头顶之上有个宛若鸡冠一样的肉球，通体血红饱含着浓郁的灵气，那是黑泽蚺的精华所在，黑泽蚺的两腮处有着如眼镜蛇一般的扇形肉膜，微微张开，吐着信子，可怕的威压和气息弥漫开来。

　　“这是一头马上要进阶八阶的血冠黑泽蚺，它肯定是闻到了那冰魄王莲的气息，所以才是赶来的。”巫云白的脸色有些难看，远处一道身影飞速爆掠而来，落在了巫云白的身后。

　　正是那站在药园外望风的那位手下，此刻他的脸色也不是很好看。

　　“小姐，整个蛇人部落周围都是密布着灵兽，毒蛙和灵尾鳄都是成群结队的出现，我们……被包围了！”这守卫的脸色有些发黑，一头七阶的血冠黑泽蚺，再加上这么的其他灵兽群，这简直是十分要命的情况。

　　巫云白也是没有想到只是一刹那，他们便是陷入到了危险之中。

　　被这么多的灵兽给包围想要强行逃走那是很难做到的，而且那样非常危险，现在最好的办法便是往蛇人族中跑，让七阶战圣来对付这头血冠黑泽蚺。

　　“往里逃。”巫云白淡淡的对步方说了一句，尔后便是率先往先前她出来的方向跑回去。

　　步方愣了一下，看了一眼那庞大的几乎要遮天蔽日的血冠黑泽蚺，嘴角抽了抽，尔后便是便是握着龙骨菜刀，耍了一个刀花，转身跟了上去。

　　他又不傻……面对眼前这庞然大物以及包围过来的诸多灵兽，避其锋芒是最好的做法。

　　阿尼也是颤栗的从地上爬起来，带着那三位蛇人慌乱逃走，也是跟随在步方的脚步之后。

　　黑泽蚺眼眸之中光芒顿时绽放，庞大的身躯缓缓的往前移动碾压，阿尼回头瞥了一眼，看着诸多药田在这黑泽蚺的移动下毁于一旦，无数的灵药被绞碎，简直是心痛到不能呼吸。

　　可是他不敢回头，蛇人族对于蛇类灵兽虽然有着天然上的压制力，但是……身后这尊庞然大物实在是太可怕了，根本不是蛇人能够压制住的。

　　面对这可怕的黑泽蚺，阿尼唯有选择逃窜。

　　步方面无表情的跟随在巫云白的身后，很快便是冲到了一个空旷的地带，在那中心有一个用篱笆包围起来的水塘，水塘中长着一株淡蓝色的含苞欲放的花骨朵。

　　浓郁的灵气从那花骨朵之上散发而出，步方眼睛顿时亮了起来，七阶灵药！居然是七阶灵药！

　　难怪会引发七品战圣的战斗，而且会吸引七阶灵兽甚至兽潮的出现……

　　七阶灵药不一定都会吸引七阶灵兽，但是特殊的七阶灵药就一定会吸引七阶灵兽……因为这些特殊的灵药有着帮助灵兽突破境界桎梏的作用，这种灵药，引起七阶灵兽大战都是很正常的事情。

　　像当初在落凰谷，里面便是发生了两尊七阶灵兽争夺凰血草的一幕，因为凰血草能够帮助突破，而眼前的这株还未盛开的灵药恐怕也同样有着这般功效。

　　这是一株不次于凰血草的灵药！

　　步方怦然心动，这简直就是柳暗花明又一村啊，他找了那么久，终于是找到了理想的灵药了。

　　“冰魄王莲……冰属性么？凰血草是火属性，如果用两者来酿制灵酒，那简直就是冰火两重天，再加上三纹悟道果的中和……简直完美！”步方的眼睛彻底的亮了起来。

　　轰轰！！

　　天穹上的两位战圣也是停止了战斗，纷纷落下，凝重的看向远方，一头七阶灵兽的出现，足以引起两人的重视。

　　“七阶血冠黑泽蚺，难道是被冰魄王莲的气息给吸引来的？该死……”蛇人族长老狭长的蛇尾不断的卷动，眉头皱起，暗自哼了一声。

　　远处，一大堆的蛇人缓缓而来，簇拥着一位苍老的蛇人。

　　“大长老！”蛇人族长老看到来者，恭敬地说道，那大长老却是摆了摆手，浑浊的目光凝重的望着那庞然大物，黑泽蚺。

　　“三长老可否抵挡的住这黑泽蚺？”大长老凝重地说道。

　　那蛇人族三长老看了黑泽蚺一眼，叹了口气道：“不行，这头畜生已经经历了三次蜕皮，而且如今也马上要经历第四次蜕皮，战力十分可怕，我不是对手。”

　　连三长老都不是对手……难道他们蛇人部落辛辛苦苦培育了这么久的冰魄王莲就要这样子被这畜生给夺走了？真的是不甘心啊……

　　大长老叹了口气，摇了摇头，还是他们部落太弱了，如果是在蛇人族皇城，这种畜生哪敢出来闹事，皇只需轻松一指，便是能够将这畜生抹杀！

　　可惜，这儿不是皇城，蛇人皇也不在这儿。

　　“大长老，不如我们合作吧……”就在大长老头疼的时候，巫云白忽然站出来说道。

　　蛇人族大长老眉头一皱，目光落在了巫云白的身上，凌厉的压力顿时轰然压迫而下，蛇人族大长老修为虽然不强，但是威压深厚，一般人根本承受不住。

　　不过巫云白毕竟是白云山庄的少庄主，心理素质强大，嘴角噙着笑意，淡然的望着大长老。

　　“蛇人族只有一位七品战圣，我这儿也有一位七品战圣，如果两位战圣联手，那应该就能够对付的了这七阶黑泽蚺了吧？”

　　巫云白说的很有道理，这也是目前最好的解决办法……

　　大长老沉思了许久，也没有想到其他更好的办法，所以只好点点头，道：“我答应你，不过冰魄王莲我们是不会交给你们的，不过挡住黑泽蚺后，我们会用几株六阶灵药来答谢阁下。”

　　巫云白眉毛一挑，笑而不语，只是点了点头，表示同意。

　　顿时，那两位战圣面面相觑有些尴尬，前面还打的火热，现在一下子便是成了伙伴，也是有些滑稽。

　　一阵轰鸣，血冠黑泽蚺庞大的身躯不断的扭动，最后盘旋在了一起，巨大的脑袋悬于空中，吐着信子，居然不在继续前行。

　　“这畜生已经通灵，它在等待冰魄王莲成熟……到时候才会出手！”大长老看着停滞不前的血冠黑泽蚺，顿时面色有些难看。

　　“不急，刚好也让两位战圣恢复一下真气。”巫云白笑着说道。

　　步方一直看着他们，他盯着那冰魄王莲，眉头不由皱起，七阶灵兽，两尊战圣，蛇人族……这么多的阻力，他要获得这灵药，几乎不吝于痴人说梦，可是他要酿制能够超越“龙吐息”的美酒，这株冰魄王莲必不可少……

　　所以步方便是将目光从王莲之上移动开来，落在了苍老的大长老身上。

　　“那个……我想问一下，我如果要这株冰魄王莲，你们……同意么？”


第170章 蛇人族的美食

　　步方的话语声不大，在部落外的兽吼声之中，基本上被掩盖的听不清。

　　大长老本来并未曾在意过步方，或者说完全没有将步方放在眼里，这么一个五品战王，根本提不起他的兴趣，在他看来，这步方可能是眼前这巫云白的仆人之流。

　　但是当步方说出这句话，大长老的目光顿时一凝，巫云白也是脸色一僵，纷纷望向步方，看着后者脸上的认真和严肃，顿时感到有些凌乱。

　　你真的不是来搞笑的么？区区一个五品战王居然妄想获得冰魄王莲，你怎么不说你要上天呐！

　　巫云白脸上的表情变得十分的古怪，她怎么都没有想到这青年居然会说出这么没有脑子的话语，他难道不知道眼前可是有两位七品战圣在守护着冰魄王莲，外面还有一尊血冠黑泽蚺在虎视眈眈……你到底哪里来的勇气敢说出这番话？

　　“阁下的仆人真的是爱开玩笑……老夫已经说了，这冰魄王莲对于部落有着十分重要的作用，不会让给你们的，阁下若是想要求一些六阶的灵药，老夫绝对不会藏私什么，但是要冰魄王莲……那就免谈。”大长老蛇尾微微的晃动，说道。

　　仆人？巫云白眨巴了下眼睛，看来这小子的身份是被误会了啊……

　　步方皱起了眉头，听这大长老的话语，这是不打算让冰魄王莲落入其他人的手中了？这样子的话就有些难办了。

　　冰魄王莲是步方迄今遇到的最好的酿酒材料，是可以和凰血草和三纹悟道果相得益彰的好灵药，如果就这样放弃，步方会很不甘心的。

　　不过步方也清楚，这冰魄王莲毕竟是七阶灵药，蛇人大长老不可能轻易的将这灵药交给他，所以他还在思考有什么办法能够获得这冰魄王莲。

　　这蛇人部落对这冰魄王莲的需求程度有些太过积极了，难道……里面有什么不为人知的秘密？

　　步方眯着眼想了一会儿，也想不出那不为人知的秘密到底是什么。

　　血冠黑泽蚺盘起了它庞大的身躯，就这样趴在了不远处，居高临下的俯视着药园，默默等待着七阶冰魄王莲的盛开成熟。

　　一旦灵药成熟便是血冠黑泽蚺动手的时候。

　　在黑泽蚺周围，聚着成片成片密密麻麻的灵兽，这些灵兽模样各异，有的十分丑陋，有的看着还算顺眼，都是在黑泽蚺的气息下，安静的匍匐着。

　　只要黑泽蚺一动手，他们便是也会跟着猛扑而至。

　　这一等，便是等了许久，天穹之上，两轮弯月悄然浮现了出来，散发着清冷的光辉，这些光辉照耀着黑泽蚺那冰冷凄凉的鳞片，透露着森寒。

　　“这冰魄王莲距离成熟还有几个时辰，各位请入我蛇人部落中就餐吧，往来便是客。”蛇人族大长老颤颤巍巍地说道。

　　巫云白眉毛一挑，尔后点点头，便是带着他的两位手下朝着蛇人部落中走去。

　　步方还站在原地发呆，在思考着该如何获得这冰魄王莲，却是被巫云白轻轻拍了一下肩膀，清醒了过来。

　　“蛇人大长老请我们去就餐，本公子还从未吃过蛇人族的美食呢，一起去吧。”巫云白淡淡地说道。

　　步方微微一愣，蛇人族的美食？本来步方是想要拒绝的，但是听到蛇人族美食这句话，步方的眼睛顿时亮了起来，微微的点了点头。

　　蛇人族的强者在前方带路，摇曳着身子，缓慢的爬行。

　　步方跟随在巫云白等人之中，被带领着行走在蛇人部落简陋的建筑物当中。

　　步方倒是没有在意，他观察着周围，目光中流露着好奇，对于一个族群的生活习惯，特别还是异界的族群，他了解的很少，正因为了解的少，所以才好奇。

　　这些蛇人族的屋舍虽然不大，但是每一间都是经过了长期的修制才达到了现在的规模。

　　在这些房屋的门梁上，步方都看到了一条条处理过的鱼干，那些鱼干挂在门口，任凭风吹和日晒，使得鱼干中的水分被彻底的晒干，方便保存。

　　不仅仅是鱼干，步方还看到了许多的肉干以及一些果干。

　　毕竟这儿是沼泽地，气温比较湿润，腐败的食物不好保存，以蛇人族的艰苦条件，也只能用这种比较原始的办法来保存这些食物了。

　　步方等人走了一会儿，便是有着淡淡的香味漂浮而来，这是熟悉的菜香。

　　步方眼睛一眯，众人来到了一片空地之上，在空地的不远处，一位身材火爆的女蛇人正握着铁勺在铲一个大黑锅中的菜品，菜香便是从这大黑锅中散发而出。

　　“蛇人部落是个小地方，如果有招待不周，请阁下见谅。”大长老淡淡的对巫云白说道。

　　巫云白拱了拱手，眼眸却是好奇的看向了那大黑锅，她很好奇，蛇人族吃的食物会是什么。

　　生活在这幻虚灵泽中，食材不是问题，但是蛇人族的烹饪水平可能就是个大问题，毕竟，蛇人族每时每刻都在和艰难的环境作斗争，对美食的研究自然不如人类来的多。

　　“请用餐，这是我蛇人第一大厨烹饪的鱼汤，幻虚灵泽什么都不多，就是这种肥鱼比较多，随处可见的积水洼中都生存着这些肥鱼，阁下可别小看了这鱼，这可是难得的美味啊。”大长老笑着说道，尔后便是有蛇人仆从，纷纷将陶瓷碗递到了巫云白等人面前。

　　步方也是收到了一碗鱼汤，他双手捧着这温热的鱼汤，面色顿时有些古怪。

　　鱼汤？居然在他面前煮鱼汤……

　　步方当然煮过鱼汤，他的鱼头豆腐可是受到了不少食客的好评，不过他也没有尝过这蛇人族的鱼汤，今日倒是可以尝尝鲜。

　　“这食材鱼其实也是一种灵兽，不过等阶低了一些，但是等阶低了好啊，不少平民都是能够捕捉到这灵兽鱼。”大长老感叹道。

　　这鱼可以算是他们的主食了，在沼泽地中无法耕种粮草，这种鱼便是经常出现在他们的饭桌上……

　　巫云白也是捧着一碗鱼汤，这鱼汤呈现出些微的白色，不是很清澈，但是香味不错，看上去还是让她挺有食欲的。

　　周围不少的蛇人都是抱着陶瓷碗，咧着嘴角直笑，他们对于这鱼汤绝对有自信，这可是他们能够烹煮出来的美味啊！征服一个人人类还不是绰绰有余。

　　巫云白喝了一口微烫的鱼汤，浓香入口，让她整个人都是精神一振。

　　“不错，很美味！比起一般的人类大厨烹煮的鱼汤都要美味，很鲜很香。”巫云白认真的夸赞道，夸完她又继续喝了几口。

　　周围的蛇人顿时大笑了起来，能够征服这人类，对于蛇人族强者而言也是一件快乐的事情。

　　他们喜欢的鱼汤被人认可，这是一种幸福，即使种族不同，也一样。

　　然而，就在大家都是互相喝着鱼汤，夸赞这鱼汤美味的时候，一道满是嫌弃的声音便是响起：“这煮的是鱼汤？鱼腥味都没有完全去除干净，而且味道这么糟糕，简直就是浪费了这么好的鱼肉食材。”

　　这话语响彻而起，所有人都是微微呆了呆，就连那正在烹煮鱼汤的美艳蛇人都是一滞。

　　众人目光望过来，便是看到了步方满脸嫌弃的将口中的鱼汤喷出的一幕……

　　步方脸上的表情几乎要皱到了一起，嫌恶的让众多蛇人几乎要怀疑人生了……这鱼汤真特么的有那么难喝？


第171章 这肥鱼……适合烤

　　蛇人族部落的坐落在幻虚灵泽之中，经常吃的就是这肥鱼，对于鱼的制作方法也是熟练无比，算是他们的地道菜了。

　　步方那皱到一起的表情，就仿佛吃了苦涩的黄连一般，简直让人无法理解。

　　鱼的鲜和甜都完美的在这鱼汤之中体现出来，熬煮这鱼汤的蛇人族厨师，厨艺算是不错，或许没有人类那么精细，但是味道在巫云白等人看来也算过得去。

　　所以众人的目光都是落在了步方的身上，许多蛇人都是对他怒目而视，大长老等人也是皱着眉头。

　　巫云白倒是嘴角微翘，饶有兴致的看着步方，这青年……真的不是来搞笑的么？这里毕竟是蛇人族的部落，人家的鱼汤煮的就算真的不好吃，你也不用这样直接说出来吧，况且……这鱼汤味道还不错。

　　“你这人类怎么说话呢？！我娘煮的鱼汤是全蛇人族最好喝的，你懂什么？再说了，你懂的厨艺么？！”一个蛇人族小女孩对步方怒目而视，小巧玲珑的蛇尾，微微的一摆，哼唧了一声。

　　周围人也是纷纷点头，沐姐的厨艺在全蛇人族中不敢说第一，但是至少在部落内是无人可以比拟，鱼汤虽然不是她最擅长的一道菜，可是大家都是百喝不厌。

　　那被称作沐姐，也就是那小蛇人的娘亲，一位美艳的温婉蛇人握着一把厨勺，也是有些不满的看着步方。

　　步方呆了呆，他没有想到他的一句话居然引起了周围人的怒视，他只是在陈述一个事实罢了，在他看来，这鱼汤的味道确实很糟糕。

　　步方作为一个厨师，口味早已经就被自己的厨艺给养刁了，难吃的菜品一旦入口，简直让他食之无味，会让他脸色都是变得难看，影响他味蕾的判断，喷出鱼汤只是他下意识的动作……

　　简单点说，就是因为经常烹煮的灵气美食，让他的味觉变得更加灵敏，感觉无限放大，一丁点的味道都是能够捕捉到，对于菜品也是更加的挑剔。

　　这种味觉的提升对于一个厨师的厨艺提升是有巨大帮助的，它能够让一位厨师对于食材的味道判断和处理更加精准。

　　步方并没有羞辱人的意思，真的只是下意识的动作……

　　步方那茫然的样子让周围人感到一阵无语，那沐姐也是被气乐了。

　　她本来不是一个容易动气的人，或许她的美食真的是入不了步方的口吧，每个人有每个人的口味，这点怪不得步方，沐姐倒也是想的通透。

　　步方回过神来，听了那小蛇人的话语，嘴角顿时扯了扯，淡淡的瞥了那蛇人小女孩，说道：“我当然懂得厨艺，我也是一名厨师。”

　　步方的声音不大，但却是瞬间让全场都是安静了下来，巫云白感觉自己的世界观再度被刷新，眼前这青年是一位厨师？特么的是一个厨子？

　　可是你既然是厨子为什么会跑到幻虚灵泽的蛇人部落中来？老娘……额，本公子特么一直以为你是个冒险者！

　　厨子不就是应该在厨房中好好的准备菜品么？

　　“哦？阁下也是一位喜爱美食的厨师么？幸会，看来阁下是对在下的所烹煮的美食感到不满意了。”沐姐一愣，尔后脸色凝重起来。

　　如果步方是厨师的话，那对于美食挑剔一点也就说的过去了，厨子的味觉比起一般人要灵敏许多，他们对美食的味道更加挑剔，一道菜，想要征服普通人或许很容易，但是想要征服一位厨师，那难度就会颇大。

　　步方点点头，端着热腾腾的鱼汤，缓缓的走到了那美艳女蛇人的面前。

　　“你这鱼汤总体来说还算可以，每个步骤做的都很好，但也只能算是中规中矩，而且你对于这鱼的性质没有认清楚，有的鱼适合煮汤，有的鱼却不适合熬汤，因为鱼肉不同熬煮出来的味道也不同。”

　　步方郑重的走到了那沐姐的面前，忍不住又开启了他的毒舌模式，他对于菜品总是会忍不住开始评价。

　　“也不是说这鱼就不能煮汤了，但是你缺少了许多重要的调味料，你如果加入一些春阳草与这鱼一起熬制，不仅能够使得鱼的腥味去除，而且还能够增加鱼肉的鲜美，但是我想说的是，这鱼用来熬汤实在是浪费了，就算是用来晒干做鱼干蒸煮，味道都比做鱼汤来的美味……”

　　步方喋喋不休的说了一大堆，让在场所有人都是听得有些浑浑噩噩，毕竟在场之人都不是厨师，对于美食的研究并没有达到那么深刻的地步，什么春阳草，什么火候的掌握，什么鱼的性质等等……他们哪里会懂。

　　沐姐眼眸却是在步方评价的时候越来越亮，因为她发现这步方所说，居然皆为属实。

　　这肥鱼制作成鱼干尔后蒸煮出来的味道比起鱼汤美味太多了，至于那春阳草……她也有些似懂非懂。

　　步方说完，便是恢复了他那种面无表情的样子，他话本来就不多，但是在评价菜品的时候便是会化作毒舌……

　　“你……你……说这么多，有本事你就煮出比娘亲这鱼汤更美味的菜品啊，你在这儿一昧的批评娘亲的菜品算什么本事！你这坏人！”蛇人小女孩好委屈，步方评价的时候可是毫不留情，小女孩听到自己崇拜的娘亲的菜品居然被这般贬低，眼眶中都是有泪水在打转。

　　沐姐看到小女孩似乎有泪奔的趋势，赶紧扭动着腰肢，安慰小女孩。

　　“这人类小哥说的都很对呢，娘亲的厨艺本来就有很大的进步空间，今天听了这评价，娘亲收获良多，你哭什么呀，咱们要感谢小哥才对。”沐姐哭笑不得的刮了一下小丫头的鼻子，轻声说道。

　　小女孩顿时止住了哭泣，双手互相拽着，瘪着嘴，红着眼，微微抽泣，看着自己的母亲。

　　步方嘴角也是抽了抽，这蛇人小女孩和人类小女孩也没啥差别，仍旧是一言不合就哭给你看……不过把小女孩给弄哭，总归是自己的不对。

　　步方沉吟了一会儿，尔后便是开口道：“这样吧，现在时辰也还早，那在下今日就烹煮一道鱼菜品给各位尝一尝，希望大家能够喜欢，也算是对我冒昧评价菜品的一种补偿吧。”

　　步方的话语再度引起周围的一阵惊呼，这人类……还真特么的是个厨子？居然要亲自下厨？

　　巫云白眼眸一瞪，满是不可思议……这家伙不会是来真的吧？如果煮的不好吃……那可是会被赤裸裸打脸的啊！

　　人类和蛇人虽然有渊源，但是谁也保不准两者的口味是否一样。

　　沐姐眼眸诧异的望着步方，看到步方那自信的模样也是微微眯了眯眼，直起身子，对步方说道：“那荣幸之至，这儿是灶台，在下收拾一下给小哥使用。”

　　沐姐很快便是将灶台收拾干净了，尔后便是望向了步方。

　　步方没有急着动手，他先捏了捏那蛇人为他准备的那只肥鱼，这是一种一阶灵兽鱼，肥满无比。

　　尝过这鱼的鱼肉，步方心中便是对这鱼的最好做法有了一个想法。

　　这种鱼不适合熬汤，但是却适合另外一种非常美味的烹煮方法。

　　那就是……烤鱼。


第172章 喷香烤鱼（上）

　　在所有人注视的目光之中，步方伸出手，猛地便是将那水盆中的那肥硕的鱼给抓了出来，他的两指熟练的扣住鱼的两侧，十分坚实轻松的便是抓了起来。

　　那肥硕的鱼在步方的手中挣扎，但却是宛若被钢钳给扣住一般，丝毫挣脱不开。

　　步方面色淡然，打量着这只肥鱼，说实话，这鱼确实很肥硕，浑身都是肉，步方看的眼睛都是微微一亮，心中越加的对这食材感到满意。

　　一位厨师能够找到让自己满意的食材也是十分不容易的事情。

　　步方并没有选择使用龙骨菜刀，而是直接巴拉起了沐姐放在灶台上的一把菜刀，随手轻松的耍了个刀花，菜刀顿时灵活的在步方的手中打转，这炫酷的技巧顿时让在场不少人都是惊呼一声。

　　耍菜刀算是步方的一个习惯吧，一般人还真耍不来，步方因为练习流星刀工练多了，现在基本上下意识的就会耍刀花，他真的不是为了耍酷。

　　步方的面色很淡然，菜刀直接划过这肥鱼的肚皮，那白嫩的肚皮在锋锐的菜刀之下，犹如纸糊一般，直接便是被步方割裂开来。

　　尔后步方便是开始熟练的处理鱼的内脏等等步骤。

　　步方的动作行云流水，就宛若是在进行一张画作的描绘，本来应该看上去十分血腥暴力的动作变得有种异样的美感。

　　哗啦啦，将鱼清洗干净，从缺口处划开，朝着两侧微翻，尔后这只鱼便是像个圆饼一般趴在案板上。

　　步方手指轻轻的在菜刀上弹了一下，尔后便是在处理好的鱼肉之上轻轻的剞上五到六刀花刀，顺便拍了拍肥满的鱼肉。

　　这样便是将这肥鱼处理完毕，不过这也仅仅是刚刚处理完，烤鱼的制作步骤可没有这么简单。

　　周围的人都是有些疑惑的看着步方，不清楚步方到底要做什么鱼菜品，看这模样应该不是鱼汤，但是红烧鱼的话……也不应该将鱼切割成这个样子……做鱼干，也根本来不及晒。

　　所以不仅仅是周围人疑惑，就连身为厨师的沐姐都是有些不解的皱起眉头，想要猜测步方到底准备烹煮出什么样的菜品。

　　“有蔬菜么？”步方似乎想起了什么，扭过头望向正在沉思的沐姐道。

　　沐姐再度皱眉，点了点头道：“蔬菜有，不过很少，在幻虚灵泽中蔬菜灵果等等本来就很少，比起这鱼还要稀有。”

　　步方扯了扯嘴角，回头看向了那处理好的肥鱼，说道：“那就算了，蔬菜灵果我来提供吧。”

　　步方说完便是从系统空间袋中取出了许多的蔬菜和灵果，甚至还有瓶瓶罐罐的调味料，这些东西都是他在进行传送的时候准备好的。

　　众人目瞪口呆的看着步方从空间袋中取出一个个蔬菜和调味料，都是有些哭笑不得。

　　看来步方没有说谎，这家伙确实是一位厨师，而且看着样子是打算来幻虚灵泽度假的厨师……

　　你见过哪个冒险者来幻虚灵泽空间物品中装的不是疗伤药，丹药而是蔬菜水果，调味料？

　　步方取出蔬菜，将蔬菜洗干净之后，便是飞速的将这些蔬菜都是切好，放到了盘子中，灵果也是切块。

　　做完这一切，步方便是将鱼肉放盆子中，尔后将各种调味料都是倒入其中，缓缓的腌制着。

　　在腌制的过程中，步方顺便引导真气震颤着鱼身，使得腌制的速度加快。

　　大概过了不到一盏茶的功夫步方便是完成了腌制，尔后他从系统中取出了两片巨大的灵草叶子，将处理好的肥鱼包裹起来。

　　在包裹之前，他还将肥鱼浑身上下都是抹了一遍油汁。

　　用灵草叶子包裹鱼肉？这家伙到底想要做什么菜品？这做法……他们完全没有见过啊。

　　巫云白也是满眼的好奇，作为白云山庄的少庄主，她吃过的美味自然不少，她们白云山庄还有许多特邀的厨子，厨艺十分的精湛，可是就算如此，巫云白也没见过步方这种烹饪方式。

　　步方没有理会众人的目光，一旦开始烹饪，他便是会全身心的投入，按照他的话语来说，这样做出来的菜品才会倾注厨师的情感于其中。

　　将那大锅直接取出，步方在那锅坑之上摆上了几根木条，尔后将用灵草叶子包裹的鱼肉放在木条之上。

　　步方先给木条沾了水，所以底下升腾的火焰很难一下子将木条焚烧掉，并且还有步方的真气保护，这木条也很难被烧毁。

　　而摆在木条上的包裹在灵草叶子中的肥鱼肉则就会承受住火焰的炙烤。

　　步方也是没有办法，本来烤鱼是应该使用专业的烤箱来烤的，可是这地方不是小店的厨房，根本没有烤箱，所以步方只好临时制作出一个烤鱼的工具了，虽然条件艰苦了一些，但是至少这样能够将鱼肉烤出来。

　　步方这奇怪的动作彻底的让所有人傻眼，甚至有不少人开始嗤笑……毕竟谁也没有见过这种奇怪的制作菜品的方式。

　　连锅都不要了……这菜品能吃？用灵草叶子一包裹，然后用这火焰烤熟？这样制作出来的菜品能吃？

　　不少蛇人都是用质疑的目光望着步方的动作。

　　沐姐则是双眼放光若有所思的看着步方的动作，步方的每个动作都在她看来都几乎是行云流水，将厨艺融入自身的一种体现。

　　咕噜咕噜。

　　灵草叶子开始冒腾起白蒙蒙的热气，浓郁的鱼香顿时从中散发而出，这香味一开始并不浓郁，众人鼻子微微一动，也只是觉得好闻罢了。

　　但是随着鱼肉逐渐的烹熟，那香味越来越浓，几乎将全场都是笼罩了起来，所有人都是在耸动着鼻子。

　　小蛇女更是抱着沐姐的蛇尾，嘴巴不住的咂吧，不时的有口水流淌而下……这香味，太浓了。

　　蛇人们何时闻到过这般浓郁的香味，简直将他们腹中的馋虫都是彻底的勾引了出来。

　　大长老脸颊也是微微一抖，不可思议的望着步方，这家伙……厨艺居然真的这般厉害。

　　巫云白白皙的脸上也是浮现出了陶醉之色，心中震惊丝毫不比在场的其他人多，因为身为人类，她更清楚步方此刻烹煮的这道菜的难度和创新。

　　用灵草叶子包裹住菜品尔后炙烤……这难度十分的巨大，不仅考验步方对于火候的掌握，还对步方真气控制水平的要求十分严格。

　　“这家伙……”巫云白呢喃了一句。

　　而此刻，步方将手捂在那灵草叶子之上，感受了一下温度之后，嘴角顿时微微一翘。

　　菜刀在他的手中耍了个刀花，尔后便是将捆绑起来的灵草叶子切割开来。

　　灵草叶子在瞬间绽放开来，浓郁的油汁在灵草张开的瞬间，便是微微四溅，浓香四溢。

　　香气伴随着腾腾热气冲天而起。


第173章 喷香烤鱼（下）

　　香飘四溢，萦绕在全场，让所有人都是情不自禁的陶醉其中。

　　他们从来没有想过鱼肉的香味能够达到这般迷人的地步，在步方割开那灵草叶子的瞬间，那香味便是瞬间俘虏了他们的味觉，让众人迷醉。

　　巫云白忍不住吞了口唾沫，大眼睛直勾勾的盯着那冒着腾腾热气的灵草叶子，虽然因为热气的缘故看不清楚那叶子中躺着的肥美的鱼肉，可是只是闻着香味，便是让她忍不住想要立刻品尝到这美味。

　　沐姐身心俱震，难以置信，这菜品的香味……简直超越了她的认知，这鱼她经常煮，但是就算是红烧，她未能将鱼肉的香味释放到这般极致，步方对这鱼肉的处理，完全将鱼肉的味道彻底的发挥了出来。

　　这青年……绝对是个超级厉害的厨师！

　　小蛇女闻着这香味实在是被馋的不行了，扭动着纤细的腰肢，小蛇尾一摆一摆的便是来到了灶台前，探出脑袋想要看一看那灵草叶子中的鱼肉。

　　可是碍于身高，她只能够看到腾腾热气，而无法看到那肥美的鱼肉。

　　好气啊！观望了一会儿，什么都看不到，小蛇女便是放弃了，转而眼巴巴的望着步方，用稚嫩的声音问道：“人类大哥哥，这鱼……可以吃了吗？”

　　这不仅仅是小蛇女的心声，还是在场所有人的心声。

　　他们也想知道这鱼肉可以吃了么？味道这么香，谁都想要尝一尝味道。

　　步方瞥了小蛇女一眼，这丫头此刻早已经没有了先前那泫然欲泣的模样，看来美食的威力果然是巨大的，将丫头的心神都是吸引了过来。

　　步方嘴角扯了扯，淡淡地说道：“当然……不可以。”

　　额……所有人脸色都是一僵，不明所以，为什么不能吃？这鱼肉这么香，难道他们都不能吃么？

　　小蛇女大眼睛都是瞪大，小脸生气的两颊都是鼓起……

　　沐姐也是疑惑的看向步方，这菜品都煮完了……为何不给他们品尝？小丫头这般简单的要求……难道都得不到满足？

　　步方可没有管其他人的表情，他另起了一个锅灶，将黑锅中的温度升高，尔后倒入了油汁，将切成条状的蔬菜倒入其中爆炒起来。

　　步方放置调味料的动作很熟练，基本声没有什么生涩感，不一会儿便是将配料都是炒好了。

　　众人脸上的表情有些尴尬，原来步方的菜品还未曾完成啊，难怪不让小蛇女品尝，一道未完成的菜品，厨师自然不会允许食客品尝，这是起码的厨师原则。

　　铲子一舀，爆炒的浓香四溢的配料直接被步方倒在了那摆放在灵草叶子上的鱼肉之上，那配料因为经过爆炒的缘故，略带一些粘稠，热气腾腾，香气四溢，和鱼肉的香味混合在一起，散发出一种让众人难以言明的陶醉香味。

　　步方切好了水果，将其摆放在了叶子上，这道香味四溢，色彩斑斓的灵泽烤鱼便是完成了。

　　当做配料的蔬菜步方并没有将其炒的太熟，只是过了一遍油温，食材的颜色依旧是那般的光润，十分的诱人。

　　那鱼肉在油汁上微微颤动着，剞开的那几刀鱼肉都是因为煮熟的关系被撑开，白嫩肥美的鱼肉沾染着油汁，以及酱料，喷薄着香味。

　　步方耍了个刀花，将菜刀放在了案板上，淡淡的扫视了众人一眼：“我的菜品烹煮完成了，请品尝。”

　　完成了？你特么的终于完成了！这等待这烤鱼完成的时间简直就是莫大的煎熬啊……

　　看着那热气腾腾的烤鱼，众人心中忽然有种莫名的感动。

　　沐姐走到了那烤鱼之前，眼眸中满是惊艳之色，这……实在是太美了，蔬菜的颜色多姿多彩，因为沾染着油汁，所以看上去仿佛在流光溢彩一般，那鱼肉的香味也是被彻底的烘托而出，毫无疑问……这道菜品，无可挑剔！绝对美味。

　　“大哥哥，现在可以尝尝了么？”小蛇女再次迫不及待的问道。

　　步方点了点头，没有再拒绝。

　　那小蛇女顿时高兴了起来，拉了拉沐姐的手掌，催促道：“娘亲，快快给我鱼肉！”

　　沐姐顿时有些拿这小蛇女没辙，拿起筷子，她没有选择夹配料，而是直接夹了一块鱼肉，送到了小蛇女的口中。

　　鱼肉一入口，所有人的目光都是落在了小蛇女的身上，想要看看她的反应到底是如何。

　　小蛇女在尝到鱼肉的瞬间，眼睛便是瞪大，小脸上布满了不可置信……

　　这鱼肉……真的比娘亲煮的鱼肉……好吃诶！

　　沐姐也是眯了眯眼，目光落在了烤鱼之上。

　　步方的烤鱼没有装盘，而是直接就架在这火坑上一边灼烤一边品尝，底下的火光在蔓延，油汁在沸腾，鱼肉在颤抖……

　　这仿佛是一个循序渐进的过程，刚开始的鱼肉绝对会很鲜美，味道极好，但是到了后期，随着油汁的被烤干，那鱼肉则是呼逐渐变的硬化，但是味道却是会更加的浓郁，更有感觉！

　　沐姐咕噜一声吞了口唾沫，尔后用筷子夹起了一块鱼鳃部的肉，这地方的鱼肉是最美味的位置。

　　鱼肉一入口，沐姐便是忍不住沉醉的眯上眼，任由鱼肉的香味在她的口腔之中蔓延萦绕，简直让她飘飘欲仙。

　　其他人此刻也是坐不住了，纷纷走上前来，巫云白也是夹了一块鱼肉一尝，彻底的被鱼肉给俘虏，这鱼肉……是她迄今为止吃过的最美味的鱼肉，无与伦比。

　　“恩？鱼肉之中似乎还有灵气在流转？怎么可能……一阶灵兽食材，经过烹煮灵气应该根本保存不下来才对啊？”巫云白忽然目光一凝，有些不解。

　　步方似乎是感应到了她的不解，嘴角一翘，淡淡地说道：“这灵草叶子其实是一种三阶的灵草，其内蕴含着浓郁灵气，而且有着静气凝神的作用，经过我的烹煮和处理，使得灵草中的灵气汇聚到了鱼肉中，并且那种静气凝神的效用也是发生了迁移，总体来说，这道烤鱼也可以称作是一道灵药膳吧，虽然只是最简单的灵药膳。”

　　灵气来自于那灵草？还能够将静气凝神的作用迁移？灵药膳？

　　巫云白微微一呆，她发现自己的知识储备似乎有些不够用了……原来，厨艺中也有这么多的门门道道啊！

　　灵药膳……她当然听说过，但是，想要烹煮灵药膳，根本不是一般厨师能做到的，就她白云山庄之中十几位大厨也就一位能够烹煮灵药膳，而且那位大厨的修为十分的可怕，厨艺只是他的爱好！

　　眼前这个修为不过五品战王的小厨子……居然能够烹煮灵药膳？简直……可怕啊！

　　蛇人族大长老听到步方说到灵药膳，顿时目光落在了步方的身上，紧紧地盯着，看的步方都是有些发毛，那蛇人族长老眼中仿佛流露出了难以严明的激动之色。


第174章 药快熟啦

　　灵药膳……

　　蛇人族大长老深深的看了步方一眼，却是压下了心中的激动之情，并没有过去贸然的问些什么。

　　步方也没有注意到蛇人族大长老的神情，看着那些陶醉在自己美味菜品之中的众多蛇人，嘴角不由的微微一翘，厨师烹煮出来的菜品让大家都是能够陶醉，这才是对厨师最大的肯定，看着品尝美味的人露出笑容，厨师内心也会感到欢愉。

　　一条烤鱼并不多，每个人夹了几筷子，很快便是吃的干干净净了，这也是没有办法，毕竟在场人众多，烤鱼只有一条。

　　所有人都是意犹未尽的看着那已经只剩下鱼骨头的灵草叶子，真的好想再吃一条，可惜步方只烹煮了一份烤鱼。

　　小蛇女舔着嘴唇，眯着眼，她虽然吃的鱼肉不多，但是却感到很满足，鱼肉中充斥的灵气已经足够小蛇女消化的了。

　　步方显露出这一手，在场之人便是再也没有人质疑他的厨艺，能够烹煮出这么美味的烤鱼，步方的厨艺已经让他们惊叹了，连沐姐都是不断的点头，越是吃，她越是能够体会到这烤鱼之中所蕴含的技巧。

　　真气烹饪……天哪！眼前这个青年居然掌握了熟练的真气烹饪技巧，将真气使用在烹煮美食之上，催化美食的美味，使得美食更加的香气逼人，并且还能够让菜品中的灵气都是保留下来，简直是不可思议。

　　“好了……吃饱喝足之后，大家也要打起精神来，外面还有一堆的灵兽虎视眈眈，我们不能掉以轻心。”蛇人族大长老看到大家还沉醉在美味之中，不由的干咳出声，让众人回过神来。

　　部落外，那遮天蔽日的庞大身影安静的盘着，巨大的蛇头之上，一顶血冠是那般的刺眼，狭长的信子吞吐着，不由的发出嘶嘶的渗人声响。

　　低吟的兽吼声在不断的响彻，萦绕在宽阔的幻虚灵泽之上，悠远苍茫。

　　大长老的话语让众人也是从美食的沉醉中苏醒过来，望着那庞大的血冠黑泽蚺，脸色也是不由的凝重起来。

　　不过大多数蛇人其实并没有多大的担忧，蛇人部落能够在幻虚灵泽这种艰苦之地存在这么久，自然不可能仅仅是依靠一位七品战圣，蛇人族部落的下方，这整片泥沼地早就被蛇人族强者改良过，刻画着庞大的守护阵法，每个蛇人部落都是有着这般阵法做守护。

　　七品战圣只是保证他们在强敌来袭的时候不会太被动，但是这守护阵法才是他们真正的保障。

　　因为这阵法是蛇人皇传下来的，有着强大的保护能力，区区七品灵兽，还破坏不了这阵法。

　　“大长老，我们就算有阵法保护，可是药园却不在保护的范围内……这畜生的气势越来越强了，看起来似乎马上就要临近下一次的蜕皮，不好对付啊。”蛇人战圣看了一眼黑泽蚺，感到十分的棘手。

　　有的时候灵兽比起人类更加难以对付，因为灵兽皮糙肉厚，战力又强……很多人类强者都不愿意碰到同阶的灵兽。

　　“冰魄王莲必须保护住……我们很需要冰魄王莲的成熟莲子，千万不能让这畜生糟蹋了这灵药！”大长老郑重地说道，脸色十分的严肃。

　　蛇人战圣也是轻轻一叹，目光中带上了一抹决绝，他也很清楚这株冰魄王莲对他们蛇人部落的重要性。

　　时间在一分一秒的流逝，蛇人族内的气氛也是由原先的放松再度变得紧张起来，因为任谁都是可以感觉的到那空气中蔓延开来的严肃气氛。

　　淡蓝色的冰魄王莲花骨朵，散发出的香气越来越浓郁了，那清香飘荡开来，萦绕全场，让所有人都是神清气爽，目光都是绽放起精芒。

　　“看来这……冰魄王莲，马上就要成熟了！”大长老说道。

　　巫云白也是点点头，朝着身后的那位战圣示意了一下，让他进入战斗状态。

　　两位战圣守护一株冰魄王莲，难度应该还是有机会守护住的……难缠的是那周围的一大堆灵兽，虽然在部落内有阵法保护，可是催动这阵法需要消耗不少的元晶……巫云白也不清楚蛇人部落的元晶储备到底有多少。

　　万一元晶储备不够，阵法失效，那他们将要面对的就会是漫无边际的恶心灵兽……

　　步方安静的站在一边，看着那庞大的血冠黑泽蚺，眉头微微的皱起，不知道在思考些什么。

　　他盯着那血冠黑泽蚺的血冠看了好久，不由的砸吧了一下嘴，似乎对那巨大的血冠颇有想法。

　　“这血冠……看上去成色不错，没准是个不错的食材，不过要搞到手却是有些困难啊。”步方哼唧了一声，低声呢喃道。

　　沐姐就站在步方的身侧，听到步方这低吟，顿时哭笑不得，这青年还真不愧是厨子，看着那血冠都会想到食材问题。

　　血冠黑泽蚺的一身精华都是汇聚在那血冠之上，那血冠毋庸置疑是大补的食材，绝对珍贵，但是血冠黑泽蚺可是马上要蜕皮，进阶到八阶的可怕灵兽，哪里是说当食材就当食材的……

　　步方自然不知道沐姐在想些什么，他只是盯着那血冠黑泽蚺。

　　香气越来越浓郁了，这种灵药的香气似乎带着某种魔力，会让人体内的真气都是不由的沸腾，一股淡淡的冰冷之感覆盖全身。

　　“冰魄王莲可不是一般的灵药，这灵药若是处理得当，服用之后可是能够让人修为暴增，真气流转速度加快的珍惜灵药……这黑泽蚺也是因为这点才是守着这冰魄王莲，因为它需要靠这灵药来进阶。”沐姐似乎看到步方有些疑惑，顿时热心的解释道。

　　“这畜生夺不走咱们的冰魄王莲的！有长老在，这畜生逞不了威风！若是雨芙的父亲没有重伤，就这畜生……哼！”阿尼在一边捏着拳头冷哼不已，对着黑泽蚺十分的不爽。

　　雨芙轻叹了一口气，对于冰魄王莲最需要的就是她了，大长老想要守住这冰魄王莲也是为了她父亲，蛇人族的族长，一位重伤的七品战圣。

　　她没有想到在冰魄王莲成熟之时，居然会吸引出这么多人和灵兽，那巫云白貌似是白云山庄之人，那神秘的厨师……也不知道来自何方，目的肯定也是为了冰魄王莲。

　　可是……她不能让冰魄王莲落入其他人手中，因为她要用王莲来救她的父亲，这是所有蛇人的目的。


第175章 这畜生要蜕皮

　　空气中弥漫的药香越来越浓郁了，浓郁到让许多人闻着这香味，浑身的真气似乎都是沸腾了起来，就像是被烧沸的开水一般，有着要突破的趋势。

　　不少的蛇人都是直接盘起蛇尾，气沉丹田，闻着这药香便是开始原地修炼。

　　冰魄王莲果然不愧是被称为进阶必备的灵药，难怪连血冠黑泽蚺这种强大的七阶灵兽都是忍不住循着药香而来。

　　轰隆隆！

　　随着药香越来越浓郁，那一直安静盘着的血冠黑泽蚺也是缓缓的抬起了它的身躯，那庞大的身躯高高的俯视着一切，眼眸中充满了漠视。

　　漆黑的信子吐着，散发着腥气，等待着那马上就是要成熟的冰魄王莲。

　　部落中的众人也都是忍不住提起了体内的真气，注视着这巨蛇，两位战圣强者也是傲立于苍穹之上，散发出庞大的气势和那黑泽蚺分庭抗礼。

　　步方的视线几乎都要被那淡蓝色的一朵小花骨朵给吸引，那淡蓝色的花骨朵之中仿佛有莹莹光泽飘荡而出，如萤火虫一般在黑夜之中散发着光华，和天穹上洒落下的清冷月光交映程辉。

　　周围的灵兽都是咆哮了起来，凶神恶煞，他们的气势随着黑泽蚺的动作而变得蠢蠢欲动。

　　黑泽蚺挺直了身躯，又微微的俯下了蛇头，逐渐的朝着那冰魄王莲靠过去。

　　越靠越近，两位战圣也是感到身上的压力越来越大……这黑泽蚺不愧是褪了三次皮的可怕存在，这威压，非常强大。

　　巫云白也是张大了眼眸，嘴唇微微开启，注视着天穹中的对峙，看这样子似乎蛇人和人类的战圣处于下风啊。

　　“快看！要开花了！”

　　有人突然惊呼了起来，手指颤颤巍巍的指着那坐落在小池中的那多淡蓝色花骨朵，那花骨朵随着时间的流逝，居然是在缓缓的颤动。

　　众人禀住呼吸，忽然感觉虚空之中似乎有什么挣破了束缚，陡然迸发而出。

　　一股澎湃的冰冷灵气从那冰魄王莲之上汹涌而出，如浪潮一般，一层叠着一层。

　　“开始了！”巫云白眼眸顿时亮了起来，满怀期待的盯着那花骨朵。

　　“王莲绽放，刹那芳华……冰魄王莲在那瞬间绽放出来的美丽绝对是让所有人沉醉的……”蛇人雨芙也是呢喃着，有些迷醉的望着那小池中缓缓漂浮的花骨朵。

　　一瓣淡蓝色的荷叶悄然落下，伴随着澎湃的灵气汹涌，尔后是第二瓣，第三瓣……

　　每一次绽放，虚空之中便是会出现一瓣巨大的莲叶虚影，就像是最美丽的极光一般，让人不由的陶醉。

　　步方眼眸中散发着熠熠光辉，这般美丽的景色不可多得，七阶灵药的绽放都是伴随着异象，就像当初的凰血草，在落凰谷中绽放，也是出现火凤冲天的景象，美丽无比。

　　冰魄王莲也是七阶灵药，这异象的美，丝毫不弱于凰血草成熟时候的美。

　　嘶嘶！

　　轰隆隆！地面都是震颤了起来，所有人的心神都是从那美丽的景色之上收回，那巨大的血冠黑泽蚺终于等不住了，吐着信子，灯笼一般的眼眸中顿时绽放出了璀璨的光芒。

　　凶芒和杀意在这巨蛇的眼眸之中涌动。

　　两位战圣也是浑身紧绷了起来，纷纷暴喝了起来。

　　天穹之上，那冰魄王莲所绽放的美丽也终于是落下了帷幕，就如那刹那芳华，昙花一现，只是瞬间的美丽。

　　那蓝色的花瓣居然是开始飞速的凋零，露出了一个巨大的莲蓬……这莲蓬才是冰魄王莲真正的精华。

　　“畜生！尔敢！”

　　蛇人族长老长啸一声，蛇尾顿时一颤，整个人都是冲天而起，手中出现了一杆漆黑如墨的长矛，那长矛散发着冰冷的光芒。

　　一矛便是对着那巨蛇刺出，而那巨蛇翻滚之间，朝着药园碾压而来，目标直指那王莲凋零后的莲蓬。

　　嗡！

　　蛇人族长老面对这巨蛇可是不敢有丝毫的大意，一出手便是全力，澎湃的真气从他的身上涌动而出，顿时一化万千，密密麻麻的长矛从天穹之上洒落，朝着那黑泽蚺刺去。

　　黑泽蚺眼眸之中凶光毕露，阻止它获得冰魄王莲者……都得死！

　　黑泽蚺浑身的鳞片散发着寒光，巨大的蛇尾猛地一甩，便是将那些长矛纷纷抵挡而住，那些长矛的攻击完全被挡住，居然是没有造成丝毫的伤害。

　　“这么硬？！”蛇人族强者眼眸顿时一变。

　　人类战圣也是一声长啸，踩着虚空步，便是直冲而上，一掌便是对着那巨蛇拍去，手掌在天穹之上猛地放大，真气凝聚，化作遮天巨掌，其上纤毫毕现，逼真无比。

　　轰！这一掌，直接便是拍在了血冠黑泽蚺的头上，拍的那血冠微微的颤抖……

　　步方眼眸顿时一缩，嘴角一抽，可别把这血冠给拍坏了，那可是难得的食材啊。

　　血冠黑泽蚺怒了，尖啸了一声，尖锐的蛇牙顿时暴露了出来，巨大的蛇尾一扫，横扫千钧一般的扫过。

　　轰隆隆！空气都仿佛被这一蛇尾给甩的爆裂开来。

　　那人类战圣顿时怪叫一声，全力守护身躯，嘭的一声，宛若一个皮球一般的被甩飞，瞬间便是狠狠的撞击到了地面之上。

　　那蛇人族强者更是凄惨，直接被那黑泽蚺一口吞下。

　　大长老的眼眸一缩，颇为不可置信，这畜生……怎么会这么强大？！

　　不过所幸，那蛇人族长老很快便是从蛇嘴中挣扎了出来，不过浑身上下都是鲜血淋漓，被腐蚀的有些凄惨……

　　人类强者也是再度冲天而起，煞气冲霄，两位战圣合力迸发出真气，两道可怕的真气攻击顿时倾泻而下，直逼那血冠黑泽蚺。

　　两位战圣也是打出了真怒，他们这般肆无忌惮的施展真气攻击对于他们体内的真气气旋可是有着巨大的创伤，可是他们也管不了多少了。

　　血冠黑泽蚺还真的被这般压制了下来，不断的往后缩。

　　一声声的兽吼响起，一只只灵兽像是疯狂了一般，朝着那部落之内冲撞而来。

　　蛇人族大长老挥令而下，顿时部落土地中的阵法闪烁了起来，光芒四溢。

　　那些冲撞而来的灵兽都是撞击在了阵法之墙上，都是撞的有些头昏眼花，但却是无法突破阵法的防御。

　　场面一时间僵持了下来。

　　虚空之中，黑泽蚺灯笼一般的眼眸盯着那冰魄王莲，发出了不甘的嘶吼，眼前这两个渺小的蝼蚁居然要阻挡它的进阶之路，不可饶恕！

　　尔后，在两位战圣惊骇的目光之中，血冠黑泽蚺的血冠陡然散发出血光，黑泽蚺的脑袋直接便是从之间裂开……

　　“这畜生要强行蜕皮？！小心啊！”巫云白大惊失色，连忙喊道。


第176章 握着菜刀在月光下奔跑

　　血冠黑泽蚺要强行蜕皮？！

　　这畜生疯了吧！灵兽蜕皮就跟人类晋级的时候一样，需要找一个安静的地方，悄然无声的进行，一旦被打扰，很可能导致走火入魔。

　　灵兽也是会走火入魔的，跟人类一样，谁也没有想到在两位战圣拼死守护之下，这畜生居然直接开始第四次蜕皮，它这完全是孤注一掷，拼死一搏啊！

　　为了这冰魄王莲，这血冠黑泽蚺也是完全豁出去了。

　　但是……虽然说蜕皮时候的血冠黑泽蚺被打扰会走火入魔，可同样的，也意味着这畜生的修为在暴涨，可能会无限的接近八阶灵兽。

　　八阶……那是多么可怕的领域，一旦让这畜生跨过八阶，在场所有人可能都得死。

　　这守护阵法根本扛不住八阶灵兽的攻击。

　　大长老也是有些慌了神了，若是真的被这黑泽蚺蜕皮成功，那他们就真的完蛋了……

　　巫云白眼眸眼中也是流露出了一丝慌乱，她算计好了一切，但是却没有算到这畜生居然会做出这样的选择，简直是疯蛇！

　　砰砰！！

　　两声气爆响起，两位战圣强者直接被弹开，在虚空之中艰难的后退了数步，满脸的难看。

　　血冠黑泽蚺的额头开裂，一层鳞片缓缓的褪出，澎湃的灵气汹涌而起，仿佛要刮起一阵风暴一般。

　　剧烈的疼痛也是让黑泽蚺忍不住嘶吼，庞大的蛇身不断的翻滚起来，蛇尾不断的拍动，狠狠的拍击在了那阵法之上，将阵法拍击的一阵颤动。

　　大长老的心也是随着这阵法的颤动而抖动不已……

　　“千万要顶住啊……”大长老心中默默的求道。

　　可是随着他的乞求，这阵法却是颤抖的越加的剧烈，灵兽撞击的动作也越来越凶猛，每一头灵兽都是变得十分的凶戾。

　　“该死的！不能这样下去……否则阵法被破，所有人都要死，这部落也会被彻底的摧毁。”巫云白眼眸闪烁，在思考着退路。

　　步方则是扫视了一下周围，发现周围人的眼眸中都是流露出了惊恐的神色，显然，他们也明白如果一旦让那巨蛇蜕皮成功，后果将会有多么可怕。

　　血冠黑泽蚺真的能蜕皮成功？

　　这还真的说不准，因为冰魄王莲就在不远处，这畜生只要吞噬了王莲凋零后留下的莲蓬，那成功进阶并不难。

　　到时候，这恼羞成怒的巨蛇绝对不会放过这些阻拦它尽皆的人。

　　“阿武大师！接住！”

　　巫云白，一步跨出，身轻如燕的冲天而起，手中光芒闪烁，居然是出现了一把长剑。

　　那长剑闪烁着流光，每一道流光都仿佛是从这剑体内部绽放开来一般。

　　“云起剑？小姐……这是庄主给你的半神器云起剑？”

　　那叫做阿武的人类战圣，眼眸顿时瞪大，下意识的接住那绽放着精芒的长剑，浑身都是颤抖起来，激动不已。

　　半神器呐……这可是半神器呐！

　　而且是收录在天机宗兵器谱中的半神器啊！

　　这位战圣激动的就要流泪了，他居然能够握住半神器，能够使用半神器战斗……就算是死，也特么的值得了！

　　握住半神器的人类战圣顿时气势一变，整个人变得十分的自信，真气充盈入长剑之中，整个人都是冲天而起，宛若战神一般傲立苍穹，身上都似乎是在绽放光芒。

　　比起先前，这战圣的逼格顿时升了一大截。

　　半神器在手，天下我有，区区小蛇！给你武爷死来！

　　这位战圣一声长啸，顿时剑光闪烁，凌厉的剑气遮天蔽日而出，澎湃的剑气充斥天地，汇聚成一把巨大的长剑，对着那黑泽蚺便是斩去。

　　斩的就是你这畜生！

　　黑泽蚺眼眸中凶戾之色顿时猛地暴涨，长啸一声，澎湃的灵气爆发，那褪了三分之一的皮也是颤抖起来，在这剑气之下，被狠狠的绞碎。

　　这可是七阶灵兽褪的皮，制作成铠甲的话……甚至能够抵挡五品战王的全力一击，可是如今却是在剑气之下，被彻底的撕裂。

　　足以可见，这剑气是有多么的可怕，半神器……果然名不虚传。

　　这一剑，堪称惊天动地，那黑泽蚺也是感受到了强烈的危机，它的蛇嘴张的老大，对着虚空之中的长剑咆哮起来，尔后便是猛地窜出，以雷霆之势，撞击而去。

　　轰隆隆！

　　血光顿时在虚空中迸溅开来，巨蛇刚刚褪下的蛇肉居然是被斩碎，鲜血崩飞。

　　但是那战圣眼眸却是一缩，只感觉一股可怕的压力铺面而来，尔后便是滔天黑影从那蛇嘴中涌出，瞬间抽在了他的身上。

　　阿武在空中狂喷一口鲜血，整个人差点被这一抽给抽成两段，如果不是因为这半神器的加成，可能他早就已经陨落。

　　但是阿武也是重伤，直接摔在了地面之上，半神器云起剑也是滑落在了远处。

　　巫云白呆住了，大长老呆住了，所有人都是呆住了……

　　不是已经占据了上风了么？怎么在一刹那便是被搞定了？说好的斩了这畜生呢？说好的一剑在手，天下你有的气势呢？

　　蛇人族战圣特么的也是脸黑，有半神器还特么的差点被一只畜生给抽死……简直是丢战圣的脸啊！

　　黑泽蚺庞大的身躯轰然落地，一头纤细了十几倍的小蛇盘踞在空中，吐着信子，更加的凶戾，它如闪电一般的划破虚空，目标对准了那地上的王莲莲蓬。

　　它的皮也是褪了一半，这才是这尊黑泽蚺的真身，被半神器逼迫的不得不展现出真身来对敌。

　　它非常的渴望，它已经横扫了所有拦在它面前敌人，它马上就要获得这王莲莲蓬了，没有人能够阻止它进阶八阶灵兽了！

　　到时候，它将成为整个幻虚灵泽的霸主级灵兽，站在食物链顶端的霸主级灵兽。

　　王莲莲蓬绽放着光芒，美的让人窒息，血冠黑泽蚺速度飞快，如闪电一般的疾驰而下，眼眸中满是渴望。

　　近了，近了！

　　马上就要得到它梦寐以求的灵药了！

　　它马上就可以进阶为八阶灵兽，傲视整个区域了！

　　大长老等人目光之中涌现出无限的绝望，他们怎么都没有想到，两尊七品战圣居然挡不住这七阶血冠黑泽蚺……

　　一旦让这畜生得到这灵药，整个蛇人部落都是要陷入毁灭。

　　然而，就在所有人都是近乎绝望的时候，安静的脚步声响起，一道人影缓缓的从人群中走出，朝着那血冠黑泽蚺走去。

　　巫云白目光一缩，难以置信的看着这缓缓迈步而出的青年。

　　“怎么会是他？！”巫云白心中疑惑不已，区区五品战王，在这个时候站出来做什么？找死么？

　　步方嘴角微微一扯，看这那血冠黑泽蚺，手中青烟缭绕，一把漆黑如墨的菜刀顿时浮现在了他的手中。

　　步方握着这菜刀，行走的步伐慢慢的小跑了起来，尔后速度逐渐的加快，最后变为了冲刺。

　　漆黑的夜里，一位握着菜刀的少年在月光下奔跑。


第177章 龙威之下，蛇威算个球！

　　他疯了？！

　　所有人都是呆滞的看着那道消瘦的身影，那道握着菜刀的身影……耿直的冲向那血冠黑泽蚺，他想要用他的力量来硬抗那黑泽蚺？他难道想要从无限接近八阶的灵兽口中夺下这王莲莲蓬？

　　简直是丧心病狂，不自量力！

　　这是所有人此刻内心中的想法，如果步方是一位七品战圣，或许他们会觉得步方的行为很伟大，但是步方只是区区一位五品战王，那在他们看来，步方的行为简直就是愚蠢至极！

　　五品战王，在此刻连灭两位七品战圣的黑泽蚺面前简直就是脆弱的像个蝼蚁，或许那蛇尾一甩，这青年便是会被碾压成凿粉！

　　巫云白叹了一口气，无奈的摇了摇头，她本来还很欣赏步方，因为步方可是一位能够烹煮灵药膳的厨师，这厨师在整个白云山庄都找不出几个，可是这青年的厨艺虽然不错，但是……智商堪忧啊。

　　这么耿直的冲向那黑泽蚺不是在送死么？就算你再怎么需要那莲蓬，你也需要先掂量掂量自己的实力，做自己实力所达不到的事情，那就是在没脑子的送死。

　　沐姐也是脑袋一懵，她都没有反应过来步方便是冲出去了，当她反应过来，想要喊住步方的时候已经来不及了。

　　阿尼也是呆了呆，尔后整个人的眼睛都是燃烧起了滚烫的热血！

　　“妈的！这兄台，够胆气，五品战王都敢冲出去，老子特么六品战皇居然畏缩在这儿？！这绝对不可以！”

　　阿尼怒吼了一声，蛇尾一摆，也是打算飞速窜出。

　　但是刚刚疾驰出数米，便是被大长老的尾巴给甩了一脸。

　　“你给我站住！站到后面去！逞什么能？！现在是你逞能的时候？！”大长老怒声道，吓得阿尼脸色都是变得煞白，耷拉着脑袋便是退到了身后。

　　可是眼眸中还是满是不甘，他望向步方的眼神，早已经充满了崇拜。

　　我辈之楷模！

　　虽死犹荣！

　　血冠黑泽蚺缩小了许多倍的模样变得更加的狰狞，气势也是变得非常的凌厉，那疾驰而出的速度快的让众人都是倒吸了一口凉气。

　　就宛若一根箭矢一般疾驰而下，几乎要洞穿一切。

　　忽然，血冠黑泽蚺眼眸微微一动，在它的视野中一个蝼蚁一般的人类居然耿直的朝他冲了过来。

　　这人类的气息好弱啊……弱到它都提不起兴致和对付他。

　　“这人类是脑袋抽了么？前面那两个那么强大的人类都是差点被我搞死，这气息明显弱了那么多的人类……冲上来送死？”这是黑泽蚺此刻真实的内心写照。

　　既然如此……那就随便陪它玩玩好了。

　　但是步方真的是没脑袋的耿直往前冲？步方……又不傻！

　　在步方疾驰的时候，他体内的真气也是缓缓的运转起来，真气沸腾，瞬间便是充盈了他的四肢，让他整个人的气息都是达到了巅峰。

　　手中的漆黑色的菜刀也是在奔跑中，逐渐的绽放出了光芒，这光芒不浓，却是一点点的在放大！

　　最后惊艳四射！

　　轰隆隆！

　　步方一步踏下，地面都是微微一颤，手中那漆黑色的古朴菜刀已经完全大变了模样，从原来那寒酸的短小模样一下子化作了金色大菜刀，狂霸无比，光芒四射，璀璨到几乎要亮瞎所有人的眼。

　　我去……这特么的是什么东西？！

　　全场的蛇人都是感觉到了一股可怕的威压瞬间覆盖他们的身躯，那是一种仿佛从血脉深处渗透而出的可怕威压，让他们不由的浑身颤栗，面露恐惧！

　　大长老浑身都是抖动若筛糠，他从未有过这般惊惧的表现，就算是当初面见蛇人皇都没有这么害怕过……

　　这种害怕不是来自于实力上的碾压，而是来自血脉深处的压制。

　　啪啦一声，全场的蛇人都是哗哗的跪了一地，那种颤栗感，那种心悸感，他们不得不跪。

　　巫云白眼眸瞪大，嘴巴像是塞入了一个苹果一样，满脸的不可置信……这……到底是发生了什么事？这些蛇人为什么全部都趴在了地上？

　　叮叮叮！！

　　远处，那掉落在地上的云起剑也是陡然颤动起来，与之心灵感应的巫云白顿时感到一阵窒息，从云起剑身上她感受到了恐惧。

　　半神器有灵，云起剑自然也有灵，有灵之剑怎么可能会惧怕一般的凡物？

　　巫云白再次抬头，目光紧紧的望向远处，盯着那扛着一把金色菜刀飞速疾驰的青年……

　　那菜刀……

　　那菜刀特么的是半神器？！不是在开玩笑吧？哪个挨千刀的炼器师练出一把半神器的菜刀？难道他不知道这样做很暴殄天物么？

　　巫云白好气啊！最气的还是她感觉那菜刀似乎比她的云起剑还要高级！

　　她白云山庄的半神器居然被一把菜刀给比下去……简直丢人。

　　步方奔跑的速度越来越快，手中的菜刀变得十分巨大，他只能扛着，迎风而上。

　　血冠黑泽蚺本来完全没有将步方放在眼里，可是当那人类手中的漆黑菜刀绽放出光芒化作了一把巨大的金色菜刀的时候，血冠黑泽蚺呆住了！

　　它疾驰的身形陡然僵住，就宛若是被极地寒冰给冻住了一般，完全没有了先前的凶猛！

　　吼！

　　一声龙吟从步方扛着的金色菜刀之中汹涌而出，顿时冲天而起，仿佛有一条神龙虚影在游走。

　　轰……所有人的蛇人身躯趴的更低了，体内的血液似乎都是沸腾了起来，尼玛……龙吟！这菜刀特么的……是用龙骨做的！

　　还有没有人性了？还让不让人活了？龙骨……菜刀？简直暴殄天物啊！

　　这是所有人内心中的想法，龙骨拿去制作菜刀……确实浪费的很。

　　可是步方管你……这是他的厨神套装，就是用龙骨制作的，怎么了？难道不行么？不行你们咬我……额，咬刀啊？！

　　步方站在了那王莲莲蓬之前，停住了脚步，扛着菜刀，微微的喘了一口气。

　　呼啸之声从天穹之上传来，那血冠黑泽蚺疾驰而下，但是却没有了那迫人的威压。

　　在龙威之下，他的蛇威……算个球！

　　步方就这么挡在王莲莲蓬之前，淡淡的注视着那血冠黑泽蚺，缓缓的双手握住菜刀……尔后猛地挥出。

　　菜刀绽放着璀璨的光芒，划过优美的弧度，和那疾驰而下的血冠黑泽蚺来了一个亲密的接触。


第178章 族长……有救了

　　砰！

　　龙骨菜刀的刀背直接拍在了那如箭矢一般疾驰而下的血冠黑泽蚺身上，顿时这只七阶灵兽居然被活生生的拍飞，就像是拍飞一个球一样。

　　在众人呆滞的目光中，这只不可一世的凶猛灵兽就这样被拍的狠狠撞击在了远处的地面，将地面都是砸的塌陷了下去。

　　步方握着菜刀的手微微抖了抖，顿时咧了咧嘴，倒吸了一口凉气，这蛇特么的还真的是硬啊，他虎口都几乎要被抖裂了。

　　如弹丸一般被弹飞的血冠黑泽蚺被步方砸飞，再度猛地冲起，朝着步方吐了一口信子，蛇眼中凶戾之气涌动。

　　步方扛起菜刀，挑了挑眉，看了那黑泽蚺一眼，尔后缓缓的便是朝着那蛇走去。

　　周围的灵兽也是停止了撞击阵法，都是匍匐在地上，龙骨菜刀中的龙威完全压制着他们，让他们动弹不得。

　　那单手握住那龙头菜刀柄，扛着菜刀的步方，缓缓而行。

　　那黑泽蚺有些畏缩，惊惧不已的盯着步方，它是蛇类灵兽，体内流淌着龙族的血脉，血冠黑泽蚺的每次蜕皮都是将自己的血脉提纯，向龙族方向进化，如今面对真正的龙威，又哪里生的起反抗的心思。

　　咔咔……

　　这黑泽蚺身上的皮仍旧是在不断的脱落，它的蛇身也是在疼痛的扭动，蜕皮的疼，不是人类能够体会的到的。

　　蜕皮已经要进行到最后时刻了……没有吞下这王莲莲蓬，很明显，它的蜕皮之路注定失败，而蜕皮失败，便是注定了它要元气大伤，甚至几百年都缓不过劲来。

　　本来以为出现冰魄王莲是它的机缘，但哪里知道跑出来一个扛着龙骨菜刀的青年，老天这是不是在玩蛇？！

　　步方挥动龙骨菜刀，猛地压在了那血冠黑泽蚺的面前，淡淡的金色光芒在菜刀之上流转，像是烟气一般是扩散，充溢着那黑泽蚺的蛇鼻。

　　黑泽蚺蛇身颤栗，往前没有勇气反抗……这就是压制，种族血脉的压制。

　　步方淡淡的扫视着这黑泽蚺，在龙骨菜刀之下完全无法反抗的黑泽蚺，龙骨菜刀能够压制一般的七阶灵兽，但是对于黑泽蚺，游龙牛等这类灵兽，则是有着绝对的压制，因为这些灵兽的进化方向是龙，他们天生便是会对龙威有着反应。

　　噗嗤！

　　龙骨菜刀斩下，鲜血顿时飞溅了起来。

　　冰冷的鲜血淌了满地，步方面不改色，黑泽蚺满地扭曲打滚……

　　“念你修行不易，今日斩你血冠，滚吧。”步方淡淡地说道。

　　黑泽蚺嘶声不断，口中吐着漆黑的信子，眸中满是痛惜和不甘，但是看到步方扛在肩上的那把金色大菜刀……它最终还是选择了退缩。

　　一声嘶鸣，血冠……哦，没了血冠的黑泽蚺摇晃着身躯，飞速的朝着一望无垠的幻虚灵泽中游荡而去，一瞬间便是失去了踪影。

　　其他的灵兽在失去了引导之后，也是纷纷的退走，瞬间便都如流水般的消散干净。

　　步方轻呼了一口气，手中的龙骨菜刀一下子便是暗淡了下来，光芒逐渐的散去，恢复了那漆黑的模样，而且化作青烟钻入了他的手腕中，步方身躯微微一踉跄。

　　这龙骨菜刀太消耗真气了，他五品战王的真气比起当初四品战灵好多了，但是仅仅能够砍下那黑泽蚺的血冠便是极限了。

　　如果要斩杀这黑泽蚺，以他的真气肯定是做不到的，黑泽蚺的鳞片守护太厚，步方要砍碎，需要花费许多的真气。

　　而他凑不出来这些能够供给龙骨菜刀的真气。

　　虚浮的脚步稳住之后，步方便是走到了那掉落在地上的两个拳头大小的血冠。

　　这才是这黑泽蚺真正的血冠，先前那巨大的身躯上的庞大血冠虽然看上去不错，但是却都是假的，精华都浓缩在这两个拳头大小的血冠之中。

　　失去了黑泽蚺的灵气供给，这黑泽蚺逐渐的变硬，但也未变的太硬，变得和菌类有些相似。

　　浓郁的灵气和精气从那血冠之中散发而出，步方嘴角顿时扯了扯，砍下这血冠也是不错，作为食材，这血冠也是极好的。

　　将血冠收入到那系统空间袋中，步方便是转身朝着那王莲莲蓬走去。

　　冰魄王莲凋零了，只是绽放了刹那的芳华，虽然美的惊心动魄，但是也只是留下瞬间的灿烂，它凋零后留下的便是一个淡蓝色的莲蓬，莲蓬中有着一颗颗如翡翠一般的莲子。

　　强行催动真气，逼出龙骨菜刀，将这王莲莲蓬斩下，步方便是捧着这王莲莲蓬走向了众人。

　　众人还依旧处于惊魂未定的痴呆状态，他们有些人甚至不知道刚才发生了什么事，怎么不可一世的可怕黑泽蚺就这样退去了？凶猛的灵兽潮怎么就这样消散了？

　　“你……你赶走了血冠黑泽蚺？！”巫云白指着步方，有些难以置信，在场众人都以为难以逃脱的灾难，居然就这样被一个不知道从哪里冒出来的厨子给解决了，用一把菜刀……给解决了。

　　“这是王莲莲蓬。”步方没有回答巫云白，而是目光望向了那还趴在地上颤颤兢兢的蛇人族大长老。

　　蛇人族大长老听到步方的话语，这才是抬起了头，便是看到了那淡蓝色的莲蓬，眼睛顿时一亮。

　　“对，这是王莲莲蓬，公子……”大长老欲言又止。

　　如果步方还是之前那默默无闻，只会烹煮一桌子好菜的厨子，那大长老自然是不客气的将莲蓬抢回，可是刚才步方展现出来的那可怕威势……抢你妹啊，人家菜刀一出来，你就得趴下，怎么抢？

　　“拿去吧，不是说要救人，看看能不能救人，莲子挺多的，到时候给我留几颗就可以了。”步方将莲蓬直接抛给了大长老，淡淡地说道。

　　大长老一呆，下意识的接过这莲蓬。

　　“公子你……好，公子请跟老夫前来。”大长老认真的看了步方一眼，尔后便是摇摆起身躯，示意步方跟上。

　　远处，雨芙等人都是喜极而泣，本来以为他们要得不到这王莲莲蓬了，却是没有想到最终步方居然把莲蓬交给了他们，这下子……爹爹有救了！

　　有这冰魄王莲的莲子，救醒重伤在床的族长，绝对有希望。

　　一行人缓缓而行，大长老嘱咐了几位手下去收拾残破的药园，尔后便是带着步方等人朝着建筑群走去。

　　很快一行人便是来到了一栋略显破旧的低矮房屋前。

　　这房屋虽然低矮破旧，但是比起其他的蛇人住所算是豪华许多。

　　大长老带着步方，雨芙和硬是跟进来的巫云白踏入了屋内，小屋之中一下子变得有些拥挤。

　　正坐在小屋内的一位美艳的蛇人顿时站起，有些诧异的看着众人。

　　“娘亲，爹爹有救了！”雨芙一回到房间之内，便是扭动着腰肢，扑向了那美艳蛇人。

　　美蛇人一呆，下意识的看向了苍老的大长老，只见大长老朝着她一笑，扬了扬手中的淡蓝色莲蓬。

　　“王莲花开，莲蓬成熟……族长，有救了。”


第179章 血冠游龙牛肉粥

　　“大……大长老，雨峰真的有救了？！”美蛇人呆愣了一会儿之后，眼眸中顿时有晶莹流淌而下，捂嘴呜咽了起来。

　　她的丈夫，终于有救了，曾经的蛇人部落第一强者，马上就要回来了。

　　“王莲莲蓬中的莲子，绝对能够救醒雨峰的。”大长老看了美蛇人一眼，不由的感叹道。

　　步方和巫云白没有说话，都是站在远处，安静的看着。

　　大长老郑重的抬起莲蓬，手掌猛地催动起真气，从其中吸出一粒如琉璃般璀璨的莲子，那莲子十分的晶莹，就像是用翡翠宝石打造的一般，小巧玲珑。

　　浓郁的灵气和香气瞬间便是弥漫到了整个小屋内，让众人颇为迷醉。

　　步方闻着这香气，眼睛中也是绽放出精芒，这灵气这香气……确实能够配的上凰血草和三纹悟道果。

　　捧着这粒莲子，尔后大长老猛地将这莲子握紧，真气鼓动，将这莲子绞得粉碎，化作一蓬莲粉漂浮在他的手掌上方。

　　大长老轻拂手掌，便是将这莲粉送入了那昏迷的那蛇人男子雨峰口中。

　　雨芙眼眸亮晶晶，像是两颗宝石，满怀希冀的盯着那吸收了一粒莲子莲粉的蛇人男子。

　　蛇人男子吸收了莲粉之后，脸上顿时绽放出了光华，淡蓝色的流光一闪而逝……尔后便是没有了任何的动静。

　　恩？这就完事了？

　　步方呆了呆，看向了蛇人大长老，一粒莲子下去……似乎完全没有救醒的趋势啊？

　　怎么回事？这下子不仅仅是步方愣住了，就连大长老也是微微一呆，怎么会没有效果呢？王莲莲子应该可以救醒蛇人男子的才对啊。

　　不信邪的大长老再度捏碎一枚莲子送入男子口中，可是如第一粒一般，男子只是脸色蓝光闪烁了一阵，便是没有了任何的动静。

　　王莲莲子一粒粒都是十分珍贵，连续使用了两粒，理当救醒男子了……

　　咬了咬牙，大长老颤抖着手，再度捏碎了一粒。

　　总共就只有八粒莲子，这一下子便是用了三粒来救人，这绝对算是大手笔。

　　可是……人依旧是没醒。

　　大长老嘴唇都是哆嗦了起来，打算再次掏出一粒莲子，可是却是被一边已经看不下去的巫云白给制止住了。

　　“别浪费莲子了，他如果能醒，第一粒莲子的时候就可以救醒，三粒莲子已经是极限，再多……就浪费了。”巫云白淡淡地说道，她的声音有些清冷。

　　大长老颓散的松开了捏着莲子的手，面如土灰，看来真的是没有希望了。

　　美蛇人和雨芙此刻早已经有些崩溃，本来升起的希望，却又是被无情的粉碎。

　　巫云白走到了蛇人面前，手中漂浮起一道如云雾般飘逸的真气，覆盖在了那蛇人的胸口，心神沉淀入其中，似乎在感应蛇人体内的伤势。

　　“他体内的精气流失严重，你们就算是给他服用再多的王莲莲子也只能是浪费，莲子增强的是灵气和伤势愈合能力，但却无法恢复精气，你们这样做，只能是浪费了灵药。”巫云白直接说道。

　　她收回了手，目光落在了众人身上。

　　大长老长叹了一口气，雨芙母女也是眼眶泛红，希望被破灭，他们没有嚎啕大哭已经算是不错了。

　　精气？步方眯了眯眼，脑海之中似乎有一道流光在飞速闪过。

　　尔后他迈出了一步，缓缓的来到了那蛇人的面前，盯着那蛇人的脸色看了许久。

　　“你确定他是精气流失严重？”看了许久后的步方顿时扭头对巫云白问道。

　　巫云白顿时无语，她看步方盯着那蛇人看了那么久以为有什么新发现，结果还是问了自己，那你高深莫测的看半天干嘛？！

　　“我白云山庄精通各种杂学，医术也算是白云山庄必修的一项，所以你不用怀疑本公子的诊断。”巫云白自信无比，傲然道。

　　步方点点头，没有理会那傲然挺胸的巫云白，而是转头看向了大长老，伸出了手，道：“既然这莲子没用，那就把莲蓬和剩下的莲子给我吧。”

　　大长老没有说什么，直接将莲蓬递给了步方，步方手中光芒一闪，便是将这莲蓬收入了系统空间袋中。

　　“你这儿有灶台么？”步方收好了莲蓬，便是转头对这那抱着雨芙低声抽泣的美蛇人问道。

　　美蛇人梨花带雨，疑惑的看了步方一眼，下意识的指了指那小屋的后方。

　　步方点点头，便是朝着那摆在角落的一个破旧灶台走去。

　　扫了一眼灶台，步方发现这灶台简直寒酸无比，周围有个米缸，揭开米缸，里面连米粒都没有，生活在这幻虚灵泽的蛇人部落，条件确实非常的艰苦。

　　熟练的生火，刷锅，步方居然是围绕着灶台忙活了起来。

　　一边的巫云白看到步方的动作先是一愣，尔后便是想到了什么，眼眸微微的张开，有精亮的光芒在她的眼中流转。

　　“难道这家伙要烹煮灵药膳？打算用灵药膳来救这蛇人男子？可是……灵药膳真的能够拯救精气流失的男子？”巫云白有些怀疑的呢喃道。

　　精气流失很正常，一些虚弱的人身体中的精气随时都在流失，但是当精气流失的太严重，那就有问题了。

　　步方从自己的系统空间袋中取出了一些大米，这是小店中用来炒蛋炒饭的大米，各个都是颗粒饱满，步方本来是打算自己煮着吃的，没有想到在幻虚灵泽的时候没用着，现在在这儿用着了。

　　将大米洗干净，尔后放入了锅中熬煮。

　　步方汇聚起刚刚恢复的一些真气，凝聚出了龙骨菜刀，手中一闪，一个红色的菌类血冠出现在了他的手中。

　　“这是……血冠黑泽蚺的血冠？！”巫云白轻掩住小嘴，满脸的惊骇，这家伙……先前连这东西都是留下来了么？

　　那黑泽蚺岂不是亏的要死，屁都没捞着一个，结果还贴上了自己的血冠！

　　不过如果是这血冠的话……那没准还真行，血冠乃是黑泽蚺的精华所在，是其精气汇聚的主要部分，用来熬制灵药膳，没准真的会有用。

　　步方用龙骨菜刀小心的切割了一小块血冠下来，切成了碎丁，尔后便是将血冠收起，光芒一闪，手中却是多出了一块肥嫩的游龙牛肉。

　　将游龙牛肉同样切丁，两者拌在一起，倒入了锅中。

　　揭开锅盖，腾腾热气汹涌之上，伴随着清新的米香，让大长老三人都是猛地呆愣住。

　　美蛇人和雨芙扭头看向了步方的位置，看到步方居然在熬煮米粥，都是有些奇怪。

　　雨芙对步方的了解可比美蛇人多的多，她很快便是想到步方可能是在熬煮灵药膳，所以眼睛中再度绽放出了希冀的光芒。

　　也许爹爹还有救！

　　锅中那白色的泡沫在翻滚，里面的大米在膨胀，散发着浓郁米香，有种醇厚之感。

　　而倒入了血冠碎末和游龙牛肉肉丁这两种七阶灵兽的食材，步方脸色也是凝重起来，他的真气恢复的不多，他也不知道能不能撑到熬煮完这碗灵药膳米粥。

　　不过所幸的是，这米粥的繁杂程度没有其他的灵药膳那么困难，他的真气没准足够。

　　“得弄一种零食，吃了能够恢复真气的那种……否则每一次真气耗尽，还真的是有些麻烦。”步方嘀咕了一句，额头上的细密汗珠也是浮现。

　　不过，最终灵药膳米粥还是熬煮完成。

　　那白色的米粥变得有些血红，一块块深红色的牛肉碎丁在其中沉浮，浓郁的香气和精气漂浮在这米粥是上方。

　　两种七阶灵兽的食材熬煮的米粥，想想都是不一般。

　　将米粥盛入一个破旧的陶碗之中，刚刚好够一碗，尔后步方便是端着这散发着精气的米粥朝着早已经看呆了的众人走去。


第180章 找我，去清风帝国帝都

　　嘶嘶！

　　带着淡淡的嘶鸣之声，步方端着一碗米粥，米粥上方的精气仿佛是化作了一条小蛇，在不断的游荡，香气缠绕着这小蛇，两者互相辉映。

　　“这……这是灵药膳？！”巫云白不可置信地说道。

　　步方疑惑的看了她一眼，不明白她为什么会这般大惊小怪，难道煮出一碗灵药膳……很奇怪么？

　　当然不奇怪，巫云白之所以惊讶，是因为步方居然这么轻松便是烹煮而出，而且还是在自身真气颇为空荡的情况下。

　　外界因素也十分糟糕，那灶台……巫云白没有见过比这灶台还要糟糕的灶台了，这种灶台是否能够烹煮出普通的菜品都是个问题，更别说要求更加严格，难度更大的灵药膳。

　　步方不管巫云白的惊讶，端着热气腾腾的米粥来到了那蛇人男子面前，雨芙和美蛇人的目光都是直勾勾的盯着他，充满了希冀，大长老眼中更是充斥着感激。

　　步方的灵药膳，是如今唯一的机会了。

　　“喂他吃下去吧。”步方看了蛇人男子一眼，发了一会儿呆，尔后扭过头淡淡的对着那美蛇人说道，这是她丈夫，步方没有喂男人喝粥的习惯……

　　美蛇人赶紧小心翼翼的接过步方手中的碗，这是她最后的希望。

　　用破旧的勺子舀了一勺米粥，精气小蛇仿佛缠绕着那勺子，像是缠绕着树干一般，席卷直上。

　　美蛇人满脸的小心，嘟起红唇，轻轻的吹了一口气，想要将那勺子中的热米粥吹凉一些，虽然这点灼热根本伤害不到那蛇人男子。

　　喂蛇人男子喝下一口米粥，米粥在入腹的时候便是化作了小蛇，瞬间窜入他的体内，充盈着他的身体，滋润着他的身体。

　　游龙牛肉中蕴含着滂湃的灵气，加上那血冠黑泽蚺血冠中的精气，直接便是让蛇人冰冷的身体像是放入了火焰中灼烤一般，炙热了起来。

　　美蛇人的眼眸顿时瞪大，握着粥的手的都是颤抖了起来，她强忍住心中的激动，一勺勺的喂着蛇人男子。

　　步方看着这一幕，微不可察的翘了翘嘴角。

　　还真的有用？！巫云白心中着实被震惊一把，能够在那般艰苦条件下烹饪出灵药膳，这青年的厨艺到底有多么可怕？恐怕就算是白云山庄的厨子也是比不过他吧。

　　大长老终于是长呼了一口气，雨芙也是将眼睛都是眯了起来。

　　连续喝了小半碗米粥，美蛇人忽然感觉到怀里的人儿身躯微微一颤，那中微不可察的一颤，让美蛇人的心都是跟着颤抖，丈夫……终于是有反应了！

　　紧接着，在众人的关注之下，那蛇人雨峰，缓缓的睁开了眼眸，那眼眸之中满是迷茫。

　　蛇人一家终于是化悲为喜，步方心中也是有些小开心。

　　不过更开心的是，他总算是完成了这一次来这幻虚灵泽的任务，采摘到了一株他很满意的灵药。

　　一株七阶灵药，冰魄王莲的莲蓬和莲子。

　　“灵药采摘完毕，接下来开始传送回归，传送准备中……”

　　就在步方安静的看着蛇人一家，欣喜团聚的时候，脑海中顿时响起了系统认真而严肃的声音。

　　步方微微一愣，原来也到了回归的时候了。

　　“传送准备完毕，开始回归，三，二……”

　　系统开始倒计时，步方的头顶，顿时浮现出了一个白色的光点，那光点开始飞速的绘画，很快便是要绘画出了一个光亮的阵法。

　　巫云白是最先关注到步方的异象的时候，那阵法浮现，让巫云白眼眸都是瞪大……

　　这小子有特么的要搞什么事情？

　　那阵法……好玄奥！是一个巫云白从未见过的阵法……

　　蛇人一家也是反应过来，雨芙更是开口道：“恩人，你这是怎么了？你……要离开了么？”

　　步方感觉到了头顶上的阵法似乎马上就要绘制完成，不由的想起了一个重要的事情。

　　他愣了愣，而后认真的看向了那雨芙，道：“那个……美女，还有一个问题要说一下，鉴于你父亲的身体实在是太虚弱，那血冠游龙牛肉粥大概只能够维持他半个月的精气运转。”

　　什么？雨芙微微一愣，那刚刚从传送爬起来的蛇人男子雨峰也是一愣。

　　这一碗粥只能维持半个月的运转？那岂不是说半个月后他又要恢复到那种虚弱的状态？

　　“恩人，难道没有什么解决的办法么？”雨峰焦急的问道，好不容易有了救治自己的办法，他必须得抓住，天天躺在床上，害妻女担心，这种事会让雨峰感到羞耻。

　　雨芙也是希冀的看着步方。

　　她相信步方肯定会有办法救治她父亲的！

　　步方沉吟了半晌，周身已经开始浮现微弱的旋风，那风越转越大。

　　“你们在半个月内，到清风帝国帝都，找方方小店，到了，就有救。”步方说道。

　　半个月内，清风帝国帝都，方方小店！

　　雨芙深深的将步方这句话记在了心中。

　　“喂！你先别走！那冰魄王莲的莲子还在你手中，我要和你交易啊！”

　　巫云白总算是回过神来了，这步方是要传送走的节奏……这居然原地开传送阵，要不要这么高调啊！

　　恩？什么？这女人要和我交易冰魄王莲的莲子？

　　步方眉毛顿时一挑，尔后面无表情的看向了巫云白，后者的喊叫声已经开始被耳畔的狂风呼啸声给掩盖。

　　“想要莲子？那就亲自来帝都找我吧。”步方酷酷地说道。

　　话音刚落，便是狂风呼啸，阵法紧缩，带着步方整个人都是消失不见。

　　看着空荡荡的房间，巫云白好气啊！居然原地传送走……这家伙难道不知道这样装逼会遭雷劈的么？！

　　凌空浮现的阵法，在巫云白的记忆中只有那种阵法大师绘画的传送灵符阵能够达到这种作用。

　　“哼！清风帝国帝都是吧！本小姐……额，本公子一定会将你找到的！”巫云白心中暗哼了一句。

　　“爹，恩人叫我们去清风帝国帝都，幻虚灵泽到清风帝国帝都……需要多久？”雨芙没有去过帝都，或者说她连蛇人部落都没有出过，自然不清楚，于是问道。

　　蛇人雨峰的脸色此刻有些哭笑不得。

　　他摸了摸雨芙的脑袋，咧嘴道：“不远，咱这儿到清风帝国帝都……半个月的路程吧。”

　　……

　　风呼啸而起，尔后席卷整个房间。

　　一个光点浮现，逐渐的绘制成了整个完整的阵法，狂风呼啸之间，一道人影缓缓从风中浮现。

　　步方消瘦的身影从风中走出，站在了他的房间之内，熟悉的味道，熟悉的感觉，让他心中猛地一阵舒心。

　　“还是小店里舒服啊。”步方感叹道。

　　幻虚灵泽中呆着了这么久，他感觉浑身都黏糊糊的，回来的第一件事，他没有去关注所获得的灵药，而是直接冲向了浴室。

　　对于一位有小洁癖的厨师而言，脏兮兮的模样是最难以接受的。

　　然而步方不知道，在他欢愉的洗澡的时候，小店之外不知不觉已经汇聚满了人……


第181章 天了噜！步老板要请客

　　“还没开门？看来今天是没希望了！”

　　“我都来三趟了！步老板这是怎么了？都快两天没有开门营业了？难道在研究什么新菜品？”

　　“步老板变了，他以前不是这样子的。”

　　门口聚集着不少人，将让原本空旷的小巷都是变得有些拥挤起来，他们都是站在步方的小店门口，互相交头接耳议论纷纷。

　　欧阳小艺皱着漂亮的眉头，俏生生的站在小店门口，不时的回头看一眼小店紧闭的门板，樱桃小嘴顿时一嘟，这臭老板……不开门都不提前通知一下！

　　金胖子顶着丰满的肚子，伸着那圆滚的粗脖子想要看看小店里面，打探一下步老板是不是在研制新菜品，不过很快他就是放弃了，因为他根本就看不到那小店中的一丝一毫，而且小店中也没有任何的香味飘出，想来……应该不是在研制新菜品吧。

　　“小艺，咱们回去吧，步老板看来今天又不会开门了。”肖烟雨戴着面纱，美眸朝着那小店内瞟了一眼，尔后目光便是落在了俏生生的欧阳小艺身上，轻声道。

　　洛三娘的脾气有些火爆，此刻早就有些站不住了，如果不是因为她身边的卷儿抱着菜盒，不断的拉着她，可能她已经忍不住打算强闯进小店内看一看。

　　不过强闯的后果可能会有些凄惨……

　　小黑趴在地上，狗眼滴溜溜的打量着这一群人，狗嘴嘴角不由的人性化一翘，似乎感到有些好玩和好笑。

　　不过小黑也诧异步方为什么两天不开门，但是这对他没有什么影响，虽然会因此吃不到美味的醉排骨。

　　……

　　哗啦啦。

　　清水流淌而下，滑过步方白皙的肌肤，发丝因为沾染了清水而黏在了身上，步方一甩，顿时水花四溅。

　　温热的热气腾腾而起，迷眼而朦胧。

　　洗完澡的步方，浑身都仿佛是在散发着温暖，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，满脸舒适的从浴室中走出，疲惫之后冲澡，那简直是人世间最舒服的事情了，这个时候如果能够再吃到美味的美食……

　　快活的要赛过神仙啊！

　　披着一件长袍，裹住自己略显消瘦的身躯，步方缓缓的走到了窗前，窗户紧闭，看不清外面的黑夜长空。

　　长发经过毛巾的擦拭已经干了一些，不过还是有些湿润，步方推开窗户，顿时微凉的冷风呼啸而入，打在步方那湿润的发丝上，让他整个人都是感到一阵的清爽。

　　“卧槽！开窗户了！特么的步老板在店内！”

　　“我去！步老板难道跟猪一样的睡了两天么？我们动静这么大都没有把他吵醒？”

　　“步老板居然不是外出，那他一个男人呆在房子里做什么不可告人的事情？难道……真的只是单纯的在研究新菜品么？！”

　　……

　　窗户刚刚打开，步方还来不及呼吸一口新鲜的空气，小巷中便是传出了一阵奋然的嘈杂声，那些声音中充斥着惊讶和惊喜……还有浓浓的怨念。

　　步方顿时一愣，伸出头往楼下一看，那湿润的发丝顿时下垂，拂过他的脸庞，让他感到一阵冰凉。

　　“恩？怎么会有这么多人？大家这都是在干什么呢？”步方疑惑的看着底下这一群咬牙切齿的瞪着他的群众，不明所以的问道。

　　底下的人好气啊，步老板你为什么一副不明所以的无辜表情，你下来，我们保证不打死你！

　　一声不吭关门两天，你还问我们聚在这儿做什么，顿时一群人的眼神都是变得如深闺怨妇一般直勾勾的盯着步方，让步方浑身都是一抖，不由的汗毛倒竖。

　　“臭老板！你在做什么？为什么两天都不开店门！”欧阳小艺一阵小跑到出来，仰着小脸气呼呼的对步方喊道。

　　这两天她可是每天都老早就来到小店中，站在小店之下等了很久的，以为臭老板会开门，结果……还真的两天都是门板紧闭，连动都没有动过。

　　步方听了欧阳小艺有些生气的话语，眼眸顿时一缩，嘴角一扯，他忽然想起……他在前往幻虚灵泽的时候似乎忘记在小店门口挂上暂停营业的牌子了……

　　“我没有在门板上挂上暂停营业么？”步方脸不红心不跳的对着底下的群众问道。

　　众人齐刷刷的摇头，如果有挂暂停营业，他们也就不会在这儿傻等了……人与人之间的信任啊！

　　“哦，那肯定是谁家的调皮狗把挂在门板上的暂停营业给叼走玩耍去了。”步方很淡定的胡说八道。

　　众人：“……”

　　小黑狗眼顿时一翻，几天不见这小子的脸皮怎么变得这么厚了？

　　“大家等等。”步方斜靠在窗户上，那长袍微微的滑下，露出了一阵白腻的肌肤，他对着底下的众人淡淡地说道。

　　“我下来开了店门，大家等我。”

　　尔后，步方便是缩回了房间之内，将身上的薄薄的长袍换掉，头发依旧是有些湿润，不过他的真气一运转，那湿润的发丝中便是微微冒腾起热气，直接便是干燥了起来。

　　用一根绒绳将发丝捆起，步方便是走出房间，下了楼，来到了小店中。

　　打开了小店的门板，顿时寒风呼呼而入，众人也是看着步方，一行人大眼瞪小眼。

　　看着门口那一堆人，大概有十几个人吧，大多数都是熟悉的人，都是老顾客，步方内心中也是微微一暖，还夹带着一丝歉意。

　　“让大家久等了，先请进小店吧。”步方微微后退一步，对众人说道。

　　欧阳小艺率先气呼呼的走进来，还傲娇的皱了皱眉琼鼻。

　　步方嘴角微微一扯，摸了摸欧阳小艺的脑袋，后者有些不满的想要躲一躲，不过却是没有躲开。

　　“大家先坐下，没有地方坐的话就先挤挤，为了表达我的歉意，现在大家都可以免费的品尝到在下制作的新菜品，算是补偿大家吧。”

　　步方对着众人微微点头，轻声说道。

　　小店内的众人顿时一呆，所有人都是有些难以置信的看着步方，肖烟雨眼眸都是闪烁出一阵古怪，肖小龙朱红的嘴巴都是张的滚圆。

　　天了噜，黑心小店的步老板……他居然要请客！

　　步老板请客，这简直是百年难得一遇的事情啊，步老板在帝都中的黑心之名早已经空前绝后，一份蛋炒饭能卖出十枚元晶的天价，这种黑心店主居然要请客？！

　　众人震惊之后变得无比的兴奋，纷纷兴冲冲地看向了步方。

　　步方扫了众人一眼，尔后郑重的点点头，再一次拍了拍欧阳小艺的小脑袋，步方便是转身朝着厨房中走去。

　　“系统，这一次因为一些客观原因，请客的话，要扣我的元晶么？”步方淡定的问道。

　　“宿主所述客观原因并非系统漏洞，所以宿主请客，所有花费从宿主的元晶收益中扣除。”系统非常快速的认真而严肃的回答。

　　步方嘴角抽了抽，尔后依旧是淡定的走向了厨房。

　　“既然如此……那不用系统提供的食材不就好了。”步方呢喃道。

　　系统：“……”


第182章 这是研究了两天的新菜品

　　步方很自然的便是能够猜到，如果他使用系统提供的食材来制作菜品，以系统的尿性是肯定要扣除他的元晶……所以步方机智的选择了自己在幻虚灵泽中收集到了诸多食材。

　　这一趟的灵药收集了很多，高级的食材其实并不多，但是这一趟步方有个意外之喜，便是蛇人部落那肥硕的一阶灵鱼，这鱼虽然等阶不高，但是每一只都是肥美饱满，鱼肉鼓胀，十分有料。

　　这鱼步方带回来了不少只，因为在蛇人部落中所制作的喷香烤鱼，他并没有吃到，这让他感到有些可惜，他虽然是厨师，但是同时也是一个吃货，心中一直对烤鱼念念不忘，便是带回来了几只鱼，反正这鱼在蛇人部落也不值钱。

　　在蛇人部落，步方用那般艰苦的条件便是烹煮出了那么美味的烤鱼，如今回到了小店内，面对更加好的设备，这烤鱼的味道绝对会有一个巨大的提升。

　　外面的众人对步方的新菜品可是十分的期待，毕竟步方每一次的新菜品都是让他们十分的惊喜。

　　站在橱柜前，感受着小店这干净舒爽，设备一应俱全的厨房，步方深吸了一口气，颇为感叹，小店内的条件比起蛇人部落实在是好太多了。

　　设备和环境更好，步方对于这道烤鱼的制作也是变得更加的有自信。

　　从系统空间袋内取出了两只肥硕的，还在微微跳动的肥鱼，这鱼真的非常的肥美，步方是越看越欢喜，虽然这鱼等级并不高。

　　手中青烟缭绕，龙骨菜刀便是出现在了步方的手中，用厨房的清泉水洗刷了一遍这菜刀，虽然龙骨菜刀有着自我洁净的功能，但是稍微有些小洁癖的步方还是下意识的冲洗了一下菜刀。

　　洗完菜刀之后，步方便是开始处理这肥鱼，他处理鱼很熟练，两只鱼不一会儿便是处理干净，紧接着便是将鱼从腹部切开，尔后切到鱼背出停止，张开，在鱼身之上剞几刀花刀。

　　取了一个大瓷盆过来，往瓷盆中倒入料酒等等，将处理好的鱼摆入其中，再度洒上一些腌制的材料，放入系统橱柜内腌制。

　　有系统橱柜的帮助，腌制的时间将会大大的缩短。

　　在等待腌制的这段时间里面，步方则是开始着手准备其他的配料食材，他先将蔬菜水果等等取出，耍个刀花，处理完毕。

　　最后还将一团血红色的血冠取出，这七阶黑泽蚺的血冠十分的珍贵，里面蕴含着浓郁的精气，这精气的澎湃让人震惊。

　　步方切下三分之一的血冠，那鲜红的血冠被切开，精气如龙般喷薄而出，这可是黑泽蚺的精华，自然不得了。

　　血冠摸上去有种菌类的感觉，所以步方便是将这三分之一的血冠切割成了条状这蔬菜拌在了一起。

　　从橱柜中取出了腌制好的两条鱼，步方特地让系统提供了制作烤鱼的烤盘。

　　系统虽然很坑，但是提供新菜品烤鱼的烤盘却是不需要扣除步方的元晶，似乎只有步方要求食材的时候才会被扣除。

　　将两只鱼摆到了烤盘之中，尔后放入烤箱之中蒸烤，炙热的高温在烤箱内弥漫，两只鱼的鱼肉逐渐变得殷实了起来，当达到一个恰到好处的时候，步方便是将烤盘取出，鱼肉的香味已经从中蔓延而出。

　　再将炒好过油的蔬菜水果等等倒入这烤鱼之上，血冠在高温的炙烤之下很快便是悄然融化，其精气都是渗透入了鱼肉之中和蔬菜之中。

　　浓郁的香味伴随着精气散发而出，步方不由的有些食指大动。

　　这两条鱼很大，足够外面的人品尝了。

　　……

　　“你们说，以步老板那黑心的劲，他请客会请什么新菜品？”老金伸长脖子对着周围的人问道。

　　洛三娘眼睛咕噜一转，咧嘴一笑道：“那可说不准，以步老板那尿性，没准掏出一个窝窝头就会满脸认真的告诉你这是新菜。”

　　“不……不会的！步老板既然说了是新菜，那绝对很值得期待！”卷儿将她带来的饭盒放在了桌上，听到了洛三娘的话语，顿时小声羞怯的反驳道。

　　其实所有人都是有些好奇，步方到底会制作什么样的菜品给他们，其实这是个很困难的问题，他们毕竟天天来小店中吃菜，很清楚步方菜品的质量和价格，如果今天步方说请客，只是请了一顿连元晶都值不上的新菜品，那他们肯定就会觉得步方真特么的黑心。

　　这也是步方为什么会选择将血冠取出来的原因。

　　单靠蛇人部落的肥鱼，或许味道会很好，但是因为这肥鱼的灵气其实并不强大，所以……如果步方一旦只烤烤鱼，那食客们心中肯定会有些不舒服。

　　就在众人议论纷纷，交头接耳的时候，步方便是端着烤鱼烤盘缓缓的从厨房中走出。

　　这烤盘非常大，步方没有选择让欧阳小艺来端，而是亲自端了一个烤盘出来，摆放在了一个桌子上。

　　浓郁的香味从烤鱼之上散发而出，让众人眼睛顿时一亮。

　　“真的是新菜品啊！这……这完全没有见过，居然还用特殊的器材装着！”金胖子眼睛都看直了，没有想到步方居然真的掏出了这新菜品。

　　洛三娘嘴角顿时一撇，没有想到步方还真的老老实实的提供了新菜品……她还以为步方会用窝窝头搪塞过去呢。

　　不过有新菜品也好……至少能够一饱口福了！

　　众人拿着碗筷，早就有些迫不及待，闻着那空气中蔓延开来的，让人几乎呀陶醉在其中的浓郁烤鱼香味，垂涎三尺。

　　不过，还没有等他们动下第一筷子，却是被步方叫住了。

　　“这道菜叫烤鱼，你们别急……心急吃不了美味烤鱼。”步方说道。

　　尔后在众人诧异的目光之中，步方将烤盘的上半部分取开，露出了烤架中的空心部分。

　　步方伸出一个手指，手指之上淡白色的真气顿时漂浮而出，宛若精灵一般在他的手指之上跳动。

　　手指朝着那烤架空心步方一点，顿时在众人惊骇的目光中，那烤盘虚空中闪烁起了一个个的光泽星点，那星点顿时流转形成了一个简易的阵法。

　　炙热的高温从那阵法中升腾而起。

　　步方将烤鱼摆放到了烤架上，那阵法在底下流转，炙烤着烤盘中的烤鱼。

　　那阵法光泽绚丽，将整个烤盘都是渲染的多姿多彩，美不胜收。

　　“这就是我研究的两天的新菜品，灵阵烤鱼。”步方脸不红心不跳的胡扯道，为自己的消失找了一个有力的借口。

　　在阵法的炙烤下，烤鱼的香味顿时变得更加的浓郁，而且阵法扩散出的光华让这烤鱼的颜色在不断的变幻，浅红，深红，再度浅红……

　　腾腾热气也是越加的明显。

　　密集的蔬菜水果摆在其上，使得这道烤鱼十分的美丽，单单是在视觉上便是让不少人都是陶醉，更别说那随着阵法开启后的浓郁烤鱼香。

　　“这是第一盘烤鱼，大家慢慢吃，里面还有一盘，我去拿。”步方说道。

　　“去吧去吧……”众人此刻早已经不知道步方再说些什么，随手便是招呼道。

　　步方扯了扯嘴角，看着众人那不断吞咽口水的模样，转身走向厨房。

　　“对了，步老板，这烤鱼要烤到什么时候才能开动？”金胖子忽然想起了一个重要的问题，尔后扭头问道。

　　“你猜。”步方摆了摆手，淡淡道，身形很快便是进入了厨房中。

　　你猜我猜不猜……金胖子好想喷步方一脸，他愤愤不平的扭过头，眼眸却是一缩。

　　“卧槽！你们这群畜生，给我留点啊！”

　　金胖子悲愤的看着那一群已经朝着烤鱼飞速夹去的众人，看着一块块肥嫩多汁的鱼肉被夹走，金胖子就感觉自己浑身的肥肉都是在刷刷的被抽走一般，这群没人性的家伙……说好的等鱼烤熟呢？

　　说好的人与人之间的信任呢？！


第183章 被狗吃了的醉排骨！

　　漆黑的夜空中，两轮弯月交相呼应，散发着清冷的光泽，像是给大地披上一件薄如蝉翼的轻纱。

　　方方小店中灯火通明，有着热气冒涌而出，热气中伴随着香气，香气中缠绕着精气，两者交相呼应，互相充盈。

　　随着时间的流逝，小店中的哄闹之声也是逐渐的散去，热气也是逐渐的消散。

　　步方站在小店门口，站的笔直，众人满足的吃饱，今晚这烤鱼简直让他们大饱口福，每个人的脸上都是充盈着红晕，那是被烤鱼中浓郁的精气给熏陶的，那肥嫩多汁的鱼肉，那浓香四溢的香气，不断汩汩沸腾的汤汁，简直让他们欲罢不能。

　　满足的众人纷纷朝着步方摆了摆手，便是走出了小巷，心满意足的摸着肚子各回各家。

　　欧阳小艺也不在生气，跟步方打了个招呼之后，便是跟着肖烟雨离开了小店，一道身影曼妙，一道身影活泼，在黑暗中逐渐的消失。

　　“恩？食盒中是你已经制作好准备给我品尝的蛋挞么？记住……你只有两次机会。”步方看向最后两人，一位是满脸酡红在一边打饱嗝的洛三娘，一位是小脸红扑扑煞是可爱的卷儿……

　　毫无疑问，步方问的是卷儿。

　　卷儿听了步方的话，却是坚毅的摇了摇头，道：“今天的就算了，明日我再制作一个蛋挞来给步老板品尝，今天的……凉了，会影响口感。”

　　步方微微一愣，也没有说什么只是点点头。

　　“步老板，你这烤鱼的味道真心好！虽然你一身的缺点，但是厨艺确实是好！我洛三娘就是服你的厨艺！”洛三娘满脸酡红的盯着步方，尔后大笑道。

　　步方很淡定，他早已经熟悉了这个女人的狂放和疯癫，所以早已经能够镇定自若。

　　两人很快也是和步方道别之后便是离开了小巷。

　　原本有些喧闹的小巷顿时恢复了安静，步方长长的呼出了一口气，看了一眼趴在门口呼呼大睡的小黑，嘴角微微一扯，转身回到小店内，顺便将门板关起来。

　　好累啊……他现在只想睡觉。

　　……

　　“小黑，吃饭了。”

　　清晨，步方完成了每日的刀工和雕工的练习之后，便是精心烹煮了一份醉排骨，端着醉排骨走出小店，轻声喊道。

　　小黑狗鼻子一动，尔后便是双眼放光的盯着步方手中的醉排骨，狗爷又有排骨吃了！

　　步方将醉排骨放在了大黑狗的面前，摸了摸小黑那柔顺的不染丝毫尘埃的毛发后便是站起身，回到了小店内。

　　步方的脚步一停，眼眸微微一缩，望向了墙角的那土黄色花盆。

　　“恩？这……这都快长成小树了？”步方有些震惊的呢喃，那种子种入这土黄色的花盆中还没有多久，这就长出了一节枝干，枝干上冒腾着几片嫩绿的新叶，这是有要长成小树的趋势啊。

　　步方心中顿时有些好奇，蹲在了花盆的面前，眯着眼打量着那长出来的那几许嫩叶，那每一片嫩叶上都绘制着繁奥的纹路，那纹路扭扭曲曲，几欲令人眼花缭乱。

　　“四道？不对……五道纹路！”步方仔细的数了数那叶子上的纹路数量，数了几遍，终于是数出来了。

　　他站起身，虽然他现在都是不知道这种子到底能整出什么东西出来，不过从那嫩芽上散发出的些微灵气来看，这种子应该很不凡。

　　这灵气虽然不多，但是充溢在小店内，给小店笼罩上了一股奇特的氛围。

　　那是一种玄之又玄的状态。

　　似乎感觉到了这小树的不凡，步方乐呵的跑到厨房中舀了一碗系统提供的饱含灵气的清泉水，往那土黄色的花盆中倒了半碗，犹豫了一下将剩下的半碗都是倒了进去。

　　“吃饱点，小店以后的绿化就靠你了。”步方认真的对小树说道。

　　尔后步方回到了厨房中，来到了橱柜之前，他从系统空间袋中取出了那淡蓝色的莲蓬，莲蓬中有着一颗颗如翡翠般的莲子，浓郁灵气在其中缭绕。

　　这王莲莲子乃是七阶的灵药，被蛇人大长老浪费了三粒，还剩下五粒，不过对步方而言也是够用了。

　　打开柜子，柜子中迸发出了一股火热之气，半株凰血草安静的摆放在其中，还有一个散发着莹莹光辉的三纹悟道果摆放着。

　　加上步方手中的七阶冰魄王莲莲子，步方居然是凑齐了三种七阶灵药……简直是有些不可思议。

　　别人能够拥有一种七阶灵药就很不可思议了，步方特么的一个帝都小店中的厨子居然拥有三种，简直是天方夜谭。

　　“灵药收集的差不多，应该可以酿制灵酒了……不过不急，如何酿制，酿制过程还得好好筹划一下。”

　　步方将莲蓬放入橱柜之中，这橱柜有着保存灵气的作用，非常实用。

　　店外，金胖子带着他的胖子军来了，金胖子双眼顶着黑眼圈，满脸的兴奋，那兴奋劲……根本停不下来。

　　步方走出厨房一看，顿时被吓一跳，“哟呵，你这胖子……咋的了？”

　　金胖子顿时哀怨的看了步方一眼，道：“步老板，昨晚吃了你的烤鱼……我躺在床上是辗转反侧，心如焚火，根本睡不着，这不折腾了一个晚上么？”

　　步方抿了抿嘴角，轻嗯了一声，没有太过惊讶，昨天的烤鱼中可是加了三分之一的黑泽蚺血冠啊，那东西饱含精气，你晚上能睡得好才怪。

　　步方可以想象的到，等会欧阳小艺等人过来，肯定也都是顶着黑眼圈。

　　“步老板，来一笼黄金烧麦吧，今天换换口味，吃点清淡的。”金胖子一屁股坐在了椅子上，对步方说道。

　　黄金烧麦清淡？我煮菜少你别骗我……步方看了金胖子一眼，懒得多说，记下其他胖子们点的菜后，便是转身进入了厨房中。

　　小巷口，一道瘦弱的身影缓缓而来，这是一位灰袍老者，脸上的肌肤布满了沟壑，如那种老树的枯树皮一般。

　　老者缓缓的走着，一手负于身后，一手抓着一把不知道用什么灵兽羽毛制作的扇子，轻轻的摇摆着。

　　虽然这大冷天的摇扇子让人有些不解……或许是这老者特立独行的爱好吧。

　　“清风帝国帝都小巷中的方方小店么？能够烹煮出打败阿威的美食……老夫倒要见识一下。”老者淡淡一笑，再度摇了摇羽扇，脸上流露出一丝高深莫测。

　　“老爷爷，你不冷么……”欧阳小艺站在老者身后，瞪着漂亮的大眼睛，疑惑的看着这站在小巷口摇扇子的老者，开口俏生生的问道。

　　老者身体顿时一僵，脸上的高深莫测消失不见，道：“当然……不冷，小丫头，你不觉得冬天摇扇子，很有意境么？”

　　欧阳小艺顿时翻了个白眼，这老者是来搞笑的吧，大冬天的，恨不得多穿几件，谁跟你谈意境啊。

　　“老爷爷是要到小店吃饭么？跟我来。”欧阳小艺说道，便是带头朝着方方小店走去。

　　灰袍老者摇了摇扇子，点点头，跟在了欧阳小艺身后。

　　老者来到了小店门口，一眼便是看到了那门口一只怼着瓷碗猛吃的大黑狗，这大黑狗的翘着屁股，尾巴不断的摇晃，吃的不亦乐乎。

　　“这是醉排骨……橙红剔透，浓香四溢，完美啊！”老者眼眸一缩，惊叹了一声。

　　老者连扇子都顾不上摇，几步便是来到了小黑的面前，看着小黑碗中那散发着浓郁肉香的热气腾腾的醉排骨，咕噜的吞咽了一口唾沫。

　　“这般极品的醉排骨，真的是老夫生平前所未见……只是可惜了，为什么是一只狗在吃？简直是暴殄天物啊！浪费呐！”

　　小黑本来拼命怼着醉排骨的动作顿时一滞，尔后缓缓的抬起了狗头，看向了眼前这老头。


第184章 这狗……不是凡狗！

　　老头伸长脖子瞪着小黑，小黑则是翻着狗眼瞥着这老头。

　　这老头刚才说什么？这醉排骨被一只狗吃了，是暴殄天物？是浪费？

　　小黑顿时就不乐意了，凭什么狗就不能吃醉排骨了？狗怎么着你这老头了？

　　所以小黑朝着这老头凶狠的龇牙咧嘴，那牙缝中还夹着丝丝醉排骨的肉丝……

　　“哟呵，这狗好逗，龇牙咧嘴的干嘛？想咬老夫我不成？”老者摇晃着他手中那不知道用什么灵兽羽毛制作的扇子，顿时洒然笑了起来。

　　“哎，可惜了这醉排骨了。”老者看着小黑那碗中基本上被怼完的醉排骨，轻叹了一声，便是转身打算离开。

　　不过在刚转过身的瞬间，忽然一股庞大的压力便是陡然落在了老者的身上，老者那刚刚迈开的步子顿时就是一软，整个人都是差点跪趴在地上。

　　老者眼眸一缩，难以置信的四处张望，这可怕的威压……简直让他灵魂都是颤栗起来了，他可是一位成名已久的七品战圣，居然差点跪在这小店门口。

　　如果真的跪了下去，那简直是丢人丢到大发。

　　小黑伸出舌头舔了舔自己那小巧玲珑的狗爪子，哼唧了一声，尔后便是抬起狗爪子朝着那老者轻轻的挥动了一下。

　　那老者根本不知道发生了什么，他此刻是背对着小黑，并不清楚这仿佛从四面八方聚压而下的压力来自哪里。

　　砰！！

　　老者满是沟壑的脸皮都是一抖，整个人仿佛被一座大山给压到一般，轰然一声，趴在了地上，像是深深的镶嵌在其中一般……

　　我去！什么情况！这到底是怎么一回事？

　　老者抬起那沾染了满地灰尘的脑袋，一脸懵逼，他真的不知道发生了什么，莫名其妙的便是被无形的威压给干趴在了地上，要不要这么衰？他得罪谁了么？有本事你特么的……出来单挑啊！

　　老者欲哭无泪，他好不容易营造的仙风道骨的气质就这样被破坏了。

　　小黑狗眼中傲娇之色一闪而过，再度用舌头舔了舔狗爪子，敢在你狗爷面前说狗爷的坏话，不给你点教训你都不知道狗爷姓黑！

　　尔后小黑才是开始继续怼着摆在面前的瓷盘开始猛地啃咬，不一会儿便是将瓷盘中的醉排骨全部吃完。

　　老者灰扑扑的从地上爬起来，一张脸像是便秘了一般难看，这小店有毒啊……难道有无上强者在坐镇么？可自己刚才也没有说什么坏话啊？只是说醉排骨给狗吃实在是浪费了……

　　狗……恩？狗？

　　老者似乎想起了什么，狐疑的扭过头，看了一眼那摇摆着尾巴，继续怼着醉排骨的黑狗……

　　老者越看，眼眸便是越缩，先前他没有仔细打量这只黑狗，现在认真的观察和感知之后才是感到一股十分可怕的气息缓缓的在这只大黑狗身上流动。

　　这狗……不是凡狗！

　　有些忌惮的看了大黑狗一眼，老者转身踏入了小店之中。

　　一入小店，店内浓郁的菜香便是飘荡起来，瞬间便是窜入了老者的口鼻之中，让老者浑身都是一震。

　　“好香！这般香味……多少年未曾闻到了！”老者顶着灰扑扑的脑袋，满脸惊叹地说道。

　　欧阳小艺则是俏生生的走到了老者的面前，问道：“老爷爷，你看下想要吃些什么，方方小店一直奉行诚信经营，价格合理，童叟无欺，可以看一下你身后的菜谱，然后告诉我要吃什么。”

　　老者微微一愣，便是扭头看向了那菜谱，这不看不要紧，一看之下，老者的表情再度变得滑稽了起来。

　　“老夫身为鬼厨，烹煮的菜品都不敢出售这般高价，这小店……居然敢标价这么可怕？！还价格合理，童叟无欺？”老者目瞪口呆，难以置信，任何第一次看到这菜谱的人都是会被菜谱上可怕的价格给吓到。

　　“你这小女娃子不地道啊，就这样还价格合理，童叟无欺？”老者不满地说道。

　　“价格很合理啊，你看就算是这高价，大家不也吃的很欢乐么？”欧阳小艺说道。

　　老者顿时一滞，看向了正在大快朵颐的金胖子等人，脸色顿时变得有些古怪，他刚才看了一下醉排骨的价格，一盘醉排骨，五十元晶……

　　一只狗刚才吃了五十元晶的菜品。

　　老者总觉得踏入小店似乎都开启了人不如狗系列……

　　“给老夫来一份醉排骨吧。”老者想了想，最后还是点了一份醉排骨，实在是他看到的第一道菜便是醉排骨，早已经被那香味给俘虏，所以他要好好的尝一尝这醉排骨的滋味，就算五十元晶又如何？

　　老者身为鬼厨，不差钱。

　　“你先坐。”欧阳小艺说道，尔后便是转身，来到了厨房的窗口处，对步方喊道，醉排骨来一份。

　　步方点点头，继续烹制手中的菜品。

　　老者打量着小店内的环境，这环境和他建立在青阳镇的酒楼完全不同，前者曲径通幽，有种玄之又玄的意境，后者因为接待的顾客都是那种热火冒险者，所以氛围根本就没有相似处。

　　“这是？！”老者的目光再度一凝，因为他似乎看到了什么不得了的东西。

　　急促的迈出了几步，老者便是来到了那土黄色花盆的位置，蹲在这花盆之前，满脸的郑重和凝重。

　　闭上眼深吸了一口气，那树枝上的嫩叶便是散发出淡淡的灵气，这并不浓郁的灵气让老者不由的沉醉在了其中。

　　“这……这难道是五纹悟道树？可是……阿威不是说，小店老板才刚刚获得这奖励啊？这一小节五纹悟道树的枝桠是什么情况？”老者呆若木鸡，他忽然感觉自己有些看不懂这个世界。

　　几天前步老板得到的应该还是悟道树的种子，可是这养在丑不拉几的花盆中才几天啊，一粒种子便是破茧而出，发展成为了枝桠，其上还有密布着五纹灵络的嫩叶。

　　“他……他居然真的将这五纹悟道树给种活了？这步老板……到底是何方神圣！”

　　老者心中早已经震惊的无可附加，他忽然迫切的想要见上步方一面。

　　“五纹悟道树成活，这可不是件小事，长风大帝获得这灵树种子多少年了，摘种培育这种子那么多年，却是丝毫不见发芽，如今步方种到小店中不过几天时间，新嫩五纹悟道叶便是破土而出。”

　　老者深吸一口气强迫自己冷静下来，五纹悟道树，这名字如果一旦流传出去，小店就可能在一次的站在风口浪尖。

　　而且这一次将更加的凶险。

　　五纹悟道果树会结果，这五纹悟道果可不是普通的三纹悟道果能够比拟的，一旦吃了悟道果，是有很大的机会获得顿悟的机会。

　　特别的，五纹悟道树在生长的时候，随时随地都是会散发着玄奥气息，人笼罩在那玄奥气息中将更加的容易突破。

　　所以几乎所有的修士都很清楚，这五纹悟道果到底是有多珍贵。

　　举个简单的例子，五纹悟道果是有能力帮助七品战圣触及到八品战神的屏障的可怕灵药，不说别的，就单单能够帮助七品战圣触摸到八品的屏障，这五纹悟道果便是会让多少人疯狂。

　　老者此刻看着这悟道果树，内心甚至都涌现出了一抹贪婪。

　　他也是七品战圣，他也很渴望触摸到八品的屏障……

　　整个大陆有多少七品战圣……有多少战圣都是卡在了七品到八品之间，这个时候，一枚五纹悟道果，简直会让他们有种绝处逢生的希望感，这自然也会招惹来不少强者的觊觎。

　　“一个帝都小店中居然栽种着一株成活的五纹悟道树……匹夫无罪，怀璧其罪，这小店，恐怕很快就要存在不了了。”老者呢喃道。

　　步方烹煮好了醉排骨，擦拭去手中的水渍，缓缓的走出了厨房，正好是看到了那一身灰袍的老者蹲在土黄色花盆之前，盯着那小嫩芽发呆。

　　这让他顿时一愣。

　　这老头……盯着小店的未来绿化发呆似乎什么情况？难道这老者认识这嫩芽的品种？

　　对于这小树的品种步方一直很好奇，如果老者能够知道，步方倒是可以一问。


第185章 你小子会后悔的

　　“你的醉排骨好了，请慢用。”

　　步方淡淡的声音响起，将老者沉浸在嫩芽中的思绪拉了回来，后者望了步方一眼，目光中饱含着沉思。

　　老者站起身，有些不舍的看了这嫩芽一眼，眼眸中有着挣扎之意在流转。

　　五纹悟道树这种灵树对七品战圣的吸引力实在是太大了，没有任何一位战圣能够摆脱的了这灵树所带来的诱惑力，毕竟这一旦灵树结果，结出的便是五纹悟道果，那悟道果可是能够帮助七品战圣悟到踏入八品之境的契机。

　　甚至于很多八品战神都是难以抵抗的住这悟道果树的诱惑。

　　“你就是这小店的步老板么？”老者看着步方，开口问道。

　　步方面无表情的看了他一眼，点了点头。

　　“你可知你这种的是什么树么？”老者指着那种在土黄色花盆中的嫩芽，脸上的神情十分的严肃。

　　对方这严肃的表情，让步方不由的心中一震。

　　“不知道。”步方摇了摇头，他确实不知道这种子会发芽长出什么的东西出来，既然这老者知道，那他就问一问吧。

　　“你居然不知道？那你为何会去参加百家宴，争夺这种子？”老者嘴角猛地一抽，有些愤然的问道，如果不是步方横插一脚，他的两个徒弟早就会将那种子带回来了。

　　“难道这种子会长出不得了的东西？”步方试探性的问道，看这老者的样子，铁定是知道这种子的。

　　老者叹了一口气，怜悯的望着步方，“你真以为这种子是什么好东西么？对，对于很多人而言他是好东西，但是对于一些人而言……这种子就是可怕的催命符。”

　　催命符？！说的这么可怕？！步方心中一跳。

　　难道这种子会长出什么可怕的毒物出来？不会吧，这纹路看上去挺正气的啊。

　　“你可知匹夫无罪，怀璧其罪？坐拥自己没有能力守护的东西，那不管东西多么珍贵，都是可以称作催命符。”老者认真的对步方说道。

　　步方眨巴了一下眼睛，顿时面无表情。

　　搞了半天，原来老者的意思就是这种子种出来的东西将会十分的珍贵，以步方的实力是难以守护住他的，到时候对步方而言将会是一场灾难……

　　但是这答案却是让步方长松了一口气。

　　如果这种子发芽长出的东西是毒物，那步方真的是没有办法，只能抛弃，但是……如果是说步方没有能力守护，那步方绝对嗤之以鼻。

　　小店的守护能力是有目共睹的，如果连小店都是守护不住……就你一个七品战圣的老头，那就更守不住了。

　　老者也没有多说什么，只是坐到了桌子前，将目标转向了美食，看着那盘子中的醉排骨，顿时胃口大开。

　　步方烹煮的醉排骨，橙红剔透，浓香四溢，浓郁的肉香笼罩而起，让人忍不住会吞口水，恨不得大快朵颐。

　　用竹筷子夹起一块醉排骨，轻轻的咬下一口，橙红色的醉汁顿时在口腔中蔓延开来，而那肥嫩的肉质和肉香也是瞬间迸发，让老者彻底的沉醉。

　　美味……难以多得的美味！

　　鬼厨这一次是彻底地震惊了，就算是他也是万万没想到，眼前这年轻人的厨艺居然能够达到这般水准。

　　但是这其实并不是让他最震惊的，一块醉排骨下肚，他的眼睛瞪得比第一次还滚圆……因为这醉排骨中充盈着可怕的灵气能量。

　　菜品中为何还能够蕴含这么浓郁的灵气？难道步老板还有独特的保留食材灵气的手段？

　　连续吃了几块醉排骨，美味自然是不用说了，那每块排骨中所潜藏的可怕含量，这些含量比起他们吃丹药还要来的强大。

　　一碗醉排骨五十元晶，老者忽然感到有些值了。

　　步方将老者递来的五十枚元晶收了起来，目光落在了老者身上，他就喜欢这种不拖泥带水的顾客。

　　“步老板，我们商量个事情吧，你把这嫩芽交给我如何？你应该知道，以你的修为是绝对没有办法守护的。”老者说道。

　　步方顿时有些无语，难道他这儿就不安全了么……这老头真特么的好逗。

　　“不给。”步方冷冷的拒绝。

　　老者顿时怒了，这小子区区一五品战王，哪里来的底气拒绝自己？

　　“老夫没有骗你，你这种子一旦成熟，绝对会吸引来很多七品战圣的！”老者非常认真的在给步方解释。

　　“七品战圣很牛么？他们若是敢来闹事，那也就不怪我将他们一个个的扔出去了。”步方淡定的说到。

　　……

　　卷儿今日换了一身淡紫色的花裙子，将她苗条的身材都是显线了出来，她的怀里捧着一个饭盒，里面装着的便是卷儿要让步方指点的蛋挞。

　　“蛋挞？”还在和步方纠结的鬼厨眼眸顿时一亮，颇为有意思的看着那卷儿手中的饭盒，很有期待感。

　　卷儿的出现也是打断了他和步方的纠结，成功的将两者的注意力转移了开来。

　　今日小店的人不多，金胖子等人早已经吃完离开，位置顿时剩下了一大堆。

　　卷儿打算小心翼翼的将她饭盒中的蛋挞取出，刚刚打开饭盒，便是散发出了浓郁的奶香，香气浓郁，虽然比不上步方制作的蛋挞，但是单单是香气的话，已经算是很不错的了。

　　“步……步老板，这是我亲手制作的蛋挞，请品尝。”卷儿放好了蛋挞后，后退了一步，微微恭敬的看着步方。

　　步方点点头，目光落在了面前的蛋挞之上，这蛋挞的颜色还不错，比起第一次吃到的蛋挞好看多了。

　　拿起一个蛋挞，步方便是轻咬了一口，奶香顿时迸发，让他感觉整个人像是沉醉在了风吹草低见牛羊的草原之上一般。

　　卷儿眨巴着眼睛，认真的盯着步方，想要从步方的口中听到夸奖的话语，那样的话步老板就会真正的教导她如何制作蛋挞。

　　步方口中咀嚼着，一边咀嚼一边点头，最后抬起眼帘望了卷儿一眼。

　　“味道怎么样？”卷儿兴奋的问道。

　　步方没有立刻回答，而是看了一眼脸上神色有些激动的卷儿一眼，淡淡回答：“没有达到我心里的预期效果，你回去再练习一下吧，下一次再给我品尝。”

　　从天上到地下的情绪，只需一瞬间便是会拥有。

　　被步方毫不留情的否决，卷儿脸上的欣喜僵住了，一刹那便是变得有些沮丧了起来。

　　“对……对不起，我一定会努力地，我回去一定再好好的琢磨，下一次一定会制作出让步老板满意的蛋挞。”

　　步方很欣赏卷儿的这脾性，因为这女人有着一种对美食的执着，虽然她制作出的蛋挞还达不到步方的标准，但是却是依旧坚持不懈的在研究制作。

　　卷儿来的快，去的也快，倔强的抱着她的饭盒离开了小店，回去继续研究蛋挞去了。

　　店中其他客人也是零零散散的离开，只剩下了那奇怪的老头。

　　“蛋挞么？刚才那女娃子制作的应该还不错吧，为什么不过关？”鬼厨好奇的问道。

　　步方皱了皱眉，瞥了这老头一眼，淡淡道：“不需要理由，我觉得未曾达到我的心理预期，那就是未曾达到。”

　　老者愣了一下，顿时没有说话。

　　步方看了一眼发愣的老者，便是转身朝着厨房中走去。

　　“你真的不打算把那灵树嫩芽交给我么？”老者看着步方的背影，问道。

　　步方没有理会他，直接便是窜入了厨房之中，练习制作菜品去了。

　　他已经懒得回应这老头的话语。

　　老者长叹了一口气，感到有些遗憾的看了一眼那发芽的嫩枝，道：“你小子以后绝对会后悔的……等你被一群可怕的战圣围堵的时候，我看你怎么办！”

　　老者负着手，一边摇头，一边离开了小店，身形逐渐消失在了小巷之中。


第186章 是时候开始酿酒了

　　纷飞的大雪在天空上飘飘扬扬，宛若鹅毛一般飞舞，冷风呼号下，在空中打着转，尔后悄然的飘落，扬洒在了纷闹的帝都之中。

　　天玄门，在经历了一场几乎改变了整个清风帝国格局的大战之后，这个一直不是很起眼的广场却是变得十分的让人重视，无数的重兵把守着。

　　原本天玄门是进入皇宫大雄殿的主要路径之一，但是在大战之后，这主要路径直接被姬成雪给下令改变，以后所有进殿之人都不得从天玄门入过，而是改从天玄门西侧的太和门而入。

　　不因为别的，只因为这天玄门广场上居然是潜藏着一个两劫龙首阵，当初那阵法可是把宗门强者全部给镇压了。

　　这么重要的阵法坐落在天玄门，姬成雪作为皇帝，自然是要好好的保护，不过天玄门对于皇宫而言有着不同的喻意，姬成雪不可能完全封锁，一些大型的活动还是会在天玄门之上举办。

　　帝都长街之上，一道挺拔着身躯的老者负着手缓缓而行。

　　鹅毛大雪飘飞而下，呼啸而起，落在他的身上，却是被一股无形的气流给抵挡住。

　　“多少年没有回清风帝国帝都了，长风大帝居然都已经陨落，世事无常，沧海桑田啊。”鬼厨那满是沟壑的脸上充满了缅怀，他看着周围的一切，轻叹了一口气。

　　长风大帝是一代明主，清风帝国在他的手中发展飞速，让多少宗门强者都是畏缩在帝国的雄风之下。

　　“可惜，帝国这安静祥和持续不了多久了，五纹悟道树一旦结果，吸引来的强者可不是宗门能够比拟的，倒时候，这帝都……又要陷入大乱了。”鬼厨叹了口气。

　　他刚刚从步方的小店中出来，他不得不承认步方的小店很神奇，那菜品的味道就算是他也不得不夸耀一句，而且，步方能够让五纹悟道树的种子成熟发芽，这简直是不可思议的事情。

　　鬼厨还记得他在小店门口被一股奇异的威压给压趴的情景，虽然是在他无意间被压趴，他心中也是清楚，方方小店能够在帝都这种鱼龙混杂之地安然存在，而且菜品价格还能那么高昂，自然是有着其底气。

　　单单靠步方五品战王的修为肯定是不可能，在鬼厨看来，或许方方小店的底牌是一位七品战圣？亦或更高一级的存在？

　　能够出其不意的将他压趴，步方的底牌或许是七阶战圣中的佼佼者，可是那又如何？一旦五纹悟道树的消息传出，汇聚而来的，可不仅仅是一两位七品战圣……

　　天玄门近在眼前，鬼厨继续负手前行。

　　“什么人！”

　　看守天玄门的守卫早已经被增加了许多，看到了鬼厨的身影，顿时暴喝出声。

　　鬼厨脸上的沟壑顿时一动，露出了一丝笑意，一步踏出，整个人宛若幻影一般的瞬间便是爆掠而过，在守卫们的眼前消失。

　　一脚踩在天玄门广场那覆盖了厚厚一层积雪的地面上，发出了咯吱的声响，鬼厨举目远眺，深吸了一口气。

　　“两劫龙首阵……就在这儿么？”鬼厨看着那广场上的石柱，目光一凝。

　　忽然，他身后传来了一道破空之声，一道魁梧挺拔的身躯傲立苍穹。

　　肖蒙缓缓的落在了天玄门广场上，看着眼前这位挺拔着身躯的老者，微微的拱了拱手：“前辈，好久不见。”

　　鬼厨转过头，目光落在了肖蒙的身上，微微一笑：“昔日的小家伙，如今居然也是踏入了七品战圣之境，你的天赋，果然不俗。”

　　“多谢前辈夸奖，陛下有请，请前辈入大雄殿一叙。”肖蒙面对鬼厨，依旧是那般恭敬。

　　“也好，老夫也正想见一见继承了长风之位的新皇帝到底如何。”鬼厨淡淡道。

　　……

　　蛮荒之地，中心地带。

　　一声悠扬的灵兽长啸之声响起，蛮荒之地几乎所有灵兽都是停住动作，尔后伸长了脑袋，似乎是在聆听这灵兽的吼声。

　　轰隆隆！

　　低矮的灌木丛忽然被一道庞大的身影碾压而过，踩得支离破碎，地面都是震颤，小水洼中的水面都是在一颤一颤的抖动。

　　轰轰！一道庞大的灵兽身影浮现，这是一只有着火红色毛发的雄狮，两根尖锐的獠牙狰狞而出，宛若两把锋锐的长剑。

　　这是七阶灵兽，火狮，一种十分狂暴的灵兽，战斗力十分强悍。

　　在这火狮的背上，居然是盘坐着一道身影，那身影傲然挺拔，长得是眉清目秀，穿着一身火红色的长袍，眉间点缀着一抹朱红。

　　这是一位英俊帅气，却不缺乏野性的男子，他轻轻的拍了拍火狮的脑袋，轻笑了起来：“终于有机会走出蛮荒之地了，小火，你高兴不？”

　　吼！火狮扬起脑袋，狂啸了一声，似乎是在回应这男子。

　　“哈哈，你别急，小水和小雷我都带着呢，到时候会让你们出来透透气的，不过现在你可得抓紧赶路，咱们的目标……清风帝国！”

　　红衣男子摸了摸火狮的毛发温和地说道。

　　七阶的火狮自然是很聪慧，扭过脑袋，便是狂奔而出，速度飞快，红衣男子坐在狮背上顿时发出了畅快的笑声。

　　在男子消失后不久，三位同样骑着灵兽的队伍出现，这队伍中有男有女，但是毫无疑问各个身上的气息都是十分的可怕。

　　“少殿主这跑的也太快了吧……”一位红衣女子苦笑的看着那早已经消失的身影，道。

　　“少殿主的火狮擅长的就是速度，我们追不上也是正常，不过也无须担心，以少殿主的修为以及火狮的存在，出现危险的可能性很小。”另一位红衣男子道。

　　“咱们蛮神三殿，都是有派人前往清风帝国，到底是发生了什么？居然这般兴师动众？”

　　“据说是大祭司预测到清风帝国帝都有机缘出现，便是命三殿的少殿主都是前往寻找机缘，我也很疑惑，区区一个清风帝国，还是在帝都中，能够有什么机缘会让大祭司派三位少殿主同时出发……”

　　……

　　“师父，咱们是直接去找步老板么？”唐吟抱着一把剑，骑着一头独角马，看着巍峨的清风帝国皇宫，扭头对身侧裹在宽袍中的倪颜道。

　　倪颜手中抓着一个巨大的灵果，吃的汁水飞溅，绝美的容颜上腮帮鼓胀，显得颇为有趣。

　　她呜呜了几句，直接便是指了指帝都，率先拍了一下马屁股，朝着帝都行去。

　　唐吟无奈的看了一眼自己这吃货师父，也是催动独角马跟上。

　　又一次来帝都，唐吟都不知道这一次的目的是什么，不过倪颜说有他的机缘，所以他就跟来了。

　　不过来帝都也好，又能够尝到步老板的手艺了。

　　……

　　送走最后一位顾客，欧阳小艺也是伸展了一下有些疲惫的身子，她和步方告别后，便是回她的欧阳府去了。

　　步方看了一眼又是飘荡起鹅毛大雪的天空，轻呼了一口气，将门板合了起来。

　　关起小店，步方便是来到了厨房之中，打开橱柜，摸着下巴，看着那橱柜中的三份灵气四溢的七阶灵药，沉吟了起来。

　　是时候开始酿制要比“龙吐息”更加美味的美酒了。


第187章 步老板的危害

　　黑夜，风雪依旧，两轮弯月在云层之间，若隐若现。

　　清风帝国帝都，大雄殿。

　　大殿之内，灯火通明，歌舞之声响彻不绝，美酒佳肴的香味弥漫而出，在整个大殿上空萦绕，大殿正中，舞女们舞动着腰肢，努力的展现着她们的美丽。

　　宫廷乐师，坐在一角，他们尽情的奏乐，演奏着动听的音符，舞女伴着奏乐翩翩起舞，美不胜收，让人连目光都是挪不开。

　　大殿上方，姬成雪穿着一身华服坐在龙椅之上，两侧以下则是坐满了朝廷中的重要大臣，这些大臣中有不少人都是新面孔，很显然是在这次大清洗中被姬成雪提拔上来的。

　　帝国的一些大家族也都是有人入座，不管是肖家还是欧阳家，或者是杨家，都是坐在大殿之下，觥筹交错之间，大笑之声不断传出。

　　鬼厨坐在姬成雪的不远处，脸上的沟壑也是微微的此起彼伏，显示了他此刻内心中的欢愉。

　　“王大师，朕曾听闻过先帝在世之时对大师的夸赞，说大师乃是帝国的奇人，游走大陆数十载，见过无数的奇景和无数的人和事，据说大师是为了磨练厨艺，倒真是让朕有些钦佩。”

　　姬成雪用白玉杯盛满了一杯琼浆玉液酒，对着鬼厨王丁敬道，话语刚落，便是一口饮尽了杯中酒。

　　王丁也是举起玉杯，对着姬成雪示意了一番，一口饮尽，咂吧了下嘴，称赞了一声好酒。

　　“陛下谬赞了，老夫不过是个流浪大陆的人儿罢了，当不得陛下这般夸奖。”王丁轻笑起来。

　　姬成雪是真的十分敬佩眼前这位老者，当然，很大部分上是因为对方的厨艺和实力，不过鬼厨王丁，游历大陆这事情，倒是真真切切。

　　“王大师谦虚了，潜龙大陆广阔无边，朕自知清风帝国不过是大陆的一片弹丸之地，心中对那广阔天地十分向往，所以对王大师的敬佩是发自心底的。”

　　“如果王大师有时间，不如给朕介绍一下潜龙大陆的一些地方吧，好让朕一饱心中好奇。”姬成雪对着鬼厨王丁，再度举杯道。

　　鬼厨也没有推脱，他出生在清风帝国，在帝国中崛起，鬼厨之名名扬天下，尔后数十年他都是游历大陆，在数年前才是隐居到了蛮荒之地外的青阳镇，开了一家小酒楼。

　　大殿之内的众人顿时都是好奇的看向鬼厨，洗耳恭听。

　　人对未知总是有着难以严明的向往，就算这些人是帝国中的高贵权贵，也是一样。

　　就算强大如肖蒙也是好奇的屏住呼吸。

　　“老夫游历大陆数十载，说句惭愧话，也并未完全走遍大陆，大陆无穷尽，老夫感觉倾尽一生的时间或许都摸不到头，不过老夫也并不是一无所获。”

　　“陛下应该知道蛮荒之地吧，辽阔无边，凶兽无数的蛮荒之地那堪称是人类的禁区，但是在大陆之上，这样的地方还有许多。”鬼厨王丁饮了一口冰心玉壶酒，长呼一口气，缓缓而道。

　　“北方有一片辽阔无边，一望无际的泽地，唤作幻虚灵泽，那儿的凶险不比蛮荒之地弱分毫，那灵泽广阔，但是灵兽物种也非常丰富，灵药无数，甚至连七阶灵药都是存在，老夫在幻虚灵泽跋涉了数年，见识过里面的许多奇特种族，例如，蛇人族，蝎人族等等。”

　　大殿中的众人顿时倒吸一口凉气，蛇人族……这听起来就好像很厉害的样子。

　　“灵泽中有一座大城，那就是蛇人族建立的，十分巍峨磅礴，蛇人族强者非常多，远非咱们清风帝国可比，而在幻虚灵泽中，蛇人城却并不是最强，灵泽中还有一座建造在云雾之中山庄，叫做白云山庄，老夫只听过这个山庄的名字，并未亲眼见识。”

　　姬成雪眼眸放光，心中顿时热血澎湃，深吸凉气，白云山庄，蛇人大城……大陆之大，果然无奇不有。

　　“在东方，有一片连绵的大川，被人称作十万大川，里面有着无穷无尽的山脉山峰，那是最可怕的地带，老夫花了十年时间也不过是走完了几条山脉罢了……山脉之中势力错综复杂，有灵兽，人类，还有未知的种族，他们共同争夺着大川内的资源，发展己身。”

　　“在南部有一片无尽的海洋，一望无际，根本不知道尽头在那儿……”

　　鬼厨王丁说了许多，或许是太久未曾诉说他的一些事迹了，今晚的他话语特别说，将他历经的一些险地都是描述了出来，让大殿内的众人都是有了一种前所未有的体验。

　　原来大陆……真的是这般的辽阔和不可思议。

　　“王大师真乃神人也，所说这些都乃吾等难以想象的地带，北方幻虚灵泽，东方十万大川，南方无尽海……呼，朕听的心潮澎湃。”姬成雪再度抬起酒杯，敬了鬼厨王丁一杯。

　　王丁也是举起酒杯饮尽。

　　忽然，一阵香气飘荡而来，数位风姿卓越的宫女端着瓷盘，款款而来，浓郁香气正是在那瓷盘上迸发而出。

　　姬成雪看到这一幕，顿时大笑了起来，“哈哈，终于来了，王大师，尝一尝看，这可是朕特地派人到步老板那儿购买的海蛎包，王大师深研厨道，应该会喜欢。”

　　鬼厨王丁一愣，目光便是看向了宫女摆在他面前的一个瓷盘，盘中只装着一块半球形的，圆鼓鼓的金黄色油炸包。

　　姬成雪舔了舔嘴唇，拿起一块海蛎包，咬了一口，顿时浓香散发而出，肥满的海蛎入口，让他彻底的沉醉，因为公务繁忙，他平时想要一解嘴馋，就只能吃这海蛎包了。

　　真香……香的有些不可思议！

　　鬼厨深吸了一口气，那浓香瞬间挑拨着他的味蕾，让他情不自禁的便是溢出了口水。

　　他也是拿起了这海蛎包，咬下一口，咔擦一声清脆响。

　　海蛎包的表皮顿时破碎，香气如炸弹一般从中迸发而出，完全将他给笼罩起来，让他沉醉在其中，难以自拔，嘴巴根本停不下来，不断的咀嚼着，肉香，海蛎香，还有萝卜丝的清香混合在一起，呈现给他前所未有的口感。

　　“美味！简直太美味了！”王丁回过神来，咽下一口，顿时赞不绝口。

　　“哈哈！王大师喜欢就好，因为今日朕设宴，所以特地派了许多人去步老板那儿购买这海蛎包，每人限购一份，一份只有两个，今日这么多块海蛎包，没准把步老板给累坏了。”姬成雪大笑起来。

　　“步老板？可以那小巷中的方方小店老板？”王丁一愣，看向了姬成雪，疑惑的问道。

　　“正是，难道王大师认识步老板？”姬成雪诧异。

　　鬼厨王丁却是面色古怪的摇了摇头，咬了一口海蛎包后，道：“我入宫之前，刚刚从小店中出来。”

　　哦？这下姬成雪也是大感有趣了起来，鬼厨王丁可是可以称作帝国厨艺最好的男人，不知道他品尝了步老板的手艺后，会有什么样的评价。

　　“步老板的厨艺，无可挑剔，特别是每道菜品中都是蕴含着浓郁真气，这点非常的不可思议，根本不是常人能够做到的。”鬼厨说道，但是刚刚说完，他便是皱起了眉头。

　　“可是……陛下，有句话，老夫不知道当讲不当讲。”

　　“但说无妨。”姬成雪严肃了起来。

　　“这小店的来历不清，步老板身份不明，存在在清风帝国帝都，一国王都之中，可能会给帝都带来难以想象的灾难啊。”鬼厨王丁脸上的沟壑都是僵住，认真地说道。

　　这下子，姬成雪，肖蒙，欧阳老爷子都是纷纷愣住了。

　　步老板会给帝都带来灾难？开玩笑的吧……


第188章 缸中缸，酒中酒

　　“王大师为何这般说？步老板可是帮助帝都解决了不少危机啊……”姬成雪皱起了眉头，问道。

　　没错，他确实不知道步方的身份，也不知道小店的来历，但是这不妨碍他对小店的信任，因为如果没有步方，可能整个清风帝国已经在上次的大战之中，被宗门彻底的搞垮了。

　　虽然他很敬重王大师，但是身为一国皇帝，姬成雪也是有着自己的判断，他不相信步方会给帝都带来灾难。

　　肖蒙等人也是这般认为，因为他们和步方的接触很多，虽然他们都看不懂步方，但是看步方的样子不像是那种会给帝都带来危难的人。

　　王丁有些诧异，看这姬成雪的样子似乎是对这步老板十分的信赖。

　　不过他也没有太过惊讶，只是淡淡的一笑，道：“陛下可否还记得百家宴？”

　　“当然记得，那是朕继位后的第一次百家宴，十分隆重，步老板正是那百家宴的第一。”姬成雪说道。

　　鬼厨笑了，但是却给人一种皮笑肉不笑的感觉，“老夫的两个不成器的弟子也参加了，目的就是为了获得百家宴的第一，能够赢得陛下的奖品。”

　　额……这就很尴尬了，姬成雪脸色有些微僵。

　　“陛下的那奖品是一粒种子对吧，陛下可能不清楚那是什么种子，但老夫却是知道。”鬼厨说道。

　　姬成雪一愣，那种子……

　　“那种子乃是五纹悟道树的种子，成熟后的五纹悟道树可以结出五纹悟道果，三纹悟道果的效用陛下应该清楚，那五纹悟道果呢？”

　　这话一出，顿时全场都是倒吸了一口冷气起来。

　　三纹悟道果是七阶灵药，那五纹悟道果呢？这……简直让人毛骨悚然！

　　“五纹悟道果一旦让一位七品战圣吞服，这战圣将有很大的概率能够悟道，突破至……八品战神！”

　　鬼厨内心中也是有些震撼，深吸了一口气，激动地说道。

　　姬成雪呆了呆，八品战神啊……那到底是什么样的存在？！

　　可是……那种子根本种不活啊，姬成雪回过神来，也是看向了鬼厨，这种子很珍贵他知道，但是这种子似乎根本无法种活，帝国花费了无数的手段都是未曾将这种子种活。

　　底下的肖蒙也是深深的吸气，八品战神之境，那是一个他无限向往的境界，可惜……他要达到那个境界还有些距离。

　　鬼厨饮了一口琼浆玉液酒，让自己激动的心神也是沉淀下来，尔后才是缓缓的抬起头，看向了周围之人，淡淡而道。

　　“步老板，他将这种子……种活了。”

　　……

　　方方小店，灯火微微亮。

　　步方看着眼前是三份七阶灵药，感受着其中散发出来的浓郁灵气，眼眸也是一眯。

　　尔后，他的脑海中便是开始思索如何用这些灵药来酿制美酒。

　　这次的酿酒方式肯定不能使用九酝酒法了，因为冰心玉壶酒严格来说是米酒，而这次的食材都是一些灵药灵果，酿制的方式自然需要有所不同。

　　这也是步方头疼的地方，不过也还好，步方前世也是有过酿制果酒的经历，所以步方并不是很担心，他担心的只是如何将这灵酒酿好。

　　“系统，酿制灵酒有什么推荐的方法么？”步方想了想，最后还是询问了一下系统，他觉得这样比较保险。

　　系统并没有很快回复他，而是沉寂了许久，才是认真而严肃地说道：“酿制灵酒乃是属于宿主的临时任务，任务要求宿主自主研制一种能够超越‘龙吐息’的美酒，系统不会提供特定手法。”

　　果然……步方扯了扯嘴角，他就知道以系统的尿性是绝对不会给他钻空子的机会的。

　　皱了皱眉头，系统既然不提供手法了，那步方只好自己想办法。

　　果酒酿制最困难的地方就是在于发酵时间的长短……这个时间需要他自己掌握，如果太早开坛，则是会使得酒坛内的精华流失，灵酒的质量自然便是下降。

　　步方摸了摸下巴，沉吟了许久。

　　紧接着步方便是不再去想，而是从系统空间袋中取出了一大堆的低阶灵果，这灵果的等阶大概都在二三阶左右，不算很高。

　　这是一种紫色的灵果，各个饱满晶莹，步方曾经吃过一枚，酸甜可口，用来制作这果酒的酒液倒是很不错。

　　手中青烟缭绕，一把漆黑古朴的菜刀便是出现在了他的手中。

　　手掌猛地一拍，顿时桌面一颤，摆在其上的灵果纷纷的抛飞而起。

　　步方耍了一个刀花，便是施展流星刀工，挥动菜刀朝着这些灵果切割而去。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　在灵果的下方，摆着一个巨大的酒缸子，每个被步方用菜刀切成碎末的灵果都是掉入了大酒缸之中。

　　这些灵果的数量很多，被步方切碎后，大概装了半缸。

　　取了一个非常小的酒缸过来，步方将这酒缸洗干净之后，便是取出了三纹悟道果。

　　这枚灵果可是七阶灵果，其上分布着三道云纹，飘渺无比，步方手中菜刀旋转，刀花一甩，没有丝毫犹豫的便是切割了下去。

　　将这七阶的三纹悟道果切成了碎末。

　　因为有龙骨菜刀的特性存在，三纹悟道果的灵气基本上没有怎么流失。

　　将这碎果装入那小酒缸中，步方便是将这小酒缸摆放到那装满了灵果碎末的大酒缸之中。

　　用同样的手法，将剩下的半株凰血草也是切碎，装好，摆放到大酒缸内，冰魄王莲莲子也是一样。

　　三者摆放到大酒缸中，仿佛有着一种无形的气机在相互的牵连，装着凰血草的酒缸散发着隐隐火红，装着冰魄莲子的酒缸则是散发着淡淡蓝芒。

　　三纹悟道果的酒缸则就比较奇特，居然有三道若隐若现的云气在外面浮现而出。

　　缸中缸，酒中酒，四者同时发酵。

　　将大酒缸的盖子盖好，步方的眼眸便是一凝，尔后双手抚在大酒缸之上，丹田中的真气气旋自然旋转，真气居然是汹涌而出，流入了那缸内。

　　噗嗤噗嗤！！

　　大酒缸内的灵果碎末本来便是被步方切碎，在这真气的碾压下，纷纷渗透出了汁液，那汁液很快便是浸透果肉。

　　步方的真气缓缓的在其中搅动，使其不断的旋转，而他的真气也缓缓的渗透到了那些酒液之中。

　　一直搅动了半个晚上，步方体内的真气都几乎是消耗殆尽……

　　当步方将手从大酒缸上松开，他整个人都是踉跄的后退了数步，抬起手掌，发现自己的手掌居然是在微微的抽搐。

　　这一顿真气输出，对他的消耗非常巨大，不管是精力还是体力都达到极限了。

　　“用真气来帮助发酵，效果应该很不错……”步方呢喃了一句，尔后便是抱起这沉重无比的大酒缸，走向了橱柜。

　　这橱柜就是专门用来酿酒的橱柜。

　　步方将里面摆放的三坛冰心玉壶酒取出，将这大酒缸摆放入其中。

　　在这个柜子中，时间的流逝会加快，或许等几日便是可以完成发酵了。

　　不过步方还是有些不满意，皱起眉头，他觉得这样子似乎太简单了一些，要知道当初倪颜有说过，那龙吐息的酿制手段非常繁杂。

　　发酵过程似乎是埋到了天山灵潭水底下，三年才成酒……

　　“系统，这橱柜可以模拟特殊环境么？”步方再度对系统问道，他觉得单单是用普通的发酵手法，可能无法将那“龙吐息”比下去，因为发酵的不同环境对酒液的影响也是天差地别。

　　“时光流逝橱柜可以模拟特殊环境，每次消耗，十枚元晶，从宿主销售额中扣除。”系统这一次的回答非常快速。

　　步方翻了翻白眼，他就知道，以系统的尿性，回答的这么快肯定是又要扣钱了。

　　不过不就是十枚元晶么，扣的起。

　　步方在支付了十枚元晶之后，脑海之中顿时和眼前的橱柜多出了联系。

　　将大酒缸放入其中，步方眼前便是出现了一幕幕不同的场景，有冰天雪地，有火山喷发，有天山灵潭甚至还有一望无际的汪洋。

　　到底该放置在哪种环境中呢？步方沉吟了一下，最终便是将环境设定为了汪洋海底。

　　冰火两重天，再加上大海浩瀚冲击……这灵酒，就算是步方自己也突然变得十分期待起来。

　　而橱柜中的时间，步方仔细思考，按照自己刚才充盈入的真气来算，大概要发酵三年左右，所以在时光流逝橱柜中步方将时间流逝调整为了三年，大概所花费的时间是一个月左右。

　　做完这一切，步方整个人都是有些虚脱，感受着体内枯竭的真气，眉头再度皱起，他发现制作一种能够恢复真气的小零食迫在眉睫啊。

　　离开厨房，爬到了房间之中，步方冲洗了一下身子，温热的热气让他眼前有些迷蒙。

　　尽管身体十分的疲惫，但是步方心中却是十分的期待，三种七阶良药酿制的灵酒，到底会有多么巨大的魅力，就算步方自己也是难以想象。

　　至少他能够确定，冰心玉壶酒是绝对无法比拟这灵酒的。

　　忽然，步方微微一愣，整个人放松的躺在床上眯了眯眼……

　　还有一个十分重要的问题，这灵酒……该叫什么名字呢？


第189章 消息传出，风云涌动

　　十万山川，一望无际，连绵不绝，层峦叠嶂。

　　忽然，从那山川之中，有剧烈的呼啸之声响起，一道黑点从远处飞速而来，不断的放大。

　　这是一只黑色的苍鹰，十分巨大，浑身的毛羽在飞速疾驰之中，猎猎作响，苍鹰的眼眸十分的锐利，散发着一股让人心寒的光芒。

　　一声鹰啼，嘹亮九霄，十万大川之中有发出不少鸟类扑腾翅膀的声音。

　　在这鹰背之上，端坐着一位穿着武士袍的少女，少女一头长发绑成马尾，显得十分的干练简洁，少女长相十分清秀，看上去有几分腼腆，又有几分呆萌。

　　背负着一把长弓，端坐在鹰背上，狂风呼啸而来，被一股无形的护罩给抵挡住，没有受到丝毫影响的少女则是欢快的吃着灵果。

　　“雕哥，师父叫咱们去清风帝国帝都，你慢慢飞啊。”少女伸出白嫩的手掌，在鹰脑袋上轻轻的拍了拍，笑着嘟囔了一句，便是继续开始吃手中的灵果。

　　展翅高飞的大雕，眼眸似乎人性化的翻了个白眼，加速疾驰而出。

　　……

　　大乘岛，一片漂浮在浩瀚海域中的庞大岛屿，岛屿上有着许多大气磅礴的建筑耸立。

　　一栋九层高塔之中，密室内，一道身影安静的盘坐，他的身上气息在不断的沉浮，仿佛有奇异的波动在流转，淡淡的金色真气萦绕在他的身体周围。

　　一枚金色舍利旋转，从中有着梵音在吟唱，给人一种心静沉着之感。

　　许久之后，这枚舍利方是落下，漂浮到了那人手中，反手便是收了起来。

　　“天玄门一战，差点被打的修为倒退……这仇怨，老夫不可能就这样放弃，步方……方方小店，你给我等着。”

　　那盘坐之人猛地张开眼，金光顿时溢出，将整间密室都是照亮。

　　赵木生脸色肃然，缓缓的站起身，突然，门外传来了敲门之声。

　　赵如歌缓缓而恭敬的走了进来，看到负手而立的赵木生，顿时弯了弯腰。

　　“是如歌啊，怎么，帝都是不是有什么大事要发生了？”赵木生看到来者是赵如歌，顿时脸上露出了一丝温和的笑意，道。

　　赵如歌脸上的神情有些兴奋，看向了自己的父亲，“鬼厨王丁进入了清风帝国帝都，他还去过步方的小店。”

　　“哦？鬼厨王丁？他不是隐居在青阳镇么？”赵木生面不改色。

　　“没错，正是那号称走遍了大陆的鬼厨王丁，姬成雪设宴邀请了他，并且有一个十分重要的消息……传出。”

　　“走遍大陆？呵呵……这老头脸皮还是一如既往的厚，说吧，什么重要的消息？”赵木生嘴角一撇，略有不屑的一笑。

　　赵如歌看了自己父亲一眼，凝重地说道：“百家宴第一的奖品是一枚五纹悟道树的种子，而那种子在步方小店中……发芽了。”

　　轰！！

　　一股澎湃的气息顿时从赵木生身上迸发而出，赵如歌被这可怕的力量一冲击，整个人都是飞速后退了数步，撞在了密室的墙上。

　　“你说什么？五纹悟道树？此消息到底是真是假？！”

　　赵木生眼眸都是微张，十分的激动。

　　五纹悟道树，在大乘岛佛宗藏书阁中有记载，乃是一种能够让七阶战圣领悟到踏入八阶战神之境的神奇灵树，能够散发出玄奥，帮助顿悟，对于任何七品战圣而言，都有着难以言明的诱惑。

　　但是这五纹悟道树不是说都已经绝种了么？为何还会出现……而且是在方方小店中。

　　“此消息乃是从皇宫中传出，鬼厨王丁亲口所说……应该不假。”赵如歌抚了抚胸口，让自己胸口的憋闷消去一些，才是开口道。

　　“哈哈哈！天助我也，步方啊步方，你这是不做死就不会死啊！老夫只要将这消息扩散开来，到时候你这小店如何能够在众多七阶战圣的围攻下存在？甚至……八品战神也会出手！到时候，不需要老夫出手……你就已经完蛋了！”赵木生畅快的大笑。

　　赵如歌看着大笑的赵木生，犹豫了一会儿，还是开口道：“父亲，步方小店门口可是有着一只至尊兽……”

　　“什么至尊兽！你听他们谣传，你见过真正的至尊兽么？那可是至高无上的存在……怎么可能会趴在一个小店门口当看门狗？！或许只是一只八阶的灵兽罢了……但是就算是八阶灵兽，面对成堆的七阶战圣，甚至八阶战神……也都保护不了步方。”

　　赵木生一直都不相信一只至尊兽会趴在小店门口，他可是有亲眼见识过九阶至尊兽，那威势，简直毁天灭地，区区一个清风帝国，在九阶至尊兽面前就宛若纸糊。

　　赵如歌被噎住，不知道该说些什么。

　　赵木生继续大笑，转身便是走出了密室，“老夫要去联系一下其他宗门的老祖，那些怕死的老家伙一直不肯联手，这一次出现五纹悟道树，我看他们还坐不坐得住。”

　　……

　　清晨，步方打开了小店的门板，端着散发着浓郁肉香的醉排骨走出了小店，将醉排骨摆在了小黑的面前。

　　摸了摸因为看到醉排骨而精神起来的吃货狗，步方便是转身回到了厨房中，开始了日常营业。

　　金胖子带着他的胖子军浩浩荡荡的来了，踏入小店中，便是对着步方打了个招呼，开始点餐，他早已经轻车熟路。

　　步方小店中的菜品他几乎都吃了个遍，却是没有丝毫腻烦的感觉，这倒也是有些神奇，或许是步方的厨艺实在是太好了的缘故吧。

　　当金胖子等人离去，欧阳小艺蹦蹦跳跳而来，身后还跟着她的三位傻哥哥，欧阳三蛮，这三人倒是稀客。

　　“嘿嘿，步老板，今天有些馋酒，来坛冰心玉壶酒。”欧阳真挠了挠脑袋，对着步方笑道。

　　“需要来份酒糟鱼么？当下酒菜也是不错。”步方眨巴了下眼，脸不红心不跳的推销。

　　欧阳无却是连忙摆手，他可不会再上步方的当了，当初就是点了这冰心玉壶酒和酒糟鱼，结果喝了酒，吃酒糟鱼就完全没有了滋味……白白浪费了元晶。

　　步方有些可惜的转身，在欧阳小艺咯咯直笑中，走入厨房中，取出了一坛冰心玉壶酒。

　　“再过不久，将会有新的酒，你们到时候可以过来尝一尝，滋味绝对比冰心玉壶酒好。”步方认真的对欧阳三蛮说道。

　　三兄弟眼睛顿时一亮，步老板要出新酒了，那必须捧场啊，三兄弟纷纷兴奋的点头。

　　……

　　凤仙楼，钱保生无可恋的看着眼前这披着宽大袍子的女人，嘴角一阵抽搐。

　　这女人怎么特么的又回来了？她不是已经离开帝都了么？

　　“哟呵，许久未见，你钱老板的小日子过的不错啊。”倪颜绝美的容颜上挂着一丝坏笑，看的钱保浑身发毛，这女人露出这种笑容，绝对是不怀好意的。

　　“我……姑奶奶，您不是离开帝都了么？怎么又回来了？”钱保一张脸都几乎要皱起来，哭丧着。

　　“老娘想步老板……的菜了，不能回帝都么？废话少说，叫人把厨房给我空出来，老娘刚学了一道菜，要跟步老板讨教去。”倪颜说道。

　　钱保好气啊……你要找步老板讨教，不是应该直接去步老板的厨房么……哪有这样欺负人的！

　　钱保还想说些什么，却是被倪颜的美眸瞪了一眼，顿时缩了回去，想起这漂亮的不像话的女人的可怕修为，算了，咱忍了。

　　你厉害你牛逼，厨房留给你！

　　尔后，倪颜便是兴奋的霸占了凤仙楼的厨房，捣弄了一会儿，便是拎着个饭盒，兴冲冲地的离开，朝着步方的小店赶去。

　　唐吟看着自己这风风火火的师父也是有些哭笑不得，他拿了几枚元晶塞给了钱保，跟钱保道了一声歉后，才是追随倪颜的脚步而去。

　　钱保哆嗦着手，看了一眼手中的元晶尔后无声息的收起来，瘪了瘪嘴。

　　“貌似……不亏啊。”


第190章 步老板，有没有想人家？

　　皇宫，大雄殿。

　　经历了一夜笙歌之后，大雄殿再度恢复了庄严和清冷，百官们都已经相继离去，太监们将大殿打扫干净，一尘不染。

　　原本的喧嚣，宛若浮华一场，大殿之上，只剩下姬成雪端坐在龙椅之上，微斜着身子，摸下下巴，沉思着。

　　肖蒙的身形缓缓的从殿外走了进来，站在了大殿下，对姬成雪微微行了一个礼。

　　“消息都封锁了么？”

　　姬成雪看了肖蒙一眼，有些疲惫的揉了揉自己的眼眉。

　　肖蒙点点头，严肃地说道：“微臣在宴会结束的瞬间便是下令封锁消息，如今关于方方小店内五纹悟道树的消息基本上都是封锁起来了，但是……”

　　姬成雪疑惑的看向了欲言又止的肖蒙。

　　“陛下，你应该也清楚，虽然咱们帝都一派祥和，在上次的大战之中，趁机拔除了不少宗门的爪牙，可是，依旧还是有不少宗门人隐藏在帝都之中，消息可能还是会被传出，我们最好还是做一些措施吧……”

　　姬成雪眉头皱起，直起身子沉思了许久，才是叹了一口气，“没有想到鬼厨这老家伙居然会在宴会上发布出这个消息，朕真的是始料未及……”

　　“以前父皇在世的时候曾谈及到这个鬼厨，这个老家伙……没脸没皮，经常会使一些小心思，以前的帝都曾举办过一些厨艺大赛，这人便是依靠一些小手段，打压了不少的对手……没有想到，这么多年过去了，这人的性子居然依旧没变。”

　　肖蒙脸上的肌肉微微抖了抖，“也是……以这老家伙的性格，游历大陆必然得罪了不少人，没有被打死……真的是奇迹。”

　　“鬼厨，鬼厨……他是鬼点子多，才被称为鬼厨，当然，他的厨艺也是很强。”姬成雪淡淡地说道。

　　“本以为他是一位前辈，修为又是七品战圣，可以尝试着拉拢，没有想到反倒是被这老家伙给利用了，他刚刚从步老板的小店中出来，想来应该是在其中吃了不小的亏。”

　　姬成雪站起身，缓缓的走下龙椅，走到了大殿之中，伸展了一下身子。

　　“他装作不经意的样子想要将这消息传出，恐怕就是为了搞方方小店吧……到时候一群战圣围店，这老家伙又可以没脸没皮的浑水摸鱼，这种事他肯定没少做。”

　　肖蒙点点头，可是他的脸上神色有些古怪，他知道，姬成雪肯定也是想得到。

　　“但是这老头也是傻的可以，唔……或许是他根本就不清楚方方小店的底细，他在入店之前必定没有去了解过。”姬成雪嘴角不由的翘起，走到了大殿门口，看着天空中漂浮而下的鹅毛大雪，淡淡地说道。

　　“别说是一群七品战圣了……就算是八品战神来，步老板眉毛都不会皱一下，他想要浑水摸鱼，恐怕到时候会被吓的掉了大牙。”姬成雪似乎是想到了什么有趣的画面，忍不住轻笑起来。

　　不过肖蒙却是没有他那么乐观，忍不住道：“陛下……现在该担心的不是步老板的小店，而是咱们帝都啊，一大堆七品战圣涌入帝都，步老板自然不怕，可是……”

　　“真想狠狠的揍那老头一顿……不，都怪我自己，惹了一身骚。”姬成雪脸上的神色顿时一僵，咬了咬牙，忍不住暗骂了一句，好气啊。

　　“肖将军，传令下去……加强帝都的防卫能力，另外，加强对进入帝都之人的检查力度，如果有发现可疑之人立即上报，到时候帝都的秩序……可能要辛苦肖将军了。”

　　肖蒙拱了拱手，他嘴角也不由的泛起一丝苦涩，一群七品战圣……也够头疼的，那挨千刀的老不死啊！

　　……

　　步方面无表情的看着眼前这漂亮的不像话的女人，这女人端着一个食盒，倚靠在满上，眨巴着眼睛，望着他。

　　这还是在抛媚眼么……步方心中想到。

　　“步老板，好久不见，有没有想人家啊？”倪颜看到步方根本懒得理眨巴眼睛的她，转身便是要进入厨房，顿时气的咬牙开口问道。

　　“为什么要想你，你又没欠我元晶。”步方认真地说道。

　　倪颜脸色一僵，你这丫的脑袋中装的就只有元晶了么？

　　“前辈，好久不见啊。”唐吟匆忙赶到，刚好便是看到了步方，顿时兴奋的和步方打招呼。

　　步方对着唐吟点了点头，淡淡道：“好久不见，进来吃饭么？小店最近有新菜品，味道很不错。”

　　唐吟脸上神色顿时一喜，“新菜品么？好啊，前辈的手艺那是没的说……额。”

　　唐吟刚刚迈开的步子顿时一僵，看了一眼那拎着食盒，咬牙切齿的看着他的倪颜……

　　“步老板，这是我刚刚烹煮的灵气菜品，请指教。”倪颜气呼呼的踏入小店中，将食盒摆在了桌上，对着步方没好气地说道。

　　果然，这女人又是来讨教的，说实话，步方对于这种讨教真的是不感兴趣啊。

　　看了看，发现现在居然是没有客人，步方顿时皱起了眉头。

　　忽然，步方看向了唐吟，道：“要吃点啥？”

　　唐吟一愣，赶忙回道：“哦哦……来一份新菜品，以及一坛冰心玉壶酒。”

　　“好的，稍等。”步方满意的点点头，尔后转身便是朝着厨房中走去。

　　“现在在营业时间，不接受讨教，请等待营业时间结束。”步方一边走，一边说道。

　　倪颜顿时无语，唐吟也是冷汗涔涔……前辈，不带这样坑人的啊。

　　果然，倪颜望向他的目光便是有些冷冽。

　　“小丫头，我也要点菜，给我来份红烧肉以及一坛酒。”倪颜坐在了凳子上，朝着坐在不远处，百无聊赖的欧阳小艺招手道。

　　欧阳小艺哼唧了一声，对于这女人并没有多大的好感，不过对方既然是来点菜的，那她也不可能拒绝，所以便是走到了窗口，将菜名报给了步方。

　　倪颜在等待上菜的这段时间里，则是开始四处打量小店。

　　这一次踏入小店，她的感觉便是和以前有些不同，有一种玄之又玄的情绪萦绕在她的心头。

　　这种玄之又玄的情绪可是只有在修炼的时候才会有，平时基本上很少浮现。

　　倪颜负着手在小店内搜寻了一会儿，便是看到了那坐落在墙角中，毫不起眼的土黄色花盆，那花盆中有着一棵小树苗在悄然摇曳。

　　那嫩绿色的叶子上布满了玄奥的纹路。

　　“这……这是悟道树？”倪颜一愣，没有想到步方居然在小店内种悟道树。

　　悟道树她当然知道，因为在天机宗中也是种着一颗悟道树，悟道树通常情况下分为几种，一纹，三纹，五纹典籍中似乎还有记载更多纹路的悟道树，不过那种悟道树基本上存在于传说之中。

　　天机宗的那株悟道树，有着数百年的树龄，叶子苍劲无比，摇曳之间，会散发着十分玄奥的波动，天机宗弟子经常会盘坐在悟道树前修炼，这样会有很大的几率突破桎梏。

　　“五纹……这叶子有五道纹路，这是五纹悟道树？！”倪颜数了数那叶子上的纹路，倾国倾城的眼眸顿时瞪大，满是不可思议。

　　我的天，好神奇！小店中居然有五纹悟道树！

　　难怪会有那种玄之又玄的感觉，成活的五纹悟道树她还是第一次见到。

　　“难道这就是太上长老所说的机缘？”倪颜脑海之中似乎有灵光一闪而过，心脏扑通一跳。

　　五纹悟道树，一旦结果，便是五纹悟道果，那可是吞服后能够让人有机会顿悟，突破至八品战神之境的灵果啊……

　　就在倪颜发愣的时候，步方已经烹煮完了菜品，缓缓的从厨房中走出。

　　“新菜品，七彩水饺，请慢用。”步方将七彩水饺摆到了唐吟的面前，欧阳小艺跟在身后，屁颠屁颠的抱着一坛冰心玉壶酒，也是放在了唐吟的面前。

　　“多谢前辈。”唐吟有礼貌的感谢道。

　　“步老板，你……你居然在小店内种五纹悟道树？你胆子……真大啊！”

　　倪颜扭过头，叫住了准备再次进入厨房的步方，一字一顿地说道。


第191章 只是为了绿化

　　“你说这树叫做五纹悟道树？”步方看着倪颜，问道。

　　“你难道连这树叫做什么名字都不知道？”倪颜瞪大好看的眼眸，满脸的惊讶，樱桃小嘴张的滚圆，红润有光泽，十分可爱。

　　“你连这树叫做什么都不知道，你为什么会在小店内种这树？”

　　步方扯了扯嘴角，“我只是为了增加一下小店的绿化罢了。”

　　步方的样子很淡定，倪颜看了却是有些无语，你知道五纹悟道树有多么珍贵么？增加小店的绿化……厉害了我的老板，恐怕也只有步方这奇葩才会单纯的种一棵五纹悟道树，目的只是为了小店的绿化吧。

　　“我有一颗三纹悟道果，难道这两者有什么关联么？”步方疑惑的问道，这是他第一次得知这树苗的名字。

　　昨天那老头……虽然看样子应该也是知道这小树的名字，但是一看那老头那样子就知道对方的目的不纯洁，居然想要他这小树苗。

　　这挨千刀的……这可是他小店中的绿化啊！

　　“这树叫做五纹悟道树，结出的果子自然叫做五纹悟道果了，根本不是三纹悟道果能够比拟的，两者根本不是一个水平线上的东西。”倪颜哼唧地说道。

　　“三纹悟道果顶多能够增强六品战皇进阶到七品战圣的概率，而五纹悟道果则是能够增强七品战圣到八品战神之境的概率啊……两者的价值完全就是天差地别。”

　　步方呆了呆，这样看来，这株小树苗好像非同一般。

　　“如果让人知道你这小店有这五纹悟道树的消息，用不了多久，你这小店便是会被一群丧心病狂的七品战圣给围堵了。”倪颜道。

　　“哦，没事。”

　　步方淡淡的应了一句。

　　倪颜一呆，你这么淡定是什么鬼？一大堆七品战圣啊……不是一大堆一品战士啊！大哥，咱能认真点不？

　　既然得知了这小树的名字，步方便是不再询问倪颜，在后者目瞪口呆之中，直接转身进入了厨房之中。

　　倪颜有些无语，或许步方是真的有恃无恐吧，不过一群七品战圣，这情景想想就可怕。

　　恋恋不舍的看了一眼五纹悟道树，倪颜坐回了她的位置上，不一会儿，厨房中便是飘出了浓郁的肉香，肥美浓香的红烧肉从中被端出。

　　遇到吃的，倪颜脑海中那点对五纹悟道树的不舍顿时被抛到了九霄云外，眼中只剩下了散发着红润光泽的红烧肉。

　　倒了一杯冰心玉壶酒，一边吃肉一边喝酒，这滋味十分的酸爽。

　　唯一美中不足的是，这冰心玉壶酒比不上那老酒鬼的龙吐息，如果能换成龙吐息的话，那就更加的完美了。

　　就在倪颜等人认真的对付美食的时候，小巷中传来了一阵脚步声。

　　肖蒙笔挺着身躯来到了小店，大踏步进入其中。

　　“肖叔叔。”欧阳小艺俏生生的问好道，眼眸中也是有些疑惑，肖蒙怎么会来这儿，这可是真正的稀客啊。

　　“步老板呢？”肖蒙朝着小艺点了点头，尔后问道。

　　欧阳小艺指了指厨房，肖蒙便是不再言语，找了一个靠近五纹悟道树的位置坐了下来，近距离的观察五纹悟道树。

　　“肖叔叔，要吃点什么？”小艺问道。

　　“来一坛冰心玉壶酒吧。”肖蒙的目光还是落在了那悟道树上，随口说道。

　　“肖叔叔……冰心玉壶酒今天的三坛已经全部售出。”

　　“恩？”肖蒙一愣，尔后抬起头，看了欧阳小艺一眼，再看看远处正在一边喝酒一边吃肉的倪颜，眼眸顿时一缩。

　　天机宗的人来的这么快？！

　　肖蒙深吸了一口气，便是点了一份七彩水饺。

　　倪颜似乎感觉到有人在观察她，顿时抬起头，看了肖蒙一眼，懒得理会，继续吃美食。

　　第二位七品战圣了……肖蒙心中暗道，天机宗三长老，七品战圣之境的强者，加上鬼厨王丁，同样是一位七品战圣修为的强者，如今的帝都中七品战圣正在不断的增多。

　　步方端着七彩水饺走出了厨房，肖蒙只是深深的看了步方一眼，并没有说话，他没有问任何关于五纹悟道树的消息。

　　吃好之后，肖蒙便是快速匆匆离去。

　　而倪颜则是缠着步方，将她的菜品端出来讨教，结果自然是不用说，惨遭步方狠批。

　　步方一旦开启评论模式，便是会化身话唠，话语不断从他的口中蹦出，将菜品所有的缺点都是西详细的道出。

　　倪颜最终气呼呼的巴拉着食盒，带着唐吟离去了。

　　步方看着两人离去的背影，淡定的站在门口，看着天空上飘落而下的漫天飞雪，轻哈了一口气。

　　……

　　时间在飞速的流逝。

　　帝都的温度已经开始有了回暖的迹象，天穹上的雪花变得少了，偶尔几日可以感受到了暖阳的温和。

　　呼号的冷风也是变得温柔了许多，虽然拂过脸颊依旧是会感觉如刀割般的难受，但是至少不像深冬之时那般的刺骨。

　　帝都在这一个月的时间里，变化不大，只是城中的守卫越来越多，穿着铠甲的护卫也是越来越严峻。

　　帝都中进入了许多陌生的人，这些人都是从清风帝国各地风尘仆仆赶来，每个人身上的气息都十分的强悍，大多都是五品战王，六品战皇左右……

　　这些强者的涌入也是让帝都的守卫压力增大，而作为统领帝都守卫的肖蒙也是感到了深深的忧虑。

　　肖府，书房。

　　肖岳倚靠在门框之上，把玩着自己手中那把锋锐的长剑，一边用沙哑的声音对着坐在书桌前，阅读着密报的肖蒙道：“据可靠消息，坐镇玉州城的刘家老祖也已经在昨晚抵达了帝都，在帝都外和墨州十三盗大战了一场……”

　　“刘家老祖，那半截身子都要入土的七品战圣么？”肖蒙放下了手中的密信，揉了揉眼眶，淡淡道。

　　“唔，没错，那十三大盗虽然修为不错，但是联手起来，倒是能够压制刘家老祖。”肖岳轻轻的弹了一下手中的长剑，顿时清脆的剑鸣之声便是响彻整个书房。

　　“半截身子入土，状态早已经不在巅峰状态，如今的刘家老祖或许只是比一般巅峰六品战皇强大一些罢了，被十三大盗给压制也是正常，还有没有其他可疑的情况？”肖蒙问道。

　　“剑虚阁老祖似乎出山了……这是我刚刚收到的消息，也不敢确认，不过这个可能性很大。”肖岳凝重地说道。

　　剑虚阁老祖……肖蒙沉吟了半晌，这可是一位老牌七品战圣了，年轻时叱咤风云，不过后来似乎因为练功走火入魔，众人都以为他陨落了，没有想到现在又是窜出来，这剑虚阁老祖也是除了天机宗以外的宗门仅存的几位战圣老祖。

　　“如果加上这老祖，应该已经是我们已知的第十五位战圣了吧？”

　　肖岳也是咂舌不已，七品战圣……不冒头则以，一冒头居然这么多，简直是整个清风帝国的七品战圣都是汇聚而来了。

　　如今的帝都……走在大街上，随便碰到个人你都不敢太嚣张，因为没准对方就是一位六品战皇。

　　原本帝都的一些纨绔在吃过了几次大亏之后，似乎都学乖了，最近都是闭门不出。

　　“好了，你继续探查消息，一旦有七品战圣的消息，马上告诉我。”肖蒙对肖岳说道，尔后他站起身，长叹了一口气。

　　肖岳点点头，脚尖轻点地面，顿时如剑光闪过，一下子便是消失不见。

　　……

　　帝都一座华贵的庄园之中，鬼厨王丁坐在桌前，桌上摆着几道他亲自下厨烹煮的小菜，一壶小酒，自斟自饮。

　　一口饮尽杯中酒，鬼厨王丁满是沟壑的脸上顿时抖动起来。

　　“一个月了，帝都中的强大气息越来越多……果然不出老夫所料，五纹悟道树的消息一出，没有哪位七品战圣会坐的住的，不过不知道五纹悟道树长成的时间还需要多久，不过应该也快了，那小店既然能够加快悟道树的成长，那距离成熟应该也没有多久。”

　　缓缓的给自己倒了一杯酒，鬼厨望着那有些浑浊的酒液，嘴角顿时一翘。

　　“鱼都来了，水还不够浑啊。”


第192章 战圣满地走

　　帝都城外，一队人马缓缓而来，车轮轱辘滚动的声音在这片寂静的天地中回响。

　　这队人马之中，强盛的气息此起彼伏，每个人都是精神奕奕，眼眸中都仿佛有精芒在绽放一般。

　　在这人马内有一个巨大的囚笼，笼内装着三道身影……

　　如果步方此刻在这儿的话一定会认得这三道身影，因为他们实在太特殊了，和普通的人类不同，这三道身影的下半身却是宛若长蛇一般蜿蜒。

　　“阿尼哥，这里就是清风帝国帝都么？”一道怯生生的声音在牢笼中响起。

　　那浑身是伤的蛇人轻轻的扭动了一下身子，顿时发出了一阵龇牙咧嘴的吸冷气声。

　　“从那些家伙的谈话来看咱们应该是到了……”阿尼强壮的上半身布满了伤痕，他的气息有些微弱，不过还是强行挂起笑容说道。

　　雨芙点点头，看了一眼躺在她身侧，眉目紧闭的父亲雨峰，不由的轻吁了一口气。

　　“虽然说咱们从蛇人部落快马加鞭的赶路，半个月就应该能到清风帝国帝都，可是这只是理论上，雨峰叔早就知道半个月是不可能到达，所以封锁了浑身的精气，进入了休眠状态，雨峰叔没事的，雨芙你别担心。”阿尼安慰道。

　　雨芙点点头，她自然也是很清楚父亲这般休眠的目的。

　　阿尼直起身子，透过牢笼的钢铁缝隙往外看，便是看到了帝都那巍峨磅礴的城墙和巨大城门。

　　“果真是比我们部落恢弘好多……简直没有办法相比啊，人类的创造力真的是太厉害了。”

　　就在阿尼感叹的时候，那牢笼忽然被狠狠的敲击了一番，传出剧烈的震荡声。

　　“唧唧歪歪什么，给我安静点。”牢笼外，传出了一阵不耐烦的声音。

　　阿尼脸色顿时涨红，拳头猛地捏起，可是不一会儿又颓然了下来。

　　他们三人从幻虚灵泽中出来，一进入清风帝国的国界，便是遇到了这一行人，本来阿尼是无所畏惧的，因为以他六品战皇的修为，根本不怕，可是……这小小的一队人马中，特么的居然有一尊七品战圣。

　　当时，阿尼就懵逼了，面对七品战圣，他自然只能被镇压，雨峰叔又处于休眠当中，他们三人便是被关押到了牢笼之中，被一路押送到了帝都。

　　不过阿尼心中很庆幸，这一群人的目的地是帝都，如果是其他地方，那可就真的彻底的耽误了雨峰叔了。

　　轰隆隆！

　　地面一阵震颤，阿尼眼眸一缩，往左侧望去，便是看到一只巨大的灵兽疾驰而来。

　　这是一只火红色的狮子，狰狞的獠牙如刀剑一般锋锐。

　　“七阶灵兽……火狮！”阿尼眼眸一缩。

　　这队关押他们的人马也是传出一阵的喧嚣。

　　火狮狂吼一声，声音如雷，让这车队中的灵兽马都是躁动不已，惊吓万分。

　　“总算是到清风帝国帝都了，都怪小火你贪玩，早点赶路，早就到了。”一道有些无奈的声音从那火狮背后响起，一道清秀的红袍人影显现而出。

　　一阵沉重的脚步声远去，这火狮背负着这红袍男子，直接便是进入了帝都之中。

　　好可怕的组合，七阶战圣配上七阶灵兽，简直可怕……清风帝国帝都难道战圣都是满地走的么？

　　阿尼心中有些凌乱。

　　“蛮荒三神殿，御兽殿的人么？果然强势……”一道苍老的呢喃声响起，阿尼认得，这就是那位将他打伤的车队中的七品战圣，似乎是叫做什么天虚子，剑意惊人，一道剑意就是将他压制的气都喘不出。

　　一道苍鹰啼叫之声嘹亮传来，众人下意识的抬头，便是感到天穹都仿佛被遮蔽住。

　　一只庞大无比的苍鹰展翅而来，悬浮在众人的上空，一道身影从那苍鹰的背上一跃而下，落在了车队之前，再度引起车队的灵兽马的躁动。

　　这是一位少女，身材修长，绑着一头干练马尾，穿着武士袍，背负一把长弓。

　　少女迷茫的观望了一下四周，似乎有些找不到方向感，许久之后才是想起什么，对着天穹上的巨大苍鹰挥了挥手，“雕哥，你到天上慢慢玩，我要回去了再叫你。”

　　一声嘹亮鹰啼，那苍鹰的鹰眼顿时一翻，翅膀一震，狂风呼啸而起，直接便是冲入了云霄。

　　少女腼腆一笑，看了身后的车队一眼，对车队微微点了点头，便是蹦蹦跳跳的朝着帝都中走去。

　　阿尼大气都不敢出，尼玛……又是一头七阶灵兽，又是一尊七品战圣……而且特么的都这么年轻？这帝都，好可怕！

　　“七阶灵兽，风雷魔鹰……这少女的背景，不简单。”苍老的声音再度响起，阿尼从中都是听到了些微的颤抖……显然，这老头也是被吓到了。

　　“阿尼哥，到帝都了，我可以唤醒父亲了么？”雨芙问道。

　　阿尼微微一愣，嘴角顿时一抽，尼玛……他们这儿也有一位七品战圣啊，今天见到的七品战圣，比阿尼这十几年见到的都多。

　　果然世界这么大，要出来看看……不然哪里会知道自己是这么的渺小。

　　“唤醒吧……不然我们也走不出这车队。”阿尼苦笑道。

　　雨芙眼睛微微一亮，尔后便是取出了一株灵药，扯碎后，塞入了蛇人雨峰的口中。

　　……

　　“报！将军，又有数位七品战圣进入帝都……”

　　“报！肖将军，有一位七品战圣骑乘一头七阶灵兽进入帝都……”

　　“报！肖将军，帝都城门口，有一位异族战圣和一位人类战圣大战……”

　　……

　　肖蒙头疼的听着一位位战士的报道，忍不住拍了拍自己的脸，一个月的时间，帝都中的战圣多到让肖蒙都是有些心颤地步。

　　也不知道这些战圣到底是从哪里冒出来的。

　　“陛下啊陛下……微臣这心也没底啊。”肖蒙苦笑了起来，为了帝都中的治安，姬成雪还特地前往皇陵，将太监连福都是请了回来，可是就算是两位战圣坐镇，也依旧是没底。

　　这帝都的水，越来越浑了。

　　……

　　步方开了店门，将醉排骨放在小黑面前后，便是回到了厨房之中，今天的他心情颇有些激动，因为按照他的计算，一个月的时间，那放在橱柜中酿制的灵酒也应该要酿好了。

　　三种七阶灵药一起酿制的灵酒，就算是他心中也是期待万分。

　　不过他没有着急，继续练习他的刀工和雕工，经过这么久的练习，他的刀工和雕工已经进步了非常多。

　　练习完刀工和雕工之后，门外便是传来了脚步声，金胖子带着他的胖子军，如期而至。

　　每天的营业再次开始，在金胖子之后，便是满脸欢快的欧阳小艺，以及抱着食盒的好久没有见到的卷儿。

　　洛三娘英气勃发的跟在两人的身后，朝着小店而来。

　　“步老板，好久不见，我和卷儿又来了！这一次卷儿的蛋挞，绝对会征服你的！”洛三娘一进门便是大声的嚷嚷了起来，自信十足。

　　步方缓缓的从厨房中走出，淡淡的瞥了这女人一眼，没有说些什么。

　　金胖子等人吃完菜，和步方道别，步方对他们微微点头。

　　等到他们都是离开之后，步方才是看向了卷儿，道：“这是你最后一次机会，你确定你的蛋挞已经能够达到我的标准和要求了么？”

　　卷儿抱着食盒，小脸上带着几分坚毅和自信，小脑袋猛地一点。

　　欧阳小艺和洛三娘也都是好奇的凑了过来。

　　洛三娘可是亲口品尝过卷儿的这蛋挞，完全被征服了，如果这蛋挞都无法达到步方的心理预期，那洛三娘敢肯定，这步老板绝对是在搞事情！

　　卷儿缓缓的揭开食盒，露出了食盒中的那金黄色的蛋挞，小心的端出，摆在了步方的面前。

　　浓郁的奶香充盈而出，让步方的眼睛微微一亮。

　　哒哒哒。

　　就在步方拿起蛋挞准备品尝的时候，小巷中传来了一阵喧哗的脚步声，一道不屑的嘲讽嗤笑声传来。

　　“五纹悟道树就是在这旮旯窝中的小店内？这种旮旯小店老子一手就能拍碎一片……”


第193章 小白，把他扒了扔出去

　　赵木生披着一条大氅，脚踩在帝都坚实的砖石之上，仰着头，嘴角一翘。

　　离开帝都几个月，还是怀念这儿的气息啊，毕竟他在这帝都也是呆了很久，久到差点让他自己都以为他是帝都的人了。

　　街道两旁喧嚣依旧，但是和当初相比，帝都中的守卫力量变得更加的森严，随处可见穿戴着铠甲的战士在匆匆行过。

　　帝都主道之上，穿着奇形怪状的人变得更多的，气息强大的人也是比起之前多了不少，赵木生知道，这些人都是为了那五纹悟道树而来，这消息散发而出，吸引的可不仅仅是七阶战圣，一些六品战皇，五品战王也是被这利益给冲昏了头脑，一股脑的从外地汇聚到了清风帝国帝都中来。

　　赵木生对此只有一个态度，多多益善，将帝都的水搅的越浑越好，否则一些人如何能够浑水摸鱼，一些人又如何能够前无声息的搞事情呢？

　　忽然，赵木生站定，目光温和的望着远处那三道身影。

　　周围人的目光都是奇异的看着那三道身影，惊讶万分，满是好奇。

　　“蛇人族……”赵木生呢喃了一句，颇为好奇，蛇人族部落坐落在幻虚灵泽中，从幻虚灵泽到这儿路途可不短，这蛇人吃力不讨好来这儿做什么？难道也是为了五纹悟道树？

　　这三位蛇人，有两人的模样颇为凄惨，气息萎靡，浑身都是被鲜血浸染，那下半身的鳞片更是翻开，狰狞可怕。

　　那蛇人女孩托着这两人，脸上流露着惊慌，有些无助的站在这大街上。

　　有点意思……赵木生嘴角一翘，大踏步走向了这三位蛇人。

　　……

　　那放荡不羁，狂妄无边的话语在小巷中回响，顿时传到了步方的耳畔，小店中的众人都是微微有些发愣。

　　一只手能拍碎一片小店……到底是何人，居然如此牛逼？

　　洛三娘咂舌加震惊，她可是见识过步方小店的可怕，敢放出这般厥词之人，到底是有多强？

　　步方听到这话语，只是微微一愣，尔后便是继续淡定的抓起那卷儿制作的蛋挞。

　　这蛋挞之上奶香浓郁，香味扑鼻而来，蓬蓬的模样煞是可爱，单单是从外观来说，已经达到了步方心中的预期。

　　“步老板……有人来砸场子啊，你不管管么？”洛三娘看着似乎打算继续品尝这蛋挞的步方，忍不住提醒道。

　　虽然她也觉得外面那群大放厥词之人可能是有些逗比，但是步老板连出去看都不看，是不是有些不太礼貌啊……

　　一阵脚步声响起，数道人影已经堵在了小店的门口。

　　这几道人影穿着统一的服装，身上的气息都是十分的强悍，领头的是一位扛着一把大砍刀的男子，满脸横肉。

　　“哟呵，还真特么的是个小店啊……管事的是谁，给我出来！”满脸横肉的男子霸气地喊道。

　　尔后……小店内安静而祥和，根本无人理会这男子。

　　感觉仿佛有一堆乌鸦咂吧着从他头上飞过，好生尴尬。

　　这男子眉毛顿时一挑，大砍刀猛地剁在了地上，发出了精铁交戈之声，火星四射！

　　“妈的！是不是耳朵聋了？老子乃墨州十三大盗的第七盗，识相的快点滚出来，否则老子让你这小店沦为一片废墟。”男子扯着嗓子大吼了起来。

　　一阵风吹过，依旧是无人回应。

　　哦，那只趴在门前的大黑狗似乎动弹了一下，伸出爪子舔了舔，瞟了他一眼，尔后便是继续趴着……

　　“岂有此理！简直是完全不将七爷我放在眼里啊！”七爷怒瞪了一下眼眸，扛着刀，大踏步的朝着那小店中迈步而去。

　　在他身后，一群狗腿子也是趾高气昂的跟着，跟着七爷有肉吃，这是他们一直以来的经验。

　　步方咬了一口蛋挞，软软的口感撩动着他的味觉，浓郁奶香伴随着蛋香一瞬间便是充溢住了他的口腔，在他咀嚼之间，香气迸发。

　　“小店老板在哪里？妈的！敢不理会老子！”

　　七爷瞪着眼睛，踏入小店之内，怒吼一声，喘着粗气。

　　小店内的众人诧异的看着他，眨巴了下眼睛，场面一时间有些尴尬。

　　步方再次咬了一口蛋挞，一边吃一边点头，不得不说，卷儿这一次的蛋挞制作已经达到了他的心理预期，毕竟花了一个月时间研究和制作，这充分说明了卷儿对蛋挞制作的喜爱。

　　轻呼一口气，步方的目光望向了卷儿，淡淡地说道：“味道很不错，虽然还有不少的瑕疵，不过已经满足我的心理预期了，等会我会告诉蛋挞制作方式所需要注意的事项。”

　　“喂……说话那个小白脸！你特么的不知道老子在这儿么？”七爷大砍刀一挥，带起一阵狂风，直指步方。

　　墨州十三大盗，各个修为强悍，每一位都是达到了六品战皇巅峰，在墨州是横行霸道的一方霸主，这一次他们兄弟十三人前来帝都，为的就是这五纹悟道树。

　　如果有五纹悟道树，他们兄弟十三人踏入七品战圣的难度将大大减小，到时候，十三位战圣，将成为墨州至高无上的存在，甚至傲视整个清风帝国。

　　步方放下了手中的蛋挞，目光平静的望向了那举着大砍刀的七爷。

　　“要点菜的话看身后的菜谱。”步方面无表情地说道。

　　七爷脸色一僵，尔后顿时大笑了起来，看着步方像是在看一个傻子。

　　“你小子特么的不会是被吓傻了吧？老子像是来你这店中吃饭的模样么？哈哈！老子是来要五纹悟道树的！你别特么的给老子装傻！”七爷眼眸一瞪，颇具几分凶神恶煞的模样。

　　在步方身后的卷儿被这丑陋的样子给一吓，脸色煞白。

　　洛三娘则是撇了撇嘴，安抚了卷儿一下，暗骂了这七爷一句白痴……

　　步方也是面色古怪无比，这一个月以来，他还是第一次看到有人这般牛逼的站在他面前说交出五纹悟道树……看来这沉寂酝酿了一个月的风波终于是要开始爆发了。

　　不过……步方上下打量了这七爷一眼，发现对方只是一位六品战皇而已，说好的战圣呢。

　　“不点菜就滚吧。”

　　步方懒得多说什么，转身淡淡的回了一句，便是打算走向厨房。

　　不点菜就滚？哟呵？这小白脸居然如此猖狂，多少年没有人敢这般和他七爷说话了，前几天那刘老头，特么的冒犯了他们十三个兄弟一句，便是被围殴一顿，这小白脸……是在找死么？

　　七爷脸上横肉一阵抖动，大踏步便是迈出，大手朝着步方便是抓出。

　　对于比他还要臭屁的人，他不狠揍一顿，难以平复心中之气。

　　“在七爷我面前还敢装逼，找死！”

　　洛三娘看到七爷居然率先动手，眼眸一瞪，便是打算还手，可是还没有等她释放出真气，便是发觉一阵狂风呼啸而过。

　　嘭！

　　七爷的一爪，被一个巨大的机器疙瘩给挡住。

　　步方停住了步子，没有回头，淡淡地说道：“小白，把他扒了，扔出去。”

　　小白挺着肥嘟嘟的肚子，机械眼中红芒闪烁，机械地说道：“闹事者，扒衣以示众。”

　　七爷嘴巴一扯，什么鬼？这机器疙瘩是什么东西？

　　“扒你姥姥的！给老子死来！”

　　七爷眼眸一瞪，满脸凶戾，手中的大砍刀顿时扬起，狠狠的对着小白圆嘟嘟的机械脑袋便是砍去。

　　叮！一声清脆的碰撞声回荡在小店当中……

　　七爷忽然浑身一颤，脸色一僵，眨巴了下眼睛，脸上的凶戾如流水般化去。

　　只见那砍在机械铁疙瘩头上的大砍刀陡然变弯，刀锋直接被崩出了一大堆的缺口……

　　小白圆嘟嘟的脑袋依旧白的可爱，一点伤痕都没有。

　　“闹事者，扒衣以示众。”小白机械地说道，眼中的红芒闪了七爷一脸。


第194章 单纯不做作的扒衣

　　七爷满脸的横肉都是在颤抖，嘴巴张大，几乎可塞下一个大番茄。

　　他的刀，他那用精铁炼制的大砍刀，居然……居然弯了？！

　　眼前这傀儡到底特么的有多硬？他这一刀砍下去……居然崩出这么多个缺口，重点是，还弯了！

　　那闪了他一脸的红芒，让他心中一虚，不过他很快又是狰狞了起来，对着小白龇牙咧嘴了一阵，哐当一声，将手中被掰弯的大砍刀扔到了一边。

　　“妈的！你牛逼是吧！你硬是吧！”七爷撕拉一声，将自己上半身的衣服撕裂，露出了强健的肌肉，虬龙一般的青筋密布其上，一道道犹如蜈蚣一般的伤口更是触目惊心。

　　“老子可是舔着刀口子在墨州那蛮夷之地打拼活下来的，会怕你一个铁皮疙瘩？！”七爷一拳捶在了自己的胸口，发出了一阵闷响，对着小白吼道。

　　轰！

　　一边吼，七爷身上的真气也是爆涌而出，他的真气十分的凌厉，宛若狂风呼啸，在他的身子周围形成了一阵风暴。

　　“给老子去死！”

　　七爷一声吼，浑身都是一抖，抬起拳头，一直拳对着那站在原地不动的小白砸去，这一拳的威势十分的可怕，空气都是被撕裂的发出了呼啦的声响。

　　这是集七爷全身精气神的一拳，别看这一拳这么简单，但是其中蕴含着许多的门道。

　　这一拳中，可是饱含了一种武技，真气的运转和运用都是有迹可循，一旦轰中，将会发生十分可怕的爆炸！

　　这便是他们墨州十三盗的看家武技，爆拳。

　　洛三娘感受到这一拳中所蕴含的威势，脸色都是大变，这一拳居然给她一种无可匹敌之感，简直可怕，要知道她也是一位六品战皇，同阶之中居然有能够让她提不起抵抗勇气的存在……

　　小白的机械眼依旧一闪一闪，红芒摇曳。

　　面对这一拳，他居然是不躲不避。

　　“找死！！”七爷面目都是狰狞了起来，一拳撕裂而出，狠狠的砸下。

　　嘭！！

　　一声巨响，七爷这一拳毫无保留的轰在了小白胖嘟嘟的肚皮之上。

　　那肚皮凹陷了下去，七爷的嘴角顿时微微上扬，轻吐了一个字，“爆！”

　　轰！！

　　一声巨响，让众人耳朵都是忍不住捂住，心神摇曳，宛若雷霆一般的爆响，让他们浑身都是一抖。

　　七爷微微后退了两步，忍不住大笑了起来。

　　“妈的匹！一个铁疙瘩也敢在你七爷面前装逼，今天就让你知道七爷的厉害！”

　　步方走到了厨房门口，听到这刺耳的笑声，眉头顿时皱了起来，缓缓的转身，瞥了那仰头大笑的七爷一眼，淡淡地说道：“小白别玩了，直接扔出去，看着眼烦。”

　　一阵机械摇动的声音响起，小白的机械脑袋微微低下，机械眼中的红色光芒锁定住了七爷。

　　小白那凹陷下去的肚皮也是在七爷瞪的滚圆的目光中缓缓的恢复。

　　轰！

　　忽然，小白的一掌拍在了七爷的身上，七爷顿时感到一阵巨大的压力，整个人直接便是跪在地上，膝盖仿佛都崩碎一般，满脸的龇牙咧嘴。

　　“撕拉！！”

　　清脆的布帛撕裂之声响起，七爷感觉自己的下半身陡然传来了一阵凉风，一股巨力轰然拍在他身上。

　　噗嗤！

　　七爷整个人完美的划过一个优美的抛物线，摔到了小巷之中，身上的衣物全部消失干净。

　　喷出一口鲜血，七爷又羞又怒，捂着的下体感觉一阵冰凉，寒风呼啸而过，有种蛋蛋的忧伤……

　　七爷的狗腿子们呆若木鸡的望着那浑身赤裸的七爷就这样在他们头顶飞过，落在了远处，心中顿时仿佛有一万只大黑狗奔驰而过。

　　撕拉！撕拉！

　　“闹事者，扒衣以示众。”

　　小白机械地说道，一手一个狗腿子，顿时布帛纷飞，这一群人皆是划过优美的弧度落在了冰冷的小巷中，一个个捂着下体，哆嗦的站起来，满脸的悲愤。

　　卷儿满脸羞红的捂住自己的眼睛，轻啐了一口。

　　欧阳小艺则是捂着自己的眼睛，手指缝却是大开，瞪着眼睛满脸兴奋的看着。

　　洛三娘更直接，咂吧着嘴，舔着嘴唇，双眸微眯。

　　七爷感觉自己的胸口都是有些憋闷，为什么……那铁疙瘩中了他的爆拳，为什么一点事都没有？这不合理！

　　小白机械眼扫过他们，往前走了一步。

　　七爷等人顿时被吓了一跳，捂着下体，声厉内茬，“你……算你们有种！给我等着！等我的十二位兄弟过来，不砸烂你这小店！”

　　七爷放下一句狠话，转身便跑，简直丢死人了，堂堂墨州十三大盗之一的七爷，居然被人扒光，当街裸奔……这简直是要让所有人都是笑掉大牙的事情啊。

　　洛三娘靠着小白肥嘟嘟的身躯，啧啧的评价着七爷那因为狂奔而摇曳不止的白白屁股。

　　蓬蓬！

　　“小白干得好，姐就喜欢你这单纯不做作的扒衣。”洛三娘拍了拍小白的身躯，笑道。

　　小白的机械眼一转，落在了洛三娘的身上，后者顿时心一跳，赶紧拉开距离，开玩笑……这铁疙瘩可是一言不合就扒衣的可怕存在啊。

　　小白很快便是回到了厨房之中，不再出现，而步方则是端着一个瓷盘走出，其上摆着一个浓香四溢金色蛋挞。

　　“好了，我们来说说蛋挞的注意事项吧。”

　　步方一脸平静，仿佛刚才什么都没有发生一般，淡定地说道。

　　……

　　“啧啧！这难道是蛇人？真是神奇啊！”

　　“这蛇人小妞长相不错，要不带回家……嘿嘿嘿！”

　　“蛇人跑到人类帝都中来做什么？看那两男蛇人的受伤模样……一看就是有故事的蛇人。”

　　……

　　帝都长街之上，雨芙满脸惊慌的搭着她的父亲和阿尼，蛇人雨峰前面释放了精气，恢复了战圣修为，与那囚禁他们的战圣老者一战，身受重伤，如今却是再度陷入了昏迷之中。

　　被一群满脸好奇之色的人类围堵住，雨芙的内心中满是惊恐。

　　她到了帝都，可是却不知道步前辈的小店在哪儿，她很想开口问一下，可是完全不敢开口问，周围人的目光中充斥着的都是不怀好意。

　　忽然，人群被分开，一位老者缓缓的行走而来，温和的看着她。

　　雨芙耳畔仿佛都是变得安静，只看到那人嘴巴在微微的张合，心神却是不由自主的安定下来，整个身躯仿佛不受控制的跟随着那人的步伐，离开了人群。

　　缓缓的消失在了人堆之中。

　　帝都豪华客栈。

　　七爷嘴角淌着鲜血，飞速疾驰，夺门而入，使得那些正坐在客栈中喝酒吃肉的大汉们心中一惊。

　　“我去！刚才那扭着白花花的屁股跑过去的是老七吧？他……怎么口味那么重，玩起裸奔了？”一位络腮胡大汉，大眼瞪小眼的嚷嚷道。

　　其他人也是满脸的古怪，不过却都是大笑了起来，老七裸奔，这可是一件很有意思的事情啊。

　　当七爷换上了一身衣服，阴沉着脸从房内走出，众人的大笑之声顿时逐渐的消散，凝重的看着他。

　　七爷咬牙切齿的将他刚才的经历说了一遍，在场的众人顿时瞪大了眼眸，有人当场就忍不住，拍案而起。

　　“妈的！敢整我兄弟，老子不扒了它的铁皮！”

　　墨州十三大盗顿时嚷嚷了起来，打算一蜂拥的冲向方方小店找回场子。

　　“都给我站住！”

　　然而，他们刚刚走到了门口，便是被一声严厉的怒叱给镇住，一个个疑惑的看向了那缓缓从房间中走出的一位儒雅男子。

　　此人乃是十三大盗的老大，是十三大盗中修为最强之人，已经半只脚踏入了七品战圣之境。

　　“如今的帝都隐藏着那么多的高手，七品战圣更是多的让人发毛，可是谁都没有率先对那小店动手，你们这样大张旗鼓的冲过去干什么？早点出风头成为众矢之的？你们蠢不蠢啊？！”


第195章 灵酒……开坛

　　“大哥，难道老七吃了这大亏，我们就不去找回场子么？”一位络腮胡大汉十分不甘心地说道，脸上的胡须都是因为生气，而一抖一抖的颤动不已。

　　“找回场子？你知道为什么到现在为止都没有七品战圣亲自出手争夺那五纹悟道树？”胡一峰扫了他这一群兄弟一眼，冷笑着问道。

　　众人脸上顿时浮现出迷茫之色，这也是他们十分不解的地方，一个小店而已，那老板的修为也不过是五品战王，区区战王，在他们眼中和蝼蚁根本就没有丝毫的分别，难道一群七品战圣顾忌一位五品战王？

　　简直滑天下之大稽。

　　“来到帝都中，我便是亲自派人去搜集关于小店的情报，这开在旮旯小巷中的一个不起眼的小店远远没有你们表面看上去的那么简单……”胡一峰深吸了一口气道，虽然他不清楚那情报的准确度有多高，但是宁可信其有，不可信其无啊。

　　“情报中说那小店有一尊可以硬抗七品战圣的机械傀儡，而且门前还趴着一只据传是至尊兽的可怕存在，不过至尊兽这点应该是谣传，但是就算不是至尊兽，至少也是七阶的灵兽，这就相当于有两位七品战圣在守护，这样的小店，你们敢擅闯？”

　　胡一峰严肃地说道，他将小店的情报娓娓道来，顿时众人眼眸都是瞪大。

　　那七爷更是一颤，尼玛……果然，那机械傀儡特么的不是一般的铁疙瘩！居然能够硬抗七品战圣……简直哔了狗了！

　　“所以，老七你能够活着回来已经是万幸了。”胡一峰说道。

　　“老大，可是就这样算了，老七我不甘心啊！”七爷咬牙切齿地说道，想起自己被活活扒光的场景，回想起那蛋蛋的忧伤，他便是感觉鲜血瞬间冲上头顶，要迸发而出一般。

　　胡一峰负手踱步，眯着眼，淡淡地说道：“场子自然是要找回来，但是我们不能急……找一个适合的时机吧。”

　　……

　　“我的天！好可怕……这是什么怪兽！”

　　“妈妈呀！有狮子啊！会吃人的狮子啊！”

　　“这是灵兽狮子？好魁梧……”

　　巨大的火狮缓缓的行走在帝都大道之上，每一步踏下，地面的砖石都似乎要被烧焦一般，火狮的眼眸犀利无比，傲然的扫视着周围那些卑微的人类。

　　一声狮吼，让不少人都是浑身哆嗦，屁滚尿流。

　　在火狮的背部，一红衣男子轻笑的拍了拍火狮的脑袋，安抚了一下它的情绪。

　　“别闹，别吓到人。”男子的声音很温和，他的眼中满是好奇的打量着这繁华的帝都，心情十分的愉悦。

　　忽然，远处一道魁梧的身影缓步而来，出现在了他的面前。

　　红衣男子的眼眸微微一缩，凝重的看了这魁梧的身影一眼，微微的点了点头，这魁梧男子身上的气息非常可怕，显然是一尊强悍的七品战圣。

　　“阁下的灵兽很雄俊，但是在帝都中，灵兽却是不允许在大道上出行，希望阁下能够配合。”肖蒙凝重的看着眼前这一人一兽，心神都是有些微颤。

　　一尊七阶火狮，一位七品战圣，这组合，确实可怕。

　　“在下牧灵风，来自……蛮荒之地，久闻帝都大将军肖蒙实力强悍，气魄雄浑，今日一见果然名不虚传。”红衣男子牧灵风笑着说道。

　　他从火狮背上一跃而下，轻轻的拍了拍火狮的脑袋，手中顿时出现了一个用极品玉石雕刻的阵盘，阵光一闪，火狮便是化作一道流光进入了阵盘之中。

　　肖蒙的眼眸再度一缩，心中倒吸了一口凉气，来自蛮荒之地，又懂得御兽之道，难道是那可怕的势力中的人么？！

　　连那里面的人都是出山了……简直可怕！

　　“阁下请，在下已经为阁下准备好了上房。”肖蒙道。

　　牧灵风饶有深意的看了肖蒙一眼，也没有拒绝，缓缓的跟着肖蒙离去。

　　……

　　“姑娘，这玉簪绝对是好货，你看这材质的成色，那晶莹透亮的模样，卖你一金币绝对不贵！”

　　街道旁，一小商贩眼睛咕噜直转，盯着眼前这穿着武士袍的有点呆的少女推销道，以他那犀利的眼光，一下子便是能够看出这少女绝对是一只大肥羊，那呆呆的样子，肯定很好骗。

　　“一枚金币？”少女呆了呆，上下打量了这玉簪一眼，有些狐疑。

　　这玉簪的材质很普通啊，就是那种杂玉制作的，难道有什么特殊的地方么？

　　“姑娘，咱做的这是小本买卖，你可别看这玉簪的模样普通，但是它的功效却是十分的特殊，你若是戴上它，便是会静气凝神，更好的修炼，一看姑娘就是习武之人对吧，这玉簪那就更适合你了。”小商贩眼睛咕噜噜转个不停，说道。

　　少女被忽悠的有些蒙圈，看着这玉簪发现似乎真的如这小贩所说的有静气凝神的功效，难道这玉簪是什么灵器不成？

　　以为自己淘到宝贝的少女顿时喜滋滋的打算掏出荷包付钱。

　　“喂，丫头，几年不见，你还是这么的蠢萌啊。”

　　就在少女掏出一个金币的时候，一只白嫩如玉藕一般的手臂勾住了她的脖颈，一张美丽的让人窒息的面孔浮现在了她的身侧，笑着说道。

　　“倪颜姐！你怎么在这儿啊？”少女看到她身侧的人儿，顿时一喜，惊呼起来。

　　倪颜揉了揉这丫头的脑袋，一把抓过她手中的玉簪，扯着嘴角对着那商贩道：“你把刚才的话再说一遍？”

　　那商贩没有料到会突然跑出来一个漂亮的不像话的女人，顿时眼眸一转，正想开口说些什么，却见那女人手中一阵扭曲，那玉簪居然以肉眼可见的速度在融化。

　　妈妈咪啊！商贩差点被吓尿，这女人……是妖怪呐！

　　“就这种连一铜币都不值的破烂玩意，你敢开口要价一枚金币，你就不怕我把你嘴巴中的牙齿全部打碎么？”倪颜冷哼了一句。

　　那商贩心里苦啊，大气都不敢出。

　　倪颜看到商贩那怂样，顿时感觉无趣，拉着那少女便是离开了这儿。

　　“叶子凌啊叶子凌，你师父怎么就敢放你一个人出来呢？你这简直是被卖了还在替人家数钱啊！”倪颜瞥了身侧那已经拿出一个灵果在啃着的少女，哼唧道。

　　“我不怕，他打不过我的。”叶子凌嘴巴塞得鼓鼓的，眨巴着眼睛说道。

　　“也是，你虽然傻，但修为不弱。”倪颜嘀咕道，“走吧，带你这小吃货去吃好东西。”

　　叶子凌一听有好吃的，眼睛顿时就亮了起来，小脸上满是兴奋之色。

　　“师父说，让我来帝都找机缘，倪颜姐，你知道机缘在哪里么？”叶子凌跟在倪颜的身后，疑惑的问道。

　　“谁知道在哪里，管他呢，既然是机缘，时机到了自然就会找到。”倪颜撇了撇嘴，太上长老也是叫她来找机缘，鬼知道那机缘是什么东西。

　　五纹悟道树？也许是吧……

　　帝都城门外，三道身影骑马而至。

　　巫云白看着清风帝都那恢弘巍峨的城墙，眯了眯眼，点了点头，尔后便是下马，牵着灵马朝着帝都中走去。

　　赶了一个月路，总算是从白云山庄来到了这帝都。

　　“臭小子……希望你还记得给本小姐留着那冰魄王莲莲子。”巫云白呢喃了一句，便是顺利进城。

　　……

　　送走了满脸喜色的卷儿和帮了一天忙的欧阳小艺，今天的营业时间便是结束了。

　　步方伸了一个懒腰，将门板合了起来。

　　土黄色花盆中的那株五纹悟道树已经有一米多高，步方时刻都是能够感应到一股奇特的波动从中释放出来。

　　按照欧阳小艺的解释，这波动就是悟道树所散发出的道义，能够增加人的修行速度和顿悟几率。

　　欧阳小艺在休息的时候都是会坐在这小树旁边修炼。

　　步方虽然能够感应到这波动，但是这波动对他的修为却是没有丝毫的帮助，因为他的修为靠的不是修炼，而是营业元晶。

　　不过步方还是很清楚这五纹悟道树的价值，回到厨房中，舀了一碗灵气清泉出来，浇在了花盆中。

　　“小店的绿化还不够茂盛，多吃点，多长点绿。”步方看着悟道树，轻声道。

　　回到厨房之中，步方练习了一下刀工之后，便是好整以暇的走到了橱柜之前。

　　他此刻的内心有些激动，不因为别的，就因为今天就可以尝到那用三种七阶灵药酿制的灵酒了。

　　打开橱柜，刹那间，一股蓬勃的海洋气息铺面而来。

　　这是橱柜调整的环境，步方似乎都能够感受到那腥咸的海风。

　　摆了摆手，步方让这气息冲淡了一些之后，目光便是落在了那安静的摆在橱柜中的那巨大的酒缸。

　　酒缸和一个月前没有丝毫的变化，但是步方知道，那内部却早已经发生了乾坤之变。

　　捧住酒缸，步方猛地一用力，却是发现这酒缸沉重了许多，一时间他居然是没有搬动。

　　挑了挑眉毛，步方再度气沉丹田，总算是将这酒缸给抱出了橱柜，摆放在了厨房的地面之上。

　　酒缸口用封泥封的严实，密不透风，没有丝毫的酒味渗透而出，但是步方心中却是越加的好奇。

　　满怀着激动的心情，步方的手覆盖在了那封泥之上，稍微一用力，这封泥“邦”的一声被揭开。


第196章 笼罩半个帝都的酒香

　　封泥“邦”的一声被步方给拍开，瞬间浓郁香醇的酒香便是从那酒缸内汹涌而出，那些酒香宛若化作了实质，带着氤氲之气朦胧遮掩，瞬间涌入步方的鼻腔之内，挑动着他的味蕾。

　　这是一种极致香醇的果酒香味，带着些微的甜涩，但是这甜涩却是丝毫没有影响酒的那种香美之感，反而是让这酒香变得更加的诱人和迷醉之意。

　　步方瞪大眼睛，忍不住“咕噜”一声，吞咽了一口口水，尔后将鼻子凑近，猛地一吸，那酒香便是如小蛇一般窜入他的鼻腔之内，瞬间游荡到他的四肢百骸，仿佛让他整个人都是兴奋了起来一般。

　　“好香！好酒！”

　　步方赞叹了一句，不过脸上的神色却是未曾发生太大的动容，因为他酿制这酒的方法是用“酒中酒，缸中缸”的方式，所以这并不是最终的成品。

　　此刻的酒香虽然不错，但是也只是和冰心玉壶酒不相伯仲，要达到那种完全超越，甚至能够比倪颜所述的“龙吐息”更加醇美，还是有些距离。

　　步方没有着急，他取来三个小酒坛子，用竹筒将酒缸中的酒液纷纷舀出，倒入那小酒坛子之中。

　　竹筒没入那酒缸内，轻轻一舀，发出哗啦啦的酒液流淌之声，那酒香就宛若沉淀了许久，一下子迸发而出，步方脸上不由的露出沉迷之色。

　　酒液不是那种清澈如清泉般，这一次的酒液是一种淡淡的黄色，那黄色单纯而不做作，不是因为杂质而化作的浊黄，就是那种清冽的黄色。

　　将酒缸中的酒液分到了三个小酒坛子中，那大酒缸中剩下的便是一些残渣酒液，步方取过一个过滤网，再度将其中的酒液过滤出半坛。

　　做好这一切，步方的心再度火热了起来。

　　他用真气覆盖住手掌，小心的伸入那酒缸之内，抓住其中一个滚烫火热的小酒缸，内心中顿时一凛。

　　“这个应该是用凰血草酿制的那个酒缸吧。”步方心中一忱，尔后猛地用力，想要将那小酒缸取出。

　　那小酒缸的表面变得十分的滑溜，如果不是因为手掌上覆盖了真气，步方还真的没有那么容易能够将这酒缸子从中取出。

　　取出酒缸的时候，步方整个人也是一呆，因为那手中握着的酒缸完全大变了模样，那酒缸表面化作了火焰一般的红色，居然晶莹剔透，材质都是被改变。

　　透过剔透的表层似乎都是能够看到酒缸内的情景，里面的酒液呈现出火焰般的红色，氤氲朦胧的气体在那酒缸的上方缭绕。

　　步方心中微微惊叹，将那小酒缸摆在桌上，灯光照射而来，红芒闪耀，绚丽迷人眼。

　　步方啧啧称奇了一番，继续用真气裹住手掌，伸入其中，握住了一个冰凉刺骨的酒缸，从中取出。

　　这酒缸完全化作了淡蓝色，宛若冰晶打造的一般，散发着朦胧寒意。

　　毫无疑问，这是酿制冰魄王莲莲子的酒坛子。

　　第三次伸入其中，步方将最后一个酒坛子拎出来，最后这个是酿制三纹悟道果的酒坛。

　　酒坛表面并没有如前两个酒坛发生那么显眼的变化，只是那表面的三道云纹变得越加的浓郁，仿佛真正的云彩一般漂浮在其上，浓而不散。

　　三个酒坛摆在桌上，各有特色，美不胜收。

　　步方散去手中的真气，眯着眼打量了这三个酒坛子一眼，嘴角微微一扯，有点意思。

　　他取过那火红色的酒坛，其上的封泥微微鼓起，仿佛马上就要破开一般。

　　步方轻呼一口气，拍开了这封泥。

　　“砰！”一声闷响，那封泥居然直接冲天而起，一声嘹亮的凤啼之声从那酒坛子中响彻。

　　一道火红色的凤影从中展翅而出。

　　火光四溢，在空中旋转一周之后化作蓬勃酒香炸裂开来。

　　步方闻着这酒香，顿时感觉浑身都是有些抖动，体内的细胞似乎都是在这一刻彻底的活跃起来，眼眸精亮，体内真气流转都是快速了许多。

　　“烈焰般的浓郁酒香！灼烧般的感觉！”

　　步方心中呢喃，尔后将目光投射到了那酒坛子中，如果不算上橱柜的时间加速的话，这酒坛子中的酒香应该是酝酿了三年，一朝喷发，简直震撼人心。

　　单单是这一坛子的酒香，便是醇香浓厚，飘荡开来，萦绕的整个小店都是，甚至都飘出了小巷，萦绕四周。

　　一直趴着的小黑也是被这酒香给一刺激，抬起了狗头，狗眼眨巴了一下，望向了步方的小店内。

　　酒坛中的酒液呈现出一种火红色，酒香是燃烧的火焰一般，轻轻一晃，似乎都能隐约间听见火凤啼鸣之声。

　　步方将目光转到那仿佛冰晶打造的酒坛之上，揭开封泥，那是酝酿了三年的酒香也是一招喷发，在酒坛的上空汇聚，化作了一朵冰蓝色的缓缓选择的莲花。

　　这坛子的酒香则不是火热而是冷冽，一闻，步方感觉自己的鼻子都要被冻僵，这让他微微皱起眉头。

　　食指在酒坛上轻轻一敲，那冰蓝色的酒液顿时一颤，波纹不断，叮咚响彻。

　　步方舔了舔嘴唇，将目标放在了最后那三纹悟道果的酒坛子上，揭开封泥，平平淡淡，没有任何的异象发生。

　　步方一愣，凑上去一看，顿时那酒坛之上的第一道云纹溃散开来，仿佛心脏猛地一跳，浓郁酒香汹涌而出，差点将步方给掀翻。

　　那酒香浓郁无比，冲向四周，冲出小店，甚至冲出小巷，让小巷周围的不少人都是满脸的迷醉之色，一闻，便是脸色酡红，醉醺醺的颤抖不已。

　　步方头晕目眩，被酒劲给冲击的有些摇晃，第二道云纹便是溃散，又是一波酒香汹涌而来，冲击的步方再度后退了一步。

　　仿佛无声的涟漪，酒香再度传荡开来，几乎要将凤仙楼都是笼罩住。

　　正在凤仙楼中，带着那叶子凌品尝着美味的倪颜顿时一愣，玲珑娇俏的琼鼻顿时猛地耸动，眼睛仿佛黑夜中的星光一般璀璨。

　　“这酒香……哪里传来的？怎么这般浓郁香醇！”

　　咕噜一声，倪颜顿时带着叶子凌，走出了凤仙楼，鼻子不断的耸动，追寻着这酒香散发而来的位置走去。

　　当这三纹悟道果的三道酒香都是扩散开来，步方的小店内早已经化作了酒香的海洋，只是闻一口香味，步方面色都是会忍不住酡红，就像是喝了一杯醇厚的酒一般。

　　步方运起真气，将体内的酒意压制住，他的眼眸中也是忍不住闪过惊骇。

　　这三种食材用这特殊手段酿制而成的酒液居然有这般异象……

　　但是……这还不是最终成型的酒液。

　　步方取过一个玉坛，脸上的神色有些凝重，他先往玉坛中倒入了半坛子的大酒缸黄色酒液，尔后再取过火红色的酒坛，倒了半坛，取了冰蓝色酒坛，倒了半坛，取过三纹悟道果的酒坛，倒了半坛。

　　他用玉坛将这三种酒液混合在了一起。

　　玉坛之中顿时光华四溢，微微的颤动。

　　步方眼睛一亮，将那盖子合起，真气充盈在他的手上。

　　手一拍，那酒坛顿时凌空而起，翻滚旋转，嗡鸣之声响彻不绝。

　　咚！！

　　玉坛猛地摆放在桌上，发出闷响，步方额头上也是溢出细密的汗珠，他眼中充斥着火热。

　　这酒……终于是成型了。

　　小心的揭开玉坛的盖子，没有任何的异象发生，但是，一股醇厚无比，比起前面四种酒香都是要浓郁万分的酒香飘荡而出。

　　这酒香浩浩荡荡，如瀚海一般翻滚，汹涌而出。

　　步方整个人瞬间便是沉浸入其中。

　　酒香如海浪波涛席卷而出，汹涌澎湃，以小店为中心，扩散开来。

　　正拉着叶子凌的倪颜面色顿时一整，尔后俏脸潮红，浑身都是抖动不已，这酒香……又变了！变得更加的不可思议！

　　酒香如浪，席卷四方，以小店为中心的半个帝都，都是被笼罩了进去！


第197章 冰火两重天，爽快到起飞

　　半个帝都都是被酒香所笼罩，这是一股浓香到极致，让人沉醉的酒香，如波浪一般涌动而过，无声无息的浩荡开去。

　　距离小巷不远处的倪颜和叶子凌都是深吸了一口气，两人的面色都是变得酡红，互相对视，都是望到了彼此眼中的不可思议。

　　“这酒怎么能够这么香？”倪颜呢喃，尔后加速，朝着那酒香的源泉位置疾驰而去。

　　帝都豪华客栈。

　　墨州十三大盗在客栈中觥筹交错，推杯换盏，大笑之声响彻不绝，不断的饮着美酒。

　　客栈内热火朝天，饭菜香，酒香充溢不断。

　　忽然，一阵无形的波浪汹涌而过，伴随的便是一种用话语几乎难以描述的香气飘荡而来。

　　哐当！

　　一声清脆声响，十三大盗们都是呆愣住了，手中的酒坛子都是抓不住摔到了地上，酒液飞溅了满地。

　　可是他们却是宛若未曾发觉一般，眯着眼，不自觉的耸动着鼻子，嘴角还流淌着哈喇，满脸的陶醉相。

　　“好……好香！这是酒香么？简直让人难以把持……兄弟们，咱们喝酒去！”

　　十三大盗回过神来，顿时炸开了锅，这般酒香，简直让他们连魂都是要丢了，作为习武之人，本身便是好酒之人，腹内的酒虫都是被勾引而出，难受的紧。

　　十三大盗轰然一声吆喝，纷纷冲出客栈，顺着酒香飘来的方向，浩浩荡荡的行去。

　　肖府。

　　肖蒙坐在书房中，灯光摇曳，窗外寒风吹拂，他放下手中的笔，撑着眉头，微微揉了揉眼眶……

　　一阵迷醉的酒香飘来，似恋人间的爱抚，让肖蒙浑身都是一颤，眼眸不由睁开，心中酒瘾大作。

　　“好酒！如此酒香，简直不似人间拥有！”

　　肖蒙深吸了一口气，想要将空气中的酒香全部捕捉，他站起身，取过那挂在椅子上的一件厚厚鹤氅，披上后便是顺着酒香寻去。

　　肖岳在他的屋内盘膝而坐，周身萦绕着白色的剑芒，凌厉剑气汹涌澎湃，在他的头顶之上不断的汇聚，时而化作一柄小剑，时而化作万千剑光。

　　忽然，这剑光“噗”的一声，纷纷消散，肖岳睁开了眼，忍不住舔了舔干燥的嘴唇。

　　“酒……比冰心玉壶酒还香的酒！我的天！”

　　肖岳沙哑的声音中带着难以言语的震惊。

　　闻着这酒香，肖岳根本连修炼的心思都是没有了，直接从一跃而起，剑指一捏，顿时门大开，他整个人踩着剑光便是疾驰而出。

　　“如此美酒，怎么能少了我肖岳呢！哈哈哈！”

　　欧阳府。

　　如雷贯耳般的呼噜声在欧阳三蛮的房间内响彻，他们三兄弟睡在一个房间，每到夜晚，就几乎跟打雷一样，下人都不用看守这儿，因为有这呼噜声在，基本上就算是自动防贼了。

　　忽然，那应该要响个彻夜的呼噜声戛然而止，尔后便是一阵咂吧着嘴的声响，欧阳三蛮三人眼珠子瞪得滚圆，鼻孔张大，猛地嗅着空气中的酒香，那样子就像是闻到肉的狗一样。

　　嘭嘭嘭！

　　三兄弟整齐一致的起床，穿好衣服，耸动着鼻子，嘴角淌着口水，便是浩浩荡荡狂奔出了房间，直奔那酒香源泉位置而去。

　　这一夜，是不眠之夜。

　　半个帝都都是萦绕在浓郁酒香之中，简直馋人到极致，所有爱酒之人都是不自觉的追随着酒香而来。

　　……

　　步方抹去额头上的汗珠，扯了扯嘴角，看着那玉坛中的酒液，心中顿时松了一口气。

　　四种酒液，都是饱含灵气的酒液，不是单单倒在一起摇一摇就可以的，需要步方用真气去中和他们，使得每种酒液都是完美的混合在一起。

　　这并不是所谓的量变引起质变，而是一种本质上的提升。

　　玉酒坛中散发的香味十分迷人，单单只是闻着这酒香，步方便是感到一阵醉熏，可以想象这酒劲到底有多大。

　　冰心玉壶酒的酒香和这酒香比起来，那完全没有任何的可比性，就像是萤火和皓月的差别。

　　当然，这只是酒香之中的差距，实际的口感差距可能没有这么大，但是冰心玉壶酒中所存在的灵气和这最新酿制的灵酒比起来，差距更大。

　　取过一个青玉瓷杯，步方给自己倒了一杯酒，经过混合，这酒液的颜色融合成了一种淡青色，淡淡的云气缭绕在那酒液的上方，飘渺无比，就宛若天宫上的仙酒。

　　端起酒杯，步方看着这一小杯酒液，忍不住舔了舔唇，强忍住心中的那种迫不及待。

　　好酒需要慢慢品，心急吃不了热豆腐，这道理步方还是懂得的。

　　轻轻的抿了一小口酒液。

　　那酒液一入口冰凉清爽，瞬间便是窜入了他的口中，入喉后，这酒液如火山喷发一般轰然炸开，热辣之感席卷全身。

　　步方感觉浑身的毛孔似乎都是张开，眼珠瞪大。

　　当酒液入腹，步方感觉犹如瀚海汹涌而来的感觉将他整个人都是淹没，浓郁的灵气在他的腹中像是爆炸一般迸发，连续三次爆发，让步方忍不住打了一个酒嗝。

　　那种瞬间席卷全身的爽感，让步方忍不住眯起了眼，嘴巴微微龇牙。

　　“好爽！好酒！”

　　不言而喻，这绝对是好酒，冰心玉壶酒没有办法相比的好酒，不管是口感还是酒香，都是全面压制冰心玉壶酒。

　　再度饮了一口，那种冰冷中带着火焰灼烧的爽感，让步方鼻孔都似乎要喷出气浪。

　　“冰火两重天，爽快到起飞！”步方夸赞，再度饮了一口，三口，刚好就将那青玉瓷杯中的酒液饮尽。

　　微微的摇了摇头，步方感觉自己有些醉意朦胧，只是饮了一杯酒，他居然就有要醉倒的倾向……这新酒的酒劲，简直可怕。

　　强行运气真气，让脑袋清醒一些，步方咂舌的望着这玉酒坛中的美酒，眸光火热无比。

　　步方预估，大概只能酿制出三坛这种酒，而这酒如果要出售，肯定是不可能按照一坛一坛的来售卖。

　　毕竟这酒劲太强，步方都差点是一杯倒。

　　将剩下的酒液也是混合起来，真气汹涌之间，再度配好了两坛酒。

　　剩下的一些酒液步方则是倒入了小白的口中，小白这铁疙瘩只是摸了摸光秃秃的脑袋，机械眼闪烁一下，一点反应都没有。

　　……

　　“这……果然是步老板这儿！我就说帝都中谁人可以弄出这么浓郁的酒香，除了步老板还能有谁！”

　　倪颜顺着酒香来到了小巷口，看着到这熟悉的小巷一副恍然大悟的样子，尔后她那绝美的容颜上便是露出了甜美的笑容，不过很快，她这笑容便是消失，面容皱到了一起。

　　“诶……那步老板大晚上的肯定不会开门营业的啊，那岂不是喝不到这酒了？！”

　　就在倪颜犹豫不决的时候，夜晚空旷的街道上却是传来了一阵阵的脚步声。

　　倪颜诧异的扭头一看，便是看到了一群人，齐刷刷的朝着这小巷疾驰而来，看到那群人，倪颜嘴角也是一抽……这阵容，有点可怕。

　　十三大盗首当其冲，他们一边跑，一边猛嗅着空气中的酒香。

　　在十三大盗之后，则是一位位老者，这些老者身上的气息也是十分的澎湃，其中甚至有七品战圣存在。

　　一位红衣男子鼻子耸动，负手而立。

　　一位白发白须的老者也是背负一柄长剑，朝着小店大踏步的走来。

　　欧阳三蛮三酒鬼，迈着沉重的步伐，嘴角淌着口水，其后是欧阳纵横大将军和欧阳琦老爷子……

　　欧阳一家酒鬼都几乎到齐了。

　　一道剑光闪过，肖岳踏剑而来，肖蒙也是循着酒香赶到。

　　这是一群可怕的组合，一群人在大街上碰头，顿时大眼瞪小眼，满脸的古怪。

　　肖蒙更是哭笑不得，果然又是步老板搞的鬼，这种酒香除了方方小店，其他地方哪里还有可能出现。

　　七爷脸上神色一阵青红变幻，尼玛……怎么又是这里？这给他留下难以磨灭的记忆的地方。

　　众人互相对视一眼，都是互相点点头表示问好，皆是没有说话，众人其实都是有些尴尬，毕竟都是有身份的人，大半夜居然是循着酒香跑出来，还互相碰面，说不尴尬那肯定是假的。

　　他们继续前行，踏入小巷中，便是看到了小巷内的门板紧闭的小店，浓郁酒香正远远不断的从中散发而出。

　　众人惊叹，都说好酒可以香飘十里，但是这小店的酒香简直就是……香罩方圆数百里啊！

　　“如此酒香，实在是馋的老夫心痒难耐，老夫就先去品味一番了，各位道友，请随意。”

　　白发白眉背负这一柄长剑的老者率先忍不住，对着众人笑道，说完便是踩着剑步朝着小店行去。

　　“剑虚阁老祖，天虚子！”肖岳眼眸一缩，这是一位剑道高手，七品战圣！

　　但是很快，他的脸色便是古怪了起来，看着天虚子的背影，嘴角玩味一翘。


第198章 撩人的步老板

　　天虚子爱酒，这是剑虚阁中人人都知道的事情。

　　修剑者，喜好仗剑而行，饮酒作乐，剑与酒似乎纠缠在一起，变成了一种不可分割的事情，练剑之人，喜好美酒，似乎成了一种约定俗成的定律。

　　肖岳爱酒，所以他被酒香给吸引了过来，天虚子更爱酒，所以他有些迫不及待的站出来。

　　肖岳玩味的看着天虚子，这酒香可是从步老板的店中传出的，天虚子居然敢这般出头，难道他真当步老板的帝都第一黑店是浪得虚名的么？

　　众人都没有妄动，都是目光奇异的看着天虚子的背影，看着那家伙逐渐朝着小巷中走去的身影。

　　天虚子负手而立，背负一柄长剑，穿着一身长袍，风猎猎而吹，吹动他的长袍发出哗啦啦的声响，迈着不紧不慢的步伐，天虚子来到了小店的门口。

　　入眼，便是那只趴在门口呼呼大睡的大黑狗。

　　沉吟了半晌，天虚子将目光转向了紧合在一起的门板之上，小店的大门紧闭，看来是不在营业时间。

　　抬起手，天虚子敲了敲门。

　　敲门声回荡在小巷之中，让所有人的内心都是一紧，目光不由的越加的凝重。

　　敲了一会儿门，天虚子的脸色都是阴沉了下来……因为他发现小店内居然没有丝毫的声响，这意味着店内之人根本就懒得理会他，甚至连开门都不想开。

　　“简直岂有此理，不过对方可能是不知道老夫的名号……”天虚子沉着脸，心中暗忱。

　　他轻咳了一声，用苍老的声音开口道：“小店老板，在下乃剑虚阁天虚子，忽闻小店内浓郁酒香，今日特来求酒，请老板开门一叙。”

　　天虚子的话语中气十足，在寂静的小巷中不断的回荡。

　　然而，许久之后，依旧无人回应，那小店门板依然紧闭，没有丝毫要开门的迹象。

　　天虚子的耐心终于是消失殆尽了，他的一张脸阴沉如水，冷冷的开口：“在下这般求酒，难道阁下不给点回应么？难道我天虚子的面子还不值得你开店门？”

　　天虚子，剑虚阁老祖，年轻时可是纵横清风帝国的一代强者，如今虽然年迈，但是威势依旧，不少关于他的传说依旧是流传在帝国中。

　　肖岳撇了撇嘴，他对于天虚子的话语感到一阵好笑……说实话，你这面子还真不值得步老板开门。

　　“岂有此理，老夫可从未受到过这种待遇，今日也是见识了阁下的狂妄，既然如此，那就休怪老夫擅闯了！”天虚子怒了，丹田中的真气自然运转，白发白须都是瞬间飘扬了起来。

　　澎湃真气在他的身子周围萦绕，像是一条条的小龙一般，缠绕着他的身躯。

　　嘭！

　　天虚子眼眸一凝，饱含着真气的这一掌便是猛地拍出，狠狠的拍击在了小店店门的门板之上。

　　一阵气浪滚滚开去，澎湃的真气让在场的不少人面色都是微变。

　　这天虚子的修为果然……名不虚传啊！

　　但是众人在惊叹之后，面色却是越加的古怪，耿直呆萌的叶子凌更是忍不住噗嗤一声笑起来。

　　气氛一瞬间有些尴尬。

　　天虚子迸发出的澎湃气浪，一掌拍在那门板上，居然没有撼动这门板分毫，小店店门依旧是紧紧的关闭着。

　　天虚子的须发尽皆飘浮，他瞪大眼睛，一掌按在门板上，放下又不是，不放下又不是……

　　说好的擅闯呢……结果连门都拍不开，简直就是赤裸裸的打脸，而这打脸还是他自己造成的，简直尴尬。

　　天虚子收回了手掌，轻咳了一声，脚尖点地，整个人都是飘荡而起，后退数步，拉开了和小店的距离。

　　单手捏着剑指，天虚子身上的剑气凌空盘旋，撕裂旋转。

　　“老夫已经给过阁下一次机会了，既然阁下不珍惜……那老夫就真的擅闯了！”天虚子脸不红心不跳地说道。

　　小店依旧门板紧闭，屁都没放一个。

　　天虚子恼羞成怒，轻叱了一声，剑指滑动，万千漂浮在他周身的剑气旋转而起，纷纷飞速朝着那小店的门板冲击而去。

　　趴在地上的小黑张开狗嘴，打了个哈欠，慵懒的看着那绚烂的剑气冲击着门板，狗眼一翻，继续睡觉。

　　烟尘缭绕而起，一阵风吹过，那弥漫在小店门口的烟尘才是逐渐的散去。

　　天虚子眼眸一颤，眼珠子都几乎是要跳出来……

　　“尼玛？这破烂小店是不是乌龟壳做的？这样都轰不碎？就算轰不碎……你特么的好歹留个痕迹吧？！要不要这么不给面子啊！”

　　天虚子内心仿佛有一种哔了狗的感觉，他这剑指一招，威力已经不俗了，就算是帝都城门可能都被他轰炸开来，可是这小店的店门……几块破烂的木板，他居然无法轰碎？！

　　“哈哈！天虚老头，你是不是真的虚了啊？一个门你都轰不碎！”

　　“天虚一指，果然名不虚传，砸个门都纹丝不动，果然厉害！”

　　“倪颜姐……这老头是不是傻？”

　　……

　　噗嗤！

　　天虚子听着周围的议论纷纷和众人肆无忌惮的嗤笑，顿时感觉内心被一根无形的箭矢给捅了，为什么……

　　就在众人嘲笑着天虚子的时候，恼羞成怒的天虚子几乎要拔下背后的长剑了，可是就在他准备酝酿全力一击的时候，小店的门板却是被打开了。

　　门板一开，愈加浓郁的酒香飘荡而出，这酒香像是有毒一般让众人都是不由的迷醉。

　　一道身影，一道放荡不羁的身影举着一个青花瓷杯，轻倚着门板，满脸熏醉的望着他们。

　　“嗝……到底是何人半夜三更的敲我店门？”

　　步方的脸上挂着一抹酡红，但表情却是十分的严肃，那种违和感让人感觉十分的奇怪，他披着一件长袍，胸前的衣襟都是张开，似乎是因为有些发热。

　　酒香从店内飘出，那天虚子整个人眼睛都是发直了，直勾勾的盯着步方手中的青花瓷杯。

　　“美酒！绝对是美酒！生平仅见的美酒啊！”

　　天虚子惊叹道。

　　那被步方握住的青花瓷杯上浓郁的灵气氤氲朦胧，三道云纹漂浮，宛若一个酝酿之中的灵酒炸弹一般。

　　“这自然是美酒，但我的问题你还没有回答我？是你半夜敲我店门？”步方倚靠着门，淡淡的瞥了那天虚子一眼。

　　“正是老夫，老夫前来求酒，希望阁下能够成全。”天虚子狂热地说道。

　　步方眉毛一挑，举起了手中的青花瓷杯，轻轻的在众人面前晃荡了一下……

　　“你说的可是这……杯中酒？”步方淡淡的轻吐一句。

　　随着步方这一甩，酒杯中的香气扑鼻而来，让人眼眸都是一亮。

　　倪颜，肖岳等人面色却是古怪无比……

　　他们看着面色酡红，衣襟大开的步方嘴角都是一阵抽搐，这撩人的姿态还是他们认识的步老板么？虽然脸上依旧是面无表情，但是那动作……简直辣眼。

　　步老板……这是醉了？

　　“正是！”天虚子吞咽了一口唾沫，腹中的酒虫早已经被勾引了起来。

　　步方看着他，嘴角微微一扯，尔后在天虚子目瞪口呆中，一口将这一杯酒饮尽。

　　“啧啊！好酒！”

　　步方微微龇牙，赞叹道。

　　天虚子心如刀割，这家伙……绝逼是故意的！

　　“今天的营业时间已经结束，将不售卖任何的菜品……包括美酒。”步方轻呼一口气，说道。

　　天虚子面色一沉，冷冽无比，“老夫让你卖酒，你就卖！废话那么多！”

　　在剑虚阁，甚至说在整个清风帝国谁人敢和他天虚子这般说话，他就算是抢酒喝，其他人也是屁话都不敢说。

　　眼前这小店老板居然如此狂妄……

　　一步迈出，天虚子周身剑光缭绕，刹那便是出现在了步方的面前，带起一阵凌厉的狂风。

　　“敢耍老夫的人，如今都早已经化作满地枯骨，你小子……是在找死么？”

　　霸气无比的语气，澎湃汹涌的剑气，这一刻的天虚子，完全将他剑虚阁老祖的威势体现而出。

　　步方平淡的倚靠着门板，两根手指夹着青花瓷杯，再度打了一个酒嗝，浓郁酒香弥漫。

　　在他的身后，两道红色的光芒闪烁而起，小白肥嘟嘟的身影浮现而出。

　　步方望着近在咫尺的天虚子，看着对方那刺眼的白色胡须和白色长发，皱了皱鼻子。

　　“我说过，营业时间结束，今日不卖酒，你要闹事？那后果自负。”


第199章 小白，你牛逼了

　　“你要闹事，后果自负。”

　　步方的声音很平淡，他斜着身子，倚靠门框，两指夹着青花瓷杯，轻吐了一口酒嗝，面无表情的脸上，挂着两团酒晕，微醺醉眼，煞是撩人。

　　天虚子闻着那几乎要化作实质的酒嗝，一张脸都是皱在了一起，身形后退了一两步，冷冽的望着步方。

　　他脸上挂着冷笑，白色的胡须和满头的白发都是微微浮动而起，凌厉剑气在他的身后飘浮。

　　“闹事又如何？老夫今天若是喝不到这酒，就将你这小店给拆了！”天虚子剑指一捏，背后的长剑发出一声清脆的剑吟，居然是直接冲天而起，旋转几周，在他的头顶悬浮。

　　剑芒璀璨无比，在黑夜中就像是明亮的星光一般，刺眼夺目。

　　剑虚阁秘技，御剑术。

　　远处，肖岳嘴角一抽，看着那施展出御剑术一副要开打架势的天虚子，他也不禁哭笑不得，看天虚子这模样便是在来帝都之前未曾做过功课，显然没有了解过方方小店的底牌。

　　肖蒙可都曾经在这小店中吃过大亏啊，步老板对于七品战圣……根本无惧的好不好？

　　倪颜倒是饶有兴致，倾国倾城的眼眸微微瞪大，狭长的睫毛一眨，期待的看着步方身后的那已经迈步而出的肥嘟嘟的小白。

　　这傀儡……很有意思，倪颜根本就没有见过能够硬抗七品战圣的傀儡，今日倒是要大饱一下眼福。

　　“倪颜姐，我们不过去帮忙么？那天虚子可是七品战圣，那老板好像只是一个五品战王啊……不会被捏死么？”

　　叶子凌瞪大眼睛，疑惑的看向了身侧一副看好戏的倪颜，满头雾水地说道。

　　“没事，那老头死不了。”倪颜拍了拍叶子凌的脑袋说道。

　　叶子凌：“……”

　　“倪颜姐……你搞错对象了，我是说那老板可能会有危险，七品战圣还是很厉害的。”叶子凌认真地说道。

　　倪颜看了这丫头认真中透着一股呆萌劲的丫头一眼，忍不住噗嗤一笑，道：“没事，那老头……真的死不了。”

　　叶子凌：“……”

　　肖蒙同样一副不担心的模样，他负手而立，刚好可以看看这剑虚阁老祖的修为有多强，他当初可以和小白硬抗，若是天虚子也能够做到如此，那就他可就要认真的对待了。

　　墨州十三大盗则是满脸兴奋的笑容，盯着那天虚子和步方，笑的意味深长。

　　红衣男子牧灵风靠着小巷的墙壁，抚摸着自己修长的手指，一边温和的看着场中那似乎要一触即发的战斗。

　　步方咂吧了一下嘴，回味了一下那醉人美酒的酒香，直起身子，撩了一下胸前的衣襟，转过身，微微拍了一下小白的肚子，淡淡地说道：“闹事者，扒光扔出去就好了。”

　　“各位，小店今日的营业时间已经结束，如果各位想要品尝美酒，请明日早些过来排队，营业时间过后，小店是不提供服务的。”

　　步方的身影逐渐的隐没在了小店的阴影当中，但是他那淡定的声音却是飘荡了出来，萦绕在众人的耳畔。

　　所有人的面色都是微微一怔，明日……早些时候来么？

　　有人嘴角一翘，似乎对步方的话语有些不以为意和不屑，他以为他是谁？让我们一群七品战圣排队等你的开店？

　　就算是皇帝……恐怕都没有这个资格吧！

　　“嘿嘿，明日排队？如果今晚你这店门被砸了，那明日就不用排队了。”七爷夹杂在十三大盗之中，看着那气势恢弘的天虚子，满脸的冷笑。

　　天虚子看着居然无视了他，直接进入小店内的步方，整个人瞬间便是恼羞成怒，他天虚子名贯天下，何时被人这般瞧不起，这青年简直太过于目中无人了！

　　“狂妄小子，以为区区一具傀儡便是想要拦住老夫？痴人说梦！”

　　天虚子怒叱一声，剑指一荡，那飞剑便是化作一道流光，天虚子整个人踏步而出，霎时间幻化出漫天虚影，裹挟着剑光朝着那小店之中冲去，目标直指步方。

　　小白顶着胖嘟嘟的机械大肚皮，机械红眼在微微闪烁，那红芒扫动之间，让躲在人群中的七爷浑身都是一抖，尼玛，心理阴影都出来了。

　　漫天的剑光，幻化的虚影，天虚子的速度极快，想要瞬间的绕过小白。

　　天虚子的修为很强，这一手让在场的众人都是倒吸了一口凉气，脸色纷纷凝重起来，以剑入战圣之境的强者，杀伐绝对可怕。

　　肖蒙面对这一招都是感到有些压力。

　　倪颜则是撇了撇嘴，这风骚的剑招，简直风骚到让人起鸡皮疙瘩，但是不得不说……确实是厉害。

　　“倪颜姐……”叶子凌看到天虚子这一招，再度扭头看向了倪颜，询问要不要出手。

　　不过倪颜仍旧是摇了摇头，只是那脸上的凝重显示了她此刻也是有些犹疑。

　　天虚子飘渺无比，裹挟着剑光想要窜入那小店之内，他很自信，这一招可是御剑术，不管是杀伐还是遁走，都是快的让人眼花缭乱，区区一傀儡，难不成还能够挡住不成？

　　这狂妄的小子，我一定要好好的教训他，让他知道什么叫做尊敬强者！

　　天虚子心中冷笑。

　　砰！！

　　忽然，一声轻响，那漫天的剑光在一刹那纷纷消失干净。

　　一把长剑叮铃一声掉落在了地上，发出了清脆的声音。

　　天虚子面色一僵，难以置信，他那幻化而出的虚影飞速疾驰，想要跨过小白，但是他忽然浑身都是颤抖了起来，在他眼中，一个巨大的机械手掌不断的放大。

　　嘭！！

　　天虚子一脑袋撞在了小白扬起的手掌上，那一瞬间的碰撞，就宛若是砸翻了五味瓶一般，酸甜苦辣一瞬间都是涌上了他的心头。

　　“我去特么的……”

　　天虚子整个人飞速移动的身形戛然而止，暗骂了一声，便是直接被巨大的力道给拍飞，身形直接在空中旋转一周后，狠狠的摔在了地上，还被余力给推出老远……

　　尴尬，寂静……

　　场面一瞬间显得有些诡异。

　　众人大眼瞪小眼，不可置信的看了看那狼狈的趴在地上，捂着鼻子哼唧不已的天虚子，再看看那顶着铁皮大肚皮的小白，那表情……就跟一只狗咬死一头狮子一样。

　　叶子凌呆萌的瞪大眼睛，红润光泽的红唇微微张开，几乎可以塞下一个鸡蛋。

　　倪颜嘴角一翘，心中长呼了一口气，果然，步老板不是脑袋抽了，而是他有着这个资本。

　　虽然不知道刚才的那一幕有多大的偶然性，但是一巴掌将一位进击的七品战圣给扇飞……小白，你牛逼了！

　　倪颜心中乐呵。

　　天虚子捂着鼻子从地上站起来，刚才那一瞬间，他的鼻子和小白的机械手掌来了个亲密接触，那碰撞在一起的酸爽，简直让他连想哭的心都有了……

　　他怒了，彻底的怒了，如果先前还只是想要教训一下这猖狂的小子的话，现在就是想要把这让他丢脸丢大发的机械傀儡给拆了。

　　大意之下居然差点阴沟里翻船，这简直……丢人啊！

　　嗡！

　　一声剑鸣，那掉落在地上的长剑呼啸而起，浮现在了天虚子的身前，他的面色严肃起来，眼眸中似乎都是有小剑在流转，尔后轻轻剑指一弹，长剑一化二，二化四，四化一大堆……

　　密密麻麻的长剑悬浮在了他的身前。

　　进击吧，我的剑！


第200章 衣服都没了，还喝什么酒？

　　步方摇摇晃晃的回到了厨房之中，轻哈了一口气，浓郁的酒气从他口中扩散而出。

　　喝了两杯这酒，步方便是感觉到一阵头晕目眩，不得不说，这新酒的酒劲比起冰心玉壶酒可是厉害太多了。

　　将厨房中的酒缸都是收拾干净，便是只剩下了三个白玉酒坛子，里面装的便是新酿的，香到可以覆盖半个帝都的灵酒。

　　三个白玉酒坛子都是用封泥封好，浓郁的酒香也是被封盖在了酒坛子中，不在散发而出，步方拍了拍这白玉酒坛子，舔了舔唇，酒气从他口中喷薄而出。

　　望着这白玉酒坛，步方沉吟了半晌，是该给这酒取个名字了……

　　用三种七阶灵药酿制的灵酒……叫它，三宝酒？步方赶忙摇头，这名字实在是太尴尬了，会让这酒掉价的。

　　“一口瞬间如火焰灼烧，入喉又若寒冰冷冽……不如叫冰火酒？不行，还是太土，叫冰火悟道酒？唔……还是叫冰火悟道酿吧。”

　　步方摸着下巴沉吟了一会儿，内心中却是有些火热，冰火悟道酿，比起冰心玉壶酒强了太多，不知道比起那“龙吐息”又是如何？

　　步方得知龙吐息是来自于倪颜所述，所以他也没有尝过龙吐息的滋味，所以根本无法做出评判。

　　“系统，能够比较冰火悟道酿和龙吐息到底哪种酒强么？”步方满怀期待的问系统。

　　不过系统沉默了半晌，才是认真而严肃的回答他：“评价须由品尝过龙吐息之人做出，所以宿主并未完成临时任务，请多多努力，不过冰火悟道酿已经收录，现开始评定售卖价格……”

　　系统的回答出乎了步方的意料，让他微微愣在了原地。

　　一定要品尝过龙吐息的人才能做评判么？这让步方不由的皱起了眉头。

　　不过很快，他又是松开了眉头，嘴角一扯，帝都中品尝过龙吐息的只有一个人，那就是倪颜，所以只要等明日倪颜尝过这冰火悟道酿之后，自然就能够做出判断。

　　系统在评定售卖价格，步方也不知道会价格会是如何，但是有一点步方很清楚，这价格绝对不便宜。

　　一时半会，这评定也未曾有结果，步方早已经因为酒劲而困的不行，打了个哈欠，便是走出了厨房，准备关门回楼上睡觉。

　　……

　　小白宛若一座不可撼动的山峰一般屹立在小店门口，机械眼中红色光芒不断的闪动。

　　天虚子身前布满了密密麻麻的长剑，这些剑影皆是他手中那把长剑所化。

　　天虚子满脸的肃然，他的鼻孔中殷红的鼻血淌下，沾染在了他那发白的胡子上……

　　“给我斩了这铁疙瘩傀儡！”

　　一声轻叱，天虚子意念一动，浑身的真气澎湃而出，叮铃铃的声音响彻，尔后密密麻麻的剑影便是纷纷朝着小白呼啸而去。

　　遮天蔽日的剑影宛若化作了漫天的剑雨，密密麻麻让人毛骨悚然，内心不由的颤栗。

　　这剑雨之中裹挟着天虚子的剑气，这可是七品战圣的剑气，威力十分的强悍和不俗，倾泻而下，就算是城门都是要被轰塌，普通的七品战圣面对这一招，甚至连抵抗的勇气都没有。

　　这一招……非常可怕。

　　周围的人肃然，都是对天虚子的可怕实力有了个可观的认识。

　　小白肥嘟嘟的身躯在这漫天剑雨之中显得是那么的渺小，就宛若是瀚海之中的一叶扁舟，随时要被巨浪给掀翻一般。

　　机械的声音响起，小白的机械眼一抬，红芒扫过漫天剑雨。

　　下一刻，这密密麻麻的剑雨便是轰然将他给吞没。

　　“哈哈哈！给我粉碎吧！”天虚子大笑起来，抹了一把鼻子中流淌而下的鼻血，开怀无比。

　　忽然，他的大笑戛然而止。

　　因为在他的面前，那漫天剑雨像是被一个无底洞给通通吞没了一般，在不断的减少……

　　只是一会儿，便是只剩下了寥寥几道剑影。

　　浩大声势，一下子便是变得渺小无比。

　　天虚子眼珠子都是瞪大，看着那小白，伸出了手指，不住的哆嗦……尼玛，世间为何有如此可怕的傀儡。

　　小白机械眼中红芒一闪，手中那把精铁长剑便是直接被他捏弯，咔擦一声，活生生给掐断……

　　清脆的声音在安静到针落可闻的小巷中回响。

　　所有人都是在刹那倒吸了一口凉气，天虚子更是长喷一口鲜血，满脸颓然的后退了数步，浑身哆嗦不已。

　　那可是他用精血炼制的灵剑啊，居然被眼前这铁疙瘩傀儡给活生生的……捏碎！

　　天虚子感觉自己的肾一阵的抽动，虚的不行。

　　“闹事者，扒衣示众。”

　　小白机械的声音响起，所有人都是一愣，有些不明所以。

　　躲在人群中的七爷听到这熟悉的宛若梦魇一般的声音，吓得浑身都是抖动起来，像是筛糠一般。

　　又……又来了！扒衣狂魔！

　　小白将手中的残破长剑扔在了地上，抬起手掌，一声噗嗤响，手掌居然直接伸长，出现在了天虚子的头顶，一把抓住天虚子的脑袋，将他活生生的提了起来。

　　那是一只能够捏碎灵剑的手掌……

　　众人直感觉脑袋一阵发凉，如果这手掌一用力，天虚子的脑袋绝对不会比灵剑硬，后果自然……不敢想象。

　　但是事实并非如众人所想的那般，虽然画面依旧是那么美的不忍直视。

　　撕拉！！

　　天虚子直感觉浑身一阵冰凉，他身上的道袍居然被这铁疙瘩撕了……

　　我的天！这个铁疙瘩要干什么？！丧心病狂到连糟老头都不放过了么？！

　　七爷牙齿都是在打颤，这熟悉的一幕，这辣眼的画面……这一切都是他心中的痛！

　　小白眼中红芒在天虚子赤裸的身上一扫，尔后手臂一摆，生无可恋的天虚子便是被它抛了出去，像是一个沙包一般扔在了远处，扬起满地灰尘。

　　倪颜眨巴了一下眼睛，赶紧用手捂住了叶子凌的眼睛，“小姑娘家的，别看。”

　　十三大盗顿时一阵牙疼，抽气声此起彼伏，尼玛，果然如七爷所说……这铁疙瘩就是扒衣狂魔，它不杀你，但是就是要扒你，简直丧心病狂！

　　天虚子从地上爬起来，风吹而过，蛋蛋微凉，一张老脸煞白无比，他现在已经从美酒的诱惑中清醒了过来，衣服都没了，还喝什么酒？！

　　眼前这铁疙瘩傀儡，战斗力非常强悍，这就是这小店的底牌……难怪敢坐拥一株五纹悟道树，原来有能够随手扒掉七品战圣衣服的傀儡在，简直可怕。

　　天虚子已经没有脸在留在这儿看，他随手一招，数把长剑出现在了他的手中，剑指一捏，这些长剑围绕着他的下半身旋转了起来，像是化作了一件围裙……至少是遮挡住了那辣眼风景。

　　肖岳傻眼，不愧是剑虚阁老祖，会玩！

　　哒哒，淡淡的脚步声响起，步方脸上的酒意还未曾褪去，他走到了门口，瞥了一眼那浑身赤裸，用旋转的剑遮住下体的天虚子，嘴角一扯。

　　拍了拍小白的肥嘟嘟的肚皮，步方淡淡道：“关门了，要酒，明日早点来排队……”

　　“唔，酒的数量有限，先到先得。”

　　步方淡淡地说道，小白转动身躯，回到小店内，径直的进入厨房中，步方则是将门板合起，在众人目瞪口呆中，关了门。

　　关好门，步方感觉自己的眼皮不断的在打架，困的不行，轻呼了一口饱含浓郁酒气的呼气，便是回到了二楼房间，洗了个澡，趴到了床上，沉沉睡去。

　　酒的数量有限，先到先得……这句话让不少人眼眸都是一凝，怀着各样的心思，纷纷退去。

　　看来这酒……只能明日再来喝了。

　　强抢？天虚子那辣眼的画面还历历在目，他们不是傻子，自然不会跟小白这扒衣狂魔动手。

　　“走吧，今晚的好戏结束了，咱们明早快点来喝酒。”倪颜拍了拍叶子凌的脑袋，道，尔后便是拉着后者，离开了小巷。


第201章 昨晚好像……喝醉了

　　漆黑的夜空中，两轮弯月闪烁着光芒，交相呼应，万千星辰在弯月的周围极力的绽放光华。

　　弯月的光华洒落而下，给大地都是披上了一层薄薄的轻纱。

　　帝都，豪华的府邸之中。

　　赵木生站在庭院之内，他的身上披着月华，慈眉善目，目光温和的望着庭院内，那怯生生的望着他的蛇人少女。

　　“你是说你来帝都是寻找步老板的么？”赵木生眼睛像是微微眯起，给人一种慈祥的感觉，他的身上散发着一层淡金色的光华，让雨芙内心中的忐忑不安顿时平息。

　　“对……”雨芙蛇尾一摆，微微的缩了一下身子。

　　赵木生嘴角顿时一翘，脸上的温和之色愈加的浓郁，“你别怕，我和步老板很熟，也许……我可以带你去找他。”

　　雨芙愣了一下，尔后漂亮的眼眸中顿时亮起了光辉，她对这帝都完全不熟悉，根本不知道步方所说的小店在哪儿……如果眼前这个人类，说的是真话的话，那确实不错。

　　能够找到步老板，爹爹就有救了。

　　“蛇人部落在幻虚灵泽中对吧，那离这儿可是非常远啊，你千里迢迢的赶到帝都中来找步老板，为的是什么？”赵木生问道。

　　雨芙心中一凛，警惕的看向他。

　　雨芙的警惕让赵木生脸上的表情微微的僵下来，眸光逐渐变得冷漠，身上的金光那种祥和感也是消失不见。

　　赵木生眼眸微微一凝，仿佛有奇异的光华在他的眼底之下流转，雨芙的眼神微微涣散，不由的将该说的都是说了出来……

　　“来人，将这蛇人带下去，看管好……没有想到这蛇人居然和步方有关联，真的是意外之喜啊。”

　　赵木生淡淡地说道，尔后便是有几道身影踏入了府邸之中，将蛇人雨芙拖曳了下去，关押了起来。

　　蛇人在清风帝国很少见，赵木生本来是抱着好奇的心态将这三位蛇人带回来的，没有想到居然是问出了关于步方的消息。

　　步方和蛇人有交集？难道步方是来自幻虚灵泽？

　　“幻虚灵泽中的势力只有深不可测的白云山庄……难道步方是从白云山庄中走出的弟子？不过如果是白云山庄的人跑到帝都开餐馆做什么？”赵木生一瞬间便是想了很多。

　　大乘岛是十大宗门中仅次于无量山天机宗的强大宗门，所以他知道的秘辛也多了很多，白云山庄这个势力很神秘，也许只有同样神秘的天机宗能够与之相比……

　　背负着手，在府邸中走了走，赵木生沉思了许久，尔后才是翘起了嘴角。

　　他打了一个响指，一道身影便是从黑暗中出现。

　　这是一位穿着黑色亚麻布的光头沙弥，沙弥头上有着两排戒疤，一道如蜈蚣般狰狞的伤疤从此人的眉角处一直漫到了后颈位置。

　　“长老。”这沙弥脸上笑眯眯的，看起来十分的无害，如果不是那道蜈蚣般的伤疤，倒是有几分憨厚模样。

　　“尚德，你乃是我大乘岛弟子中修为最高之人，明日我安排你个任务，你去完成一番吧……”赵木生负着手，笑着对这沙弥说道。

　　沙弥尚德笑眯眯道：“长老请说，尚德如果能够做到，必将赴汤蹈火在所不辞。”

　　赵木生撇了撇嘴角，这沙弥尚德虽然是大乘岛佛宗之人，但是却满嘴的谎言，谎话从他口中迸出，都不需要打草稿的。

　　“明日去方方小店，隐晦的和步老板提一下关于蛇人的话题，看看步方的反应。”赵木生道。

　　沙弥尚德一愣，“方方小店？就是最近传的沸沸扬扬，拥有一株五纹悟道树的那小店？”

　　赵木生点头，沙弥的眼睛顿时一亮，那光芒，非常的贼。

　　“嘿嘿，长老你等着吧，明天尚德就去走一遭，早就想去那小店看看了，五纹悟道树啊，那可是真正的天材地宝！”

　　“记住，别硬拼，只需要知道步方的反应就可以了。”赵木生说道。

　　沙弥笑眯眯的点点头，转身便是离开了庭院。

　　赵木生看着沙弥尚德的背影消失，不知道在想些什么。

　　……

　　“小姐，那群战圣如今又全部都回来了……显然他们没有喝到那酒。”

　　一间客栈中，巫云白盘坐着修炼，阿武大师靠在窗前，看着那群在月光下飞速掠过的战圣们，顿时忍不住对巫云白说道。

　　巫云白没有回应他，只是淡淡的点点头。

　　那酒香她自然也是闻到了，但是她根本就懒得跟那群战圣去争，如今的帝都风云变幻，战圣强者都有许多，她们白云山庄来的人不多，算不上强大势力，自然不敢招惹太多的事情。

　　她打算明日去找步方，将那王莲莲子要来，借莲子突破到七品战圣，那样在帝都中可能就有更大的话语权了。

　　到时候……也就有把握掺和一把那五纹悟道树的归属。

　　“我去！小姐，居然有一位战圣在月光下裸奔！天呐，这帝都的战圣都是这么开放么？”阿武大师又是一声惊呼。

　　巫云白紧闭着眼，额头上顿时满是黑线……姐在修炼，能不能不要一惊一乍的？差点练岔气了都……

　　不过战圣裸奔么……巫云白脑补了一下画面，啧，画面太美，辣眼啊。

　　……

　　清风帝国皇宫，大雄殿。

　　灯火微亮，姬成雪皱着眉头坐在龙椅上，帝都中涌入一大堆战圣的事情他自然是知道的，但是他也没有丝毫的办法。

　　他听着底下太监的报道，嘴角顿时一翘。

　　“步老板这一手很不错，震慑了一下本来已经有些蠢蠢欲动的战圣们，倒是让帝都有了一些缓和之机，这些战圣的压迫感实在太强了，帝都的秩序都不好管理。”

　　“不过真的好期待步老板明日的新酒啊，毫无疑问肯定是比冰心玉壶酒要强，这让朕心痒难耐呐。”姬成雪苦着脸说道。

　　叹了一口气，姬成雪从龙椅上站起来，踱了几步后，问身侧的太监。

　　“鬼厨最近的动静如何？有什么特别的动作么？”

　　“回陛下话，鬼厨王丁这一个月以来都很安静，呆在陛下准备的小院中，做做菜，散散步……未有其他特别的动作。”太监低垂着脑袋说道。

　　姬成雪点点头，对于这个鬼厨，他现在实在是恨的紧……如果不是他将消息传出，怎么引起帝都的这般风波，不过对方毕竟是一位老牌战圣，他如果要动，花费的代价太大了。

　　“继续监视吧，明日顺便准备一下，朕要出宫。”姬成雪说道。

　　那太监顿时抬起脑袋，满脸的错愕。

　　……

　　清晨，启明星跃出了水平线。

　　步方张开了惺忪的眼睛，尔后眼睛猛地张大，整个人从床上做起来，表情惺忪而迷茫。

　　“恩？昨晚发生了什么？昨晚好像……发生了什么吧，哦，对……我喝多了，有点蒙圈。”

　　步方嘟囔了一句，拍了拍自己僵硬了脸，尔后从床上爬起来，洗漱完毕。

　　走到了厨房中，开始了每天的日常刀工和雕工的训练。

　　昨晚喝了两杯冰火悟道酿，整个人都是晕乎乎的发生了什么他只是稍微记得些，似乎昨晚小白又扒了谁的衣服，让人裸奔，具体是谁，记得不太清了。

　　既然记不清那就懒得记了，步方耍了一个刀花，将菜刀放回刀架上，便是开始烹煮醉排骨。

　　打开门板，淡淡的寒意涌入，春元节都过去了一个多月，天气逐渐的在转暖。

　　店门打开，步方将醉排骨摆在了小黑的面前，摸了摸后者柔顺的不染丝毫尘埃的发丝后，步方便是站起身。

　　可是还没有等他回到小店内，小巷中便是传来了一阵的喧嚣脚步声……

　　步方顿时有些疑惑，转身看去，便是看到了一行人浩浩荡荡而来。

　　带头的是十三位放荡不羁的粗狂大汉，哦，那大汉中还混着一个中年白脸。

　　在十三位大汉之后则是雄壮的欧阳三蛮，以及一些步方都是叫不出名字的人，这些人身上的气息很雄浑。

　　步方眼尖，看到了在这群人身后则是畏畏缩缩的金胖子等人……他们此刻正是一脸懵逼的情况。

　　大清早的……哪里来的这么多气息强悍的强者？还让不让人好好的吃早饭了？


第202章 你买或不买，酒都在这里

　　看着眼前这一个个气息强悍无比的大汉们，金胖子等人就像委屈的小女生，被挤在了后面，实力不如人，不敢冒头啊，他们也是心中有苦说不出。

　　步方微微一愣，这群人……来的真早，难道都是为了那冰火悟道酿而来么？虽然昨晚似乎有说过，先到先得，但是这群人来的也太早了吧。

　　“步老板，早上好啊！现在可以来买酒了么？”

　　欧阳真挠了挠后脑勺，双眼放光的看着步方，昨晚一群战圣在，欧阳三蛮那是大气都不敢出，如何能够争夺到这美酒，所以今日便是早些来，趁着那些七品战圣不注意，先买了酒再说。

　　“喂……老子让你先买了么？”十三大盗目光齐勾勾的盯着那欧阳三蛮，这群人的修为可都是六品战皇巅峰，哪里是欧阳三蛮能够比拟的，气势上便是将他们三人给压制了下去。

　　好气啊！实力不如人，欧阳三蛮只好忍气吞声的不再作声。

　　“步老板，在下乃墨州胡一峰，昨夜闻到步老板所酿的美酒香味，心中难耐，彻夜难眠，今日一大早便是带着弟兄们前来买酒，望步老板成全。”胡一峰，也就是墨州十三盗的老大，对着步方温和一笑道。

　　墨州十三盗，除了老大胡一峰是一位儒雅之士外，其他十二个都是五大三粗的大汉，倒也是颇为奇葩。

　　步方扫了他们一眼，只是淡淡的点点头，尔后便是朝着小店中走去，一边走，一边说道：“排好队，有秩序的买酒。”

　　排队？十三大盗眼前一阵迷茫，买东西还要排队么？

　　他们是大盗，早已经习惯半路抢劫，脑海中完全没有排队这个概念，步方忽然叫他们排队，让他们凌乱了一会儿。

　　“快排队，按照咱们兄弟的辈分来。”胡一峰皱了皱眉说道，率先站在了门口，迈开步子，踏入小店内。

　　接在他身后的则是二爷，三爷……以此类推。

　　步方回到了小店中，脑海中响起了系统严肃而认真的话语声。

　　“冰火悟道酿价格评估结束，最终结果，售卖价格：一杯/五百元晶。”

　　步方迈开的步子一僵，整个人都是倒吸了一口凉气，一杯五百元晶……尼玛啊！好特么的贵！

　　不过我喜欢……步方嘴角扯了扯，再度迈开步子，踏入了厨房之中。

　　胡一峰踏入小店，一瞬间便是感觉有一种奇特的波动将他整个人都是笼罩了起来，那种波动让他眼睛猛地一亮。

　　悟道树的波动，那波动能够帮助人修炼……对领悟十分有帮助！

　　胡一峰的目光一转，便是落在了那坐落在小店墙角的那土黄色花盆之上的一株小树。

　　这小树如今已经颇具几分规模，差不多有一人高，枝干张牙舞爪而出，嫩绿叶片窸窸窣窣，一股股澎湃灵气从中散发而出，裹挟着还有奇特的悟道波动。

　　“不愧是五纹悟道树啊，果然名不虚传，如果能够坐拥这宝树，天天修炼，突破七品战圣，根本不是问题！”胡一峰目光中都是有些贪婪，在这一刹那他心中那大盗本性又是蠕动了一番，不过想起步方小店内昨晚那可怕的机械傀儡……胡一峰觉得还是算了。

　　那机械傀儡可是连七品战圣都是能够搞定的存在，他修为不过六品战皇巅峰，肯定不是对手，犯不着去找虐，被白白扒衣。

　　步方从厨房中走出，抱着一个白玉酒坛，脸上没有丝毫表情。

　　他在桌上摆了几盏青花瓷杯，拿着一个竹筒，将白玉酒坛摆在桌上，用竹筒敲了敲，将胡一峰的精神从五纹悟道树那边唤回来。

　　“这就是你要买的酒，名为冰火悟道酿。”步方淡淡地说道。

　　步方说完，便是揭开了白玉酒坛的封泥，顿时浓郁到让人沉醉的酒香瞬间散发而出，这酒香肆无忌惮，一瞬间便是飘荡而出，将整个小巷都是笼罩在了其中，更有继续向外扩展的趋势。

　　单单只是闻着酒香，欧阳三蛮便是忍不住口齿生津了，这香味，简直太迷人。

　　胡一峰的眼睛一亮，炽热的望着那白玉酒坛，像干他们这一行的，自然是爱酒之人，酒能壮人胆，他们生活中必不可少的……就是酒。

　　“好酒！好酒！这酒香……简直绝了！”胡一峰赞不绝口，面色都是在抖动。

　　对于这般夸耀，步方自然是欣然接受，这酒花费了他大量的精力，自然是好酒。

　　“菜单在身后，酒价也是在身后，你看看吧。”步方说道。

　　“不用看了！步老板，这一坛酒，在下买了！”胡一峰豪爽的大手一挥，挥斥方遒一般地说道。

　　然而步方依旧是面无表情，淡淡的瞥了他一眼，道：“你买不起的。”

　　“恩？我买不起？”胡一峰一愣，尔后便是洒然一笑，道：“步老板可别看不起在下，在下虽然不是腰缠万贯，但是买一坛酒还是做的到。”

　　虽然这酒的酒香十分的浓郁，但是毕竟只是酒，价格能高到那里去，对此，胡一峰根本就没有丝毫的在意。

　　“菜单在你身后，看看在说话。”步方已经懒得跟他解释什么。

　　胡一峰皱起了眉头，心中已经是有些不悦了，买你一坛酒，磨磨唧唧作甚？

　　不过胡一峰还是听了步方的话语，扭头看向了身后的菜单。

　　从头开始看的胡一峰眼眸顿时一缩，这菜单……简直可怕，这是菜单？尼玛，卖的丹药都没有这么昂贵吧？

　　酒……酒在哪儿？冰心玉壶酒……不对，不是这个，冰火悟道酿，就是这个！

　　胡一峰扫了一下，终于是看到了冰火悟道酿的名字，可是看到那冰火悟道酿之后的价格，胡一峰那不以为意的目光顿时一凝，尔后瞳孔在逐渐的放大，满脸的见鬼之色。

　　“冰火悟道酿，一杯/五百元晶。”

　　一杯，五百元晶……元晶……晶……

　　“你这是……抢劫吧！”胡一峰嘴唇都是在哆嗦，有你这样做生意的么？一杯酒你卖五百元晶，简直就是赤裸裸的敲诈！

　　墨州十三盗被敲诈……简直滑天下之大稽。

　　步方瞥了他一眼，认真的点了点头道：“一杯酒卖五百元晶，价格公道，童叟无欺。”

　　仿佛有一根无形的箭矢捅了胡一峰的心一般，痛的不行，价格公道……我读书少，你别骗我。

　　“别闹，步老板，咱们好好做生意。”胡一峰脸色有些难看，这价格……实在是太贵了点。

　　墨州本来就是一个贫瘠之地，他们作为大盗，油水其实并没有多少，有的时候还整个月都没法开张……

　　花五百元晶买一杯酒，绝对是血亏！

　　步方握着竹筒，轻轻的敲了敲白玉酒坛，取过一个杯子，竹筒伸入那酒坛内，舀出一筒子淡青色的酒液。

　　哗啦啦的酒液翻腾声响起，酒香变得愈加的浓郁，灵气混杂在酒香中，如丝如缕般缠绕着胡一峰的心田。

　　步方将淡青色的酒液倒入了酒杯中，氤氲的灵气迷蒙在酒杯上方，三道云纹浮现，美不胜收。

　　“你买或不买，酒都在这里。”

　　步方看了胡一峰一眼，认真地说道。

　　咕噜，浓郁酒香让胡一峰喉头一动，酒瘾都是瞬间迸发而出。

　　算你狠！胡一峰好气啊……简直是赤裸裸的诱惑和打劫，但是他根本难以抗拒这淡青色酒液的诱惑。

　　“老子特么的买了！妈的！”胡一峰拳头一捏，随手一甩，顿时一大袋元晶便是落在了桌上，这可几乎是他所有的积蓄了，他的心在喷血。

　　步方眉毛一挑，喜滋滋的抓起这些元晶，收入了系统空间袋中。

　　“这酒属于你了，请用心品味，没准有惊喜。”步方说道。


第203章 统统一杯倒

　　胡一峰小心的用两根手指捏起那小小的青花瓷酒杯，生怕一不小心将那酒液给挥洒出来了，那一滴可都是元晶啊！

　　他的心在喷血，但是嘴巴却是在不停的咂吧，口水流淌而下，闻着酒杯中散发而出的浓郁酒香，有些迫不及待。

　　淡青色的酒液在这精致的青花瓷杯中流转，那酒液稍微显得有些粘稠，淡淡的光泽绽放，氤氲之气弥漫在酒杯的上空，浓郁的酒香如小蛇一般窜出，钻入他的鼻孔之中，让他浑身的毛孔都是大开。

　　单单只是闻着这酒液的香味便是让胡一峰浑身都是一颤，眼眸中都是流转出了迷醉之色。

　　伸出嘴唇，轻轻的抿了一口，淡青色的酒液流入他的口中，刹那之间便是宛若灼烧的火焰一般，让他整张脸都是皱了起来，舌头像是火烧火燎。

　　灼烧的火辣来的快，去的也快，酒液入喉，便是变得如寒冰般冷冽差点没有将胡一峰冻坏，但是那种透心凉的舒爽感，让胡一峰眼睛都是瞪大。

　　酒液入腹，瞬间三爆，酒嗝不由自主的便是打出，引得满堂酒香。

　　“好……好酒！！”胡一峰一张儒雅的脸上都是布满了晕酡，这酒的酒劲好强，三爆开始，那酒劲便是直冲他的脑海，差点要将他冲昏！

　　“冰火两重天，不愧是冰火两重天！这酒……根本不似人间所能拥有的美酒！”胡一峰大笑起来。

　　仰起头，一口将杯中剩下的酒饮尽，那种入口火辣入喉冷冽的滋味让他爽到浑身都是通透。

　　轰！！

　　一杯酒下肚，青花瓷杯中的氤氲酒气消散，其中还残留着淡淡的灵气波动，胡一峰满脸酡红，眼眸精光四溢，他鼻孔喷气，不断的有灵气从那儿涌出。

　　胡一峰整个人头晕目眩，天旋地转，眼前的一切似乎都是变得有些模糊，他眯着眼，耳畔却是有着轰隆隆的悟道之音响彻，这声音如雷贯耳，仿佛是直接在他的脑海中响起一般。

　　站在胡一峰不远处的十三大盗中的二爷和三爷，看着胡一峰摇摇晃晃的样子，眼眸都是一缩。

　　“大哥！”二爷一步上前，扶住了迈出一步便是直愣愣的倒下的胡一峰。

　　抱住胡一峰的身子，浓郁的酒气扑面而来，二爷顿时满脸怪异……这，大哥这是醉了？

　　特么的……一杯酒就醉了？

　　二爷和三爷互相对视了一眼都是看到了彼此眼中的古怪，他们大哥的酒量不差，一杯倒这种事情在之前完全是不可想象。

　　“你对我们大哥做了什么！”不信邪的二爷扭头对步方怒目而视，肯定是眼前这小子，在那酒液中动了什么手脚，否则大哥怎么会一杯倒？！

　　步方面无表情的看着那转头对他怒目而视的粗犷大汉，淡淡地说道：“如你所见，这家伙……一杯倒。”

　　三爷怒站而起，“你骗人，大哥的酒量我们可是很清楚，你小子……休想蒙骗我们，说，你到底对大哥做了什么！”

　　“我说过他是醉了，你们若是不信，喝一杯不就得了。”步方不紧不慢地说道。

　　三爷顿时一愣，尔后直接便是嚷道：“那快给我来一杯！”

　　“一杯五百元晶，不信看身后菜单。”步方觉得还是先说好价格比较好。

　　“什么？五百元晶？！你特么的怎么不去抢啊？”三爷听到这话，差点没有咬到自己的舌头，五百元晶一杯酒……这老板是想元晶想疯了吧？

　　“不点那就离开小店，闹事的话，后果你懂得。”步方淡定无比。

　　三爷捏起了拳头，看了一眼醉倒在二爷怀里，满脸酡红，不断地喷吐着浓郁醉人酒香的大哥，心中也是一紧。

　　“五百元晶……妈的！兄弟们，借我点元晶，为了拆穿这黑心老板骗人的真面目！”

　　三爷一咬牙转身朝着兄弟们借元晶去了，二爷二话不说直接将元晶都是塞给了三爷。

　　其他人也都是有些犹豫的交出了他们的元晶。

　　他们不是胡一峰，所存的元晶很少，但是……七拼八凑，十二个兄弟凑到五百元晶还是很容易的。

　　“啪”的一声，三爷将元晶拍在了桌上，步方则是倒了一杯酒给他。

　　仔细的打量了这杯华丽的酒一眼，心中忍不住馋意，便是仰头一口闷。

　　这是他喝酒的习惯，他和胡一峰这偏儒雅的人士不同，他就是五大三粗的汉子，一口闷是喝酒时常有的事情。

　　可是这酒不是普通的酒啊……

　　步方都是惊异的看着一口闷的三爷，眨巴了一下眼睛。

　　三爷一口饮尽杯中酒，整张脸刹那便是皱了起来，冰火之感瞬间迸发，加上那三纹的炸裂感，那酸爽简直让三爷难以自拔，浑身都是爽到起飞。

　　三爷的脸上毫无疑问的也是浮现出了红晕，他指着步方，眼珠子直转，一步都没有迈出，便是倒地呼呼大睡了起来。

　　又是一个一杯倒……

　　十三大盗剩下的人都是被吓呆了，这酒居然真的是一杯倒……尼玛，简直太爽，他们忍不住跃跃欲试。

　　可是很快，得知了价格的他们，一个个都是被吓傻，无语的离开了小店。

　　七爷很纠结，当他迈步进入小店的时候，心中还是有着余悸，就是在这儿……他被丧心病狂的扒衣了，赤裸裸的一路狂奔回客栈，脸面丢尽，如今又是站在这个位置，心境却是完全不同。

　　很显然，他没有元晶，他的元晶都借给了三爷了，如今他口袋中是一个子都没有。

　　“很抱歉，本小店不允许赊账，所以没有元晶请自觉离开。”步方毫不留情。

　　七爷咬牙切齿，怒气直生，他只是想喝一杯酒，为什么就是这么难呢？

　　小白肥嘟嘟的身影在厨房中若隐若现，七爷心中顿时一凉，脑海中浮现出记忆犹深的画面，顿时毫不犹豫的转身离去……在小店闹事？开玩笑……他可不想再来一次裸奔。

　　结果，十三大盗一行人浩浩荡荡而来，最终只是抬着两个一杯倒的虚货回了客栈，好气啊……酒都没有喝到。

　　十三大盗抬着两位弟兄，走出了小巷，迎面而来的便是倪颜和一脸没睡醒模样的叶子凌。

　　“好浓的酒味，这是喝醉了么？”倪颜皱了皱琼鼻，不由的呢喃道。

　　尔后她便是拉着叶子凌，来到了步方小店之前。

　　然而小店前却是排着一个长长的队伍。

　　浓郁的酒香从小店之中飘出，让倪颜顿时有些心痒难耐。

　　叶子凌倒是没有什么感觉，她对酒没什么具体的概念。

　　“这步老板倒是有意思，上回我说他这小店中卖的酒不好，这次就给我整出了新酒，难道是想要和‘龙吐息’一较高下？”倪颜心中兴奋极了，这是她第一次见到可以和老酒鬼的龙吐息比拟的美酒。

　　两人没有插队，老老实实的排在了金胖子等人身后。

　　……

　　帝都太和门前，两道身影缓缓而出，姬成雪穿着一身锦袍，头上竖着一玉冠，嘴角噙着笑意，走出了皇宫。

　　在他的身边，跟着一位同样身着锦袍的太监，正是那许久未见，苍老了许多的连福。

　　“连伯，咱们现在就去步老板的小店吧，否则等会儿就赶不上好酒了。”姬成雪笑道。

　　连福兰花指一捏，点点头，尖着嗓子说道：“就依陛下。”


第204章 你这杯酒，免费

　　欧阳小艺蹦蹦跳跳而来，一入小巷便是惊讶住，呆滞的看着那长长的队伍。

　　在队伍中她看到了不少的熟人，有的是经常来小店的常客，有的则是颇为陌生的面孔……

　　“我就说大清早的怎么听不到你们的呼噜声，原来是跑到臭老板这儿来偷喝酒了是吧！”欧阳小艺一踏入小店内，便是看到了三道雄壮的熟悉身影，不是她的那三位傻哥哥还有谁。

　　欧阳三蛮扭头看向了欧阳小艺，三人的面孔皱在了一起，一副委屈至极的样子。

　　欧阳小艺顿时被一吓，哥啊，大白天的别出来吓人好不？

　　“步老板这酒……真的好贵。”老大欧阳真瘪着嘴，十分的委屈，他们三兄弟身上全部的元晶凑出来还不够买一杯酒，简直是……哔了狗了。

　　他们怎么也没有料到，步方酿制的酒不仅贵的离谱，而且还是按照杯来卖的！

　　那一杯有多少了……连给人塞牙缝都不够呐。

　　“小艺，我的好妹妹，借哥一些元晶好不？”欧阳无腆着脸，凑到了欧阳小艺的身边，让后者顿时警惕了起来。

　　欧阳小艺大眼睛一瞪，疑惑的看了一眼那菜谱，扫了一下，便是发现了最下方那新增添上的菜单……

　　“冰火悟道酿，一杯/五百元晶。”

　　欧阳小艺呆了呆，五百元晶……一杯？这……臭老板是写错了吧？什么酒一杯居然价值五百元晶啊？冰心玉壶酒连它的十分之一都比不上。

　　难怪她这三位哥哥要和她借元晶……

　　“好妹妹，小艺呀，这酒实在是太迷人了，哥喝不到今晚绝对睡不着觉，走路都感觉没力气……”欧阳敌哭丧着脸，好委屈。

　　三位五大三粗的大汉一把鼻涕一把泪的朝一个小萝莉诉苦，这画面确实太美。

　　欧阳小艺拍了拍三位哥哥的脸庞，从她的香囊中取出了远递给了三位个哥哥，欧阳小艺作为欧阳家中的掌中宝，最不缺的就是元晶了。

　　“多谢小妹！”欧阳真接过元晶，顿时欣喜若狂，加上他们三人的元晶便是凑够了五百元晶，够买一杯酒了。

　　步方竹筒轻舀，哗啦啦的酒液流动声音响彻整个小店，那酒香糜散开来，让欧阳三蛮都是迷醉不已，陶醉万分。

　　“给，你的冰火悟道酿。”步方小心的将青花瓷杯递给了欧阳真，欧阳真小心翼翼的接过，那模样，颇为认真和滑稽。

　　欧阳真端着酒杯，欧阳无和欧阳敌两人都是眼巴巴的望着。

　　他们三人凑到了一边，商量道：“这酒只有一杯，咱们三人一人一口，谁都不准多喝！”

　　欧阳无和欧阳敌连忙点头。

　　顿时欧阳真便是眯起了眼睛，端起酒杯，轻轻的抿了一小口，刚好喝掉了三分之一。

　　喝完，他整个人便是彻底的陷入了迷醉，无法自拔。

　　欧阳无一把接过他手中的酒杯，深深的闻了一下酒香，也是抿了一口，爆炸般的酒香在他的口中迸发，让他浑身的毛发都是竖立而起。

　　欧阳敌则是接过酒杯，将酒杯中仅剩的一点倒入口中……

　　三位大汉这般小心翼翼的分喝这一小杯酒，简直凄凉无比，画风都是在这一刻变得落寞了许多。

　　然而，分喝完了这一杯酒，三人的脸上神色都是发生了巨大的变化，眼眸陡然瞪大，身体中的气息居然在此起彼伏。

　　他们没有一杯倒，因为他们是三人喝一杯，所以都没有醉倒，只是有些熏醉。

　　欧阳三蛮三兄弟的修为在经过了潜心的修炼之后，都是在春元节前后刚刚突破到了五品战王，如今这一杯酒下肚，他们只感觉体内的真气气旋旋转飞速，真气宛若沸腾起来一般。

　　三人的脸色涨的通红，走出了小店，直接便是在小巷中盘膝而坐，开始修炼。

　　他们的耳畔有着若隐若现的悟道之音在流转，顺着这悟道之音他们仿佛感觉修炼中的不少问题都是迎刃而解。

　　正在排队的众人都是诧异的看着盘膝而坐，坐在小巷冰凉的砖石之上的三兄弟。

　　他们身上的气息涌动，在不断地增强，那模样……就跟服用了丹药一般。

　　不少人的眼睛顿时亮了起来，一杯酒……难道能够促使人突破？

　　真的假的？一杯酒居然拥有堪比丹药的效果？

　　倪颜眼眸更亮了，心中也是变得有些火热。

　　不仅仅是倪颜，其他人也是看出了这酒的效果……顿时每个人都是有些惊诧，能够突破？这酒牛逼啊。

　　然而这些人踏入小店内，看到那昂贵的价格之后，都是耷拉着一张脸，面色死灰。

　　大多数人都是买不起，或者说身上没有带那么多的元晶，也有人搜刮了全身，终于是凑齐了五百元晶，买了一杯。

　　喝完后，毫无疑问一杯倒。

　　倒在地上，则是被熟人给带走了。

　　金胖子等人不是来喝酒的，他们真的只是来吃菜的，可是步方此刻明显是没有时间给他们烹煮菜品，他们也不急，坐在了一边，饶有兴致的看着这难得一见的卖酒画面。

　　步方看了一眼那少了一半酒液的白玉酒坛，眉头微微一皱，抬起头对着众人说道：“冰火悟道酿，今日只剩下五杯出售。”

　　五杯？倪颜微微一愣，没有想到这酒不仅按杯卖，特么的还限量！

　　不过限量就限量吧，反正已经到本姑娘了。

　　倪颜嘴角一翘，来到了步方的面前，她红唇微启，嬉笑道：“步老板，怎么会想着酿出这么好的酒啊？”

　　步方看着倪颜那倾国倾城的绝美面容，眉头微微一皱，没有选择回答她的问题，而是看了一眼那白玉酒坛中的冰火悟道酿，深吸了一口气。

　　“你喝这杯酒，免费。”步方舀了一杯酒，将青花瓷杯递给了倪颜。

　　倪颜一呆，欧阳小艺一呆，站在倪颜身后的叶子凌也是一呆，几乎所有人都是微微愣住。

　　什么意思？这是什么意思？！

　　步老板……你不能因为这女人长的好看就放弃自己的节操啊！

　　“为什么免费？”倪颜毫不客气的接过了步方递来的酒杯，红唇散发着迷人的光泽，微微一翘，眯着眼道。

　　她知道，步方不是那种会被美色所诱惑的人，他让她免费喝……绝逼是有问题。

　　“你应该喝过‘龙吐息’吧，那你就好好的品味一下这杯酒，喝完后，评价一下冰火悟道酿和‘龙吐息’到底哪种酒更好喝。”步方严肃的看着倪颜，认真地说道。

　　比酒？倪颜微微一滞，她没有想到步方请她喝酒的原因居然是为了比酒……而且对象还是“龙吐息”，难道是自己上次无意中说冰心玉壶酒比不上龙吐息被步老板记挂在了心上？

　　步老板应该没有这么无聊吧……或许，酿制冰火悟道酿只是巧合罢了。

　　倪颜心中肯定的想到。

　　不过……步方还真的就是为了比拼龙吐息而酿制这冰火悟道酿的，如果倪颜知道步方的想法，肯定会哭笑不得。

　　被步方这么一说，倪颜心中也是好奇了起来，步老板看来是对这酒很有信心啊。

　　修长白皙的宛若美玉一般的手指捏着青花瓷杯，琼鼻凑到杯前，微微的一闻，酒香弥漫入鼻，醉人无比。

　　粉嫩的舌头在红唇周围一舔，迷人而又挑逗，端起酒杯，轻抿了一口。


第205章 喝酒突破，快哉

　　“阿武大师，起床了，我们去找步方。”

　　客栈之中，一阵敲门声响起，巫云白负着手，穿着一身白袍，敲击着门板。

　　一阵手忙脚乱的声音在屋内乱响，许久之后，那阿武大师才是从屋内走出，对着巫云白点了点头，讪讪一笑。

　　“小姐，今天起的好早啊。”阿武大师说道。

　　“早你个头啊，都日上三竿了还早，走吧，我们去找步方。”巫云白白了这阿武大师一眼，便是率先朝着客栈门口走去。

　　两人走出客栈，眯着眼分辨了一下方向之后，便是朝着方方小店所在的位置走去，他们在客栈中问过伙计，所以一时间倒也没有找错位置。

　　两人走了一会儿，便是来到了偏僻的小巷，按照伙计所说，方方小店就是开在这旮旯小巷之中。

　　他们两人颇为好奇，因为这小巷并没有想象中的那种僻静，反而十分的热闹，不断的有人从小巷中走出，抬着浑身散发着浓郁酒香的醉酒之人。

　　远处，两道身影也是缓缓而来，首当其中那位青年面容温尔俊朗，嘴角噙着温和笑意，身上散发着一股不怒自威的威压。

　　而那青年身侧的面容白净的老者则是有些奇怪，他走路是扭动着腰肢，手中捏着兰花指。

　　这奇怪的组合让巫云白微微挑了挑眉，略显凝重。

　　因为她能够感应到那青年身侧的那位娘娘腔老者的修为……很强，至少从不经意间显露出的气势来看，比起阿武大师还要强悍几分。

　　“如今的帝都真的是鱼龙混杂，战圣强者……随处可见呐。”巫云白呢喃了一句，便是不在理会，带着阿武大师，率先踏入了小巷内。

　　“连伯，那两人……可否认识？”姬成雪看着巫云白的背影，温和的对身侧的连福问道。

　　连福捏着兰花指轻轻一挥，道：“这两人一看就不是咱清风帝国的人，杂家哪里识得。”

　　“那看来也是外地的战圣了……目标也是为了五纹悟道树么？这……东西真的这么吸引人？”姬成雪呢喃道。

　　“哎哟，我的陛下哟，五纹悟道树可是能够帮助七品战圣踏入八品的天材地宝，别说其他战圣了，就算是老奴，哎哟……也是忍不住呐。”连福兰花指三连弹，道。

　　姬成雪点点头，能够帮助七品战圣踏入八品，这悟道树的价值自然不言而喻，可是这种子在他们皇宫中，栽种了那么久，施展了那么多手段都是未曾种活，为何一道步老板手中就活过来了，而且还快要成熟。

　　想来应该是步方手中有什么能培育天材地宝发育的土壤吧。

　　也许这五纹悟道树，注定不属于他皇宫。

　　“走吧，咱们也去见识一下步老板的新酒，对于这……朕可是十分的期待啊。”姬成雪笑道，迈开大步向前。

　　……

　　淡青色的酒液顺着倪颜那粉嫩的红唇，拂过那白皙如玉贝般的牙齿，淌入她的口中。

　　烈焰般的焚烧之感陡然在她的口腔中迸发，让倪颜白皙俏脸刹那便是裹上了一层红晕，她小巧的舌头微微舔了舔唇，轻呼出一口气，而酒液入喉，顿时如冰山一般瞬息让倪颜浑身都是一僵……那种从火热瞬间转化到冰冷的感觉，让倪颜忍不住俏红着脸，微微呻吟了一声。

　　当那三爆在她的腹部迸发，那种感觉让倪颜扬起头，青丝铺散，贝齿咬着红唇，醉眼迷离。

　　“好酒！”

　　再度饮了一口，酒劲顿时上涌，倪颜感觉整个脑袋都是微微有些发晕，耳畔都是响彻起了奇特的悟道之音。

　　悟道之音？倪颜心神凝实了一些，认真的感应这悟道的感觉。

　　将青花瓷杯中的最后一滴酒液都是吞咽了下去，那种舒爽让倪颜浑身都是有些瘫软。

　　站在她身后一直关注着倪颜动作的叶子凌赶紧一把抱住倪颜，担忧地问道：“倪颜姐……你没事吧？”

　　“冰山封底龙吐息，一朝出尘天下惊……哈哈哈！老酒鬼，瞧把你给得意的，现在步老板这酒啊……比你的龙吐息还要好喝！比你的龙吐息……要好喝！”

　　倪颜酡红着脸大笑了起来，白嫩修长的手臂到处乱挥。

　　叶子凌好尴尬，她都不知道倪颜在说什么……不过这种醉酒后的倪颜完全没有了女神的形象，额，虽然她一直都没有女神的形象……

　　叶子凌听不懂倪颜的话，但是步方听的懂啊，他听到倪颜在醉熏中对两种美酒做出的评价，毫无疑问，按照倪颜的感觉来判断，冰火悟道见显然是更胜一筹。

　　“恭喜宿主完成临时任务：自制研究酿制出‘冰火悟道酒’超越‘龙吐息’，现开始发放任务奖励……”

　　步方的脑海中久违的响起了系统严肃而认真的提示声，毫无疑问，他的冰火悟道酒超越了龙吐息，而他也终于是完成了这个临时任务。

　　步方轻轻的呼出了一口气，这是一种如释重负的感觉，任务的完成，让他的内心都是感到些微的欣喜。

　　叶子凌扶着倪颜，忽然，她怀里的倪颜娇躯顿时一震，居然是猛地张开了眼眸，这女人眼中流露出了惊骇之色，漂亮的眉头皱起，一股波动荡开了叶子凌。

　　倪颜站直了身子，站在原地陷入了沉思。

　　嘭嘭嘭！！

　　三道此起彼伏的闷响之声传出。

　　排队之人顿时都是流露出了震惊之色，看向了那盘坐在小巷冰冷砖石上的欧阳三蛮。

　　这三兄弟身上的气息在飞速的攀升，头顶上皆是浮现出了一个狭小的漏斗型灵气漩涡，灵气不断的涌入他们体内，化作他们的真气。

　　仿佛冲破膜层的声音响彻，欧阳三蛮三兄弟的气息直接提升了一大截，骇然之间便是达到了五品战王巅峰……

　　周围观看之人，真的是越看越心惊，因为这三兄弟在之前，修为都不过是初入五品战王，甚至气息都是有些不稳定，但是在分饮了一杯冰火悟道酿之后，这三兄弟的修为居然同时提升了到了五品战王巅峰。

　　这是在开玩笑么？你特么的当突破跟吃饭喝水一样么？

　　众人倒吸一口凉气，因为他们知道，这三兄弟的突破绝对和那冰火悟道酒分不开。

　　前面的几人未曾突破，是因为他们一杯倒，根本没有来得及用心神来调控那酒液中所蕴含的浓郁灵气，不过应该过不了多久，他们便是会出现突破了。

　　这酒液居然真的能够帮助人突破啊！

　　这下子，剩下的几人内心都是变得火热了起来，如果能够突破一个境界，五百元晶……花的不亏！

　　剩下的四杯酒没有做过多的纠结便是卖了出去，当第四杯酒卖完，步方瞬间便是盖起了白玉酒坛的坛子，里面的酒液还剩下半坛。

　　冰火悟道酿总共有三坛，而步方在以后也不会去选择酿制这灵酒了，不仅仅是因为那工序的繁杂，所需材料的珍贵。

　　而是酿制这灵酒所需要花费的精力太大。

　　三坛冰火悟道酿……足够了，卖完了，那就卖完了。

　　欧阳三蛮突破完成，脸上的酒晕也都是消失不见，他们三人踏入了小店之中，正打算跟步方道谢，却是发现众人的目光都没有落在他们的身上。

　　而都是看着那盘坐在地上的漂亮的不像话的女人。

　　那女人的长发在真气的吹拂下飘荡而起，真气涌动之间，似乎有突破的迹象。

　　而这女人，欧阳三蛮记得……是一尊七品战圣。


第206章 莲子呢？说好的莲子呢？

　　帝都长街之上，街道两边的小贩叫卖声此起彼伏，行人川流不息。

　　一位穿着黑色亚麻布衣的光头沙弥抱着一笼热乎乎的包子一边走，一边往口中塞着肉包。

　　白乎乎的肉包冒着热气，沙弥也不觉得发烫，一手便是抓起，哧溜溜的咬一口，油汁四溅，肉包的香味四散弥漫开来。

　　一路走，一笼包子很快就是被他吃完。

　　随手将包子笼往街道边上一扔，这沙弥抹了一把油腻的嘴巴，在自己的亚麻衣服上一擦，尔后取下腰间的一个葫芦，往口中灌了酒，咂吧着嘴，满脸的舒爽。

　　“这有酒有肉……人生才叫做快活！”沙弥咧嘴大笑，迈开步子朝着方方小店所在的位置走去。

　　忽然，他的步子一僵，凝重的看向那小巷方向，因为在他的感应之中，那小店方向有一股可怕到极致的真气波动汹涌而出，他再度灌了一口酒，脸上凝重无比。

　　“这是哪位神经大条的七品战圣在帝都中这么大张旗鼓的修炼？”沙弥咧了咧嘴，洒然一笑。

　　如今的帝都中，七品战圣不在少数，几乎每一位七品战圣都是束着手，不敢做出太过于招摇的事情，毕竟在这非常时期，成为出头鸟，可是要冒着很大的风险的。

　　“算了，管他是不是战圣修炼，小僧的目标只是打探一下消息而已，嘿嘿，顺便瞻仰一下传说中的五纹悟道树。”沙弥嘿嘿一笑，摸了摸光头，轻轻一拍，迈步而出。

　　……

　　步方抱着白玉酒坛踏入了厨房之中，将白玉酒坛藏好，便是转身走出了厨房。

　　刚走出厨房，便是看到了几道熟悉的身影，看着这身影，步方顿时微微一愣。

　　巫云白看到步方，眼睛顿时一亮，果然是这小子，没有走错！

　　不过巫云白没有擅动，因为她看到了地上正盘坐着一位似乎是在突破的七品战圣，七品战圣突破啊……这可不是开玩笑的事情。

　　哒哒，脚步声再度响起。

　　两道身影出现在了门口，站在了巫云白的身后。

　　姬成雪眼眸一凝，看着那盘坐在小店中的倪颜，心中顿时有些严肃，这女人是在突破么？在这么敏感的时期突破……

　　连福则是颇有些感慨的观望着小店，自从上一次和老皇帝来过这儿，他便几乎没有再次来过这儿，突然看到小店那温馨的氛围，让他不禁触景生情，不由的捏着兰花指，小泣了几声。

　　倪颜的突破并没有持续太久，虽然说她身上的气息在攀升，可是并未突破掉七品战圣的桎梏，踏入八品战神的境界，当体内的真气气息平复下来，倪颜有些无奈的睁开眼。

　　她喝了一杯酒，耳畔便是响彻着悟道之音，这让她险些踏入顿悟的状态，可惜这状态实在太难，所以倪颜也只是在原来的七品战圣修为上提升了一些，要踏入八品战神之境，还是太难。

　　小店中的真气气流消散，倪颜站起身，伸了一个懒腰，她那完美的身形在这一刻完全的勾勒了出来，吸引了不少人的眼球。

　　“可惜啊，步老板，你这酒虽然不错……但还是差了一点才能助我突破，可就是这一点，却是宛若天堑一般的难以跨越。”倪颜的声音中夹带着一丝遗憾，不过还好，她并没有太过忧伤。

　　虽然没有突破成功，但是修为还是有获得了提升。

　　“步老板，好久未见，不知近来可好？生意可否兴隆？”姬成雪大笑起来，从门外跨入，对着步方微微的拱了拱手。

　　步方诧异的看了姬成雪一眼，这大忙人怎么今日有空来他的小店？

　　这家伙不是做皇帝去了么？

　　“生意不错。”步方淡淡的回答。

　　巫云白有些不满的看着突然出现打乱了她和步方见面节奏的青年，虽然从两人的谈话中可以感受到，两人应该是老相识。

　　“步老板的餐馆还是永远都弥漫着让人忍不住饥饿的菜香呐……”姬成雪感叹道。

　　忽然他的话音一变，笑道：“步老板，昨夜你酿酒的声势浩大，酒香笼罩半个帝都，简直是惊动了所有人。”

　　“不知道酿制了什么酒，可否给……本公子尝一尝？”

　　步方瞥了姬成雪一眼，却是摇了摇头，道：“你来晚了，今日的冰火悟道酿已经出售完毕，不再进行销售，你只能点一些别的了。”

　　售完了？姬成雪一愣，尔后才是摸了摸下巴，点点头，步方这小店的售卖方式怎么可能会和外面一样呢，他太久没有到步方小店中喝酒，差点都是将步方的风格给忘记。

　　“哈哈，是本公子糊涂了，那步老板就先给在下来一份……冰心玉壶酒吧，以及来份红烧肉，全帝都就步老板的红烧肉最美味。”

　　步方点点头，转身便是打算进入厨房中开始烹煮，可是身后却是又响起声音，让步方不由的扭过头。

　　巫云白走到了步方的不远处，皱着眉头，道：“步方，你不会是把我给忘记了吧？”

　　步方看着巫云白面无表情，扯了扯嘴角，道：“没有忘记，只是没有想到你居然真的会来。”

　　“你还欠我莲子呢，我肯定要过来了……这可是关乎我能否突破的关键！”巫云白认真地说道。

　　恩？步方愣住了，莲子……

　　想起莲子，步方顿时眨巴了一下眼睛，看着巫云白，默然不语。

　　步方的这表情让巫云白脸色顿时大变，难道……难道这家伙，已经把这莲子全部都给糟蹋了？那可是七阶灵药啊……怎么能随便的浪费啊！

　　顿时，巫云白抬起了白皙修长的手指，指着步方直哆嗦：“你……你不会糟蹋了那莲子了吧？”

　　“糟蹋说不算，只是使用掉了罢了。”步方淡淡的回答，坦然无比。

　　看到巫云白，步方倒是又想起了一些事情，现在已经过去了一个月了，那蛇人男子怎么还没有到小店中？如果那蛇人想要活下去的话，肯定要来他这小店中求灵药膳的才对。

　　难道是在中途出现了什么意外？

　　按照正常情况应该早就到了，既然现在都是未曾出现，应该是出现意外了。

　　步方心中微微叹息。

　　“你怎么能把莲子给使用了……那我的突破怎么办？你把莲子用哪里了？快告诉我！”巫云白好气啊，好不容来到帝都，结果这家伙居然是已经将莲子给使用了。

　　“酿酒用了，一粒都不剩。”步方道。

　　酿酒？莲子还能酿酒？等等！巫云白似乎想起了什么，瞪大眼睛看着步方。

　　这家伙所说的酒……不会就是昨晚那酒香覆盖了半个帝都的酒吧？

　　七阶灵药拿来酿酒……大哥，咱能不这么奢侈么？

　　巫云白好心痛，心痛到几乎不能呼吸。

　　“那酒呢……给我尝一下，没准……还有残留的药效。”巫云白哭丧着脸，怀揣着最后一丝希望说道。

　　“哦……那酒今日的量已经售完，请明日再来。”

　　步方认真的看向巫云白说道，那认真的欠揍模样，让巫云白忍不住想要踹他一脸……

　　门外，脚步声再度此起彼伏了起来，一道道人影都是出现。

　　刚才所迸发而出的七品战圣的气息，再度吸引了帝都中战圣们的注意，所以这些战圣纷纷再度出现在小店中，防止五纹悟道树被搞走。


第207章 步老板……你可否认识蛇女？

　　酒，今天肯定是没有了，巫云白看向步方的目光满是哀怨，不过就算再怎么哀怨，也是没用。

　　“小店内还有很多美味的菜品，你可以尝一尝，要点什么……和这丫头说。”

　　步方最后还淡定的拍了拍欧阳小艺的脑袋，推销了一下小店菜品，尔后便是转身踏入了厨房之中。

　　姬成雪很熟悉的找了一个靠近五纹悟道树的位置坐了下来，清新的灵气在周围飘荡，还带着一些玄奥的波动。

　　姬成雪负着手，目光缓缓的打量着这悟道树，眼眸中绽放着精芒。

　　小店外，那暗中窥探的目光和气息都是退去，显然那些战圣发现这一次的事件和五纹悟道树并无关系，便皆都离去去，悟道树未曾成熟结果，他们也不想牵扯进来。

　　巫云白点了几样菜品，虽然这些菜品的价格让人咋舌，但是作为白云山庄这让天机宗都是能够忌惮的神秘势力的少庄主，元晶还是有的，因为没有从步方手中交易到莲子，巫云白满肚子的气都是撒在了这菜品之上。

　　倪颜带着叶子凌离去了，倪颜是急着回到客栈中巩固她那刚刚提升了一些的修为，叶子凌则是纯粹为了跟着倪颜。

　　小店内一下子便是变得冷清了许多，排队的人都是散去，欧阳三蛮也是屁颠屁颠的离去，得了便宜的他们，急着回去告诉他们老爹这个好消息。

　　浓郁的菜香很快便是从厨房之中飘荡而出，这熟悉的菜香让姬成雪的目光从悟道树上转移开来，颇为感慨。

　　“步老板的手艺越来越好了，这菜香越加的迷人。”姬成雪深吸了一口气，叹道。

　　连福兰花指一捏，坐在一边，心中还在怀旧感慨，这小店……曾经可也是有过先帝的气息，虽然如今早已经消散干净，但是连福还是会有种莫名的错觉和感伤。

　　触景生情的他，又是捏着兰花指小泣了起来。

　　姬成雪顿时无奈的看着他。

　　浓郁的肉香很快便是弥漫而出，欧阳小艺俏生生的端着红烧肉来到了姬成雪的位置，将菜品摆在了他的面前。

　　步方也是从厨房中走出来，拎着一坛冰心玉壶酒。

　　姬成雪眼睛一亮，忍不住舔了舔嘴唇，好久没有喝到步老板的酒和吃到步老板的菜了，可把他给馋的啊。

　　“真香。”

　　姬成雪鼻子凑到了红烧肉面前，深吸了一口气，满脸的陶醉之色，不由地说道。

　　步方的红烧肉非常香，就算是坐在远处一肚子气的巫云白都是不由的被吸引。

　　夹了一块红润有光泽，还散发着热气和香气的红烧肉，塞入口中，咀嚼了一番，感受牙齿和那鲜嫩鹿肉摩擦的那种舒爽感，姬成雪内心都是不由的欢愉了起来。

　　一口肉下肚，倒一杯冰心玉壶酒，饮尽，舒爽到全身。

　　步方看着满脸享受的姬成雪，嘴角一扯，转身回到了厨房中继续烹饪。

　　光头沙弥眯着脸，脸上挂着笑容踏入了小巷中，朝着小店走来，入眼便是看到了那趴在门口的大黑狗。

　　沙弥的眼睛顿时一亮，舔了舔唇。

　　“好肥的一只狗啊，味道肯定很不错。”

　　正在小憩的小黑忽然感到浑身一冷，仿佛有不怀好意的目光在盯着它，它不由的睁开了狗眼，瞟了那贪婪的望着它的……和尚。

　　卧槽……这是什么眼神？小黑狗眼一瞪，第一次发现居然有人用这种看美味的眼神看狗爷……这秃驴丫的是在找死么？

　　沙弥拍了拍自己光秃秃的脑袋，脸上表情堆起来，仿佛在笑。

　　“红烧狗肉？应该不错……难得在帝都中发现一只这么肥的狗，不过算了，还是先搞完赵木生那老狐狸的任务再说。”

　　沙弥咂吧了一下嘴，心中感到有些可惜，遗憾的看了小黑一眼，摇着脑袋踏入了小店之中。

　　小黑一脸懵逼，这秃驴……要搞事情啊？你一副遗憾的表情是什么情况？

　　狗眼一翻，小黑继续趴着大睡起来。

　　“肉……肉香！”

　　一踏入小店，沙弥的眼睛便是变得更亮，那模样就宛若鸡蛋中镶嵌着闪闪发光的钻石一般……

　　有酒……有肉，这小店不错！

　　沙弥目光落在了远处正夹着一块鲜嫩多汁，肉香四溢的红烧肉往口中塞的姬成雪，在看看那不远处，咬了一口油光闪烁的黄金烧麦的巫云白……他忍不住咕噜的吞咽了一口唾沫。

　　萦绕在店内的香味，瞬间便是将他腹中的馋虫给勾引出来，先前吃下一笼包子所产生的饱时感也是消失的干干净净。

　　这就是赵木生那老狐狸要让他完成任务的地方？

　　沙弥脸上不由的笑起来。

　　“要吃点什么？菜谱在身后，看完后报给我菜名。”欧阳小艺熟练的对踏入小店中的奇怪和尚说道。

　　沙弥一愣，扭头一看，便是看到了那上面一大堆昂贵的菜品，嘴角顿时一抽。

　　“给小僧来一份醉排骨，顺便来一坛冰心玉壶酒。”沙弥认真的对欧阳小艺说道。

　　欧阳小艺一呆，现在的和尚都能够这么大张旗鼓的喝酒吃肉了么？这家伙一脸正经的点酒点肉是什么情况？

　　“醉排骨和冰心玉壶酒？”欧阳小艺反问了一句。

　　“对，施主，酒肉穿肠过，出家人不应该拘泥于世俗的目光，该吃吃，该喝喝，只要心中有佛。”沙弥双手合十，满脸正经。

　　“好吧，你稍等。”欧阳小艺呆了呆。

　　“施主，小僧还有一个小小的请求，想见一下小店的步老板。”沙弥笑道，满脸的和善。

　　“要见臭老板？你等等……他现在没空。”欧阳小艺皱了皱眉，总觉得眼前这和尚有些奇怪。

　　沙弥也不急，找了个位置坐了下来。

　　欧阳小艺来到了厨房的窗口，将沙弥所点的菜品报给了步方。

　　“这醉排骨和冰心玉壶酒是一个和尚点的……”欧阳小艺奇怪地说道，“而且他还说要见你。”

　　“见我？”步方一愣，将一道菜品放在了窗口上，欧阳小艺端走后，摆放到了巫云白的面前。

　　这两人点了好多菜，吃的不亦乐乎，根本停不下来。

　　他们也是没有料到，步方的菜品味道居然这么好。

　　当步方走出厨房，他一只手端着一份肉香醉人的醉排骨，一手拎着一坛冰心玉壶酒来到了那沙弥所在的位置。

　　沙弥眯了眯眼，看了步方一眼，双手合十，鼻子耸动……

　　“你的醉排骨和冰心玉壶酒，请慢用。”步方淡淡地说道，说完便是好整以暇的看着这和尚。

　　沙弥站起身，脸上满是堆笑：“久仰步老板大名，小僧尚德，对方方小店之名，仰慕已久，今日特来拜访。”

　　步方没有回答他，依旧是面无表情的看着他。

　　沙弥尚德嘿嘿一笑，摸了一把自己的光头，轻轻一拍。

　　“步老板的手艺很不错啊，这香味简直勾引的小僧难以自拔，不过小僧今日前来，确实是有事情想要询问步老板一番。”

　　“你说。”步方淡淡开口道。

　　沙弥的面色顿时凝重起来，双手合十，朝着步方微微一躬身。

　　“出家人以慈悲为怀，小僧在来帝都的路上遇见了一位蛇人少女，本着救人一命，胜造七级浮屠的心，小僧救了她，但是奈何蛇人少女受伤太重，陷入重度昏迷，小僧也是无能为力，不过蛇女在昏迷前口中呼喊步老板的名字，故小僧特来一问，不知步老板是否识得……这蛇女？”


第208章 皇陵之中的宇王

　　沙弥尚德双手合十，满脸的慈祥温和笑意，整张脸上的笑容几乎堆在了一起，直视步方，但他的目光仿佛锐利的剑芒，锋锐刺眼。

　　蛇女？步方愣住了，尔后在这沙弥刺眼的目光之中缓缓的扯了扯嘴角。

　　“认识。”步方淡淡的回答，风轻云淡，脸上的神色没有丝毫的变化。

　　他心中还在奇怪为什么那些蛇人没有来找他，原来是在路上出了意外了，不过出现意外也不奇怪……如今的帝都，简直是风云汇聚之地，这不，昨晚小店门口就汇聚一群强者。

　　蛇人本来就是异族，踏入人类领地，出现意外……实属正常。

　　不过这和尚到底想要表达什么？

　　步方的目光有些疑惑的看向了沙弥尚德，“然后呢，需要我做些什么么？”

　　沙弥在步方确认的时候心中还是一喜，可是步方的问题却是让他一滞，因为他也不知道要如何回答步方的问题，抓走蛇人的是赵木生那老狐狸。

　　“如果你实在救不了的话，那就带他们过来吧。”步方瞥了光头一眼，便是转身回到了厨房之中。

　　他在幻虚灵泽中曾经应允过，如果对方能够来到他小店中的话，他会出手救治，可是这并不意味着他们在来的路上出了意外，步方便是会去寻找他们。

　　沙弥上的摸了一把自己的脑袋，咧嘴一笑，好吧，这老板有个性！不过这个问题他回答不了，那就让赵木生头疼去吧。

　　光头沙弥重新坐到位置上，看向了那摆在桌上的醉排骨，那桔红色的醉排骨散发着热气以及浓郁的肉香，勾引着他的腹中的馋意，本来在来的路上便是吃了一笼包子，可是现在肚子又变得十分饥饿了。

　　拿起筷子，在桌上轻轻一敲，接着便是夹起了一块桔红色的醉排骨，排骨的肉质微嫩，筷子一夹仿佛带着些微的弹性。

　　舔了舔唇，沙弥先是用舌头舔了这排骨上的醉汁一口，那酸甜的醉汁顿时让沙弥眼睛亮了起来。

　　将这醉排骨塞入口中，沙弥的眼睛顿时一亮，浓郁肉香在他的口中迸发，充满弹性的肉质敲打着他的口腔壁。

　　“好……好吃啊！”沙弥不断的咀嚼着，眼睛都是瞪大，口中更是发出奇怪的笑声，这排骨……真特么的好吃！

　　咕噜，一口将口中的排骨吞下，沙弥咂吧了一下嘴，满口的肉香让他陶醉。

　　作为一个吃肉的和尚，他对肉有着常人难以理解的喜爱，他几乎什么肉都吃，这很大原因是他曾经一个人在漫无边际的荒漠中存活下来，在那荒漠中没有任何的植物灵果，有的只是一种毛茸茸的灵兽。

　　为了生存，他茹毛饮血，坚持了下来，那灵兽的肉味简直让人不敢恭维……

　　从那儿回来后，沙弥尚德便是对肉产生了执念，发誓要吃遍天下所有的美味肉。

　　倒了一杯冰心玉壶酒，那清澈如清泉一般的酒液散发着浓郁酒香，让沙弥鼻孔微微一张。

　　滋溜一声，酒液入口，伴随着肉香，让沙弥忍不住舒爽的轻喊了一声。

　　远处……欧阳小艺瞪大眼睛看着这肆无忌惮的喝酒吃肉的光头和尚，心中对于和尚的认知被彻底的颠覆。

　　“书籍上不是记载，和尚都是不喝酒不吃肉的么？”欧阳小艺撇了撇嘴。

　　看着那吃的满嘴流油的沙弥尚德，哪里像书中记载的和尚那般，果然……书里都是骗人的。

　　沙弥翘起腿，搭在了凳子上，一只脚一抖一抖的，夹了一块醉排骨放入口中，沙弥似乎是感应到了欧阳小艺的目光，朝着她满脸堆笑的点了点头。

　　欧阳小艺哼唧一声，别过了脑袋。

　　姬成雪吃完，放下了筷子，心中十分的欢愉，好久没有吃到步老板的美味了，今日才算是大饱了口福。

　　“连伯，咱们走吧。”姬成雪对着身边已经吃完了一份蛋炒饭的连福说道。

　　连福兰花指一翘，轻嗯了一声，有些不舍的站起身，这小店可都是满满的回忆啊。

　　身为皇帝本来就不能离开皇宫太久，姬成雪今日来也只是为了了解一下引起众战圣觊觎的五纹悟道树到底长什么模样，以及品尝一下步老板的新酒，虽然没有喝到，感到有些可惜，但是重温了一番步老板的手艺，他也是颇为满足。

　　两人离去了，巫云白和阿武大师还在奋斗，两人点了很多菜，吃的不亦乐乎。

　　……

　　帝都皇陵，小雪在微微的飘落，一阵冷风吹过，拂动周遭，发出沙沙的树叶摩擦声。

　　皇陵的位置在一座高山之上，这儿地处偏高，下着小雪，温度比起已经开始回暖的帝都还是冷冽了不少。

　　一座茅草屋中，一位穿着朴素亚麻衣裳的男子缓缓的走出。

　　男子握着一把扫帚，缓缓的踏入了那耸立了众多墓碑的阴森威严的皇陵之中，握着扫帚缓缓的清扫落在墓碑上的落叶。

　　沙沙的声响在寂静的皇陵之中回荡，带着几分渗人的声响。

　　“啧啧……堂堂一代宇王，敢在帝都争夺皇位的宇王殿下如今居然是落得这般凄惨下场，昔日的锋芒如今都化作了流水了么？可悲可叹啊。”

　　寂静的皇陵之中，忽然响起了一阵嗤笑之声，哒哒的清脆脚步声环绕。

　　男子握着扫帚的动作一滞，直起了身子，看向了那发出嗤笑之声的人，他的目光死灰无比，面无表情。

　　赵如歌穿着一身白袍，负手而立，在他的身侧则是几位裹在黑袍中的看不清面容的守卫，这些守卫的气息十分的强盛和可怕，将皇陵中的守卫都是压制住。

　　赵如歌迈开步子，在皇陵门口来回走动，他并没有踏入皇陵之内，帝国皇室皇陵，他一个外人还是没有资格和勇气踏入的。

　　因为他根本不知道，他一外人踏入皇陵中的后果会是如何。

　　姬成宇看了赵如歌一会儿，便是继续低下了头，开始扫落在墓碑上的树叶，那动作缓慢，老气横生，哪里还有当初挥斥方遒的宇王风采。

　　“宇王殿下，你难道甘心一辈子都呆在这皇陵？你想一想如今坐在皇位上的姬成雪，难道你内心中就没有不甘和怒意？”赵如歌目光入电，冷冽而道：“为什么你宇王如丧家犬一般看守皇陵，而他姬成雪却是可以舒舒服服的坐在皇位上？他凭什么？”

　　姬成宇的眼眸一动，死灰般的眸子中流露一丝惨笑，“赵如歌，你觉得如今的我还有什么能力和姬成雪争？一切都已经成定局了，父皇选择了他，而我……就是一个彻头彻尾的失败者。”

　　“失败者？我印象中的宇王可不是这样的啊。”赵如歌嗤笑。

　　姬成宇摇了摇头，不在理会赵如歌，转身走向了一个墓碑，那是长风大帝的墓碑，很朴素，并没有想象中的大帝墓碑那么华丽，甚至可以说有几分寒酸。

　　姬成宇低垂着脑袋，隐晦着脸，缓缓的扫着落叶。

　　“姬成宇，我赵如歌如今过来，只是想告诉你，你并不是没有机会，连福如今身在帝都，正是你脱身的好时候，如果你不想走，我赵如歌也不说什么，但是你如果心中还有不甘，那我赵如歌以及我父亲……赵木生，将会给你提供足够的资源！”

　　赵如歌说道：“你怎么选择？”

　　寒风吹拂而过，吹动漫天的小雪，雪花落在了赵如歌的脸上，被体温刹那便是融化做流水。

　　他的目光望向那皇陵中的一道身影，他相信，姬成宇不可能就这样服输的。

　　果然，那道人影握着扫帚，缓缓的走了出来，双眸依旧是那般死灰，但是这种死灰中却是带着一种春风吹又生的火苗。

　　“赵木生么？那老狐狸……真的是烦人啊。”

　　姬成宇扛起了扫帚，一把将头上的绒绳挣断，满头发丝顿时铺散了开来。

　　赵如歌看着他，嘴角微微一翘。

　　……

　　夜深了，两轮明月悬挂在高空，互相辉映。

　　帝都一庭院之内，赵木生负手而立，目光温和而悠远，他身上的气息在微微的起伏，如流水般流转。

　　忽然，一道浑身笼罩着酒味的身影落在了庭院之中，偶尔还能听到酒嗝。

　　赵木生眉头顿时皱起，看向了这道身影。

　　“尚德，你又喝这么多的酒，出家人本不应喝酒，你却变本加厉。”

　　“嘿嘿，长老，尚德知道你懂，出家人为什么就不能喝酒，所谓酒肉穿肠过，和尚我要的就是爽！”满脸酡红的尚德喷吐着酒气对赵木生说道。

　　“好了，不管你喝多少酒，只要不误事就可以了。”赵木生皱起眉头，叹了一口气道。

　　如果是大乘岛其他和尚这般出现在他面前，他可能早就一掌扇出去了，可是尚德……唉。

　　“长老啊，你叫我打探的事情有结果了，那步老板……他说认识这蛇人。”尚德醉眼迷离，脚下都是有些站不稳。

　　他倚靠着一棵树，道：“那步老板说……就算认识又如何，我们该如何啊？”

　　赵木生脸上的肌肉微微一动，轻笑起来，“认识又如何？既然认识那就好办了啊……”

　　“步方啊步方，老夫倒要看看你到底会不会见死不救……哈哈哈！”


第209章 龙血米与盖浇饭

　　帝都长街，僻静小巷。

　　温柔的灯光在漆黑的小巷中闪烁，方方小店的门口，小黑安静的趴着，呼吸均匀，睡的香甜。

　　小店的门板紧闭，厨房中，传出清脆有节奏的菜刀和案板碰撞的声音，笃笃笃，清脆而悦耳。

　　步方修长的手指沾着些许水花，握着菜刀，有节奏的切着案板上的萝卜，菜刀的挥动的速度十分的快速，几乎让人眼花缭乱，但是步方却是有条不紊，面不改色，显然对于他而言，这种程度的速度并不算快。

　　终于，将最后一块萝卜切好，步方手指缠绕着刀柄微微一挥，菜刀便是顺着他的手指旋转了起来，宛若一个风车一般。

　　尔后，步方手一撇，那菜刀便是完好的插入了那刀架之上。

　　伸了伸懒腰，步方微微张开嘴，打了一个哈欠，他现在一有空就练习刀工和雕工，身为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的厨师，不能够有丝毫的懈怠，对于厨师的基本功，他必须时刻都是认真练习。

　　擦拭去手中的水渍，步方平淡的眼眸中忽然涌现出一抹激动之色，他的心神沉淀入了系统之中。

　　“临时任务完成了，奖励也已经发放，这任务的奖励好像是龙血米，以及百分之十的真气修炼进度……很不错。”

　　步方咂吧了一下嘴，心中有些欢愉，他如今的修为进度不算慢，至少相较于那些修炼之人而言，他的突破速度简直跟飞一样，不过步方对修为的在意并不是在于战斗力。

　　他突破修为为的就是能够有更稳定的真气来提供他烹煮那些真气菜品。

　　虽然他现在是五品战王，但是许多真气菜品烹煮完，他的真气便是消耗的七七八八，这对于他而言，很麻烦。

　　而且，以他现在的修为，催动那黄金龙骨菜刀甚至都无法催动太久……

　　下一次如果再去抓捕食材，黄金龙骨菜刀催动到一半，真气不够用了直接化作那黑疙瘩菜刀，那场面……步方想起来都觉得尴尬。

　　系统的奖励已经发放，步方嘴角微微一扯，按照系统所述，蹲下身子，打开了下方的橱柜，从中取出了一个陶瓷罐子。

　　这罐子有些沉重，让步方稍显诧异，里面装的就是龙血米。

　　将盖子放在了桌子上，步方揭开了那陶瓷罐子的盖子，一种带有些微刺鼻气味的米香便是飘荡而出，这气味不难闻，甚至让人有种想要深吸一口气的冲动。

　　步方的眼睛微微一亮，看到了那陶瓷罐子中的颗粒饱满的大米。

　　这米的颜色呈现出红色，乍一看感觉晦暗无比，但是看的久了，便是会发现这米粒仿佛散发着妖艳的血光。

　　“这就是龙血米么？看起来似乎有那么一些回事……”步方抿了抿嘴，伸出两根手指，从中夹起了一粒米，凑到近前仔细的观看。

　　“龙血米（亚龙），由七阶亚龙系灵兽血液浇灌而成，浸染了亚龙精血，吸收了其血液精华，经过艰难的环境生长，成长而出的大米，米粒饱满，颜色暗红，饱含浓郁精气与灵气，是不可多得的食材。”系统认真而严肃的介绍声响起。

　　步方听完，整个人愣了一番，不由的感到有些遗憾，没有想到这龙血米并不是真龙龙血浇灌的大米，而是亚龙血浇灌，这样档次就差了许多。

　　不过步方也没有太过纠结，如今系统所提供的食材最高都是七阶左右，想来是因为他的实力限制吧，等到他修为突破了，可能就能够获得更好的食材了。

　　步方摸着下巴，看着这一罐子的龙血米，系统并未提供最新的关于龙血米的菜谱，所以关于龙血米的烹饪，就需要步方自己研究了。

　　抓了一把龙血米，哗啦啦的米粒从他的手指缝滑落，落在了陶罐之中。

　　感受着那逸流在手掌中的灵气和精气，步方嘴角一扯，心中有了方案。

　　大米的做法有很多，比如蛋炒饭就是最基础的米类美食，蛋炒饭说难不难说简单也不简单，因为对于很多厨师而言这是入门的菜品，基本上学习几天就会了，但是要做好，难度却很大。

　　但是步方并不打算用龙血米来做蛋炒饭，不是因为蛋炒饭不好，而是因为步方找不到……配得上这龙血米的蛋。

　　做蛋炒饭，米的重要性不言而喻，但是蛋的重要性却也是不可忽略的。

　　他先从陶罐中倒出了一半的龙血米，倒入了一个瓷盆之中，再倒入充溢着灵气的天山泉水，开始淘米。

　　掏了一会儿米，谁的颜色逐渐渗透出了些微的红色，每一粒龙血米都是沾染着光泽，饱满丰润。

　　将这淘米水倒到那正在努力茁壮成长的五纹悟道树花盆中，给他一些滋润。

　　步方回到厨房中，将龙血米倒入蒸笼之内，放到了灶台上的铁锅之中，开始蒸煮。

　　在蒸煮的过程中，步方却是开始起手烹煮其他的菜品，取出了一块肥满的游龙牛肉，步方手中青烟缭绕，龙骨菜刀浮现而出，耍了一个刀花，便是将游龙牛肉全部切成碎丁状。

　　点火，热锅，倒入油汁，加上一些调味的配料，爆炒了一番，刺鼻的香味便是汹涌而出。

　　将游龙牛肉倒入锅内，步方猛地将真气汹涌输出，覆盖住铁锅，尔后开始爆炒，火光汹涌而起，颠锅一番，油汁四溅。

　　铲子和铁锅碰撞时发出的声音在整个小店内回响。

　　不一会儿，浓郁的牛肉香味便是飘荡而出，萦绕在整个小店的上方。

　　往锅中倒入勾芡好的汁水，红润光泽的游龙牛肉顿时在锅内汩汩的颤动，浓稠喷香的汁液沸腾冒泡。

　　将锅盖盖起，让游龙牛肉闷一段时间。

　　在这段时间里，步方找出了一个圆形的扁盘，取了一个白萝卜，龙骨菜刀在手中旋转，对着那白萝卜便是挥动起来，不一会儿一朵精致的萝卜花朵便是浮现。

　　对于如今的步方而言，雕刻一朵花，实在算不上什么难事。

　　将花摆在那圆盘之上，步方端着圆盘走到了那已经散发出浓郁米香的蒸笼之上。

　　揭开蒸笼，热气腾腾而起，浓郁的精气和香气逸散而出。

　　步方深吸了一口气，微微有些陶醉，这米香带着一些甘冽的甜，沁人心脾。

　　从中舀了一大勺龙血米饭，盖在了那圆盘之中，半圆形的散发着红润光泽的龙血米饱满而清香，挑逗着人的味蕾和食欲。

　　将蒸笼合起，步方便是回到了锅前，锅内发出不断的咕噜声，不断的有肉香溢出。

　　停火，开锅，热气汹涌而起，就像是一颗香气炸弹迸发一般。

　　锅内，浓稠的汁液随着炸裂的气泡而缓缓的流动，那晶莹喷香的游龙牛肉之上汁液光华闪烁。

　　步方熟练的一颠锅，一勺子便是将游龙牛肉捞出，将游龙牛肉缓缓的倒在了那喷香的龙血米周围，两种香味混搭，更是让人难以自制。

　　将那浓稠的汁液舀出，浇灌在了龙血米饭和游龙牛肉之上，浓稠汁液流淌，热气腾腾。

　　灯光下，浓稠的汁液仿佛在散发着光芒，汁液中的游龙牛肉在热气的作用下微微的颤抖，汁液渗透入龙血米饭的缝隙之中，开始使得米饭松动，使得蕴含其中的香味逐渐的释放出来。

　　步方打了一个响指，嘴角一扯，完成了这道既简单又不简单的菜品。

　　“龙血牛肉盖浇饭，完成。”


第210章 早点去，不然要排队

　　帝都皇宫，大雄殿。

　　姬成雪负着手，穿着一身龙袍，脸上带着微微欢愉的笑容，眯着眼，一步一步的在大殿上踱步而走。

　　他现在的心情非常好，隔了这么久终于是吃到了步老板的菜品，食欲得到满足，心情自然欢愉了许多，整个人走路都是飘的。

　　大殿内不少太监看着姬成雪在大殿内不断踱步，偶尔还轻轻欢愉的跃动一下，都是忍不住掩着嘴轻笑。

　　姬成雪如今可是帝皇，自从登基以来给人的印象都是那种威严无比，挥斥方遒的模样，如今这样子基本上难以见到，太监们自然是觉得有些好玩，皆是掩嘴。

　　姬成雪走了几步似乎感觉周围的目光有些不太对劲，挑了挑眉，环视了四周那群掩嘴憋红脸的太监们，微微一愣，也是察觉到了应该是自己刚才的那些动作使得这些太监发笑。

　　脸色微微尴尬的轻咳了一声，姬成雪板着脸，威严地说道：“笑什么笑，没见过朕的饭后运动么？”

　　太监们一听，顿时把脑袋低的更低，轻笑之声此起彼伏。

　　姬成雪自己都是忍不住轻笑了一声，他今晚的心情确实是很不错。

　　走到了龙椅之前，轻扬龙袍的衣摆，姬成雪安然的坐在了龙椅之上。

　　忽然，从大殿之外，有一道身影飞速而来，跪伏在了姬成雪的面前，让姬成雪微微一愣，轻咳了一声。

　　“报，陛下，皇陵事变，姬成宇被人带走，现不知所踪。”

　　跪伏在大殿之下的人，严肃的报道着事件。

　　什么？！

　　姬成雪脸上的欢愉顿时在刹那便是消失干净，姬成宇被长风大帝贬在了皇陵之中，难道他敢擅自逃离？可是他的修为也被封印了，根本没有能力逃离才对？

　　此刻，连福也是从大殿之后，捏着兰花指，扭着腰走出，满脸的凝重。

　　“杂家这才走了几天，宇王便是被人带走？难道是有什么人预谋的么？”连福皱着眉，说道。

　　姬成雪眉头几乎拧成了一股绳，心中顿时浮现出了一些烦躁，姬成宇的身份很敏感，本来在皇陵呆的好好的，可是因为帝都如今发生的事情，连福被他接了过来，却是没有想到发生了这般事情。

　　“出走皇陵，这就是忤逆先皇旨意，本以为宇王应该已经心灰意冷了，没有想到居然还有勇气走出，杂家下一次若是遇见宇王，必将其绳之以法，以敬先皇之威严！”连福拂袖一甩，兰花指一捏，尖锐的声音中带着几分怒意道。

　　姬成雪轻叹了一口气，宇王逃离皇陵，难道还想卷土重来？他身上还有着长风大帝在龙灵状态下布下的封印，寻常七品战圣根本就无法破开，没有修为……他一介凡人又有什么用呢？

　　“本来因为父皇的缘故，留了你一命，希望你不要做傻事……”姬成雪捏了捏手指，眸光变得有些淡然，轻声呢喃。

　　……

　　步方端着圆盘走出了厨房，将这道菜摆在了餐桌上，他洗干净手后，便是满怀期待的坐在了椅子上。

　　圆盘颇大，里面装的正是龙血米制作的盖浇饭。

　　龙血牛肉盖浇饭，使用的是龙血米和七阶灵兽游龙牛的里脊肉一起烹煮的盖浇饭，单单是这食材便是让人不可忽视。

　　滚烫的热气汹涌而起，浓而不散，裹挟着香浓的肉香和米饭香气。

　　步方拿起青花瓷勺，舀了一勺龙血米饭，这米粒颗颗饱满浑实，因为热气涌动的原因，上面似乎有何些微的水啧，红色米饭十分的吸引人的眼球，这龙血米虽然是因为龙血浸染而生长出来的，但是其上却是没有龙血的腥味，却是有着宛若白米饭的清香。

　　那种清香就如缓缓流淌心田的牛奶一般，让人心中不由的泛起一些甜意。

　　将这一勺龙血米饭送入口中，步方的眉毛顿时一挑，轻轻咀嚼一番，口腔内的龙血米颗颗粒粒都是十分明显的分开，在牙齿和舌头之间乱窜。

　　龙血米比起普通大米硬度要大一些，就是更加的有嚼劲，弹着口腔壁，给人带来一种特殊的感觉。

　　一入口，浓郁的精气便是瞬间喷发，从步方的口腔中冲击而起，冲刷着他整个人。

　　这精气虽然比不上黑泽蚺血冠的精气，但也已经是不俗了。

　　再舀了一勺游龙牛肉制作的汤汁，将滚烫的汤汁倒入口中，热腾腾的汤汁和口腔中的龙血米混合在一起，有嚼劲的游龙牛肉也是在其中游荡，让步方浑身都是一震。

　　轻轻的哈着热气，步方嘴巴都是在哆嗦，实在是因为太烫。

　　但这烫意正是吃盖浇饭爽快的地方，那种入口的灼烫让你欲罢不能，浓香在口腔之内逸散，想要吞下又不敢吞下的那种感觉，简直……欲仙欲死！

　　步方此刻正是感受着这种欲仙欲死，痛并快乐着，将口腔中滚烫的汤汁混杂着龙血米吞下，那种舒爽感，简直让他浑身的毛孔都是忍不住微微张开。

　　“爽！”步方轻轻哈出一口热气，那种吞下热腾腾的盖浇饭后，总是会有一种如释重负的爽感。

　　舔了舔唇，舌头因为这滚烫的感觉都是稍稍有些微麻。

　　“其实这游龙牛肉汤汁加点辣椒的话味道会更好。”步方咬着青花瓷勺，脑海中想了想，嘟囔了一句。

　　不过步方对于辣椒其实不是很喜欢，他烹煮的很多菜品都不算很辛辣，但是辣椒又是一种非常好的调料。

　　“以后就按食客的口味来调整吧。”步方扯了扯嘴，辣椒他有，深渊辣椒酱还在他的系统空间中存放着。

　　不在去想，步方全心全意的开始享受这龙血牛肉盖浇饭，吃的不亦乐乎，不时的捂着嘴哈着热气。

　　那模样，确实是痛并快乐着，但是在美味之前，他抑制不住。

　　等到他将一碗盖浇饭都是吃干净，额头上都是有着细密的汗珠浮现而出。

　　摸了摸微微鼓胀的肚子，步方缩躺在了椅子上，慵懒的都是有些不想动弹。

　　沉淀了许久，步方才是站起身，将桌子收拾干净，回到了厨房之中，这算是一道新菜吧，步方个人挺喜欢的一道菜。

　　龙血牛肉盖浇饭，又补又美味。

　　收拾好一切之后，步方伸了伸懒腰，打了一个哈欠，回到了楼上，洗了一个舒爽的热水澡后，便是躺在了床上，闭上了眼睛。

　　吃饱喝足，睡一觉，保持充足的睡眠。

　　清晨，启明星跃然而出，兴奋的绽放着身上的光华，将那温和的光芒洒遍大地。

　　而小巷中的方方小店，门板也是打了开来，露出了睡眼惺忪的步方。

　　他的修长的手指抓着一个瓷盘，瓷盘中装着的正是浓香四溢的醉排骨。

　　将醉排骨摆在了小黑的面前，步方摸了摸小黑的头，打了个哈欠，拉了一张椅子，缩躺在椅子上，感受着微微冰凉的冷意。

　　帝都长街两旁，已经有早市的小贩们在叫卖。

　　一行裹着黑衣的人，抬着一个轿子，停在了小巷入口处。

　　一道人影走到轿子前，这道人影脸上用黑布遮掩，浑身上下也是穿着黑色的武士袍，显然是为了掩饰自己的身份……

　　不过那光亮的脑袋和其上的几道戒疤……好吧，如果这丫的站在步方面前，步方绝对能够认出来。

　　沙弥拉开轿子的帘子，单手便是从中提出了一道身影。

　　“去他娘的赵木生，大清早的不让小僧睡个好觉，居然让小僧做这种低级的没有丝毫技术含量的事情。”沙弥骂骂咧咧的走了几步，将那道人影甩在了地上，瞥了那身影一眼，踩着那狭长的蛇尾，俯下身子，道：“蛇人听着，想要救你的伙伴就去找步老板吧，别怪小僧没提醒你……”

　　地上挣扎而起的阿尼满脸怒火的瞪着这光头。

　　“早点去，不然要排队……”沙弥抹了一把自己的脑袋，洒然大笑起来，带着轿夫们便是扬长而去。

　　只留下倒在地上，咬牙切齿的蛇人阿尼。


第211章 你们也许几千年前是一家

　　阿尼蜷缩起蛇尾，直起身躯，他的上半身布满了伤痕，伤口狰狞而可怕。

　　“该死的家伙！”阿尼眼眸中有怒火在涌动，但是他心中更多的是悲伤，走出幻虚灵泽才是能够知道这个世界有多大，在蛇人部落中他的六品战皇的修为已经是很强了，基本上没有人敢招惹他，就算是周围的一些灵兽，他也能轻易的斩杀。

　　但是一踏入这人类的国度，他便是遭遇到了可怕的重创，人类的世界果然比幻虚灵泽还可怕，族中长老所说果然在理。

　　那群人扣住雨芙和蛇人雨峰，却是将他放在这儿，肯定是有阴谋的。

　　“想让我去找前辈么？这群家伙一定是设计好了埋伏，如果前辈宅心仁厚去救雨芙，一定会进入他们的圈套……我不能害了前辈！”阿尼捏着拳头，脸上的神色晦暗不定。

　　可是不去的话，雨芙和雨峰叔就会有危险……这真的是一个艰难的选择。

　　“咦？蛇人？”

　　忽然，就在阿尼犹豫不绝的时候，他的身后响起了一道疑惑的轻呼，阿尼一愣，转身一看，便是看到了两位熟悉的人影。

　　这两道人影他清晰的记得，他们当初也在部落中，为了那冰魄王莲而来，虽然最终没有获得。

　　“我还以为你们早就来了……原来现在才到啊？不过看样子怎么就你一个人？我如果没有记错，需要步老板救治的人应该不是你。”巫云白穿着一身白袍，惊奇的看着眼前浑身伤痕累累的阿尼，淡淡的问道。

　　阿尼眼眸微微一动，他不知道眼前这巫云白是否值得信任。

　　“走吧，到步老板的店中去说。”巫云白看出阿尼似乎有很多难言之隐，眉头一皱，率先朝着前方走去。

　　阿武大师看了阿尼一眼，昂首向前。

　　三人来到了步方的小店中。

　　巫云白今天是特地来的早，昨日来晚了没有喝到那用莲子酿制的冰火悟道酿，她心中可是十分的气愤，所以一大早便是拉起了还在呼呼大睡的阿武大师前来。

　　步方缩躺在门口的椅子上，看着三人前来，目光微微一动。

　　他看到了那久违的蛇人，心中顿时有些诧异，昨天那沙弥才来他小店中提及了关于蛇人的事情，今日蛇人怎么就亲自出现了？

　　昨日那沙弥……果然是有问题啊。

　　“步老板，你可否还记得这蛇人？”巫云白来到店门口，她先是瞟了一眼那趴在一边怼着醉排骨的大黑狗，尔后才是对步方说道。

　　阿武大师眼睛早已经看直了，这价值几十枚元晶的醉排骨居然就这样随随便便的给一只狗吃，简直是暴殄天物啊。

　　小黑怼着醉排骨的动作一停，狗头微微抬起，瞥了那目瞪口呆的看着它的阿武大师一眼，狗鼻子哼唧了一声，转悠了一个身子，用屁股对准阿武，继续怼着瓷盘中的肉，那狗尾巴一摇一摇的，颇为可爱。

　　“前辈……”

　　阿尼看到了步方，他的内心是悲伤的，终于是见到活人了啊！都过去了一个月了，从幻虚灵泽中出来为的就是能够见到步方，如今见到了，心中却是百感交集。

　　看着那眼泪鼻涕都是同时出来的阿尼，步方眼角一跳，哥……要不要这么激动啊？

　　“先进来吧。”步方说道。

　　他离开了椅子，朝着小店内走去。

　　巫云白深吸了一口气，迈开步子踏入小店内，一踏入其中，脸色顿时就是微微一变。

　　因为小店内的灵气变得比昨日更加浓郁了，而且玄奥的波动也是十分的明显，仿佛每时每刻都是有奇特的悟道音在他的耳畔回响。

　　“这悟道树……”巫云白眼眸一凝，目光落在了那墙角的土黄色花盆中的五纹悟道树上。

　　只见那株悟道树上的树叶都是变得郁郁苍苍了起来，不再是那种葱嫩之色，很显然，这悟道树开始成熟。

　　阿武大师对此的感触最深，毕竟他是一位七品战圣，能够清晰的感应到悟道树中散发而出的那些悟道之音。

　　他此刻似乎都心有所感，想要直接盘坐下来修炼一番，毕竟要遇到一株成熟的五纹悟道树实在太难。

　　“小姐……这悟道树看来是快要成熟了，步老板的这花盆有古怪，应该是具备时间加速效果，否则不可能让悟道树成长这么快的！”阿武大师凝重地说道。

　　身为七品战圣，对于如今帝都中的形势感应是最清楚的，一旦五纹悟道树成熟，那帝都中一直存在的那种诡异的平衡便是将会被打破！

　　“你俩先看看要点什么菜吧，唔……那蛇人，其他人呢？就你一人？”步方转过身，说道。

　　阿尼一听步方的话语，心中便是一颤，他有些犹豫，因为他觉得那光头绝对有阴谋，他让自己出现在这儿就是为了引前辈入坑……

　　不能害了前辈啊！阿尼心中挣扎不已。

　　“说吧，别怕，很多事情一般情况下我都不会答应的，你随便说。”步方很淡然，他看到了阿尼眼中的挣扎之意，很显然对方有苦衷。

　　额……不会答应，巫云白对步方的话顿时感到一阵无语，确实，步老板有时候确实死板的可以，昨日如果卖她一杯冰火悟道酿，那她今日根本就不需要来的这么早了。

　　蛇人阿尼心中顿时一松，一咬牙，便是将事情全部都是说了出来。

　　巫云白和阿武大师在一边听的津津有味，这蛇人历险记真的是精彩丰富啊，比起他们一路上的乏味可有意思多了。

　　“赵木生？”步方瞥了蛇人一眼淡淡的问道。

　　“对！那挨千刀的家伙就叫做赵木生！就是他用手段掳走了我们！”阿尼咬牙切齿，满是怨恨。

　　步方想了想，记起了当初在那两劫龙首阵中硬刚自己催动的神龙虚影的那家伙，没有想到这家伙又回来蹦跶了，而且这一次目标还对准了自己。

　　“前辈，那赵木生绝对是挖了坑等你跳的，你别因为我们就去涉险，这样我们会过意不去的！从道义上来讲，在下真的不希望前辈前去救人，但是雨芙和雨峰叔都是我的亲人，我……”阿尼脸上满是挣扎之色，说了很多。

　　步方呆了呆，有些无语的看着这喋喋不休的家伙。

　　他抬起手，打断了那说个不停的阿尼，淡淡道：“那个……稍微打断一下，我并没有说我要去救人。”

　　阿尼一呆，巫云白也是愣了愣，看着步方。

　　“我只负责救你那雨峰叔，至于你们在来小店路上发生了什么事，和我无关。”步方认真地说道。

　　阿尼浑身都是颤抖了起来，如果步方不救，那雨芙和雨峰叔岂不是救不回来了？

　　就在阿尼还想开口说些什么的时候，小巷外传来的脚步声，又是一大堆人朝着小店挤过来。

　　“诺，如你所见，我的店很忙的，救人什么的……没空啊。”步方摊了摊手，看了阿尼一眼，又撇了撇巫云白道，“唔……你可以找她出手，毕竟你们都是幻虚灵泽的人，虽然种族不同，但也许几千年前是一家呢。”

　　你特么的才几千年前是一家……巫云白哭笑不得。

　　不过巫云白看着瞬间就是变得绝望起来的阿尼，轻叹了一口气，“蛇人，看在我们是一家……啊呸！比较熟悉的份上，我们出手帮你救人如何？”

　　“不过让我们出手是有代价的，我们希望在回到幻虚灵泽中后，你带我引见一下……蛇人皇。”

　　巫云白忽然眼眸绽放起了精芒，光彩熠熠的盯着阿尼。


第212章 本小姐的大刀……饥渴难耐！

　　“小姐……不可！”

　　阿武大师听完了巫云白的话语之后，整个眼睛都是差点瞪出来，哎哟，我的大小姐，这事你掺和进去干什么？如今的帝都牵一发动全身，别最后咱们成为了所有战圣的眼中的出头鸟，那就惨了啊！

　　白云山庄虽然强，但是如今在这清风帝国帝都，也只有咱两人。

　　巫云白却是根本没有听到阿武大师的呼喊一般，眼睛只是直勾勾的盯着那阿尼。

　　蛇人皇，不可一世蛇人皇，以一己之力带领蛇人部落在开辟出一座可以和白云山庄抗衡的浩瀚大城的传奇人物。

　　巫云白从小就是读着白云山庄对于蛇人皇的记载传记长大的，虽然如今的蛇人皇都不知道是第几代了，但是这并不妨碍她对蛇人皇的期待。

　　阿尼呆了呆，脑袋一时间有些转不过弯来，眼前这人类什么情况？为何你对蛇人皇如此狂热？难道……咱们几千年前真的是一家？

　　阿尼细思极恐！

　　“我从小就听着蛇人皇的传说长大，就是想见见传说中的蛇人皇到底长什么样，居然能够把我那不可一世的爹给打的重伤，连续养伤三年才痊愈。”

　　巫云白脸上的兴奋之色褪去，瞥了阿尼一眼的，淡淡地说道。

　　呃……这貌似变成了一个悲伤的故事，难道因为蛇人皇打伤了你爹，所以你便因此为蛇人皇而感到狂热？

　　阿尼感觉自己的脑路有些混乱。

　　“你就说引见不引见吧。”巫云白双手抱胸，扬着下巴，对阿尼说道。

　　“引见！如果你真的能够救回雨芙和雨峰叔，我就算磕破头也会为你向大长老求这个引见的机会！”阿尼咬牙道，蛇人部落每年都有一次觐见蛇人皇的机会，这个机会很难得。

　　“那就这样成交了。”巫云白很满意，轻笑起来，打了一个响指。

　　阿武大师在她身后泪流满面，大小姐……咱能不这么任性做事么？你要见蛇人皇，回山庄直接让庄主带你去见一面不就得了。

　　“步老板，今天应该有那冰火悟道酿了吧？！给本小姐来一杯！”巫云白现在很开心，随手一摆，大气无比。

　　“大小姐……咱再考虑考虑啊。”阿武大师说道。

　　不过巫云白直接无视了他，目光看向了步方。

　　步方面无表情的点点头，转身便是踏入了厨房之中。

　　他一入厨房，门外响起了此起彼伏的脚步声，数道人影挤入了小店之中。

　　首当其冲的便是欧阳一家，显然昨日欧阳三蛮的突破让他们震惊了，今日一大早便是急冲冲的赶了过来。

　　欧阳小艺在其中探出了脑袋，目光直接看向了厨房，这个点步老板不在小店中，那就只能是在厨房了。

　　“大家要点什么，现在告诉我。”

　　欧阳小艺很熟练的便是开始了她的本职工作，维持好了小店中的秩序。

　　“今日小店的冰火悟道酿限量五杯。”步方淡淡的声音从厨房中飘了出来，尔后步方便是抱着一个白玉酒坛从中迈步而出，面色淡然无比。

　　虽然众人不满为什么这酒的量又变少了，可是他们并没有说什么，这可是能够助突破的酒啊……物以稀为贵，这实属正常。

　　步方将白玉酒坛放在了桌上，拍开了封泥，白玉酒坛中还剩下三分之一左右的酒液，浓郁酒香顿时从酒坛中散发而出，让所有人都是陷入了迷醉之中。

　　大清早的，小巷中便是飘荡出了酒香，萦绕着小巷的周围。

　　哗啦啦，步方用竹筒舀了一杯淡青色的酒液，云纹在酒杯周围萦绕，浓郁灵气隐隐震颤。

　　“你的冰火悟道酿，请慢用。”步方将这一杯酒递给了早已经迫不及待的巫云白，说道。

　　巫云白接过酒，眼睛就再也离不开这酒液，伸出舌头舔了舔红润的嘴唇，咕噜一声，吞咽了一口唾沫，轻抿了一口酒液。

　　火热的辛辣之味瞬间窜到她的口中，让她浑身都是一震，眼眸精亮，仰起头，连续三小口，那光洁的脖颈咕噜了三声，一杯酒便是被喝完。

　　步方适时的接过巫云白那有些迷糊甩过来的杯子，平和的看向了后者。

　　巫云白整张脸都是变得粉红，腮边两道酡红更是可爱无比，轻打了一个酒嗝，巫云白晃荡的迈出一步，整个人晕头转向，扑通一声便是趴在了地上。

　　“小姐！”阿武大师心中大惊，赶紧扶起巫云白，然而后者已经陷入死醉之中。

　　一杯冰火悟道酿，酒劲大的吓人，一杯倒……可不是说着玩的。

　　“步老板……不好意思，这是五百元晶，在下先告辞了。”阿武大师也是有些无语，刚刚说完要去救人，结果就一杯倒，小姐……你是来搞笑的么？

　　步方收了元晶点了点头。

　　阿武大师也不说话，撑着巫云白便是走出了小店，顺便叫那满脸迷茫的阿尼跟上。

　　三人很快便是消失在了小店之中。

　　步方用竹筒敲了一下白玉酒坛，将众人的视线拉了回来，淡淡地说道：“还剩下四杯。”

　　顿时众人脸上露出了激动之色，争抢之声再度响起。

　　将剩下的四杯冰火悟道酿卖完，步方便是收起了白玉酒坛，抱着酒坛回到了厨房中，放好。

　　卖完酒，小店再度恢复到了平常的营业模式，欧阳家众人抬着一杯倒的欧阳老爷子离开了小店，肖小龙也是抬着那趴在地上咂吧着嘴的肖岳离开了小店……

　　“真是可惜，今天可是有新菜品啊，都不尝一尝。”步方扯了扯嘴角，看着众多离去的背影，呢喃道。

　　“哎哟，步老板，小店最近早上咋地都这么热闹呢！现在来早了都挤不进来了啊。”大腹便便的金胖子带着他的胖子军从门外走了进来，金胖子更是大大咧咧地说道。

　　又是平淡而温馨的营业时间。

　　“小艺，上菜。”

　　“哎。”

　　……

　　巫云白八爪鱼一般的趴在穿上，一动不动，忽然她浑身一抖，胡乱的四处乱扯了一番，将床单都是弄得凌乱。

　　她从床上爬起来，瘪着嘴，一张脸上神色变幻。

　　揉了揉还有些疼痛的脑袋，看了一眼窗外那已经暗下来的夜色，眼睛顿时一眯。

　　轻呼一口气，夹带着浓郁酒气。

　　巫云白一愣，尔后便是赶紧内视，一杯倒的她都来不及感应喝完用王莲莲子酿制的冰火悟道酿到底有没有帮助她突破。

　　“这……这……我的天！”

　　巫云白呆住了，她的丹田中，一个旋转的灵气的湖泊在不断的逸散着真气，如果说昨日她的真气气旋还只是个小池塘，那今日便是化作了大湖泊。

　　一杯酒，居然让她在大睡之中突破成功了。

　　真气气旋如湖泊，流转之时掀起滔天大浪……这便是意味着她踏入了七品战圣之境了。

　　巫云白眼眸微微一张，红润小嘴顿时开心的咧开。

　　她站在原地，心神一动，便是感觉一股气浪从她的脚下喷薄而出，她整个人都是缓缓的凌空而起，踏着虚空，歪歪扭扭的走了几步，巫云白兴奋的不行。

　　凌空而行，唯有七品战圣方能做到。

　　“果然突破了！而且还是无声无息之间突破的，虽然和我原本的积累有很大的关系，但是步老板的酒液也实在是神奇啊……我还担心因为醉酒而错过突破的最佳时机呢，没有想到居然直接便是完成了晋级！”巫云白兴奋的捏着小拳头，忍不住心中的笑意。

　　她走出了自己的房间，便是看到了毫无形象的阿武大师趴在一边呼呼大睡。

　　蛇人阿尼也是盘着蛇尾在一边眯着眼。

　　巫云白看到这一幕，眼睛一眯，一抹温和之意在眼中一闪而逝，尔后便是张开嘴，大吼了一声。

　　“阿武大师！”

　　阿武大师顿时被吓了一跳，睡眼惺忪，蛇人阿尼也是张开了眼睛看向了巫云白，不明所以。

　　“走，咱们救人去！本小姐的大刀……早已经饥渴难耐！”

　　巫云白大气的一挥手，豪气万丈。


第213章 月黑风高屠狗夜

　　“小姐……你说什么？”

　　阿武大师心中一跳，大晚上的听到小姐这般豪情万丈的话语，他的内心忍不住一抖。

　　等等……阿武大师本来想要开口劝说巫云白的，可是忽然他的眼睛瞪大，整个人都是呆愣在了原地，诧异的感应着巫云白身上那澎湃的真气波动，这波动让他都是感到有些心惊。

　　“小姐！你突破了？！成功突破到了七品战圣了？！”

　　阿武大师此刻的睡意全无，精神无比，那眼睛中迸发出的光芒就仿佛璀璨的像星光一般。

　　一边的蛇人阿尼心中也是一跳，什么？眼前这个女扮男装的女人……突破到了七品战圣？这丫的才这么年轻啊！

　　巫云白看上去真的不大，也就是二十来岁，可是这修为却已经是超越了不少同龄人。

　　不愧是幻虚灵泽中的神秘大势力，白云山庄的人。

　　或许……他们真的有机会把雨芙和雨峰叔救出来吧！阿尼本来不抱多大希望的内心陡然颤抖了起来，希冀涌现。

　　巫云白咧着嘴角，忍不住笑意，点了点头，她催动体内的真气，顿时澎湃的气息和威压从他的身上涌现而出，直接将那蛇人阿尼都是震退数步。

　　“果然是七品战圣啊！太好了，庄主如果知道小姐你突破了的话，不知道会有多高兴！”阿武大师激动不已，几乎有些手舞足蹈。

　　“步老板的冰火悟道酿确实是好东西，不仅仅是将那冰魄王莲莲子的精华融入了酒中，更是在其中融合了许多珍贵的灵药，那火焰灼烧感，肯定是一种不弱于七阶冰魄王莲的灵药，那一杯酒卖五百元晶果然是有其道理。”巫云白感叹道。

　　一杯酒，换来六品战皇突破到七品战圣的机缘，值不值？

　　那简直是太值了啊！

　　“走吧，阿武大师，我们现在就去救人，既然答应了蛇人，那我们就要做到，这月黑风高的正好行动，顺便也让我感受一下七品战圣的修为到底有多强。”巫云白迫不及待的大笑起来。

　　阿武大师面色一僵，说实话，他还是有些反对掺入这次事情之中的，如今的帝都就算你是七品战圣，也都是很危险。

　　他的目的是保护巫云白的安全，这种涉险的事情自然是不希望参加。

　　不过看巫云白那坚定的样子，他也是有些无奈，只好跟随着巫云白换好了夜行衣，准备出发。

　　……

　　月黑风高，寒风微微吹拂，卷起地上的轻沙。

　　一道身影裹着夜行衣，露出了光洁的脑袋，脑袋上有着数道戒疤，踏壁而行，速度飞快，几乎没有传出任何的声响。

　　一个翻身，带起一阵轻风，这光头身影落在了小巷的入口。

　　抬起头，光头露出了一双精亮的眼眸，眼眸中带着几分贪婪之意，将脑袋从小巷墙壁后伸出，看向了那方方小店的门口，在那儿有一只肥硕的黑狗趴着，正在呼呼大睡。

　　“这么肥的狗，世间罕见，月黑风高屠狗夜，今晚可以好好的大饱口福了！”

　　低笑之声从他的口中压抑的发出。

　　他记得赵木生那老狐狸有和他说过，这小店一尊可怕灵兽，但是具体是什么灵兽他不知道，不过至少他这一次的抓狗行动要小心一些了，毕竟被一只连赵木生都忌惮的灵兽给注意到，那简直就是……哔了狗。

　　“小僧就是来抓只看门狗……那尊灵兽应该不会管太多，抓到那只狗，马上就跑，不回头……应该没事！”光头心中完美的算计。

　　想起那肥美的大黑狗，脑海中不由的便是浮现出了他曾经烹饪过的狗肉美味，干锅狗肉，红烧肉狗，蜜汁狗肉……

　　越是想，光头心中就越是有些迫不及待。

　　“小僧可是被人称作狗肉终结者！大黑狗，洒家来了！”

　　光头低笑一声，脚尖猛地点地，居然是不引起丝毫的声响，他十分的小心翼翼，不敢引起太大的动作和波动，以免让守护小店的那尊强大灵兽关注到他。

　　哒哒哒！

　　光头身轻如燕，脚尖点地，整个人居然是飞速朝着那小店疾驰而来，速度极快。

　　他的目光直勾勾的盯着那只趴在地上的黑狗，那只肥满的黑狗，浑身是肉……

　　“很好！没有感受到任何的灵兽威压，看来那强大灵兽没有关注到我。”光头心中松了一口气，他一直紧绷着一根弦，生怕那灵兽锁定他。

　　地上那只黑狗依旧是在趴着，狗鼻子微微耸动，睡的正酣，居然一点醒来的迹象都是没有。

　　光头口中发出轻轻的啧啧赞叹声，惊艳的看着这只狗。

　　他的手在空中微微一划，顿时一把散发着冰冷寒芒的匕首便是浮现在了他的手中，那匕首光亮，在黑夜中都是绽放着渗人光辉。

　　“这么肥的一只狗，做干锅狗肉绝对美味！”

　　光头忍不住舔了舔嘴唇，眼睛一眯，匕首便是猛地朝着那大黑狗扎去。

　　他要悄无声息的带走这只黑狗，必须快准狠，一刀给这只狗放血，让这只狗连叫唤都是做不到便是死去。

　　这种事情他很熟练，匕首捅下的位置也是他经过研究摸索出来的绝佳放血位置。

　　“嘎——”

　　一声刺耳尖锐的让人浑身都是毛骨悚然泛起鸡皮疙瘩的声音响起。

　　这声音在这寂静的小巷中显得是那么的清脆明显。

　　光头一呆，不可置信的看着自己刺下的那把匕首，那匕首狠狠地扎在了那黑狗的身上，不仅没有刺破那狗皮，给这只肥狗放血，反而是像是纸糊的一般堆叠了起来，就像是过度用力刺在了一块铁石之上一般。

　　“这怎么可能？”光头眼眸一凝，将手中残破的匕首收起，又是取出了一把寒芒四射的匕首，狠狠的对着那黑狗便是捅去。

　　我捅！

　　我捅！

　　我再捅！！

　　捅你妹啊！光头一屁股坐在了地上，看着那捅了三刀，便只剩下手把的匕首，心中顿时有种不好的预感涌现而出。

　　他看向了那趴在地上的大黑狗。

　　黑狗睁开了惺忪的狗眼，缓缓的扭过狗头，狗嘴一撇，人性化的看着他。

　　光头眼睛一瞪，大黑狗狗眼一睁。

　　“死秃驴，半夜跑来给你狗爷挠痒痒做什么？很好玩么？”

　　一阵温和的男声响起，平和而暖人心。

　　可是这声音却是如平地惊雷，刹那便是将光头给吓的浑身都是哆嗦了起来，双腿一蹬，哒哒哒的便是退后了很远，满脸活见鬼的瞪着那人性化的望着他的大黑狗。

　　这……这肥狗……特么的会说人话？！

　　小黑翻了翻白眼，虽然他不知道这秃驴大半夜的跑来小巷中用匕首捅它是为了做什么，虽然那匕首捅在它身上不痛，可是……这丫的吵到了狗爷睡觉了，这就是十分的不可饶恕！

　　在那光头目瞪口呆之中，小黑那一直趴着的身子居然是直立了起来，尔后光头的眼睛几乎瞪出，看着那迈着猫步，朝着他走来的……肥狗！

　　……

　　小店二楼，步方睡的香甜，根本不知道小巷中发生了什么，或许就算知道了……他也可能只是扯扯嘴角。

　　大半夜的跑来招惹小黑……这秃驴果然是吃饱了撑着。

　　而此刻，帝都豪华庭院门口。

　　三道穿着夜行衣的身影傲然挺立。

　　“就是这座庭院？”巫云白眯了眯眼睛看着这豪华的庭院府邸，不由的问道。

　　蛇人阿尼点点头，对于这儿他可是记得十分的清楚，雨芙和雨峰叔都是被关押在里面。

　　“小姐……这府邸不一般呐，我们真的要进去么？”阿武大师皱着眉头，看着那府邸，总感觉那府邸中有一种可怕的波动，那波动就仿佛是一种黑暗无底洞，吞噬一切一般。

　　“怕什么……阿武大师，你可别忘了，如今的本小姐可是七品战圣，已经可以催动半神器……云起剑！”巫云白眼眸中光彩奕奕，自信满满地说道。

　　阿武大师一愣，尔后心中也是一宽，也对，小姐可是拥有半神器的女人，如今突破到七品战圣，一般战圣根本就不是小姐的对手，或许真的是自己顾虑太多了。

　　“走吧……救人去。”巫云白凝重地说道。

　　虽然有底牌，但是依旧要谨慎，毕竟如今的帝都，风云迹会，不小心一点不行。

　　三人真气微微浮动，瞬息之间便是朝着那豪华府邸疾驰而去。


第214章 小僧只是仰慕狗爷一身肥肉

　　帝都长街，僻静小巷，方方小店门前。

　　清冷的月光从天穹之上洒落，照在小巷中一道肥胖的迈着妖娆猫步的黑狗之上，在地面上拉出了长长的影子。

　　小黑狗眼淡淡的望着眼前的那秃驴，一个敢拿着匕首刺狗爷的秃驴……

　　沙弥尚德此刻内心中仿佛有一万只大黑狗疾驰而过，眼前这只肥胖的黑狗居然……居然会开口说话，一只会说话的狗是什么情况？

　　强忍住心中的惊惧，他从地上爬起来，思绪百转，一下子便是弄清楚了情况。

　　“一只会说话的狗……真特么的哔了狗了！这丫的不会就是赵木生说的那只可怕的灵兽吧？”沙弥心中犹如有雷霆划过，瞬间便是照亮了阴霾，看着那黑狗，宛若见鬼一般。

　　他提防了半天的强悍灵兽原来就是他今天往上准备偷鸡摸狗的目标，沙弥尚德此刻真的是想骂娘，他眼眸中饱含泪水，满脸的悲愤，感觉自己被深深的欺骗。

　　强大的灵兽怎么可能是一只肥狗呢？肥狗又怎么可能是一只强大的灵兽？

　　小黑迈着猫步，狗嘴翘着一丝人性化的嘲讽弧度，看的沙弥尚德心惊肉跳，他忽然有些后悔，自己干嘛因为要满足一时的口腹之欲来找这只黑狗的麻烦。

　　“从你身上……狗爷我感受到了一股杀意。”小黑淡淡地说道，声音温和无比，充满了磁性。

　　“你为什么会对一只狗会产生杀意？”狗爷猫步停止，看着沙弥尚德，淡淡地说道。

　　沙弥眼眸一瞪，抹了一把自己的脑袋猛地一拍，尔后在狗爷淡然的目光之中，轰然拔地而起，双腿猛地一蹬，踩在了墙壁之上，瞬息之间便是打算朝着远处遁走。

　　小黑看着那慌不择路的秃驴，舌头一伸，舔了舔那轻轻抬起的玲珑小巧的狗爪。

　　“问你话呢，跑什么。”

　　小黑嘟囔了一句，尔后狗爪便是朝前着沙弥尚德的背影猛地一挥。

　　心中犹如翻江倒海，心惊肉跳的沙弥尚德此刻脑海之中只有一个想法，那就是跑。

　　虽然他从那只肥狗身上感应不到任何的灵气波动，可是看着那狗，内心却是提不起丝毫的对抗欲望，那种感觉……就跟他当初面对无尽荒漠中的那只八阶灵兽一般。

　　那时候的他修为不过是五品战王，面对八阶灵兽就如此刻一般。

　　哦……那只八阶灵兽，也会说话。

　　我去特么的！遇到会说话的灵兽，一个字，跑！

　　砰！

　　沙弥脑海中跑字一出现，身后便是涌现出可怕的威压，沙弥顿时身体一僵，直接被拍在了地上，动弹不得。

　　“说说吧，为什么大晚上的用匕首刺你狗爷？”小黑抬着小巧玲珑的狗爪，哼唧道。

　　沙弥满脸的惊恐，浑身都肌肉仿佛都是被可怕的枷锁给束缚住，完全动弹不得……这威胁感被比当初那八阶灵兽所带来的威胁感还要可怕！

　　我去，这只狗！

　　“狗爷总觉得你这秃驴不怀好意，还不说？不然下场就是这样……”狗爷道。

　　咔擦！

　　沙弥趴在地上，浑身冷汗喷涌，他忽然眼眸一缩，便是看到他脑袋不远处的地砖直接就破裂开来，四分五裂……一个小巧的狗爪印浮现在上面。

　　“狗爷，狗哥！我说……你一定要高抬贵爪啊！”沙弥快要哭了，不带这么欺负人的。

　　“嗯哼？”

　　小黑哼唧了一声，狗眼一翻，没胆的秃驴啊。

　　“在下深夜来访，就是因为……仰慕狗爷您那威武雄壮的肥满身姿，所以想……”沙弥尚德脑袋都是冒着冷汗，说……还是不说？

　　“所以你想干嘛？”狗爷一瞪眼，道。

　　“所以想……借块狗肉，一尝滋味！”沙弥心中一抖，把正在犹豫的话语顿时就吐了出来，顿时嘴巴一扯，心中一抖，尼玛完蛋了！

　　果然，在下一刻，他的身后便是汹涌出了澎湃的可怕威压！

　　“你是说你要吃狗肉？！”

　　轰！！

　　仿佛沉睡中的可怕巨兽苏醒过来一般，那压抑的能量瞬息之间便是笼罩住了整个帝都。

　　在这一刻，整个帝都都是沸腾了起来，所有正在熟睡中的战圣强者都是差点被吓尿，猛地张开眼睛，冲出了房间，心中颤栗的感受着那笼罩住整个帝都的可怕气息。

　　这气息……太磅礴了！

　　在这一刻，不管是哪位战圣，都是心神颤栗。

　　客栈之中，倪颜睁开了眼，修长的身材轻轻一扭，便是凌空而起，冲出了房间。

　　一道娇俏的身影也是跟在她的身后。

　　“倪颜姐……这气息！难道是八阶灵兽？”叶子凌不知道何时已经将她那一直背在身后的长弓给取下，紧紧的握住，她的手心满是汗水。

　　“不……这气息有些古怪，似乎比八阶灵兽还要雄浑一些，而且……”倪颜皱着眉头，总觉得这气息有些熟悉，似乎在哪里感应到过。

　　“不管如何，这帝都是要乱了！”倪颜呢喃了一句。

　　……

　　“小姐，我们还动手么？”阿武大师浑身颤栗，感应着这气息，脸色都是变得难看。

　　这帝都之中居然有这般可怕的存在，这威压比起庄主都是丝毫不差啊！清风帝都何时有这般底蕴了？

　　“不！趁着他们都被这气息给震慑的时候，我们立即动手，乘机将人给救出来！”巫云白咬了咬牙说道。

　　阿武脸色一凝，好吧，看来也只有动手了，他们将蛇人阿尼留在了门口做后应，两人身躯一跃，翻墙而入。

　　……

　　沙弥浑身都是抖若筛糠，我说了我不说的嘛，你看你……说出来就生气了！

　　沙弥心中苦涩的不行，他真的只是想来抓只肥狗吃狗肉而已，谁能够想到一只都快要赶上猪一般的肥狗居然特么的是一只隐藏的可怕存在。

　　“吃狗肉？！谁给你的胆子吃狗肉？”小黑怒了，浑身的狗毛都是散发出了熠熠光辉。

　　轰轰！

　　地面上的砖石都是承受不住它的气息给直接崩碎。

　　“狗爷！咱有话好说啊！”一股光芒迸发，佛光笼罩，这沙弥居然直接破开了小黑的威压，一跃而起，身躯周围隐隐有一尊大佛涌现。

　　嘭！！

　　可是还没有容他继续说什么，一只滔天巨大狗爪便是将他狠狠的拍中，那佛光就宛若脆弱的玻璃一般，支离破碎。

　　沙弥宛若流星一般的爆射而出，人在空中更是几乎要被灼烧起来。

　　夜行衣破碎，身上的肌肤也是支离破碎，整个人像是被压扁了一般，吐血不止。

　　轰轰！

　　黑夜中的帝都发出了巨大的声响，可怕的波动扩散开来，尔后才是回归平静。

　　帝都边缘城墙……深深的凹陷，一个巨大的深坑浮现，砖石不时的从中坠落而下。

　　一道身影艰难的从中挣扎出来，浑身都是淌着血，颤颤巍巍的站起身，从他的胸口出，哗啦啦的掉落出一个破碎的佛门舍利。

　　“该死的肥狗……咳咳，简直晦气啊！”

　　沙弥尚德此刻完全化作了血人，他心惊肉跳，如果不是那颗珍贵的佛门舍利替他挡下了大部分的攻击，恐怕他此刻已经化作了肉酱了。

　　终日吃狗肉，终究被狗揍……他这完全是自作自受。

　　托着残破的身躯，沙弥心中满怀着悲凉的气息，一步一步的朝着赵木生的府邸走去。

　　……

　　小黑狗鼻子中喷着白气，怒气汹汹，直到那沙弥都没影了才是甩了甩狗头，哼唧一声，重新趴在了门口。

　　楼上，步方斜靠着窗户，看着那又是变得支离破碎的小巷地面，无奈的撇了撇嘴。

　　“都说了轻点，小心地砖，你这又把地砖给拍坏了。”

　　看来明天又得叫人来维修了，步方叹了口气，便是关上了窗户，爬上床，继续睡觉。

　　今夜的帝都，所有的战圣恐怕都要失眠了。


第215章 风萧萧兮，惨兮兮

　　华丽的庭院，亭台楼阁，流觞曲水，哗哗的流水声从假山中传出，千回百转。

　　月光从夜空中洒下，照耀着整个庭院，映照着庭院中的水流，闪烁着星星点点的光芒。

　　两道身影轻轻落地，没有引起任何的声响，阿武大师满脸的凝重，跟在巫云白的身后，这个庭院就是阿尼所说的关押着蛇人的庭院，也就是赵木生的所在。

　　“小姐……小心点，这赵木生既然是执意要步老板前来，肯定是在这儿设了陷阱或者埋伏。”阿武大师谨慎地说道。

　　巫云白点点头，这点她也是想到过，赵木生为了对付步老板，绝对不可能什么准备都不做。

　　这庭院幽森，寂静，只能听到哗啦啦的流水声，带着渗人的气息。

　　“走……我们找一下关押着蛇人的位置。”巫云白说道。

　　两人身形一潜，朝着前方悄然而去。

　　庭院一房间之内，赵木生负手而立，在他身侧的桌子上，一盏冒着腾腾热气的茶杯摆放着，氤氲茶香弥漫整个房间。

　　忽然他嘴角一翘，举起茶杯，一口饮尽，眼眸微微一眯，缓缓的离开了房间。

　　他走出房间，些微的寒气让他不由的轻吐了一口热气，澎湃的精神意念汹涌而出，一步踏出，居然便是凌空而起。

　　庭院之内，陡然传出了咆哮的兽吼之声，那兽吼声震耳欲聋，几乎要将整个庭院都是掀翻一般。

　　数道狂霸的笑声从庭院中响彻。

　　轰轰！

　　真气碰撞引起强烈的波动扩散，庭院之间一下子便是化作了可怕的战场。

　　赵木生嘴角一翘：“总算是上钩了。”

　　踏空而行，便是来到了庭院上方，只见下方已经乱战开启，数道人影围着那其中的两个身影。

　　“恩？居然不是步方？”赵木生微微一呆，发现那被一群强者围在中间的居然不是步方。

　　“哈哈！赵木生，这两个家伙就是这一次的目标么？抓到他们真的就能够搞到五纹悟道树？”一道狂霸的声音响起，一只凶猛的黑豹身上，端坐着一位赤裸着上身的强壮大汉，那大汉对虚空中的赵木生大笑道。

　　在大汉的周围，还有三位同样是控制着灵兽的强者，这些人将巫云白和阿武大师包围在了中间。

　　阿武大师一手抓着一位蛇人，脸色煞白而凝重。

　　这赵木生果然是设好了埋伏，可是没有想到这埋伏居然这般的可怕……

　　四位七品战圣加上两头六阶灵兽，这阵容在帝都中实在很无敌，没有想到赵木生对步老板居然如此看中，对付区区一个五品战王居然是设下了这么多的强者埋伏。

　　巫云白浑身的真气涌动，凝重的站在包围圈内。

　　“蛮荒三神殿的人么？堂堂蛮荒三神殿强者居然和区区大乘岛勾结……你们也是舍的下脸！”巫云白冷着脸说道。

　　蛮荒三神殿，巫云白不陌生，因为这同样是一个可以和白云山庄媲美的大势力，但是两者的位置不同，白云山庄坐落在幻虚灵泽，而蛮荒神殿则是处于蛮荒之地中心地带。

　　不过能够出动这么多的战圣强者，恐怕也只有蛮荒神殿了，区区大乘岛佛宗，还整不出这么多战圣。

　　“哟，你这小白脸还知道我蛮荒神殿？看来来头不小啊！”那坐在猎豹身上的大汉，眼眸嗤笑的看了巫云白一眼。

　　赵木生落在了一座假山之上，皱着眉头看着巫云白和阿武大师，“为什么来救人的是你们？步方呢？”

　　巫云白只是瞥了赵木生一眼，没有说话。

　　“算了……既然你们为步方涉险，恐怕和步方的关系应该不简单，抓了你们和步方谈筹码也是一样。”赵木生淡淡道，尔后便是看向了底下的几位战圣。

　　“抓住他们便是有了交换五纹悟道树的机会，各位……为了五纹悟道树，还等什么？”

　　“嘿嘿，赵木生，希望你们没有骗老子，否则你会后悔的！”那大汉瞟了赵木生一样，冷笑起来，尔后吹了一个口哨，顿时身下的猎豹便是爆冲而出。

　　……

　　轰隆隆！

　　帝都之中，爆响之声响彻不断，可怕的劲风呼啸而出，几乎要席卷一切。

　　一道身影疾驰而出，双手分别提着一尊蛇人，他猛地落在了庭院之外，那等在庭院外的阿尼面色顿时一变。

　　“走！我们先走！小姐在为我们断后，快走！”阿武大师脸色阴沉如水，冷冷地说道。

　　阿尼心中一凛，没有说话，提起真气，飞速的跟随在阿武大师的身后。

　　庭院之中爆响之声依旧不断的响彻，更有凌厉的剑芒轰然四溢，这战斗的波动早已经传递到了整个帝都。

　　许多战圣强者都是悄然的放出意识，关注着庭院中的惊天大战。

　　一道穿着火红色长袍的身影在虚空中摇曳，他摸着自己修长的手指，淡淡的观望着那庭院中的战斗。

　　“牧盛这白痴……在这个时候搞出这动静，这不是傻傻的当出头鸟么？先前那疑似八阶灵兽的可怕威压才刚刚消散，你就这么大张旗鼓的搞事……”牧灵风嘴角一撇，不屑道。

　　那拥有悟道树的小店疑似有八阶灵兽坐镇……这对于他而言可不是个好消息，八阶灵兽很强，有这灵兽在，他如果想要获得五纹悟道树，代价不小。

　　“看来得请长老出手了……五纹悟道树，我必须得到。”牧灵风眼眸一凝，手指一捻，顿时一只火红色的小鸟便是出现在他手中，口中呢喃了几句，那小鸟啾啾一声，便是扑腾着翅膀飞走。

　　“等长老到达帝都，那五纹悟道树也应该差不多成熟结果……到时候，就该动手了。”

　　牧灵风深吸了一口气，再度看了底下的战斗一眼，暗骂了一句白痴后，便是飘然而去。

　　……

　　巫云白嘴角淌着鲜血，胸膛此起彼伏，握着云起剑的手臂都是在颤抖。

　　一人独战那么多强者，虽然有云起剑，但是依旧是十分的吃力，不过幸亏她手中还有白云山庄的玉符在，运用玉符，她总算是逃出来了，否则今日她可能真的要交代在那儿。

　　毕竟蛮荒三神殿的强者也不是善茬。

　　握着半神器云起剑，巫云白捂着伤口，飞速疾驰，忽然，她的脸色一凝，看向了远处。

　　在那儿，一道浑身残破，凄惨无比的光头拖着重伤的身躯一步一步的朝着她所在的方向走来。

　　“大半夜的为何会有一个乞丐在帝都中乱逛？”巫云白咽下口中的血腥，疑惑的看了一眼那凄惨的光头，忽然眼神一凝，认出了那人！

　　“是你？！”巫云白自然识得那光头尚德，眼眸中杀意涌现，这光头不就是那为赵木生传消息的家伙么？

　　光头尚德整个人此刻都是处于懵逼状态，为了吃狗肉，差点被狗一巴掌拍死，他简直倒霉透顶，这刚刚挣扎的来到了赵木生的府邸之前，特么的便是遇到一个提着剑，满脸杀意的望着他的小白脸，他这是遭的什么罪啊！

　　“死秃驴！去死吧！”

　　巫云白怒喝一声，云起剑裹挟着凌厉剑光直接斩向光头尚德。

　　噗嗤一声，鲜血飞溅……

　　光头尚德生无可恋的被斩飞，血液飞迸。

　　巫云白捂着伤口，感应到身后传来的破空之声，看了一眼那倒地的秃驴，暗哼了一句，疾驰而出，消失在了夜色之中。

　　风萧萧兮，惨兮兮……

　　光头尚德眼睛中含着泪，望着夜空中的两轮明月，他发誓，他再也不吃狗肉了。

　　……

　　清晨，第一缕晨曦的光芒投射而下，从窗户外照射到步方的脸上，让沉睡中的步方皱了皱鼻子，张开眼。

　　又是美好的一天。

　　步方起床，洗漱完毕，来到厨房中，开始每日的刀工和雕工训练，训练完成之后，步方便是烹煮了一份醉排骨，端着醉排骨走出了小店，摆在了小黑的面前。

　　“小黑，吃饭了……”步方轻轻的喊了一句，不过他却是有些诧异，因为平日里看到醉排骨都兴奋不已的小黑，这早上居然只是懒懒的瞥了醉排骨一眼，满脸臭屁的走过来。

　　看来这肥狗还在为昨晚的事情郁闷啊，步方一时间倒是有些好奇，昨晚那家伙到底做了什么天怒狗怨的事情，让小黑不爽到现在。

　　不过小黑不说，他自然也是搞不懂，走回了小店之中，店内有着淡淡的馨香扩散开来。

　　步方目光望向那墙角的五纹悟道树，脸上流露出惊奇之色，那悟道树居然有着三粒浑圆可爱的绿色小果子浮现而出，馨香之气便是从这果子上散发而出的。

　　这五纹悟道树居然要开始结果了？


第216章 神奇的盖浇饭

　　步方挑了挑眉，缓缓的走到了那株五纹悟道树之前，馨香扑鼻而来，带着一股让人脑袋清明的气息。

　　悟道树上的树叶都是扑簌簌的抖动，其上的纹路仿佛是要活过来一般，每一条纹路都是显的那般显眼，葱郁的树叶之间，若隐若现的有着三颗浑圆的绿色小果子，那果子并不大，有些青涩，上面有着淡淡的云纹漂浮，倒是有几分那三纹悟道果的模样。

　　伸出手，步方修长的手指在那果子之上轻轻的抚摸，淡淡的灵气波动扩散开来，带着一股冰凉的气息从指间扩散，瞬间蔓延到全身，让步方感到有些舒爽。

　　“唔……看着样子，是真的要成熟了。”步方扯了扯嘴角，心中有些欣喜。

　　从一颗种子发芽到长出果实，这五纹悟道树可以说是步方看着长大的，心中倒是颇有几分感触。

　　轻呼出一口气，步方站起身，认真的看了这五纹悟道树一眼，便是转身进入了厨房之中。

　　小店开始正常营业，菜香萦绕在店中，让食客们微微的眯眼和沉醉。

　　欧阳小艺蹦蹦跳跳的来了，她现在都已经习惯了每天来小店中工作的事情，她觉得这可比呆在家中无脑修炼好多了。

　　她虽然每天都来帮忙，但是修炼却是没有落下，小店内的修炼氛围极好，有五纹悟道树存在，每天散发而出的悟道之音，对于修炼有着极大的加成。

　　“小艺，端菜。”

　　步方淡淡的声音从厨房之中飘出，欧阳小艺来到窗口前，将那摆在窗口上散发中浓郁迷人香气的蛋炒饭端走，做了这么久的服务员，她早已经对菜品的香气免疫了，虽然偶尔的时候还是会为这香味沉沦，但是比起大多数人要强的多。

　　这也是做小店服务员要克服的一个困难。

　　将蛋炒饭摆在一位食客面前，欧阳小艺便是笑着后退了几步，忽然，她扭头看向了门外，数道人影从门外走了进来。

　　“步老板呢？快叫步老板出来……”

　　脸色白的像薄纸一般的巫云白从门外走了进来，在他身后跟着的便是一脸担忧的阿武大师，阿尼和雨芙跟在他们身后，撑着一位昏迷的蛇人。

　　欧阳小艺好奇的看了蛇人一眼，对于这奇特的种族，她心中还是蛮好奇的。

　　“你们等等，臭老板在厨房。”欧阳小艺说道，跟步老板呆久了，欧阳小艺说话都是变得有些言简意赅。

　　“阿武大师，别着急，我们先找位置坐下来吧。”巫云白语气有些虚弱，俏脸煞白，嘴唇更是没有丝毫的血色。

　　阿武大师点点头，拉开了一张椅子，让巫云白坐下。

　　雨芙有些畏缩的看着小店内的一切，这就是前辈的小店么？千辛万苦……总算是来到了。

　　雨芙一张可人的俏脸上布满了伤痕，蛇尾之上许多鳞片都是翻开，伤口密布。

　　许久之后，步方擦拭去手中的水渍，从厨房中走出，便是看到了巫云白等人，朝着他们点了点头。

　　他的目光落在了蛇人雨芙的身上，在看看那昏迷的蛇人雨峰，眉头微微一皱。

　　那蛇人雨峰的气息比起当初愈加的微弱，显然在过程中可能又受到了不小的伤势。

　　“你受伤了？”

　　步方最后的目光落在巫云白的身上，看着她，淡淡的开口。

　　“一点小伤，不碍事。”巫云白脸色煞白，但却是依旧强撑着说道。

　　“步老板啊……我就说那赵木生肯定是有问题的，他执意要你前去，目的就是为了搞死你，昨日如果换成步老板，恐怕都不知道死多少回了……幸亏小姐在昨日突破到七品战圣，否则恐怕也是凶多吉少。”阿武愤慨地说道。

　　这赵木生实在是卑鄙，居然联手蛮荒神殿的人，如果庄主在这儿，按赵木生那贼胆早特么被庄主一巴掌拍死了。

　　不过阿武大师在巫云白受伤之时便是用符文阵法发布了密信回去，山庄中已经派出了四大统领之一的斩空统领前来，到时候这赵木生……仍旧是被一巴掌拍死的节奏。

　　斩空大人可是八品战神啊！

　　“哦，那你们运气不错。”步方听了阿武的话，并没有太过惊讶，赵木生敢搞他，肯定是做足了准备，毕竟上一次他赵木生也是在他手中吃过亏的。

　　不过那蛮荒神殿是什么东西，他倒是挺好奇。

　　“既然你受伤了，那我推荐你品尝一下小店的新菜，或许对你的伤势有帮助。”步方看着巫云白，认真地说道。

　　巫云白一愣，她这伤势很重，一般的丹药都很难起效，难道一道菜有用？

　　不过她想起了步方擅长的灵药膳，眼睛顿时一亮，对啊……眼前这厨子，可不是一般的厨子！或许真的有办法。

　　“新菜么？”巫云白顿时有些期待的看向了身后的那菜谱，扫了一圈后，目光便是锁定在了那最新出现的一道菜品之上。

　　“龙血牛肉盖浇饭？”巫云白微微一呆，对于这个菜品名字感到有些新奇。

　　“两百元晶一份……还挺贵的！”巫云白吸了一口凉气，道。

　　“味道很不错，而且对你伤势的恢复应该能够起到一些作用。”步方认真地说道。

　　“那就来一份吧，元晶不是问题，能够治愈小姐伤势要紧啊！”巫云白还没有开口，阿武大师便是迫不及待的催促道。

　　步方点点头，转身便是朝着厨房走去，路过那畏畏缩缩的蛇人雨芙面前的时候，顿了顿，道：“你们等等，等营业时间结束吧。”

　　阿尼欲言又止，可是看着步方进入厨房的背影，又说不出话来。

　　回到厨房中，步方从陶罐中取出了龙血米，洗净之后，便是将这龙血米的淘米水递给了小艺，让她给五纹悟道树施肥……

　　将龙血米放入蒸笼中蒸着，步方便是开始着手制作牛肉浇汁，取出游龙牛的里脊肉，菜刀在他的手中旋转，耍了个刀花。

　　……

　　当步方端着龙血牛肉盖浇饭走出厨房的时候，那浇汁和龙血米的清香便是逸散全场，让人不由的深深吸气。

　　“你的龙血牛肉盖浇饭，请慢用。”步方将这菜品放在了巫云白的面前，开口道。

　　巫云白眼睛微微精亮的看着这盖浇饭，不过很快眼中便是流露出了一丝失望，因为这盖浇饭并不是她想象中的灵药膳。

　　不是灵药膳，那还会有那种效果么？

　　巫云白不知道，不过她还是在周围人羡慕的目光中用青花瓷勺舀了一勺子龙血米饭送入口中。

　　烫！香！

　　这便是这盖浇饭给她留下的第一印象，那入口的滚烫伴随着浓香瞬间将她的舌苔给覆盖，让她的味觉都是稍稍有些麻木。

　　龙血米很有嚼劲，那浇汁更是香浓无比，浇汁中的牛肉也不知道是什么灵兽肉，入口带来极大的美好口感，嚼了一会儿，巫云白那苍白的脸上便是浮现出了红润之色，不知道是不是因为那冒腾的热气导致的，还是伤势恢复过来。

　　巫云白洁白的脖颈一伸，咕噜一下子将口中的饭吞咽了下去，下一刻她的眼睛亮了起来。

　　接下来她手中的勺子根本就没有停下来过，不断的舀饭入口，舀饭入口……

　　步方很满意巫云白这吃相，对于美食，就是该吃的毫无约束，那种放开身心的品味才是对美食的尊重。

　　束手束脚的吃，那只能说你的菜品做的不够美味。

　　巫云白瞪大眼睛，不断的吃着，随着龙血米的入腹，她能够感到仿佛有一股灼热之感在她的小腹之中流转，她的丹田似乎是化作了烘炉一般，汹涌灵气和磅礴精气喷薄而出，瞬间便是覆盖了全身。

　　她那重伤的身体在这一刻也是变得有力了起来，功法运转，自然而然的将那些灵气转化做真气滋养着她的肉身经脉，那精气则是汇聚到了伤口处，不断地修补着伤口。

　　她的那本来颇为严重的伤势，居然是以肉眼可见的速度在恢复。

　　巫云白心中惊奇和惊叹，没有想到这一碗龙血牛肉盖浇饭……居然真的有治疗她伤势的效果！简直神了！


第217章 精气显化的灵药膳

　　一碗盖浇饭很快便是被巫云白吃完，吃的干干净净，那扁平的圆碗之上连一粒米都未曾留下。

　　巫云白吃完，原本煞白的俏脸也是变得红润起来，仿佛有浓郁的精气在其上流转，打了一个饱嗝，灵气逸散而出。

　　感受着似乎有火焰在熊熊燃烧的丹田，巫云白脸上逐渐的浮现出了一抹喜色，步老板不愧是步老板，她的伤势在一碗龙血牛肉盖浇饭的帮助下，已经有了很大的好转，虽然并未完全痊愈，但还少比之前好了许多。

　　“步老板，这牛肉似乎有些古怪啊，为何会蕴含这么浓郁的灵气，那米也十分的特殊，入口充满了嚼劲，吞下之后却又如吃了大补之药一般，精气充溢。”巫云白啧啧称奇。

　　步方听了巫云白的评价，嘴角微微一扯，这米可是龙血米，虽然只是普通的亚龙血浇灌的龙血米，但是比起普通的大米绝对好上许多，甚至一些灵气米都是比不上。

　　龙血米可不仅仅只是美味食材，更是一种药材。

　　至于那牛肉，那就更不用说了，七阶游龙牛的牛肉，灵气肯定充盈无比，味道步方也早就检验过，极佳。

　　这两种食材混合在一起烹煮的菜品自然是无上的美味。

　　巫云白此刻的体内蕴含着澎湃的灵气和精气，她必须找个地方修炼，将这些能量都是消化掉，这样她的伤势还能再度好上几分。

　　所以阿武大师和巫云白便是纷纷和步方告别。

　　在临走之前，巫云白看了阿尼一眼，眼眸有几分深邃，道：“希望你别望了答应我的事情。”

　　阿尼点点头，恭敬的对巫云白行了一个礼，表示对她出手的感谢。

　　巫云白没有说什么，带着阿武大师，便是离开了步方的小店。

　　“步老板……现在是不是开始救治我雨峰叔了？”阿尼有些着急地说道。

　　雨芙也同样是有些激动和期盼的看着步方。

　　不过步方却是淡淡的扫了他们三人一眼，说道：“别急，我说过营业时间结束，我会出手烹煮灵药膳救他，自然不会食言，你们安心等着吧，别催。”

　　步方淡然无比，说完便是再度进入了厨房之中。

　　欧阳小艺眨巴了下眼睛，凑到了五纹悟道树边上，找了个舒服的位置，坐了下来，虽然没有修炼，但是闻着这悟道树的树香对于修为还是有些好处的。

　　一天的营业时间过的很快，期间有一些熟人来到了小店中，吃了菜便是离去，他们顺便也是关注一下五纹悟道树的长势。

　　当两轮有些模糊的弯月，浮现在了已经暗淡了不少的天空中的时候，步方便是结束了一天的营业时间。

　　他从厨房中走出，擦拭去手中的水渍，来到小点中，拉了一条椅子坐下，好整以暇的看向了蛇人雨芙三人。

　　他前往幻虚灵泽，取了那冰魄王莲的莲子，这冰魄王莲本来便算是属于蛇人族的天材地宝，步方取走了，自然也不能不有点表示，这也是他当初出手救治那蛇人雨峰的原因。

　　其实这也算是一种等价的交换吧。

　　当初因为条件实在是艰苦，步方熬制出来的游龙牛肉粥只能缓一缓那蛇人雨峰的伤势，如今他们来到了帝都，步方既然答应熬制灵药膳来救治他，那自然会全力出手。

　　他不紧不慢的坐在椅子上，跟蛇人阿尼淡淡的交谈着。

　　烹煮了一天的菜品，步方也想放松一下。

　　不过阿尼和雨芙心中却是无比的着急，他们巴不得步方马上就开始熬煮。

　　终于，休息够了的步方，站起身，在阿尼和雨芙希冀的目光之中走入了厨房之中，准备开始制作灵药膳。

　　上一回在那蛇人部落中，用着最原始的厨具熬制出的游龙牛肉粥，效果非常差，治疗效果十不存一，如今有了小店厨房中的装备，自然可以熬煮出真正的灵药膳。

　　“血冠游龙牛肉粥？唔……得做一些改变。”步方站在厨台之前，眯了眯眼心中沉思着。

　　他先从系统空间袋中取出了那枚巨大的从那七阶黑泽蚺头上切割下来的血冠，血冠是黑泽蚺一身精气所在，是这次灵药膳的主要材料。

　　“如果用龙血米加上血冠的话，这灵药膳的效果应该会更好。”步方摸了摸下巴，琢磨道。

　　想着想着，他的眼睛就亮了起来，因为他觉得这个改良仿佛应该更好。

　　手中青烟缭绕而起，黄金龙骨菜刀浮现，耍着刀花，在那巨大的血冠上一切，切下了一块。

　　切血冠，必须要用龙骨菜刀，其他普通的菜刀一旦切完了血冠，便是会封不住血冠的口，会使得精气飞速流逝，到时候那血冠就废了。

　　龙骨菜刀好的一点就是切完灵气食材会保证食材的精气和灵气不逸散，都封存在食材之内，这对于烹煮灵药膳而言，实在太重要。

　　取了一些龙血米，不是很多，比起制作盖浇饭的米要少了一半左右。

　　从橱柜中取出了一个砂锅，将洗干净的龙血米放入砂锅中，倒入许多系统提供的天山灵泉水，血冠切成碎丁也是抛入砂锅之中。

　　取出游龙牛肉，这一次取的是游龙牛的大腿健肉。

　　在龙骨菜刀的切割下，灵气被完好的保存。

　　将所有的配料都是放入了砂锅之中后，步方便是开了炉灶之火，开始缓慢的熬制。

　　他单手覆盖在那砂锅的锅盖之上，真气缓缓从他的手臂流淌而出，汇入那砂锅之中，灵药膳，考量的便是熬制者对于真气的控制水平和程度，对于菜品中每种食材的混合效果都是要十分的熟悉。

　　所以熬制灵药膳对于许多厨师而言是十分困难和费精力的事情。

　　就算是步方，想要熬煮好灵药膳，也同样要花费不少的精力和真气。

　　特别是这一次的血冠牛肉龙米粥，因为使用的食材都不是普通的食材，食材之间的灵气反应更加的复杂和细致，对于厨师的真气控制要求更高，难度更大。

　　差不多半个时辰，步方都是保持着真气的输出，额头上都是浮现出了细密的汗珠，他的眉头紧皱，不敢有丝毫的懈怠。

　　步方对于厨艺是很认真的，他希望能够将每一道菜品都是烹煮到最好，所以每一次烹煮菜品他其实都是全身心的投入，全力以赴的进行，为的就是能够让自己的菜品不辱没自己的手艺。

　　浓郁的带着一丝奇特香味的粥香缓缓的漂浮而出，这香味很细，就像是一条非常纤细的丝线一般，入你鼻腔都是一丝一苟，丝滑如缕。

　　“就是这个香味！虽然和上一次有一些不同，但是……就是这个味道！我记得很清楚！”

　　雨芙闻着那从厨房中飘出的香味，顿时激动了起来，掐着阿尼的手臂，不断地说道。

　　阿尼苦笑的点点头，不过，同样的，他心中也是很激动。

　　那香味在酝酿，达到深沉便是迸发，让人沉醉。

　　当步方厨房的阴影中浮现出一道消瘦身影的时候，阿尼和雨芙不由的直起了身子。

　　步方从中端着一个砂锅，那砂锅中冒腾着腾腾的热气，热气中伴随着如丝如缕的香味。

　　“咕噜，咕噜。”

　　将砂锅放在了桌上，砂锅中的血色米粥还在沸腾冒泡翻滚，每一次泡泡炸裂，都是会涌现出香味。

　　“血冠牛肉龙米粥，这一次应该就能让你父亲痊愈了，你喂他吧。”步方揉了揉有些僵直的手指，看着雨芙说道。

　　雨芙激动的点点头，走到了那砂锅之前，看着砂锅中的翻腾的米粥，咬了咬唇。

　　她取过一个青瓷小碗，从砂锅中舀了一勺散发着滚烫热气的米粥。

　　那米粥之上精气几乎要显化而出，仿佛有一只狭长的大蛇在翻滚咆哮。

　　“这……这……”雨芙几乎有些语无伦次，精气化作异象，简直可怕。

　　“如果不出所料，这灵药膳，应该能治好他。”步方淡淡的点了点头，认真的看向激动的雨芙，眸光柔和了几分，道。


第218章 让我做小店的守护者吧

　　雨芙舀了一碗滚烫的龙血米粥，澎湃的精气在那青瓷碗口汇聚和翻滚，用瓷勺舀了一勺，雨芙小心的吹了口气，那如龙般的精气便是被吹拂而走，微微扩散，带起一阵浓香。

　　这龙血米粥不是甜粥，因为加入了一些游龙牛肉所以熬煮出来带着些许咸味，那吹拂而来的精气中也是裹挟着淡淡的咸香。

　　带着些微血色的米粥喂入那昏迷中的蛇人雨峰口中，喂了大概两个小碗，他的面色便是出现了显著地变化，从最初的苍白无血色到升腾起些微的红润……

　　这一次的效果似乎比上一次更加的显著，蛇人雨峰在吃下第三碗之后，便是猛地睁开了眼，眼眸中似乎都是有着精气在流转。

　　一股澎湃的气浪从他的身上释放而出，将正准备再喂他一口的雨芙给吹拂开来。

　　嗡……

　　仿佛涟漪一般的气浪涌动，雨峰的整张脸都是变得血红，红的妖艳，似乎要滴出血。

　　一口暗黑色的浊气从他的口中喷出，扩散到空气里，带着些许臭意。

　　步方皱了皱眉，用手捂了一下鼻子，他的味觉比起普通人更加的敏感，对于这臭味自然反应很大。

　　上一次吃了步方的灵药膳，这雨峰的反应可没有这么大，这一次的反应确实大的有些出乎意料，不过步方确实丝毫不慌，因为出现这种效果才是正常现象。

　　这一碗龙血米粥中掺杂了那么多的饱含精气的食材，单单是那黑泽蚺血冠便是足以让雨峰苏醒，再加上补精的龙血米，两者相辅相成，效果自然显著。

　　雨峰身上的气息起伏了一会儿，才是沉淀了下来，乌黑的发丝干瘪的拍在他的脸上，浑浊的汗水不断地划过他的脸颊，顺着下巴尖，滴落到地面。

　　这都是他体内的杂质，精气充足之后，新陈代谢也是恢复，这代表着蛇人雨峰是彻底的恢复了过来。

　　“父亲！”雨芙激动的想哭，这一路为了恢复，历经了千辛万苦，差一点就交代了，如今看到雨峰复苏，天底下简直没有比这更让她快乐的事情。

　　雨峰的眼眸有些深邃，他的身上的气息收敛，慈爱的看了雨芙一眼，朝着那站在一旁激动的阿尼也是点了点头，最后才是将目光落在了步方的身上。

　　他的蛇尾一摆，便是出现在了步方的面前，拱着手，对步方诚挚的道谢。

　　“多谢步老板的灵药膳，大恩大德，雨峰没齿难忘。”

　　步方眯着眼，看着眼前这位吃了自己灵药膳恢复过来的蛇人，心中也是涌现出一些欣喜，他点了点头，欣然的承受了蛇人的谢意。

　　“那儿还剩下一碗龙血米粥，你把他喝了，伤势大概就都痊愈了。”步方说道。

　　蛇人雨峰点点头，再度谢过了步方之后，便是舀了那砂锅中的最后一碗米粥，缓缓的吃完。

　　滚烫的米粥虽然含着澎湃精气，但也是难得的美味，吃的蛇人心中十分的舒爽，似乎要将舌头都是吞下一般。

　　“步老板的厨艺简直惊为天人，再度感谢步老板的救治，不知道我们做什么才能报答步老板的恩情！”蛇人雨峰认真的看着步方。

　　步方却是摆了摆手，道：“不需要你们做什么，我从你们那儿得到冰魄王莲便是答应大长老救你们，我们这算是等价交换，你不要放在心上。”

　　步方的话虽然是这么说，但是蛇人雨峰心中自然是清楚，步方救他们的恩情，岂是区区冰魄王莲就能还上的，冰魄王莲虽然珍贵，但是雨峰很清楚，这一碗灵药膳中至少含有两种不弱于冰魄王莲的食材。

　　“步老板如果不嫌弃的话……就让在下做步老板的守卫吧，偌大帝都，步老板经营起来也不容易……在下虽然没有什么其他的本事，但是修为却也还过的去……”

　　雨峰想了想，便是对步方开口，他堂堂蛇人部落七品战圣巅峰，做一位厨子的护卫，这报恩应该是足够了吧。

　　然而，面对雨峰的这个要求，蛇人雨芙和阿尼都是面色变得有些古怪。

　　步方愣了愣，心中顿时有些哭笑不得……

　　“算了吧……做守卫，唔……”

　　“步老板难道是看不起在下么？在下的修为放在蛇人大城虽然不算顶尖，但是纵横清风帝国帝都还是没有问题的……”蛇人雨峰颇为自信地说道。

　　在一边，雨芙和阿尼都是不由的给他使眼色。

　　这是哪里？步老板的小店啊……他们可都是知道如今帝都这可怕的形势都是因为这一家开在旮旯窝中的不起眼小店……

　　多少战圣在周围窥探，多少强者忍不住动手，但是结果呢。

　　小店依然开的好好的。

　　小店的守卫能力……真的不差你蛇人雨峰一个。

　　“本店的守卫能力足够，不需要麻烦阁下了，既然阁下已经恢复，那在下也算是完成了当初的允诺，如今小店的营业时间早已结束，要关门了，各位……慢走不送。”步方懒得和雨峰在说些什么，面无表情地说道。

　　小店店内有小白，店外有肥狗……哦，狗爷，这两者对付七品战圣巅峰，简直跟玩一样……

　　“好，虽然步老板不需要在下的护卫，那在下也不强求，不过在下会在帝都中呆上一年，如果小店有任何的麻烦……在下都会全力出手帮助阁下，若是阁下于什么要求也可以随时呼唤在下。”雨峰说道。

　　说完，也不等步方回应，便是带着雨芙和阿尼离开了步方的小店。

　　步方有些无奈的看着三位蛇人离去的背影，脸色有些古怪。

　　“这蛇人……怎么这么倔强呢？难道是我说的太委婉了？哎……早知道就明说了，区区七品战圣……做小店的守卫，逼格不够啊。”

　　步方扯了扯嘴角，自己心中都是忍不住有些乐呵，关好门板，将瓷碗和砂锅收拾干净，回到厨房中练习了几道小菜后便是回到了房间中，开始休息，保持睡眠。

　　店中的五纹悟道树散发出的馨香愈加的浓郁，小树正在茁壮的成长。

　　……

　　“雨芙……是谁将你伤的这般严重？”雨峰走出了小巷，在帝都长街之上微微摇曳，看着雨芙和阿尼那浑身的伤口，脸色也是阴沉了下来。

　　在小店中他就想问了，但是因为有步老板在，所以他忍住了，但是如今实在是忍不住。

　　他的女儿……居然浑身都是伤口，很显然在他昏迷的这段日子里，发生了不少的事情。

　　阿尼心中有些激动，雨峰的痊愈就像让他们有了主心骨一般，在这战圣横行的帝都中算是有了保障。

　　阿尼将他们到底后所发生的事情都是告诉了雨峰，包括被赵木生挟持，承受残酷刑罚等等事情，也说了为了救雨峰和雨芙，他答应那巫云白的事情。

　　“好胆的老狗！居然敢伤我女儿……简直找死！”雨峰听完，眼眸中顿时凶光毕露，手中光芒一闪，一杆乌黑色的长矛浮现而出，顿时浓郁的血腥之气从那漆黑长矛之上扩散开来。

　　“阿尼，带我去找那老狗，我一定一矛戳死他！”雨峰怒气横生。

　　不过阿尼可是清楚那赵木生的府邸有多可怕，巫云白和阿武大师两尊战圣闯入都是差点陨落，雨峰一人就算再强，如果贸然前去，可能也会遭遇不测。

　　所以他和雨芙劝住了提矛怒吼的雨峰，提议先去找巫云白，冷静下来了雨峰也是知道，事不可为，所以点了点头同意下来，但是心中却早已经将赵木生列入了必杀名单。

　　“对了阿尼，你改日在步老板这小店周围买下一间房，我们就这一年就定居在这儿了，既然答应了保护步老板小店一年，那就要说道做到。”雨峰想了想，心神一动，取了几块元晶给了阿尼，对他说道。

　　阿尼有些茫然的接过元晶，懵逼无比。

　　“恩？啊……”


第219章 八品强者，到达

　　磅礴帝都城门外，葱绿嫩草尖从那道路的两旁冒出了头，被冰冷的大雪覆盖了一个冬天，滋润的土壤终于是有了复苏的迹象，生命勃发的气息，萦绕着大地。

　　帝都之外，宽阔的官道之上，清脆的哒哒声响彻，远远的望去，有一道单薄的身影从那地平线上缓缓而来。

　　这是一位老者，骑着一头灰色毛驴，老者一身长袍，头发披乱，手上握着一个巨大的酒葫芦，骑在毛驴之上，晃晃悠悠的朝着帝都行来，不时的，这老者会拧开葫芦盖子美滋滋的饮一口美酒。

　　喝着酒，哼着小曲，这老头一副惬意的样子。

　　而帝都磅礴的城墙之下，城门之前，三道身影站立，微微有些冰冷的风呼啸而过，吹起他们裹在身上的衣裳。

　　“师父，前辈到了。”唐吟看到那晃晃悠悠出现的那骑着毛驴的老者，眼睛顿时一亮，不由的对着站在他身侧的倪颜说道。

　　倪颜点点头，却是有些撇嘴，这老酒鬼，这么墨迹，从无量山到这儿居然选择骑驴来……还能不能更搞笑一点？

　　“这就是师父常常提到的胡前辈么？”叶子凌背负着那把长弓，眼睛瞪大，颇为好奇的看着那骑驴而来的老者。

　　“如果你师父说的是一个老酒鬼的话，那就是他了。”倪颜拍了拍叶子凌的脑袋，笑道。

　　驴蹄子和地面碰撞发出的清脆声响，充满了节奏感，三人只觉得心中一跳，那本来还距离很远的那骑驴老头，居然下一刻便是来到了他们的面前。

　　倪颜心中一惊，明明那驴……为何行走的速度还是那么快啊！

　　“你这丫头，我这把老骨头可经受不起折腾，这一趟如果没有你说的五纹悟道果，那老夫的酒……以后你这丫头，碰都别碰！”

　　老酒鬼骑着驴，饮了一口酒，咂吧道。

　　倪颜顿时哼唧了一声，别过了脑袋，有步老板的冰火悟道酿，谁还惦记你那龙吐息啊！

　　老酒鬼从驴身上翻身而下，将酒葫芦别在了腰间，提了提裤子，对着唐吟和叶子凌嘿嘿一笑，便是牵着驴朝着帝都中走去。

　　“这丫头就是那老巫婆的徒弟么？啧啧，长的可真水灵。”老酒鬼打量了叶子凌一番，笑道。

　　叶子凌顿时警惕的看着老酒鬼。

　　就在四人有说有笑的准备进入帝都中的时候，帝都远处陡然传来了一声悠扬的兽吼。

　　倪颜等人下意识的扭头一看，那老酒鬼则是一边往口中倒酒，一边回头。

　　只见那远处，一道展翅而开的巨大黑色飞龙呼啸而来，磅礴的龙威从这亚龙身上释放而出。

　　“哟呵，七阶灵兽，黑狱龙？”老酒鬼呵呵一笑。

　　倪颜等人面对这黑狱龙则是感到一些压力，忽然，他们目光一凝，看到了那站立在黑狱龙背上的一道人影。

　　这是一道佝偻着背的老者，气息沉稳如山。

　　“这是……蛮荒神殿的强者么？”倪颜呢喃道。

　　蛮荒神殿的八品强者终于是出现了。

　　……

　　帝都中一座小院内，鬼厨王丁握着一把菜刀，正华丽的解刨着一只摆在他面前的五阶灵兽。

　　他的手非常的灵活，那菜刀像是在他的手掌之上跳动一般，不断地切割着那灵兽，不断的有灵兽肉被切割了下来。

　　只是一会儿，一只完整的灵兽，便是被他熟练的切割的只剩下了白色的骨头架子。

　　将菜刀放好，鬼厨王丁擦干净手，才是负着手，晃晃悠悠的走回了庭院小屋中，坐在了摇椅上，慢慢的晃动着。

　　在摇椅的前方，有一口巨大的黑锅，那锅中扑腾腾的散发着白色热气，有种奇怪的味道从中散发而出。

　　在摇椅上坐了一会儿，鬼厨王丁便是站起身，从外面抱进来了一个大桶，那桶内居然都是先前被他解刨的那灵兽的肉。

　　揭开大黑锅的盖子，热气汹涌而出，直冲天际。

　　王丁目光深邃的望着那不断沸腾的锅中，嘴角微微一翘，将那桶中的肉全部都是倒入了那锅内。

　　哗啦啦……入锅的肉开始飞速的翻滚了起来。

　　鬼厨颤颤巍巍的从自己的怀里取出了一个小罐子，挪开小罐的盖子，从中用两个干枯手指夹出了一枚乌紫色的丹丸。

　　嘿嘿一笑，干枯手指将这丹丸捏碎，粉末洒入了锅中，鬼厨再度将锅盖盖起。

　　“第三十五只五阶灵兽了……再熬煮两只灵兽的肉，便是能够熬出那精华肉汤，到时候，差不多悟道树的争夺也该开始了。”

　　鬼厨颤颤巍巍的回到了摇椅上，舒服的躺下，一条毛绒毛毯盖住腿，在摇椅上一晃一晃。

　　……

　　这几日以来，小店变得越来越热闹了，许多战圣都是坐不住，纷纷来到步方的小店中，为了观察那五纹悟道树的生长进度。

　　他们有的人自从来了方方小店，吃了一次菜后，便是被彻底的征服，便是变得天天来，能够一边品味美食，一边还能够观察五纹悟道树，感受五纹悟道树散发出的悟道之音，倒也是不错。

　　那墙角土黄色花盆上生长的五纹悟道树上，树叶变得深绿，其上的纹路繁奥无比，五条纹路像小蛇一般的缠绕。

　　树叶之中，有着三颗婴儿拳头大小一般的灵果悬挂，沉甸甸的挂着，带着些许淡蓝色，有着四道云纹在果子上浮现。

　　众人都是心知肚明，当那云纹衍生出第五道，那便是意味着这果子彻底的成熟了。

　　不过如今只是四道云纹，还差了一些。

　　“小艺，端菜。”

　　步方淡淡的声音从厨房中响起。

　　一盘冒着热气的鱼头豆腐汤被步方摆在了窗口之上。

　　欧阳小艺轻车熟路的端着这菜品，来到了一位穿着红色长袍的男子面前。

　　“你的鱼头豆腐汤，请慢用。”欧阳小艺俏生生地说道，瞥了眼这穿着红色长袍的温和俊逸男子。

　　这男子这几天几乎每日都是会来，每天点的菜品都不一样，每次吃完菜品便是离去，不像其他的战圣一般，会在小店中流连很久。

　　“多谢。”红袍男子对着小艺温和一笑，尔后便是专注的开始对付面前的鱼头豆腐汤。

　　牧灵风如今已经彻底的被小店的美味给征服了，他前几天第一次吃到小店的美食，便是惊为天人，那美味让他整个人毛孔都是大张，舒爽的不行，心中也是愉悦的不行。

　　不仅仅是他，周围不少战圣强者都是习惯每天来步老板的小店中坐一会儿。

　　“真是可惜了，等到这五纹悟道树成熟，这小店便是将化作战场，很难再存在……到时候要吃到这般美味，不知道还有没有机会。”牧灵风轻叹了一口气。

　　“恩？”牧灵风喝了几口鲜浓的鱼汤，忽然心念一动，手中顿时出现了一个玉符，符中似乎有讯息传出。

　　“卞长老这么快就到了？”牧灵风有些诧异，一边用青花勺舀着鱼汤，一边接收着玉符中的讯息。

　　“噗！”

　　忽然，牧灵风一口鱼汤没忍住，喷了出来，眼睛顿时瞪大，接收着玉符中的讯息，满脸的古怪和哭笑不得。

　　“牧盛这白痴……居然把夏长老也是请来了？还带着夏长老朝着小店赶来……他想干什么？现在就想动手了？”牧灵风脸上露出了无语的表情。

　　蛮荒三神殿其实也并不是那么的和谐，三神殿各有其党派之争，他牧灵风所属的是御兽殿，卞长老也是御兽殿的强者。

　　而牧盛则是属于蛮殿，一个所有人都是头脑简单四肢发达的神殿，那夏长老便是蛮殿长老，有名的无脑破坏者……

　　如今的五纹悟道果还差一纹成熟，这群人便是急不可耐的赶来……这不是坏事么！


第220章 欺你又如何？

　　帝都皇宫，大雄殿。

　　金碧辉煌的大雄殿中，人影空荡，所有人包括太监宫女都是被姬成雪给赶了出去。

　　他一个人独自的倚靠在龙椅之上，微微的闭着眼睛，他不是在睡觉，而是在沉思，帝都如今的局势已经逐渐的有些脱离出他的掌控，他虽然身为帝王，但却是感到一种无力。

　　肖蒙传来了密报，从密报中他得知了许多的消息，如今的帝都已经不再是以前那由他掌控的帝都了，连八品战神这种存在都是出现，这可是比帝国的顶尖战斗力还要强大几分的存在，根本不是清风帝国能够对抗的。

　　以前只是七品战圣，有肖蒙在，肖蒙身为七品战圣巅峰，震慑群雄还是能够做到，但是在八品战神面前……还是不够看。

　　这些平日里根本连听都未曾听说过的八品战神出现在帝都，也是为了那五纹悟道树，而这悟道树种在步老板的小店中，遭殃的是步老板的小店啊。

　　揉了揉眉头，姬成雪张开了眼睛，轻呼了一口气。

　　“算了，我在这儿头疼也想不出好法子，接下来只能靠步老板自己了，或许步老板有着底牌呢，毕竟有一头疑似至尊兽坐镇，应该……不会那么容易被这些八品战神给搞破吧。”

　　……

　　巫云白看着穿着一身便服，带着半边银色面具的男子站在了自己的面前，颇有些畏缩的后退了一步。

　　“斩空大哥，你……你怎么也来了？”巫云白脸色颇为尴尬，道。

　　那带着面具的男子似乎带着一股生人勿进的陌生之意，他扫了巫云白居住的这楼层一眼，皱了皱眉。

　　“阿武说你受重伤了，看你的样子……不像重伤？”

　　他的声音很好听，但是多了几分生硬和冷冽。

　　“斩空统领，小姐在前几日确实是受了重伤，不过得高人所助，伤势已经痊愈。”阿武大师赶紧恭敬地说道，眼前这个冷若冰霜的男人可不是个简单的货色。

　　白云山庄四大统领之一，修为臻至八品战神之境，一身战力可怕无比，曾经手撕七阶灵兽，用兽血浇灌全身。

　　“是谁伤了你？”斩空面具中的眼睛一转，落在了巫云白的身上，淡淡道。

　　“不用你管，这个仇我自己会报回来的。”巫云白倔强地说道。

　　斩空淡淡的看着巫云白，忽然便是朝着屋内走去，顺便伸出手拍了拍巫云白的脑袋。

　　“阿武，跟我进来，告诉我，是谁伤了小姐的……还有，是谁救了小姐。”

　　“啊……哎！”阿武一愣，赶紧跟了上去。

　　巫云白俏脸鼓起，看着那挺拔的男人背影，暗自哼了一声，跺着脚便是跟了进去。

　　“大乘岛，佛宗？”斩空疑惑的看了阿武一眼，这个弱的不堪一击的势力也敢招惹白云山庄的人？

　　不过他没有多问太多，只需要知道是谁伤了巫云白就可以了。

　　“那是谁救了小姐？”

　　“是一个小店老板，就是最近帝都传的沸沸扬扬的，坐拥着五纹悟道树的那小店。”阿武恭敬地说道。

　　“哦？那个小店么？我在来的路上碰到了蛮神殿的老家伙，他们的目标似乎就是小店……如果我没有猜错的话，应该和你说的小店是一样的。”斩空道。

　　巫云白面色一变，蛮神殿的老家伙？能够被斩空这目空一切的家伙注意的老家伙，那必然八品战神强者……难道蛮神殿已经打算开始动小店了么？他们终于忍不住了？

　　“斩空……”

　　“你别说了，我知道你想说什么，不过我怎么做有我的打算，你先休息吧，清风帝国帝都的水现在有点浑，我这一次来的目的就是为了安全带你回去，给庄主一个交代，所以，你给我乖乖呆着。”

　　斩空打断了想要说话的巫云白，站起身，负着手便是朝着房间外走去。

　　巫云白好气啊……这个目空一切的男人！

　　“阿武，给我看住小姐，在我没有回来之前，不许让她离开房间。”斩空瞥了站在一边的阿武大师一眼，道。

　　阿武顿时心中一凛，浑身一寒，赶忙点头。

　　尔后斩空便是不再理会，直接便是离开了客栈。

　　站在帝都长街，周围都是人来人往的行人，斩空眸光淡然，一步踏出，周围的人和物顿时都是飞速的流逝。

　　下一刻，停住步伐，便是站在了一座豪华庭院之前。

　　他看着这庭院，眼神逐渐的淡漠了起来。

　　“区区大乘岛，连八品强者都没有的一个垃圾势力，居然敢伤我白云山庄的少庄主，不知死活的东西。”

　　斩空那银色面具下的眼睛微微的闭起来，眼角一抖，撇了撇嘴。

　　也不见他有什么动作，斩空只是抬起了手，手往虚空中一抓，顿时澎湃的灵气便是朝着他的手掌汇聚而来。

　　虚空之中，一个巨大的灵气手掌浮现而出，那手掌巨大精致，其上的纹路纤毫毕现。

　　可怕的气息在那手掌之上弥漫开来。

　　斩空歪着脑袋，看着那悬浮于豪华庭院上空的灵气手掌，微微的往下一压，顿时风云涌动，那豪华庭院的房屋皆是不堪重负的剧烈颤动起来。

　　庭院之中，盘膝坐于密室中的赵木生猛地张开了眼睛，一抹恐惧在他的眼底一闪而逝。

　　“不知哪位强者降临，赵木生有失远迎，失敬！”

　　一声长啸，赵木生迸发出了浑身的可怕气息，冲出了庭院，悬浮在了庭院上空，话语刚落，他便是抬起头，看到了头顶上那遮天蔽日的巨大手掌，眼眸一缩，心神一抖。

　　“赵木生？出来了正好……伤我白云山庄的人，那就去死吧。”

　　斩空淡漠的看着那悬浮于虚空中的赵木生，嘴角微微一撇，也不废话太多，扬起的手掌便是轻轻的往下一挥。

　　轰！！

　　震天一声响，赵木生感觉一股可怕的威压陡然落在了他的身上，他浑身的骨骼都是发出了噼里啪啦的压缩声。

　　“该死的！”

　　赵木生眼眸中流露出无限的惊恐，这种威压，无可匹敌……眼前这人居然是一尊八品战神！

　　灵气手掌轰然盖下，整个地面都是一颤，赵木生直接被拍入地面之中，整个华丽庭院都是在这一刻化作废墟。

　　如果此刻有人从天空往下看，便是能够看到整个庭院的地面都是凹陷下去，化作了一个巨大的手掌。

　　巨大的震动，震荡开出，整个帝都都是震颤。

　　这一声巨响，引起了帝都不少人的注意。

　　肖府中的肖蒙更是心悸的冲出，感应着那可怕的威压，深深的呼出一口气。

　　八品战神强者……动手了！

　　“哗啦啦！”

　　碎石崩飞，满身是血的赵木生目眦欲裂的从中爆射而出，眼眸冷冷的瞪了斩空一眼。

　　尔后赵木生半句话都不说，转身便是踏空打算离去。

　　然而，斩空面具下的眼眸却是一冷，便衣哗啦啦的抖动起来，他的背后，陡然浮现出了由云气汇聚的一对华丽翅膀。

　　一瞬间，他便是出现在了赵木生的身侧。

　　“我说过让你走了么？”斩空淡淡地说道。

　　“你别欺人太甚！”赵木生怒吼，他根本没有料到，居然会有一尊八品战神对他出手，他根本连准备都没有便是差点被灭杀。

　　“欺你又如何？伤我的人你还有理了？”斩空淡漠说道，身形一转，直接一个摆腿，狠狠的便是砸在了赵木生的身上，可怕的力量几乎要将空气都是撕碎。

　　赵木生狂喷出一口鲜血，整个人在一瞬间便是苍老了下来。

　　他踉跄的在虚空中站定，抹去嘴角的血液，一抹狰狞之色浮现而出。

　　他捏碎了一块血色的玉佩，顿时他周身浮现出了一道金色的大佛虚影，大佛手掌猛地对着那斩空拍去，在拍去的过程中，金色大佛化作了血色，变成了狰狞血佛。

　　斩空深吸一口气，身形一跃而起，旋转三百六十度，直接将血佛撕碎。

　　巨大血佛化作漫天血光消散。

　　“很好……还以为要拼命，结果使了个幌子便逃了，果然是越老越精，不过算了……一个佛宗的分支而已，不足为虑。”斩空背后的翅膀消散，整个人安然的落在了地面之上，整了整衣裳，淡淡呢喃。

　　他转身负手离去，背后……是化作了一地的庭院废墟。

　　……

　　帝都长街，数道穿着皮衣的狂霸大汉，横冲直撞。

　　带头的是一位浑身的肌肉鼓动的宛若小山一般的男子，气息沉稳磅礴，鼓动之间，如轰鸣震颤。

　　忽然，他耳朵一动，望向了远处陡然升起的一阵浓烟，嘴角一咧。

　　“居然有人比我夏大还先动手……很好，看来我也不能落后啊！”

　　“牧盛小子，那小店在那儿，走快点！老子迫不及待的想要动手了！”夏大冷冷一笑，脸上的肌肉都是皱在一起，狰狞可怕。

　　牧盛骑着猎豹，也是大笑起来，指着前面的巷口道：“夏长老，前方左拐便是那小店……本来在下和赵木生那傻逼合作的，那傻逼说什么能够轻易的获得那五纹悟道树，老子特么的居然信了，结果忙活半天，屁都没捞着一个，这不把长老您叫来了么！”

　　“哈哈！你个傻逼，既然是来争夺的还拐弯抹角做什么？直接杀过去不就得了！本长老这一次就教你什么叫做霸气！我蛮殿之人行走于世，千万别畏畏缩缩，一定要干！不要怂，就是干！”


第221章 找我要宝贝的人多了，你算老几

　　步方走出厨房，伸了伸懒腰，擦拭去手中的水渍，拉了一张椅子坐下，休息一下。

　　在厨房中呆了一个早上，总算是把食客们所点的菜品都是烹煮完毕，终于可以忙里偷闲，小憩一番。

　　牧灵风坐在远处，一边喝着鱼汤，一边观察着从厨房中走出的步方，来小店这么多天，这个步老板给他的印象就是那种大山崩于前，也一点都不慌的那种人。

　　不过步方的手艺确实很厉害，至少在他吃过的美食中算是顶尖的那种。

　　如果这小店中没有这五纹悟道树的话，牧灵风倒是挺喜欢到这儿来吃点小菜，喝点小酒，可惜了……匹夫无罪，怀璧其罪，坐拥五纹悟道树这种天材地宝，注定了这小店的悲剧结局。

　　他知道，再过一会儿，可能这小店就要毁于一旦了。

　　“牧盛那家伙带着夏长老来了小店，可惜了……”牧灵风饮了一口冰心玉壶酒，轻叹了一口气。

　　……

　　帝都长街之上，一行壮汉直走，终于是来到了一条僻静小巷。

　　“就是这儿？”夏长老瞥了牧盛一眼，脸上的横肉微微的抖了抖，问道。

　　“对，那小店就在这不起眼的小巷中。”牧盛拍了拍他身下那只乌黑猎豹的脑袋，轻笑着说道。

　　夏长老顿时眉头一皱，嘴角微微一咧，“还真是够偏僻的，这种旮旯窝中的小巷会出现五纹悟道树？”

　　不过他也没有说太多，带着几人便是直接踏入了小巷之中，不管这小店是不是偏僻，是不是开在旮旯窝，他们的目标只是五纹悟道树，至于小店……那不是他们关注的点……如果实在是烦人，随手灭了就是。

　　站在小店门口，夏长老扭了扭脖子，他身上的肌肉都是如虬龙一般的鼓动起来。

　　牧盛眯了眯眼，从猎豹背上落下，扭头便是对夏长老道：“夏长老，我们是进去呢还是？”

　　“走，先看看那五纹悟道树到底长的如何？是不是真的如你所说那般……说实话，老子到现在都不相信你说的话，五纹悟道树这种宝贝，怎么可能会在这旮旯窝中的出现。”夏大撇撇嘴。

　　牧盛一滞，也不知道该说些什么，不过很快，他便是咧嘴一笑，率先带着人往小店中走去。

　　一踏入小店，店内温馨的气氛便是让他们的面色微微一变，身为七品战圣，对灵气是最为敏感，空气中的充盈着浓郁的让人腹中饥饿的菜香和灵气，简直不可思议。

　　店内店外的环境完全不同，那悟道树的悟道之音不时的荡开，让人心神通透。

　　“果然是有五纹悟道树存在啊！”牧盛眼睛一亮，看向了身后那也是踏入了小店中的夏长老。

　　后者的面色也是变得古怪了起来。

　　“吃饭点菜看身后的菜谱，要吃什么，告诉我。”看到数位大汉踏入小店，欧阳小艺微微皱起眉头，小店本来就不大，这几人一进来，顿时有些堵得慌。

　　“吃菜？哈哈！小丫头片子，老子今天不是来吃菜的，是来要宝贝的！”牧盛大笑起来。

　　欧阳小艺一愣，有些不明所以。

　　坐在椅子上的步方皱了皱眉，看了这大汉一眼。

　　“把小店老板给叫出来，如果他还想让这个小店继续在这旮旯角落开着的话，就让他别墨迹！”牧盛霸气无比。

　　步方站起身，把欧阳小艺挡在了身后，走到了这群人的面前。

　　“在下便是小店老板，有事？”

　　远处，牧灵风摇了摇头，果然……这群头脑简单四肢发达的蛮殿高手还是来了。

　　不过他没有动，依旧是坐在原位上，喝着美味的鱼汤。

　　“有事？当然有事！你没听到老子前面说，来你这小店是来要宝贝的么？别特么的给我装啥充愣，五纹悟道树在哪里？交出来吧……”

　　牧盛捏了捏拳头，脸上的横肉一颤，不怀好意的笑了起来。

　　步方面无表情的看了他一眼，不着边际的撇了撇嘴，尔后开口道：“找我要宝贝的人多了……你算老几？”

　　牧盛一愣，尔后眼珠子一瞪，煞气涌动而起。

　　不过，还没有等他动手，牧盛便是一愣，因为他感到有一股凌厉的气息从门外汹涌而出，锁定住了他。

　　“何人在小店闹事？”

　　门外，一道冷冽的声音响起，一道身影站立在外面。

　　众人，包括步方都是有些疑惑的看向门外，很快他们便是发现那叫嚣之人居然是一尊蛇人。

　　步方哭笑不得，这蛇人雨峰还真的打算保护他的小店啊……这个时候居然是敢跑出来，眼前这群人的气息各个都很强，他哪里来的底气啊……

　　“哟呵？你是要来保这小店的？”牧盛噗嗤一笑，一头七品战圣级别的蛇人，难道就是这小店的底牌？那可真的就有些没意思了。

　　“步老板，在下答应过你会帮助保护小店，在下说到做到。”蛇人雨峰认真的说到。

　　一杆漆黑色的长矛浮现在他手中，长矛一扫，目标直指那店内的一群蛮殿强者。

　　步方正想说些什么，但是牧盛等人却是已经走出了小店，来到了小巷中，对峙着蛇人雨峰。

　　步方翻了个白眼，不知道该说些什么。

　　虽然心中感到有些哭笑不得，但是还是有些淡淡的感动。

　　“清风帝国帝都居然出现了蛇人？有点意思啊……”人群之中，夏大嘴角噙着一抹笑意，看着蛇人雨峰，不由地笑道。

　　“幻虚灵泽的蛇人大城，在潜龙大陆都是颇具威名，蛇人皇以一己之力在艰苦的幻虚灵泽中开辟出一座繁华大城，让无数人为之侧目，不知阁下是否是来自蛇人皇的蛇人大城？”夏大淡淡的问道。

　　蛇人雨峰一愣，尔后皱了皱眉头，长矛一扫，道：“在下虽然不是蛇人大城的蛇人，但是也曾有幸见过蛇人皇。”

　　说这话的时候，雨峰颇为骄傲，作为分支一脉的蛇人部落，能够见到传说中的蛇人皇，那是无上的荣耀。

　　“哦……见过蛇人皇么？那老子就卖蛇人皇一个面子，你滚吧。”

　　夏大瞥了蛇人雨峰一眼，摆了摆手，嗤笑道。

　　周围的牧盛等人也纷纷大笑了起来。

　　蛇人……这是一个让他们看不起的种族，蛇人相当于兽人，在蛮荒之地深处，也是有着兽人繁衍，那些兽人是生活在蛮荒之地深处，那是最低等的种族，卑贱无比。

　　如今一头蛇人居然在他们面前叫嚣着要保护小店……确实是有些可笑。

　　步方斜靠着门框，淡定的看着场中的对峙，在他的身后，胖嘟嘟的小白不知道什么何时已经如木头一般站在了他的身后，红色的机械眼一闪一闪。

　　“狂妄！”

　　蛇人雨峰不认得眼前这浑身肌肉密布的大汉，但是他能够听出大汉口中那不屑和侮辱，这是不可饶恕的！

　　“滚？狂妄的有些可笑！”雨峰眼眸一愣，蛇尾一摆，浑身的真气便是喷薄而出，漆黑长矛对着那狂妄之人便是猛地旋转刺出。

　　空气似乎都是在这一刻被撕扯的粉碎，哗啦啦的声响不断的响彻，狂暴的真气气浪汹涌而起，小巷中风云色变。

　　七品战圣巅峰强者一出手，威势绝对可怕。

　　牧盛等面色都是一凝，这蛇人的修为确实是强，难怪敢站出来叫嚣……在场的任何一位七品战圣对上他，可能都讨不了便宜。

　　可惜啊……这蛇人根本不知道站在他面前的是什么人，到底是什么样的存在！

　　夏大站在原地没动，眼眸一眯，在那一杆带着无匹威势的长矛临近他身躯一米范围之内的时候，夏大才是缓缓的抬起了布满了肌肉的手掌。

　　嘎吱……

　　刺耳的声音响起，蛇人雨峰眼眸一缩，他那刺出的一杆漆黑色长矛居然被眼前这人类单手给握住了！

　　倚靠着门框的步方也是一呆，单手握住一位七品战圣强者的一击，眼前这大块头的修为显然不简单啊。

　　“难怪敢来小店叫嚣……原来是自恃有高端战力的加入么？”步方嘴角一扯，淡淡的嘟囔了一番，不过他的心中没有丝毫的担忧。

　　他拍了拍小白那胖嘟嘟的肚皮，一点都不慌。


第222章 小店守护者，扒衣狂魔

　　冰冷漆黑，散发着浓郁血腥气的长矛就这样子被那大块头夏大轻易的用一只手给抓住。

　　夏大就是单纯的用手掌抓住，连真气都未曾使用，强大的肉身力量便是抵住的蛇人雨峰迸发出的真气波动。

　　雨峰的眼眸一缩，心神一阵震颤，光凭肉掌便是能够接下自己这可怕的一矛，眼前这人类的肉身简直可怕，比起一般的灵兽都是强悍一些。

　　夏大看着蛇人雨峰脸上的惊诧，嘴角一扯，露出了洁白的牙龈，笑道：“这矛……不错。”

　　尔后夏大猛地一拽，一股可怕的无可抵挡的力量便是从他的手中涌出，握着长矛的雨峰直接被拉飞而起，朝着那夏大飞去。

　　“该死！这到底是何等的力量！”

　　雨峰心中惊骇无比，以他七品战圣的力量都是抵挡不住这可怕的拖拽之力。

　　狭长的蛇尾在空中猛地一甩，像是锋锐的长剑一般，划破虚空，带着锋锐之意，朝着那夏大便是切割而去。

　　蛇人的尾巴本来便是他们强大的武器，一些专修蛇尾的蛇人，尾巴比起一般的神兵利器都是要厉害许多。

　　可是，雨峰甩出的蛇尾再度被夏大抓住，一股巨大的撕扯力让雨峰忍不住怒吼起来，长矛叮当一声掉落在了地面之上。

　　夏大不屑的冷笑，如石磨一般的巨大拳头直接碾压而过，狠狠的砸在了雨峰的身上。

　　顿时，七品战圣巅峰的蛇人雨峰居然被一拳砸的倒飞而出，口中更是喷出殷红鲜血，狠狠的撞击在了小巷的墙壁之上，将那墙壁都是砸的塌陷了下去。

　　“真是不知死活，说过让你滚了，非要掺和进来。”夏大捏了捏拳头，骨骼碰撞的声音，如树木折断一般的咔咔作响。

　　夏大顶着庞大的身躯，一步一步的朝着那在地上挣扎不止的蛇人雨峰。

　　一股可怕的威压从他的身上涌动而出，那威压一出现，全场的七品战圣都是感到内心一沉，心中一颤。

　　这就是八品战神……仿佛无可匹敌的战神！

　　蛇人雨峰嘴角淌着血，蛇尾不断的摆动，盯着那夏大的目光中涌现出一抹惊惧……妈的，居然是一尊八品战神！

　　他忽然觉得好丢人，说好的保护小店，结果第一次出手，便是被人打的宛若死狗。

　　“我本想卖蛇人皇一个面子，不过你既然自己找死，那也就怪不得老子了。”夏大宛若一座巍峨大山一般，气势磅礴无比，俯视着躺在地上的雨峰，缓缓的抬起了脚。

　　他脚上的肌肉比起身上的肌肉丝毫不弱，这一脚若是踩下，这蛇人必死无疑。

　　雨峰眼眸一缩，身上的真气喷涌，整个人便是想要飞速的窜出，可是那夏大冷冷一笑，一脚踩下，便是将他的蛇尾踩住，体内的真气都是被震散……

　　噗嗤，又是喷出一口鲜血，雨峰绝望的摔落在地面。

　　“蛇人就是蛇人，低贱的种族，和蛮荒之地的兽人没什么两样。”夏大淡淡的一笑，石磨般的拳头再度抬起，瞄准了蛇人雨峰的脑袋。

　　这一拳下去，就算雨峰是七品战圣，脑袋一样要炸开。

　　“喂……放开那蛇人。”

　　全场的气氛都是有些凝固，蛮殿的那群人都是仿佛看好戏一般的看着那蛇人，他们的眼中看不到丝毫的怜悯，敢挑衅夏长老，就是要做好死的准备，但是在这凝固的氛围中，却是突然响起了一道淡淡的话语声。

　　所有人都是一愣，看向了那话语传来的位置。

　　夏大也是停住了准备砸下的拳头，扭过脑袋，看向了那倚靠在门框上的修长身影。

　　“想救这傻货么？可以啊……拿五纹悟道树来换。”夏大站起身，对着步方笑道。

　　步方没有笑，只是淡淡的看着他。

　　忽然，那一直没有动作的牧盛动了，大笑着，朝着步方便是冲了过来。

　　“夏长老，这小子就交给我了！区区五品战王，居然一直在老子面前装逼，老子早特么的看他不顺眼了！”

　　一声长啸，牧盛身形陡然出现在了步方的面前，眼眸胀大，冷笑不断，抬手便是朝着步方抓来。

　　步方依旧是淡定的倚靠着门框，面色都是没有改变。

　　“闹事者，扒衣以示众。”

　　在步方身后，小白机械的声音响起，尔后机械眼中便是闪烁起了红芒，那红色光芒一扫，晃了那牧盛一眼。

　　砰……

　　牧盛的这一抓，砸在了小白的肚皮之上，并未留下任何的伤痕。

　　“这……什么鬼玩意？傀儡？”

　　牧盛皱眉一望，手中的气力迸发，想要一爪将这傀儡抓穿。

　　可是任凭他如何用力，小白都是岿然不动。

　　尔后，小白抬起了手掌，一拍。

　　牧盛感到一阵危机涌动，真气涌动，覆盖到了他的身上。

　　轰隆！

　　一声巨响，牧盛整个人便是被小白这一巴掌给拍飞，狠狠的撞击在了墙壁之上。

　　蛮殿的其他人顿时心中一惊，牧盛居然毫无还手之力便是被拍飞……这傀儡，怎么这般强悍？！

　　小白的机械眼闪烁，尔后手掌便是陡然伸长，将那废墟中的牧盛直接给拎了出来。

　　撕拉！！

　　清脆的声音响彻，牧盛浑身的衣裳便是破碎，露出了他那浑身鼓胀的肌肉，强健的身躯。

　　砰！

　　扒完了衣服后的小白，便是将浑身赤裸的牧盛扔在了地上。

　　“扒衣狂魔！”

　　蛮殿之中有人惊呼起来，原来这傀儡就是小店的守护者，扒衣狂魔！

　　“我要杀了你！”牧盛怒吼一声，从脖子上的空间兽牙中取出了一套衣服给自己套上，双眸中都是带着汹涌的怒火。

　　小白机械眼一转，红芒再度落在了牧盛的身上，那眼中的红芒微微闪烁，似乎有点点紫色光华流转而出。

　　倒在一边的蛇人雨峰目瞪口呆。

　　什么鬼？到底发生了什么？我到底在做什么？我受伤的意义是什么？

　　他此刻忽然想直接挖一个地洞，将自己的脑袋给埋起来……

　　原来小店的守护力量这么强，自己居然还大言不惭的说要做小店的守护者，当时的步老板心中肯定是在笑他的不自量力吧，当初步老板已经拒绝了他，可是他却是自作主张的要来守护小店。

　　结果却是被人打的跟死狗一样，简直丢人丢大发了。

　　“你先退下。”夏大拦住了准备再度动手的牧盛，脸上露出了一丝感兴趣的神色，他看向了小白，嘴角一咧，那种眼神就像是看到了猎物一般的眼神。

　　“你这傀儡力气挺大的啊……那跟老子过过手。”

　　夏大一身蛮力，最得意的就是他那一身力气，看着那肥嘟嘟的傀儡，夏大长啸一声，一脚便是踩下，小巷中的地砖顿时纷纷崩碎。

　　轰！

　　极具压迫力的身影出现在了小白的面前，石磨一般的拳头对着小白那肥嘟嘟的肚皮便是砸了下去。

　　一声闷响，在整个小巷中回荡。

　　小白不动如山，机械脑袋微微的低下，机械眼中红芒一闪一闪，落在了那夏大身上。

　　夏大一眉毛一挑，怎么一点事都没有？

　　“可以！你这小店敢坐拥五纹悟道树，果然是有着自己的依仗！那今天……老子就看看你这依仗到底有多硬！”

　　夏大眼眸一缩，身躯之中真气流转，整个人居然是陡然胀大了几分，比起小白都是要庞大不少，宛若一座充满压迫感的小山。

　　轰轰轰轰轰！！

　　夏大双拳抬起，像是不停歇的马达，狠狠的砸下，纷纷砸向伫立在原地的小白。

　　整个小巷都是发生了剧烈的颤抖，像是地震一般，灰蒙蒙的烟尘不由的漂浮而起，遮掩住一切。

　　步方没有再倚靠着门板，而是站直了身体，认真的盯着那灰蒙蒙烟尘中那如凶兽一般绽放的眸光。

　　他对小白很自信，但是这一次的这个家伙实在是跟疯狗有些像，那一拳拳的砸下，简直如巨锤，一般的七品战圣，触之即伤。

　　小店内，红衣牧灵风也是凝重的看着。

　　人形蛮兽夏大，在蛮荒三神殿中的名头不小，那一身蛮力，曾经硬生生的将一头七阶巅峰灵兽撕扯成两半，绝对是非常可怕的存在，这种人全力出手……小店恐怕，危矣。


第223章 紫眼小白，血虐！

　　剧烈的震颤不断的响彻，整个小巷似乎都在颤抖，剧烈抖动，砂石崩飞。

　　浓密烟尘滚滚，其中不断地传出如蛮兽一般的怒吼之声。

　　轰轰！

　　无形的波动扩散开来。

　　步方站在小店中，感受着那不断传来的冲击波轰击在小店之上，被小店中一股无形的力量给震散，脸上也是微微有些惊异。

　　“哈哈哈哈！给我炸裂吧！！”

　　一声震耳欲聋的大笑之声响起，最后一声爆响，整个小巷的地面都是化作了废墟一般。

　　小黑趴在小店的门口，狗鼻子微微皱起，懒散的看着那烟尘之中，在它的眼中，烟尘中的一切都十分清晰的呈现。

　　小巷远处的众人都是倒吸了一口凉气，这就是八品战神，单单靠肉身的力量便是能够做到这般恐怖的境地。

　　毁掉一个小巷他们当然也能做到，但是那是在施展真气的情况下，没有真气，他们的肉身虽然强，但是想要达到这种破坏力，却还是不可能。

　　“牧盛……那……那傀儡应该已经崩碎了吧！”有一位战圣满脸兴奋双眸都是放光。

　　“老子特么的怎么知道！不过夏长老出手，那傀儡肯定要被拆成碎片……人形蛮兽不是随便说说的！”牧盛双眼都是迸发出了火热之意。

　　突然，烟尘之中，一道庞大的身影猛地跃出，落在了地面之上，胸膛不断的起伏，那如小山般的硕大双拳都是在冒腾着热气。

　　下一刻，夏大的脑袋抬起，眼眸盯着那烟尘之中，一阵风呼啸而过，陡然将那烟尘都是吹散。

　　夏大注视着那烟尘，微微的眯起眼睛，脸上的横肉都是在轻微的抖动。

　　步方也是盯着烟尘，不过很快，他的嘴角轻轻的翘起一个弧度。

　　哗哗！

　　一阵抖动的声音响起，烟尘中，阴影浮现，尔后逐渐清晰。

　　依旧是那般肥嘟嘟，依旧是那般白皙散发着金属光泽。

　　机械眼中的红芒在不断地闪烁，那闪烁的频率快的有些惊人。

　　“我去！这特么的都没被砸烂？！这傀儡……”有人看着那完好无损，身上连一丝伤痕都不曾浮现的小白，顿时惊呼出声。

　　牧盛也是倒吸了一口凉气，夏大肉身极致的疯狂轰击，就算是一头七阶灵兽都会被活活砸死，可是这傀儡……居然完好无损！

　　尼玛……要不要这么神奇啊？

　　夏大也是眼眸一缩，尔后胸膛轰然喷出一口气，大笑了起来。

　　他一脚狠狠的踩下，将砖石都是踩的崩碎，整个人陡然疾驰而出，挥动起如石磨般的双拳对着小白再度砸去。

　　既然一次砸不烂，两次砸不烂……那十几次，几百次……难道还砸不烂？！

　　嘭！

　　然而，这一次，他的拳头没有碰到小白。

　　小白眼眸中的红芒凝固，蒲扇般的手掌直接便是拍下，那冲了几步的夏大，被一巴掌给拍的整个人都是撑不住，直接趴在了地上。

　　“我去！”夏大大怒，冷不丁的居然被这傀儡给阴了！

　　嘭！小白机械眼锁定着夏大，手掌再度一抬，再次拍下，一声巨响，夏大整个人再度被拍的深陷入地面之中，整个地面的砖石都是翻飞。

　　这地面算是彻底被毁了。

　　地面的碎纹蔓延到了小黑趴着的位置，却是像被一股无形的力量给封锁住，不在崩碎。

　　小黑打了一个哈欠，继续饶有兴致的看着那胖嘟嘟的小白……虐人。

　　轰！

　　小白的每一次拍击，都是那般的淡然，可是在牧盛等人看来，却是宛若拍击在他们的胸口之上一般，心神都是在颤栗。

　　“该死的玩意！老子怒了！”一声怒吼，澎湃真气从那小白面前汹涌而起。

　　这道真气光束冲天而起，传递到整个帝都，让不少人都是感应到。

　　八品战神的威势，终于是在这一刻彻底的迸发而出。

　　小白拍下的手掌被浑身笼罩着由真气战铠的夏大抓住，缓缓的抬起，夏大双眸中饱含着怒意，冷冷的瞪着小白。

　　他已经忘记上一次吃这么大亏的时候是什么时候了，第一次被这般惨无人道的拍在地面中。

　　从来只有他虐人，哪有人敢这般对待他！

　　真气化作的战铠，流光溢彩，宛若实质，这便是八品战神的特殊所在，一旦突破到了战神之境，便是能够在丹田气旋中凝聚出实物，以此用真气滋养，配以无穷的精力，化作真正的神兵利器。

　　“你这傀儡确实是有几分本事，你等着……等老子拆了这傀儡，就来把你这家伙活生生的捏碎！”夏大的目光突然落在了步方的身上，步方作为傀儡的主人，才是让他这般狼狈的罪魁祸首。

　　澎湃的杀意从夏大的身上涌出，让他的气势越加的强盛，那弥漫在空气中的可怕威压让远处的牧盛等人呼吸都是有些困难。

　　眼眸一直锁定在夏大身上的小白忽然红芒大盛，那璀璨的几乎要亮瞎人的眼睛。

　　“感应到闹事者对宿主的杀意，模式转化，进行抹杀。”

　　红芒在炽烈到了极致，陡然暗淡，变为了诡异的紫色，那紫色紫的让夏大身心都是一颤，有一种不好的预感。

　　紫眼小白，开启！

　　砰！！

　　小白抬起了脚，速度快的让夏大几乎无法锁定，这一脚直接踹在了夏大的腹部。

　　咔擦！

　　一声崩碎声响起，那夏大整个人都是被小白给踹到了空中，腹部的真气铠甲居然是崩碎……一块块的脱落。

　　夏大眼眸瞪大，不由的干呕了一声，脸上怒容浮现，杀意暴涨。

　　轰然一声响，小巷之中居然是光芒大盛，在小白的面前，站立这一尊巨大的有着三头六臂的庞大魔神虚影！

　　“统统去死吧！”夏大捂着腹部，那儿的真气铠甲在缓缓的修复，他抬起手，握紧拳头，那魔神虚影也是抬起了庞大的拳头，对着底下的紫眼小白便是砸去。

　　小白紫眼光芒一闪，整个人居然快若闪电的消失在了原地，和先前那慢腾腾的样子完全不同。

　　所有人都是下意识的抬头，只见那胖嘟嘟的傀儡居然是悬浮在了空中，抬手便是抵住了那巨大的魔神虚影的一拳。

　　尔后在所有人目瞪口呆中，小白的机械手掌一变，居然是化作了一柄狰狞锋锐，布满了奇特纹路的大砍刀！

　　大砍刀的刀刃寒芒一闪，锋锐无边。

　　噗嗤！

　　刀光闪过，那魔神的手臂居然直接被斩碎，砰然一声，化作漫天真气。

　　夏大心神巨震，怒吼一声，魔神的口中居然是吐出了一道黑色匹练，那匹练带着毁灭的波动，仿佛要将小白抹杀。

　　小白岿然不动，紫眼中紫色光芒一凝，那巨大的肚子中居然是浮现出了一个巨大的黑洞，那黑色匹练撞击在小白的身上，尽皆被那黑洞给吸收干净。

　　“我的天！！这到底是什么怪物！”

　　夏大眼眸都是一缩，那黑色匹练的威力他很清楚，就算是一座大城都是能够毁灭，可是如今却是被一个傀儡给吞噬了。

　　还能不能更惊吓一点？

　　小白一手化作了大砍刀，身形在空中一闪，下一刻，居然是从头斩下，巨大的真气魔神直接被斩碎！

　　夏大狂喷出一口鲜血，身形踉跄后退数步，庞大的身躯像是漏气一般恢复到了之前的体积。

　　体外的真气铠甲也是寸寸断裂……不断崩解。

　　一刀，他便败了。

　　轰！

　　小白沉重的落地声响起，回荡在整个小巷中，大砍刀猛地挥下，压抑的气息几乎让远处的牧盛等人双腿发软，连站都是站不稳……

　　一尊傀儡，血虐了他们的长老，一位八品战神！

　　“简直……哔了狗了！一具傀儡……为何会强到这般境界？”

　　一位七品战圣浑身都是哆嗦了起来，忍不住骂了一句，实在是小白给他们的惊吓太大。

　　远处的小黑狗眼一张，望向了那说话的七品战圣……上回出现一个想吃狗肉的沙弥，这回又跑来一个想要哔狗的傻货？

　　狗特么的得罪你们了？

　　小黑哼唧了一声，狗嘴一咧，露出了洁白的狗牙，尔后玲珑小巧的狗爪子抬起，对着虚空中一挥。

　　噗嗤！！

　　那刚刚骂完了一句的七品战圣，内心还在哆嗦，可是下一刻眼前便是一黑。

　　牧盛呆滞的看着身侧的七品战圣在他眼中化作飞灰，碎了满地，他的心脏似乎都是在这一刻停止了跳动，可怕，惊恐，绝望……一切负面情绪涌上了他的心头。

　　那傀儡……简直就是恶魔！

　　他将这战圣的死归结到了小白的身上……因为此刻站在他们面前的紫眼小白，便是可怕的如恶魔一般。

　　谁也没有注意到那门口边上一只黑狗傲娇的哼唧了一声，缓缓的放下了小巧玲珑的狗爪子。

　　夏大挣扎的从地上爬起来，他的双眸都是有些充血。

　　可是小白挥动大砍刀，却是没有丝毫的心软……噗嗤一声，夏大庞大的身躯之上便是出现了一道狰狞的伤口，鲜血从中涌现而出。

　　这傀儡……是真的会杀他的！

　　夏大的狰狞不在了，内心只剩下了恐惧！

　　站在小店门口的步方轻呼了一口气，小白不愧是小白，毕竟是小店的安全保障。

　　有它在，八品战神……又算的了什么？

　　小白机械眼中闪烁着紫色的光芒，沉重的迈着步伐，那步子踩下，仿佛踩踏在夏大等人的心头。

　　这群蛮殿强者，几乎要被吓破胆子了。

　　远处的天穹之上，传来了一声龙吼，一根长矛，陡然从那翱翔在天穹之上的身影手中抛下，速度飞快，那矛头之上几乎要焚烧起了火焰一般。

　　一声巨响，长矛插在了小白的身前，澎湃火光汹涌而起。

　　店内，一直关注着战斗的红衣牧灵风面色一变，猛地站起，是他们御兽殿的卞长老出手了！

　　牧灵风离开了位置，大步朝着小店外走去。

　　门口，步方疑惑的看了他一眼。

　　牧灵风身形突然一顿看了一眼站在门口的步方，眼眸之中似乎有难以言明的光芒在流转……

　　只有五品战王修为的……步老板啊。

　　忽然，小店内陡然传递出了一阵悟道之音，那悟道之音像是无形的波纹一般，从那小店不起眼的一角，扩散开来，瞬间便是蔓延出了小巷，尔后朝着整个帝都扩散开去。


第224章 这到底是什么怪物？

　　嗡鸣之声不大，叮铃铃的响彻，宛若一阵清风吹拂而过，摇晃着铃铛，传出的声响一般。

　　这声音带着些许静心的功效，如涟漪般荡过，拂动人的心神，让人心神通透，体内真气流转自然。

　　这便是悟道之音。

　　一种奇异的香味从小店之中传出，本来淡淡的馨香变得愈加的浓郁，如果说之前只是薄薄的奶气，那此刻便是浓稠如丝滑的牛奶，两者完全不是一个层次。

　　步方一愣，牧灵风也是一呆，两者皆是扭头看向了小店中的那不起眼的角落，在那儿一株一人多高的小树在摇曳身姿，流光溢彩，玄奥符文在这小树周围萦绕，灵气漂浮，郁郁苍苍。

　　那土黄色的花盆如今也是大变了模样，原本那土不溜秋的模样消失不见了，转而是变得如琉璃翡翠一般的精致，土黄色的表层脱落，露出了里面的精华。

　　三颗拳头大的青色果实悬挂在那悟道树之上，四道云纹漂浮流转，最后一道忽隐忽现的云纹正在不断的凝聚，看那模样，似乎马上就要凝聚完成，一旦凝聚好，那便是意味着五纹悟道树成熟结果，便是代表着其上的悟道真意达到了极致。

　　那时候……便是八品战神，都是会忍不住迸发出贪婪之意的。

　　牧灵风的眼眸中精芒陡然大盛，悟道树上悟道果，成熟了！

　　步方也是饶有兴致的看着那悟道树上的青色果实，他见过三纹悟道果，不过那颗三纹悟道果的成色其实不是很好，放在清风帝国皇宫宝库中太久，精华其实已经流失了大半，哪像此刻那树上挂着的果实，晶莹剔透，云纹漂浮，流光溢彩。

　　“步老板，那悟道树……可是结果了？”

　　牧灵风一身红袍，转而看向了步方，饶有深意地说道。

　　可是很快，他便是一呆，因为他发现步方似乎完全没有听到他在说什么，目光有些放空的看着那摇曳树枝，郁郁葱葱的悟道树。

　　“系统检测到五纹悟道树结果，临时任务发布：宿主需守护五纹悟道树，并用五纹悟道果研制一道菜品，所制菜品，需通过系统的评价审核，任务奖励：麻婆雷霆豆腐做法。”

　　就在步方的目光落在五纹悟道树之上的时候，他的脑海之中便是响起了系统严肃而认真的话语声，他整个人都是微微一愣。

　　他没有想到系统会在这个时候开口，而且是发布临时任务。

　　“用五纹悟道果研制一道菜品？”步方嘴角一抽。

　　如今五纹悟道果成熟，门外已经汇聚了一大堆强者，这个时候，系统居然发布出这种任务出来，那简直是不给外面那些战圣任何的机会啊。

　　既然要研制菜品，肯定是需要五纹悟道果的，而需要通过系统的评价审核，用脚趾头想都知道没有那么容易过，所以只有三颗五纹悟道果，对于步方来说实在太少了。

　　“步老板……”牧灵风微微皱起了眉头，儒雅的脸上闪过一抹不悦，步方居然无视他。

　　不过他心神一动，看了一眼门外那独战群雄的傀儡铁疙瘩，再看看店内那成熟的五纹悟道树……而他面前，则是站着修为只有五品战王的步老板。

　　如果他抓住了步方……那是不是意味着，这悟道果便是属于他了？

　　……

　　一杆燃烧着熊熊火焰的长矛扎在了机械眼中散发着紫色光芒的小白的面前，碎石顿时崩飞。

　　众人都是震惊的抬头，看向了那虚空，只见一道遮天蔽日的身影浮现而出，那是一头庞大的黑狱龙，其上骑乘着一位老者，佝偻着背，略显矮小。

　　可是虽然身材矮小，但是这老者身上的气息却是强悍的让人心悸。

　　“卞长空？！”夏大浑身染血，缓了一口气，看到那扎在他身前，挡住那可怕的傀儡进一步攻击的长矛，心神一跳。

　　佝偻老者一步踏出，负着手，居然是在空中缓缓而行，黑狱龙收敛了翅膀，呼啸一声化作流光被老者收起。

　　卞长空，御兽殿长老，修为八品战神之境，强悍无比。

　　“堂堂蛮荒三神殿长老居然被人打的宛若死狗，简直是丢我蛮荒三神殿的面子。”卞长空瞥了浑身染血，差点被一刀劈为两半的夏大，嗤笑了一声。

　　他抬起手，那长矛便是飞到了他的手中，一挥，带起沉重的压迫感。

　　卞长空看向了紫眼小白，面色颇为凝重，夏大是他蛮荒三神殿的长老，他不能眼睁睁的看着夏大死在这儿，所以他出手了。

　　氤氲的浓郁香气漂浮而出，悟道之音飘荡，几乎响彻了整个帝都。

　　帝都中的战圣强者们纷纷爆发出了强悍的气息，他们坐不住了……悟道之音如此磅礴，那便是意味着五纹悟道树的成熟，五纹悟道果也应该成熟，这可是他们进阶八品战神的希望。

　　刷刷刷！

　　一道道身影在帝都中疾驰，快若闪电，纷纷朝着小巷所在之处汇聚而来。

　　斩空回到了客栈之中，便是看到了正打算偷偷溜出去的巫云白，嘴角顿时一翘，露出了一丝玩味笑容。

　　“别急，一起去，我会为你取得一颗悟道果，待你达到七品战圣巅峰，助你突破。”斩空话语中难得的流露出了一丝暖意，说道。

　　巫云白一呆，站在她身边满脸尴尬的阿武大师，眨巴了下眼睛。

　　肖府，肖蒙披上了银色战铠，乌黑发丝一丝不苟的梳理完毕，戴上头盔，取过一杆长枪，便是踏出了肖府，朝着方方小店所在位置而来。

　　守护帝都这么久，他也是时候该为自己博得一丝机会，突破到八品战神的机缘，他同样不想错过。

　　一道剑光划破虚空，凌厉的剑意喷薄而起，天穹之上，一位白发白眉的老者御剑而行，朝着那他一直不愿回忆的小巷疾驰而去。

　　天虚子须发皆张，就算那小巷给他带来了怎样的噩梦，但是面对五纹悟道果，面对能够达到八品战神的机缘，他不可能会选择放弃。

　　“哈哈哈！今日帝都还真是热闹啊，大家似乎都是为了那五纹悟道果而去，啧啧。”

　　驴蹄子在帝都地面上碰撞，发出的清脆声响，老酒鬼骑在驴背上，往口中灌着酒，大笑着。

　　倪颜和叶子凌对这老家伙翻了翻白眼，两人身轻如燕，一下子便是爆掠而出，朝着远处疾驰而去。

　　……

　　小白紫色的眼眸微微闪烁，那紫芒带着冰冷，带着汹涌杀意，让感应到的人浑身都是泛起鸡皮疙瘩，毛骨悚然。

　　小白一只化作大砍刀的手臂微微挥动，带起一阵呼啸而凌厉的劲风。

　　夏大惊惧的看着那小白，心神一阵颤栗，这傀儡，简直太可怕了！

　　卞长空，长矛一指，顶在小白的面前，苍老的声音响起。

　　“此人乃我蛮荒三神殿的强者，阁下可否高抬贵手，饶他一条性命？”

　　夏大脸色都是涨红，觉得十分的憋屈，胸口仿佛有一口闷气无处喷发，他居然悲催到要卞长空这老家伙为他求情的地步……简直，窝囊啊！

　　小白机械脑袋一转，紫芒闪烁，道：“对宿主存在杀意者，抹杀。”

　　轰！

　　尔后小白一脚便是踩下，地面陡然崩溃，砖石崩飞，小白的身形瞬间爆射而出，快的让人难以捕捉。

　　卞长空眼眸一凝，中气十足的长啸了一声。

　　“既然如此，那在下就得罪了！”卞长空浑身迸发出磅礴真气，比起那夏大还要深厚一分。

　　一杆长矛如龙般刺出，顿时神龙虚影咆哮，张牙舞爪，枪卷而出，碎石崩飞，狂风呼啸，威势惊人无比。

　　这一枪，让所有七品战圣都是感到窒息。

　　小白身形继续前冲，面对这一枪，紫眼微微一闪。

　　尔后抬起了手中的大砍刀，挥下。

　　哗啦啦！

　　轰隆！

　　一声爆响，那如龙般的一枪便是如崩溃的长堤一般，纷纷爆碎，周围盘旋狰狞咆哮的龙影都是被一刀斩为两半。

　　卞长空虎口一震，整个人像是被一股磅礴的杀意给笼罩，刹那间堕入极地冰窟中一般，浑身僵直。

　　尼玛？！这家伙到底是什么怪物？！


第225章 可怕的玲珑狗爪

　　卞长空第一次感受到这般可怕的威压，那种心悸的感觉他已经很久未曾感受到了，那是一种埋藏在他心底深处的情绪。

　　眼前的傀儡铁疙瘩虽然没有澎湃的让他感到无可抵御的真气，但是那种坚实，无可匹敌的感觉却是十分的强烈。这傀儡没有让他感到真气的碾压之感，但是在气势上，他却是比不上这区区一具铁疙瘩。

　　那大砍刀猛地切割而下，他那长矛之上的真气仿佛是冰天大雪遇到了炙热火焰一般，居然是冰消雪融，根本没有给这傀儡带来多大的震慑。

　　卞长空浑身都是森冷无比，被这一刀给吓的整个人仿佛如堕冰窟一般。

　　体内的真气都是有些运转困难，这简直是不可思议的事情，他可是八品战神，就算是在蛮荒三神殿中都是顶尖的存在，他居然畏惧了。

　　长矛被击飞，卞长空的虎口发出剧痛，他整个人都是呆住，感觉着那可怕的劲风呼啸而过。

　　噗嗤！

　　一声刀锋入肉声响，清脆无比，让人浑身的鸡皮疙瘩都是毫无理由的荡起，覆盖了全身。

　　眼前的紫眼傀儡速度快的惊人，如一阵风，握着大砍刀从他的身侧呼啸而过。

　　尔后一声惊天惨叫从他的身后传来。

　　卞长空感到胸口一阵气闷，身形微微一颤，忍不住剧烈的呼吸起来。

　　小巷中，在这一刻突然变得十分的安静。

　　一个仿佛皮球一般的重物落地，发出“啪”的一声响……所有人的心神都是一抖，尔后满眼恐惧的看向了卞长空的身后，身躯皆是宛若筛糠般的抖动。

　　惨叫声来的快，去的也快，就仿佛是被人陡然捏住了嗓子一般的戛然而止。

　　卞长空缓缓的扭头，老眼猛地一缩，浑身都是一阵寒意涌动。

　　小白机械的扭动了一下脖子，紫色的光华闪烁了一番，便是蜕变为了红色，那森然的，仿佛要锁定周遭天地一般的杀意，也随着这眼眸中的光华转变，而消散。

　　众人心中压力陡然一小，许多人开始剧烈的呼吸。

　　在小白的身前，跪着一道巨大的身影，那庞大的身躯之上肌肉如虬龙一般的密布，可是那身躯的头颅却是被人直接斩断。

　　鲜血还在喷薄而出，浓郁血腥味在小巷中扩散开来。

　　小白手中的大砍刀直接变化，尔后恢复成了蒲扇般的机械手掌，它扭过脑袋，红色光芒锁定住了那被吓的有些呆傻的卞长空。

　　八……八品战神……就这样被斩首了？

　　在这清风帝都的旮旯一角，一尊八品战神……陨落了？！

　　卞长空老脸猛地一抖，佝偻的背变得愈加的佝偻。

　　忽然，他浑身都是一寒，抬起头，对上那铁疙瘩傀儡眼中的红芒。

　　没有了让他心悸的杀意，但是……却是让他心头有一种不好的预感。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　小白眼中的红芒一阵闪烁，扫视着卞长空的身躯，然后机械地说道。

　　……

　　“步老板，在下真的很需要这五纹悟道果，不知可否忍痛割爱？”

　　牧灵风目光熠熠的看着步方，身上的气势在这一刻居然是提了起来，七品战圣的修为威压逐渐的弥漫了开来，向着步方压迫而去。

　　五品战王，在七品战圣眼中跟蝼蚁没有任何的区别，七品战圣只需要放出真气威压，五品战王便是会如死狗一般的趴跪在地上，这就是实力上的差距。

　　虽然牧灵风心中认为这样子做很不好，但是他忽然很想看看高冷的步老板像狗一般趴在地上会是什么样的画面。

　　想想那画面，就觉得好有趣，心中很激动呢！

　　小店的守护力量此刻在外面被八品战神给纠缠住，虽然不知道结果如何，但是既然是八品战神出手，那想来应该没有什么悬念了吧，更何况外面的八品战神……可不止一尊。

　　“你在威胁我么？”

　　步方的心神从系统任务中收回，便是看到了身上弥漫着真气，一步步的朝着他靠近的牧灵风。

　　牧灵风儒雅的脸上此刻流露出的是一种不怀好意，那眼神……颇为古怪。

　　趴下啊……难道是我的威压释放的不够？

　　牧灵风迈出一步，看着步方那有些疑惑的眼神，顿时一震，心中不由暗道。

　　再度迈出一步，牧灵风身上的威压再度增加了一分，这般威压就算是一般的六品战皇都是会承受不住，更别说战王了。

　　步方眨巴了一下眼睛，看着那憋红了脸，缓缓朝他靠近的牧灵风，眼眸顿时一翻，这丫的……是不是傻？

　　为什么他不趴下？为什么他在我的威压下还能镇定自若？！不可能！

　　牧灵风眼眸一缩，终于是确定自己的威压根本无法让步方屈服，眼眸中也是流露出了一丝狠意。

　　既然已经选择了对步老板出手……那就别畏首畏尾。

　　轰！！

　　牧灵风不在施展威压，手一抬，真气鼓动，一爪对着步方便是抓来。

　　“步老板，得罪了！五纹悟道果乃是关乎在下的机缘，在下不能放弃！”牧灵风冷冷地说道。

　　远处的欧阳小艺早就在牧灵风的恐怖威压下，被震慑的后退，畏缩在了悟道树的墙角，有悟道树的庇护，牧灵风的威压对她的影响才是降到了最小。

　　欧阳小艺一张小脸煞白，担忧的看着步方，臭老板……会不会死啊？

　　眼前这个家伙……居然一下子便是翻脸不认人，简直太可恶了！

　　步方根本无惧任何的威压，所以他不受这牧灵风的威压影响。

　　不过看到牧灵风对他动手，他的眉头也是皱了起来。

　　他现在的修为虽然提升了不少，但是说想要对付七品战圣……那还是差了许多。

　　小白此刻被牵扯在了外面……至于那只懒狗，恩？懒狗？！

　　步方眼睛一撇，便是看到了一只迈着优雅猫步的大黑狗缓缓的朝着他所在的位置走来。

　　牧灵风眼眸中充满了快意，只要抓住步老板，作为小店主人，五纹悟道果就肯定会属于他，服用了五纹悟道果之后，他便是能够一举踏入八品战神之境了！

　　八品之境，那是一个巨大的坎，是他做梦都想达到的境界，只要成为八品战神，那他在蛮荒三神殿的竞争者中便是会脱颖而出，成为神殿未来的继承人！

　　哈哈哈！

　　马上……马上这些都将实现了！

　　牧灵风此刻真的是痛快的想要大笑起来。

　　然而，下一刻，在他的视线中，一只迈着猫步的黑狗闯入，挡在了他的面前，那狗头抬起，狗嘴微张，还打了一个哈欠。

　　“一只狗迈着猫步是什么情况？一只狗也想阻拦我？”

　　牧灵风嗤笑了起来。

　　一爪子不停，带着可怕的真气波动，想要连带着将这只狗也是洞穿。

　　可是，就在靠近那只狗几步距离的时候，他胸口的玉符陡然灼热了起来，那种灼烧感让他瞬间便是体会到一股强烈的危机贯穿全身。

　　玉符爆闪出光芒，一道火红色的身影从玉符出冲出，浮现在了小店的上空。

　　那火狮庞大的身躯一瞬间便是占据了小店的大部分空间，让狭小的小店变得有些拥挤。

　　小黑看着那浮现在它头顶的火狮，狗嘴一撇，不屑的哼唧了一声，玲珑小巧的狗爪子抬起，对着那狰狞，带着暴虐情绪的朝着它扑来的火狮拍去。

　　火狮是七阶灵兽，暴虐无比，战斗力十分的强悍，这般陡然浮现，尔后扑下，所带来的可怕腥风，让人心惊。

　　就算是步方都是心中微微一惊，被吓了一跳。

　　“小火？”牧灵风身躯后退了一步，不知道这在御兽符中呆的好好的火狮为什么突然出现。

　　然而……下一刻，他再度呆住了。

　　一声狂暴的狮吼响彻，但是那狮吼中却是带着无限的惊恐和悲鸣。

　　砰！！！

　　一声爆响，在牧灵风恐惧的目光中，那只火狮直接爆碎，化作了漫天的碎肉，飞溅开来。

　　哗啦啦。

　　滚烫的血液浇灌了牧灵风全身，但是他的心却是在这一刻冰冷无比。

　　碎肉和血液落在了小店的四周，却是以肉眼可见的速度化作了飞灰，尔后消散不见。

　　一头七阶火狮，却是在一只风骚无比，迈着猫步的黑狗一爪子之下……尸骨无存。

　　这小店……居然还有一尊底牌，原来传说中小店中存在一头至尊兽这个消息……是真的！

　　小黑放下了狗爪子，狗眼淡淡的看着连站都站不稳，直接一屁股坐在地上，吓得浑身发抖的牧灵风，狗鼻子微微一皱。

　　步方嘴角一扯，摸了摸小黑柔顺不染丝毫尘埃的发丝之后，便是转身朝着五纹悟道果走去。

　　看都不看那被小黑一爪子给吓坏的牧灵风。

　　步方的冷漠让牧灵风感到绝望，因为这便是意味着步方不会在理会他的死活，而他将要面对的是……一只可怕的至尊狗！

　　简直太令人绝望了，但是这一切都是牧灵风自作自受。

　　小黑狗嘴一咧，洁白的狗牙浮现而出，看了步方的背影一眼，哼唧一声，狗爪子再度抬了起来。

　　这一次的目标，便是那几乎被吓坏的牧灵风。


第226章 齐聚，悟道果现！

　　刷刷刷！

　　帝都之中，一道道破空之声响起，此起彼伏，长街之上，更是有诸多背负武器的强者们飞速疾驰，赶往那五纹悟道果成熟之地，方方小店。

　　这些人并不是强大的七品战圣，他们其中有的修为不过是五品战王，或者是六品战皇，但是他们的目标和那些战圣强者一样，也都是为了五纹悟道树。

　　俗话说的好，天才地宝这种东西都是讲究缘分的，没准去凑热闹走了狗屎运，得到了一枚五纹悟道果呢？

　　那从此就飞黄腾达，突破战圣，成就战神走上人生巅峰，甚至幻想一下至尊境也未尝不可。

　　一道道的人影像是小虫子一般飞速的朝着步方所在的小巷汇聚而去。

　　墨州十三盗，各个孔武有力，扛着他们那震撼人眼球的专属武器，朝着小巷冲去，虽然那小店给他们带来了噩梦般的回忆，可是面对五纹悟道果，他们还是难以自持。

　　倪颜和叶子凌先后来到了小巷中，两人看到小巷中的一幕眼睛都是微微一缩，因为那不算很宽敞的小巷中已经站立着不少人了。

　　这些人的气息雄浑，隐隐会使得空气都是震颤，显然修为都不弱，其中七品战圣更是有许多。

　　但是这些人却是都未曾轻举妄动，平日里平整的小巷地面如今也是化作了满地的废墟，小巷的墙壁都是被轰塌了，砖石散落满地。

　　小白胖嘟嘟的身形如巍峨大山一般伫立在小巷当中，在小白的不远处，一道庞大的无头躯体跪地。

　　撕拉！

　　在倪颜和叶子凌目瞪口呆中。

　　一位赤裸着身体的老者朝着他们两人站立的位置飞了过来，摔了个嘴啃泥。

　　“怎么又是一个被扒衣的……不愧是步老板手下的扒衣狂魔。”倪颜哭笑不得，赶紧掩住那准备好奇观望的叶子凌的眼睛，引得后者十分布满。

　　倪颜嫌恶的看了一眼那赤裸的老头。

　　卞长空老脸不断的抖动，但是却是敢怒不敢言，那傀儡太强大了，绝对不是他能够抗衡的，难怪五纹悟道树会出现在这旮旯小店中，有这般强者坐镇，在奇怪的事情也不为过。

　　从空间戒指中取出了一套长袍套上，卞长空心中才是舒服了一点，可是回过神来的他却是又恼怒不已。

　　他堂堂蛮荒三神殿的长老，修为达到八品战神之境的通天人物居然是被人扒光了衣服扔出来，简直太丢人了！

　　“小女娃子，看什么看！”卞长空此刻正在气头上，穿好衣服便是看到了好奇的盯着他看的倪颜和叶子凌，顿时脸色一寒，呵斥出声。

　　倪颜可不是一个吃亏的主，脸色也是一寒，冷冷道：“你一个老不死的脱光衣服裸奔，还好意思开口？你真当你这小身板有多迷人么？臭不要脸的。”

　　叶子凌也是迈出一步，对着这老头一瞪眼。

　　卞长空气的差点吐血，身上的真气一阵涌动，便是打算将这两个不知死活的女娃子给拍死。

　　不过真气刚刚从丹田中涌出，身后便是一阵发凉，他想起远处还有一尊可怕的傀儡呢……

　　哒哒哒。

　　驴蹄子和地面碰撞的声音响彻，一头驴缓缓的来到小巷，驴背上还坐着一道人影。

　　老酒鬼饮了一口酒，满脸的酡红，呵呵一笑：“是谁特么的要跟我天机宗三长老动手啊？”

　　老酒鬼抱着一个巨大酒葫芦，熏醉的目光落在了卞长空身上，眉毛顿时一挑，呵呵乐道：“原来是你这老家伙啊。”

　　“是你！”卞长空眉毛顿时一竖，天机宗的老酒鬼，这家伙的修为可是十分强悍，没有想到此刻居然也是来到了清风帝国帝都，难道也是为了五纹悟道果来的？

　　这倒是有可能，此人喜好酿酒，五纹悟道果既然是不可多得的灵果，当然也称得上是极品的食材。

　　一声长啸之声响彻，一道魁梧的身形一步踏出，刹那便是出现在了天穹之上。

　　这是一道戴着半块银色面具的男子，强盛的气息不断的从他身上散发而出。

　　“五纹悟道果已经成熟了……在下要的不多，只需一颗。”斩空傲立苍穹，俯视着底下的小店，淡淡地说道。

　　又是一尊八品战神！

　　老酒鬼喝一口酒，眼睛一眯。

　　卞长空也是看了斩空一眼，眼神玩味。

　　八品战神确实很强，但是此刻这小巷中……可是已经陨落了一尊战神了！

　　斩空皱了皱眉，发现居然没有人回应他，便是再度迈出一步，这一步，直接便是横跨了很长的距离，来到了小店之前。

　　忽然，他似乎心有所感，看向了小店之中。

　　砰砰！！

　　连续几声爆响，还伴随着灵兽的哀鸣之声，一道红衣身影狼狈的从那小店之中踉跄狂奔而出，满心的绝望和恐惧。

　　那是一位七品战圣，斩空感应出对方的修为。

　　卞长空面色一变，“糟了！灵风怎么会在那小店之中？！”

　　感应着牧灵风那惊恐的面色，卞长空根本来不及思考什么，身形也是爆掠而出，朝着牧灵风冲去。

　　“卞……卞长老救我！”

　　牧灵风冲出了小店，看到了疾驰而来的卞长空，顿时像是抓住了最后一根救命稻草一般，大哭道。

　　死了，都死了！

　　小火死了，小水和小雷也都死了！

　　那只可怕的黑狗，狗爪之威，七阶灵兽根本挡不住，他的三头七阶灵兽都被一只狗给屠了！

　　他的心很痛，但是比起心痛，此刻更多的是恐惧。

　　那狗……简直就是恶魔！

　　卞长空满脸的难以置信，第一次在牧灵风身上感受到这般惊恐，他一把拉过牧灵风，便是感应到那小店之中，似乎有一道攻击尾随而至。

　　“恩？一只真气狗爪？”

　　卞长空面色变得有些古怪，一只小巧玲珑的狗爪子便是将堂堂蛮荒御兽殿的少殿主给吓成这样？

　　“长老小心啊！！快躲！”

　　牧灵风看到卞长空居然傻傻的准备去抵挡这狗爪，简直是被吓的魂飞魄散，三头七阶灵兽死了可以再找，可是蛮荒三神殿长老死了……那特么的可就是要出大事情了啊！

　　卞长空一愣，凝重了起来，身上浮现出一具精致的真气铠甲，手中光芒一闪，一挑黑色小蛇便是在他的手臂上缠绕。

　　丝丝，小蛇吞吐着信子，可怕的威压扩散。

　　这同样是一头七阶灵兽。

　　面对狗爪子，小蛇被卞长空直接甩出，这七阶黑水蛇可是他的宝贝，攻击力十分可怕，一般八品战神不小心都是会着了道。

　　小蛇在空中狰狞的张开了蛇嘴，獠牙显露，毒液噗嗤而出。

　　然而，下一刻，砰的一声，狗爪子直接碾压而过，这只蛇……直接爆炸开来，化作一团血雾。

　　我去尼玛！

　　卞长空浑身都是一哆嗦，眼眸中的恐惧之意如失去阻拦的洪水般滚滚而出。

　　七阶灵兽一爪子便是拍成血雾……这狗爪子还能再可怕一些么？

　　没有丝毫的犹豫，卞长空转身便是打算逃走，可是逃的走么？

　　他挡在了牧灵风身前，狗爪子直接便是碾压而至。

　　一声巨响！

　　卞长空在躲无可躲之下，硬是唤出长矛抵挡这一招。

　　噗嗤！

　　狂喷一口鲜血，卞长空身子骨发出炒豆子一般的声响，手中长矛直接崩碎。

　　整个人倒飞而出，狠狠的撞击在了小巷的墙壁之上，身上的真气铠甲零零散散，稀碎无比……

　　一狗爪子，八品战神奄奄一息。

　　牧灵风一屁股坐在地上，他觉得整个人世界都变得灰暗了。

　　斩空脸皮抖了抖，暗自咳了一声，不着边际的收回了手掌，那狗爪子……也吓到他了。

　　小巷中在这一刹那却是变得安静无比，不时的破空之声响起，有其他强者汇聚到小巷，可是感受到小巷中凝重的气氛，都是大气都不敢出。

　　哒哒哒。

　　在这寂静之中，一阵脚步声从小店内传出，一道消瘦修长的身影在阴影中浮现。

　　步方手中抓着三颗充溢着灵气的五纹悟道果，来到了小店门口，在他的右身侧，跟着一只迈着猫步的大黑狗，在他的左侧则是一位亦步亦趋的小萝莉。

　　这一奇特的组合一出现，便是吸引了全场的目光，看着那修长青年手中抓着的五纹悟道果，所有人的呼吸都是变得沉重了起来。

　　正主……终于是出现了！


第227章 说我私吞，你们的脸呢？

　　帝都一座小院之中。

　　鬼厨王丁走到了大锅之前，揭开锅，顿时腾腾热气伴随着浓郁灵气从中汹涌而出，那灵气扑腾在他的脸上，让他那满是皱纹的脸庞都是不由的一抖。

　　深吸了一口气，顿时感觉鼻腔之中仿佛火烧火燎一般，让他忍不住后退了一步，皱起了眉头。

　　“三十七只五阶灵兽肉熬煮的精华肉汤，加入我行走大陆从遗迹之地中发现的丹药，所形成的肉汤绝对是精华中的精华。”鬼厨眼眸中绽放出精芒，浑身都是不由的抖动起来。

　　“五纹悟道果……我必须要得到，如今浑水也搅和的差不多了，不知道那小店被毁了没有，据说有八品强者介入，那小店……如今应该已经是一片废墟了吧。”

　　鬼厨喃喃自语，搅动了一下锅中的肉汤，一股带着些许腥臭的气味从肉汤中漂浮而出。

　　取出一个瓷罐子，不大，一个拳头大小，呈圆柱形。

　　打开瓷罐的盖子，鬼厨将锅中滚烫的肉汤盛到了其中，刚好是装够一罐子。

　　“有了这精华肉汤，就算是八品战神，老夫也是可以一战了，可惜……这肉汤副作用太大，所以五纹悟道果必须得到。”

　　捏紧手中发烫的瓷罐，鬼厨披上一件黑色长袍，便是离开了小院。

　　小院外，两位看守的护卫看到鬼厨出来，眼眸顿时一瞪，想要开口呼喊，可是那鬼厨眼眸中森冷之意一闪而逝，两道人影便直接被鬼厨捏碎了喉咙。

　　这是姬成雪派来监视鬼厨的人，鬼厨自然都是很清楚，可是在之前他根本懒得理会，如今五纹悟道果成熟，他自然不会在心慈手软。

　　以鬼厨的性子，能够行走大陆依旧活得好好的，说明他绝非一位心慈手软之人。

　　鬼厨眼眸中讥诮之意一闪而逝，捏着瓷罐，大步而行。

　　……

　　砖石破碎，砂石纷飞的小巷中，拥挤着密密麻麻的强者们，他们的呼吸粗重，眼眸泛红，紧紧的盯着巷子中唯一一家小店。

　　在店门口站着一奇怪的组合，消瘦青年，可爱萝莉，一只肥狗。

　　步方手中抓着三个刚刚成熟的五纹悟道果，其上流光溢彩，蓬勃的灵气从中散发而出，不断地汹涌，让巷子中的众人都是蠢蠢欲动。

　　步方手中捏的三枚果子，那可都是他们的机缘啊，得到一枚，对于他们而言那都是天大的机缘，甚至有机会突破到他们梦寐以求的境界。

　　斩空等八品战神则是稍微好一些，五纹悟道果虽然珍贵，但是只对七品战圣有作用，对于八品而言，效果非常的微弱，但是毕竟是天材地宝，如果能够获得也是不错的。

　　毕竟他还答应巫云白要为她获得一枚五纹悟道果的。

　　哗啦啦。

　　墙壁中的废墟一阵翻滚，一道狼狈无比的身影从中爬了出来，这人的模样实在是太凄惨了，浑身都是被鲜血所笼罩，看上去狰狞而可怕。

　　“咳咳！”卞长空咳血，满眼的恐惧，刚才那一狗爪给他带来的恐惧感居然比之前那傀儡铁疙瘩还要可怕。

　　这个小店……不可思议啊！

　　“卞长老！”牧灵风赶紧一路小跑，来到了卞长空的身边，将他扶起，看着浑身是血的卞长空，他忍不住倒吸了一口凉气，这可是一位八品战神，居然也被轰的如此凄惨。

　　那只狗……难道真的是传说中的至尊兽么？

　　至尊兽啊……就算在蛮荒之地深处，那都是禁忌般的存在，如今在这帝都小巷中居然会出现这般可怕的存在。

　　“步老板，在下斩空，乃是白云山庄统领之一，今日特来求一五纹悟道果。”

　　面对小店的强大战斗力，斩空最终选择了妥协，他对着步方微微的拱了拱手，道。

　　白云山庄的统领，周围不少人都是发出了窃窃私语声。

　　白云山庄是坐落在幻虚灵泽中的势力，在场很多人都是不认识，卞长老面色却是一变，因为身为长老，他自然知道白云山庄的强大，那可是和蛮荒三神殿是一个级别的势力。

　　所以他看向斩空的脸色充满了凝重。

　　“步老板，在下乃蛮荒三神殿长老卞长空，今日也为求灵果而来。”

　　远处的老酒鬼却是呵呵一笑，并没有如两人一般自报家门。

　　他只是喝了一口酒，抹了一下嘴巴，乐呵着。

　　周围不少人的目光都是希冀的看向步方，期待无比。

　　步方站在门口，淡淡的扫视了全场，看着那被轰的几乎破烂了的小巷，眉头顿时皱起。

　　“我知道你们今天来的目的是为了什么，三枚五纹悟道果也是在我手中。”步方说道，尔后他抬起手，捏着三枚悟道果在众人眼前一晃，吸引住不少人的目光。

　　可是他反手便是将这三枚果子给收了起来。

　　他的嘴角扯了扯，淡淡道：“但是……我并不打算将五纹悟道果给你们。”

　　所有人都是一呆，尔后人群中顿时躁动了起来。

　　步方不打算将五纹悟道果交出来？难道他打算私吞三枚天材地宝？

　　这让在场众人都是有些不满，他们千里迢迢赶到了清风帝都，为的就是此刻，为的就是这五纹悟道果，如今你这小店老板居然要私吞悟道果？这简直就是犯了众怒啊！

　　斩空的脸色不太好，他没有想到步方居然会说出这样的拒绝话语。

　　“步老板，在场这么多人，你这般明目张胆的私吞灵果，不太好吧。”斩空冷声说道。

　　他的话语也是代表了周围人的心声，所有人都是怒目直视步方。

　　然而，让他们诧异的是，在他们审视的目光中，步方居然脸色一点变化都没有，依旧是那般的坦然自若。

　　步方歪着脑袋，疑惑的看着斩空，道：“私吞？你说我私吞？”

　　“这五纹悟道树的种子是我参加帝都百家宴获得第一赢得的，既然是我赢得的那便是代表着这悟道树种子属于我，然后这种子被我种在小店中，发芽成长，到如今的成熟结果……你们说我私吞？你们的脸呢？”

　　步方的声音不大，也没有像是夹杂无边的怒气一般，就是那种就事论事的淡然，但是却说的周围众人哑口无言。

　　没错，这五纹悟道树就是属于步方的，步方是这天材地宝的拥有者。

　　他根本就没有义务将这五纹悟道果交出来。

　　老酒鬼听完步方的话，顿时轻笑了一声，扫了全场众人一眼，嘴角一翘，他又是抱着酒葫芦往口中灌了一口酒，酒香四溢。

　　“可是你这灵果有三枚，你一个人全部拥有，这种事情会遭到众怒的，天材地宝有缘者居之，你这样……”人群中，有人不甘心的怒吼道。

　　“对！这种天材地宝你不能一个人独吞！”

　　“老子今天如果无法获得这天材地宝，就特么的跟你拼了，断老子突破希望者，便是老子的仇人！”

　　怒骂之声此起彼伏，越来越多，群雄激奋了起来，纷纷咒骂步方。

　　大有一言不合就要杀过来的节奏。

　　步方单手托着这三枚悟道果，目光带着淡淡的不耐，他要完成系统的临时任务，三枚果子根本就不够用，怎么可能还会分给其他人。

　　嘴角一撇，懒得和这群人多说，便是转身打算回到小店中。

　　“步老板，请止步，我们出元晶，这灵果我们买了！”一直没有说话的卞长空开口了，眼眸盯着步方。

　　“对对对……元晶不是问题。”牧灵风也是醒悟过来点了点头。

　　买灵果，步方心中一动，转过身，看向了卞长空。

　　卞长空心中顿时一喜，“在下愿意出五千元晶购买一枚五纹悟道果，不知步老板是否同意？”

　　五千元晶一枚悟道果，说实话价格算是很公道，毕竟五纹悟道果增加的是七品战圣突破到八品战神的机缘，并不是百分之百能够突破，五千元晶购买，还是很有风险。

　　“在下出七千枚元晶。”斩空看了卞长空一眼，淡淡的报了个数。

　　“哈哈！最喜欢这种平和的手段了，打打杀杀的多没意思，老夫我出九千枚元晶，五纹悟道果啊，应该是不错的酿酒食材。”老酒鬼终于开口了，洒然大笑而道。

　　卞长空愤怒看了两人一眼，咬牙切齿道：“老夫出一万元晶！！”

　　一万枚元晶……

　　丝丝丝，周围顿时传来了一阵此起彼伏的倒吸凉气的声音。

　　这可是元晶啊，不是金币，一万枚元晶……这简直就是天价，用来购买一枚五纹悟道果……不得不说还是有些亏。

　　一尊七品战圣的全部身家可能也就一万多元晶左右。

　　所有人都觉得步方肯定会答应下来，毕竟这种价格……根本难以抗拒。

　　步方自然也是很心动，一万枚元晶啊……换成修为那简直可是省去他多少功夫。

　　“系统，如果我把灵果卖了，所获得的元晶算到销售额中么？”步方想了想，问了系统一句。

　　系统严肃而认真的话语很快便是响起，“不算。”

　　“宿主的修为与销售额挂钩，所谓销售额需要宿主售出烹煮的菜品方算销售，灵果出售，所获得的元晶无法增加修为。”

　　步方顿时面无表情，果然……他就知道系统这丫的是不可能让他走捷径的。

　　所以在众人满是期待的目光中，在所有人都以为步方一定会选择出售灵果到时候。

　　步方看向了心痛不已，咬牙切齿的卞长空，淡淡地说道。

　　“唔……本老板像那种会缺元晶的人么？这五纹悟道果你们出多少元晶……都不卖。”

　　哗！

　　步方这话一出，顿时引起了一阵的喧嚣，卞长空一呆，也是感到有一个火汹涌而出，恼怒无比。

　　“这步老板就是想要私吞这灵果！我们一起上，将这灵果夺过来！”

　　“这是我们的机缘，他凭什么一个人占据！杀上去！夺了灵果！”

　　“可恶啊！为了突破，为了机缘，一起上啊！”

　　步方的话语像是一刀斩断了周围人心中的希望，让本来已经蠢蠢欲动的众人终于是忍不住了。

　　在足够的利益面前，什么小白，什么至尊狗……通通都是浮云。

　　密密麻麻的强者们，迸发出了澎湃真气，纷纷朝着步方的小店冲来，每一个人脸上都是流露出了贪婪之色。

　　这么多人冲来，所迸发出的可怕气势，就算是斩空都是面色猛地一变。

　　步方眼眸一冷，看着这群铺天盖地而来的贪婪强者，轻呼了一口气。

　　“都来找死……那就去死吧。”


第228章 狗爷暴走！

　　帝都之中，一大团真气轰然迸发，宛若一道冲天而起的光束，瞬间直冲云霄，一层层的真气涟漪四散开来，几乎笼罩住了整个帝都。

　　各种各样的真气喷薄，各种怒喊之声充斥。

　　小巷之中在这一刻彻底的喧嚣了起来，为了成熟的五纹悟道果，在场的强者们终于都是忍不住了。

　　倪颜脸色微微一白，感受着周围咆哮冲出的强者们一张俏脸有些难看，她拉住了身边的叶子凌，让后者靠近她，不至于被那群暴走的强者们给冲散。

　　她的目光望向了那小店方向，那被越来越多强者被包围住的位置。

　　倪颜不理解为什么步方不答应五纹悟道果的出售，如果他答应出售……那一切问题就都没有了。

　　如果他答应出手，那周围的强者基本上就不会暴动，因为买走悟道果都是实力强悍之辈，像斩空，卞长空等人皆是八品战神，那些人不会有抢夺的念想。

　　可是步方硬是要将五纹悟道果留在手中，那便是给了那些人抢夺的机会和念想，这也是导致这场争夺的原因。

　　“倪颜姐，那步老板……不会有事吧？”叶子凌疑惑的看向了身侧的倪颜。

　　只见倪颜咬了咬牙，似乎是下了很大的决心一般，身上的真气也是澎湃而起。

　　叶子凌顿时被吓了一跳，“倪颜姐，你也是要加入争夺？”

　　“争夺你个头，乖乖呆在老酒鬼身边，我去帮助步老板。”倪颜没好气的在叶子凌的脑袋上一敲。

　　倪颜知道步方有一具强悍无比的傀儡小白，也有一只可怕的黑狗，可是眼前出手的人太多了，整个小巷都是被围堵的水泄不通，那真气爆发啊，将那小巷墙壁都几乎是要轰塌。

　　其中甚至有七品战圣出手，这种组合……就算是八品战神也是会瞬间被淹没。

　　不在废话，倪颜眼眸一凝，身上的气息陡然澎湃，雪白皓腕伸出，爆冲出了几步，拉住了身侧冲过两道身影。

　　“都特么的给老娘滚！！”

　　倪颜一脚狠狠的踩踏到地面之上，双臂之上似乎都是有真气萦绕，将那两为拉住的五品战王，猛地朝后甩去。

　　砰砰！

　　那两为战王强者直接被贪婪冲昏头脑的人群给拍飞，吐血重伤，惨嚎不断。

　　倪颜霸气无比，三千青丝在真气的吹拂之下，浮动起来，脸上严肃，气息汹涌。

　　连续几招将数位冲来的强者砸飞，她也是感到气息一阵起伏。

　　虽然她挡住了不少人，可是周围人实在是太多了。

　　滋滋滋滋！

　　一道雷霆箭矢呼啸而过，带着可怕而狂躁的波动穿梭过人群，将不少人都是洞穿，重伤。

　　叶子凌松开了弓弦，轻鸣之声响彻。

　　“倪颜姐……我来帮你。”

　　……

　　“都来找死，那就都去死吧。”

　　步方的声音不大，但却依旧是传遍了整个小巷，让小巷中的众人都是听到，那些急眼了的强者听了这话，不仅没有畏缩，眼眸变得更红了！

　　“杀！不交出五纹悟道果，我们就拆了你这店！再杀了你！”有人大言不惭咆哮。

　　喊杀之声传递过来。

　　小白顶着大肚子挡在了小店门口，机械眼中的红芒一阵闪烁，便是化作了紫芒。

　　“对宿主存在杀意者，抹杀。”

　　噗嗤！

　　小白手中大砍刀再现，一刀挥下，直接便是斩断了两位冲在最前的六品战皇的脑袋。

　　浓郁的血腥弥漫开来，但不仅没有让这群人退缩，反而是增加了这群人的血性。

　　倪颜和叶子凌也是且战且退，退到了步方面前，两人的模样颇为狼狈。

　　“步老板……你疯了么？要跟这么多人作对？！”倪颜有些生气的开口道，她十分不理解步方的做法。

　　一些和步方熟悉的人也都是抵挡着疯狂的人群，退到了店门口。

　　肖蒙，巫云白等人身上都是有些狼狈。

　　步方扫了这些帮助他的人一眼，眼眸中涌现出一抹温和，但是目光看向那些狰狞而贪婪之人的时候，眼眸便是变得冰冷无比。

　　“懒狗，这些人……不用留手。”步方冷冷地说道。

　　第一次，他的语气中充溢上了杀气。

　　扬着脑袋的小黑狗嘴一翘，鼻子微微抖了抖，眼眸中似乎流露出了一抹兴奋之色。

　　“不留手么？很好……”舌头伸出，舔了舔嘴巴，露出了洁白而锋锐的牙齿。

　　“贪婪是罪恶的源泉……这群不知死活的人类呐。”温和而淡然的暖男之声陡然响起，如雷霆炸响一般在整个小巷中回响。

　　人群中巍然不动的斩空忽然浑身都是一僵，感应到了一股前所唯有的可怕危机，那危机让他的心脏都是剧烈的跳动了起来。

　　逃！

　　没有丝毫的犹豫，斩空转身便是后退，凌空而去，逃出了小店的范围。

　　刷刷刷，又是有几道身影冲出了底下那疯狂的人流，悬浮于空中，心悸的狂呼。

　　正是那骑着毛驴的老酒鬼……这老家伙的毛驴居然也是悬空而起，正“么么”的惊呼不定。

　　卞长空拉着那牧灵风也是退出了小巷范围，周围同样有许多感应到危机的强者们。

　　他们都是凝重而惊恐的看着底下。

　　小黑妖娆的迈出猫步，走出了小店，步方让倪颜等人后退，进入到小店的范围内。

　　小黑站在此刻已经彻底化作血色的小白身边。

　　小白只是傀儡，本身不具备真气，虽然拥有对战九品的战斗力，但是对于群战却是有些捉襟见肘，这时候就需要狗爷出手。

　　一位红眼的六品战皇怒吼一声，身躯澎湃着真气，手中的大砍斧对着刚刚冒头黑狗便是砍去。

　　“找死！”

　　面对朝着自己砍来的斧影，狗爷轻吠了一声，目光一凝，狗爪子抬起，朝前一拍，顿时那斧影直接被拍散，那为六品战皇也是整个人“砰”的一声化作了一团血雾！

　　可是一人陨落，也只是让周围人心中稍稍有些寒意，其他人依旧是怒吼着冲来。

　　轰！！

　　一股可怕的威压从小黑的身上涌现而出，那群咆哮的强者顿时纷纷戛然而止，僵住了他们前行的步伐。

　　在他们惊骇的目光之中，那只黑狗的身躯居然是不断变大，那憨态可掬的模样也是逐渐的消失不见。

　　只是一会儿，便是化作了一头两米多高的黑犬，那乌黑的身躯之上有着淡淡的黑色火焰在燃烧。

　　滋滋，空气都仿佛要被烧焦了一般。

　　所有人都是感到心中一阵压抑，被那只巨犬身上的威压给压趴在了地上，不管是五品战王，还是六品战皇，甚至七品战圣……都是颤抖的倒在地上。

　　轰！

　　巨犬迈出一步，地面都是一阵震颤，巨犬微微眯了眯眼，轻叹了一声，尔后，仿佛空间被撕裂一般，陡然消失在了原地。

　　噗呲！！

　　巨犬飞驰而过，直接踩踏出了一条血路，来到了中间地带。

　　巨犬扫视了全场一眼，狗嘴一咧，狰狞的牙齿锋锐闪烁，尔后仰起头，一声咆哮苍天的狗吠之声震荡而开。

　　一声巨响，小巷的地面顿时直接被压塌，嘭！！

　　跪伏在周围的人都是惨叫起来，七窍喷血，挣扎着想要逃离出小巷。

　　然而，他们没有爬几步便是一声炸裂，化作了血雾。

　　七品战圣挣扎的久一点，可是最终的结局依旧是炸裂，尸骨无存。

　　悬浮于虚空之上的强者们亲眼目睹着这可怕的一幕，心脏都像是被无形的狗爪给抓住，只要一捏便是会爆炸一般。

　　“九……九阶……至尊兽！！”

　　牧灵风这一刻真的可以肯定了，这只狗绝对达到了九阶至尊兽级别！

　　在这一刻，虚空中的众人都是浑身冒出冷汗，庆幸不已。

　　因为在他们的目光中，那小巷中简直化作了人间地狱……血雾不断的炸开便是意味着有一尊人类陨落。

　　他们所有人一开始都错估了小店的实力。

　　小店的底牌……根本不是那具傀儡，而是这只一直都存在但却不被他们在意的……堪称恐怖的九阶至尊狗！


第229章 悟道花开

　　嘭嘭嘭！

　　惨嚎之声不断的从小店之中响起，每一声惨嚎之中都是代表着一位强者化作了一团血雾。

　　这简直修罗地狱一般的场景，让人心脏都是忍不住紧缩的可怕一幕。

　　小白已经恢复了红眼模式，身上沾染的血液也是自动被净化，重新化作了肥嘟嘟白胖胖的模样站在了步方的身后。

　　倪颜等人心神都是震颤不已，被眼前的可怕场景给吓的脸色煞白。

　　他们从未见到过如此可怕的场面，就算是见惯了厮杀的肖蒙都是感到心口有些发堵，毛孔微张，背后都是浸透着冷汗。

　　叶子凌瞪大眼睛，嘴唇煞白，她本来就是一个呆在十万大川中的乖乖女，虽然修为不错，可是她连战场的血腥都没见过，更别说眼前这更具震撼力的画面了。

　　看着那只站在小巷中央长吠不止的那只大黑狗，所有人在这一刻心中都是不由的升腾而起一股敬畏感。

　　步方的脸色也是稍显苍白，不过他还是竭力的控制住了。

　　巨犬的狂吠之声并没有响彻整个帝都，被小黑的气机笼罩只是在小巷之内响彻，所以帝都之外依旧是一片祥和，甚至连可怕的气息都不曾出现。

　　小巷的地面终于是变得粉碎，被鲜血给浸染的通红，有的人逃出了小巷，可是心神早已经被摧毁的差不多了，连回头都是不敢，便是连滚带爬的跑走。

　　能够逃走的基本上都是七品战圣，这些战圣都是有着自己的一套保命方式，所以存活了下来。

　　狂吠之声终于是收敛。

　　巨犬也是低下了一直扬起的头颅，他的眼眸淡漠的扫视了周围一圈，看到空旷的小巷，顿时哼唧了一声，身躯缩小，最后变为了小黑那肥狗模样。

　　迈着优雅的猫步，小黑回到了店中。

　　那股笼罩在小巷内的可怕威压也终于是散去，那仿佛悬在所有人心头的巨石也终于是轰然落地，他们紧绷的心神一松，长呼了一口气。

　　小黑狗嘴一张，打了一个哈欠，那懒懒的样子，一副欠揍模样。

　　但是肖蒙等人却是敬畏的看着这只黑狗，大气都不敢出。

　　步方拍了拍小黑的脑袋，抬起头看向了小巷天穹之上悬浮的众人，淡淡地说道：“你们还要五纹悟道果么？”

　　要？要你妹啊要！

　　众人心中都是想骂娘，他们也倒是想要，可是他们有命拿么？这样一只恐怖的狗，那根本不是他们能够抗衡的，面对这样的狗，就算是八品战神都是感到一阵的无力。

　　“唔……你们也别太灰心，或者也别太失望。”步方认真的看着天穹上的众人说道。

　　“我之所以不售卖五纹悟道果，那是因为我需要这果实，我会用悟道果制作菜品，你们虽然得不到悟道果，但是可以选择购买菜品，相信这菜品不会让你们失望的。”

　　制作菜品？

　　用五纹悟道果？天穹上的众人面色顿时感到一阵的滑稽，有种哔了狗的感觉。

　　五纹悟道果那是多么珍贵的天材地宝，你特么的跟我们说你要拿来做菜？

　　斩空和那卞长空的脸色都是有些无语。

　　倒是那会凌空的毛驴的老酒鬼咧嘴一笑，感到十分的有趣，他是想拿五纹悟道果来酿酒，但是这步方居然是想拿五纹悟道果来做菜……两者的思维真的是有异曲同工之妙。

　　这老酒鬼顿时大笑起来，拿起酒葫芦猛地灌了一口酒，先给自己压压惊。

　　然后是拉着那只死活不肯下来的毛驴落在了小巷中，朝着小店中走来。

　　那只毛驴最终被老酒鬼留在了小巷中，没有带入店中。

　　“老夫很期待步老板用五纹悟道果制作的菜品。”老酒鬼笑道。

　　步方意外的看着这个老头，点了点头，没有说什么。

　　天穹上的斩空等人皱了皱眉，最终也是选择落下，踏入小店之内。

　　这一场风波最终还是结束了，这帝都不起眼的小巷中陨落了不知道多少强者，有的七品战圣从小巷中逃出，便是疯了一般的冲出帝都，头也不回，实在是被那只狗给吓坏了。

　　帝都长街之上，鬼厨王丁缓缓而来，他一只手端着一个瓷罐，面容平和。

　　“那小巷中怎么一点波动都没有了？难道我来晚了……战斗已经结束？”鬼厨有些疑惑，按照他的理解，这小店应该不可能这么不堪才对。

　　来到小巷口，往里看去，幽森的小巷十分的空旷，里面没有一个人。

　　但是一股浓郁的血腥之气却是扑面而来，让鬼厨整个人仿佛感觉自己坠入了血海之中一般。

　　深吸了一口气，鬼厨面色带着几分凝重，踏入小巷中，一踩，脚掌便是感到一软，深陷了下去，心头一惊，低头一看，小巷的地面居然是覆盖着一层凿粉……

　　“这小巷中……到底发生了什么！”鬼厨心头忽然怦怦直跳，有股不安的感觉。

　　“这么安静……难道真的结束了？可是这小店怎么没有被摧毁？”

　　鬼厨缓缓踏步，来到了小店之前，意外的是那店内居然人流涌动。

　　“难道这小店被侵占了？有可能……绝对有可能！”鬼厨心中一定，深吸了一口气。

　　他不再犹豫，揭开了那瓷罐的盖子。

　　浓郁的腥臭之味漂浮而出，让鬼厨微微的皱起眉头，这味道实在是难闻。

　　一口将瓷罐中的肉汤全部灌入口中，鬼厨瞬间便是感到浑身的经脉发胀起来。

　　哐当……

　　瓷罐落地，摔碎。

　　顿时引起了店内众人的注意，他们往外看去，便是意外的看到了一位披头散发的老者跪在地上痉挛。

　　只是痉挛了一会儿，那老者便是站了起来，那苍老的面容居然是变得年轻了许多。

　　鬼厨王丁扭了扭脖子，感应着体内那如洪般的力量，忍住想要长笑的冲动，这就是八品战神的力量么？果然是让人迷醉啊……

　　接下来，就是获得五纹悟道果的时候了。

　　鬼厨邪邪一笑，抬起头，目光对上了那些小店内传出的好奇目光。

　　……

　　步方抓着三枚五纹悟道果回到了厨房中，他将这三枚流光溢彩，散发着浓郁真气和笼罩着五道云纹的灵果放在了灶台之上。

　　盯着这三枚果子，他皱起了眉头，摸了摸下巴不知道在想些什么。

　　临时任务是用这五纹悟道果制作一道菜品，通过系统的评价审核便是算完成系统任务，但是到底要做什么菜呢？这就是步方此刻感到为难的地方。

　　“按照拍黄瓜的方法来处理这五纹悟道果，还原灵果原汁原味的感觉？”步方呢喃道，不过这很快便是被他否决了，如果他真的这样做了，那铁定是通过不了。

　　因为按照系统的尿性，不可能让步方取巧完成任务的。

　　想了想，步方取过一枚五纹悟道果，手中青烟缭绕，一把漆黑古朴的龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　取过一个案板，步方手中菜刀一转，耍了个刀花，直接便是将这五纹悟道果切为了两半。

　　顿时浓郁的果香喷涌而出，居然是带着淡淡的热气，被切开的果肉之中流淌出浓稠的喷香汁液，那汁液温润带着热气。

　　仔细打量了一番这五纹悟道果，他沉吟了半晌，手中菜刀飞速的切割，哒哒哒，将这灵果切为了整齐的碎块。

　　他打算先做一道菜试一试。

　　从橱柜之中取出了一枚蛋，这是一枚五品灵兽的蛋，虽然用来配这悟道果有些差距。

　　将蛋打到碗中打散之后，步方开始点火，热锅。

　　等到锅中的油温达到适合的程度，便是倒入油汁，等到油汁沸起，将切成碎块，弥漫着灵气和香气的悟道果倒入锅中，顿时嗤嗤声响响彻。

　　油花四溅。

　　控制着真气涌入锅中，步方控制着锅内的灵气走向，使得灵果中的灵气不被破坏。

　　翻炒了一会儿，步方便是将那蛋液倒入其中，在倒入蛋液的瞬间也将那收集好的悟道果的汁液倒入，两者相混合，顿时迸发出了浓郁的让人沉醉的香气。

　　步方闻着这香气都是感到自己脑海一阵的清明，舒爽不已。

　　“好香！”步方赞叹了一句，尔后便是开始飞速的翻炒。

　　只是一会儿，锅中的蛋液便是开始凝固，因为是融合了悟道果汁液的缘故，这凝固起来的蛋液看起来并不是那般的嫩黄，反而是有些晶莹剔透如果冻一般。

　　盖起锅盖，闷一会儿，步方控制真气来牵引锅内的灵气，使得菜品的灵气呈现一种平衡。

　　最后，步方揭开了锅盖，热气轰然涌出，裹带着香气冲出了厨房。

　　取过一个白色的圆形扁瓷盘，将菜品舀出。

　　熟练的摆盘，周围一圈摆着流光溢彩，散发着热气的悟道果果肉，在中间则是晶莹剔透的炒蛋，炒蛋的灵气上涌，灵果的灵气也是涌出，在那菜品的上空呈现出一道道云纹。

　　“悟道果炒蛋……额，这名字太土了，叫它悟道花开吧，高大上一些，看起来似乎挺不错的。”

　　步方手中的龙骨菜刀旋转耍着刀花，最后化作青烟消失不见。

　　步方看着那一盘散发着金色光华，云纹笼罩的菜品，嘴角一翘。

　　“系统，这道菜品可否通过评价审核？”步方问系统。

　　如果这道菜就能通过，那步方也就省下了不少的力气了，所以步方心中颇有些期待。

　　然而系统严肃而认真的话语很快便是在步方的脑海中响起。

　　“菜名：悟道花开，烹饪者：宿主步方，菜品灵气蕴含量：七成，悟道因子含量：七成，最终效用评估：七品战圣食用后，难以达到百分百突破八品战神，所以评估审核不通过。”


第230章 装逼不成反被揍的鬼厨

　　果然是评估审核不通过，步方就知道，想要通过系统的审核没有那么简单。

　　“审核评估考验的是一道菜品的灵气蕴含量还有悟道因子含量么……”步方摸着下巴呢喃道，他用龙骨菜刀对悟道果进行切割，灵气保存应该是很完好，至于剩下的三层灵气流失，应该是在烹煮过程中他的真气没有控制好灵气流动的缘故吧。

　　“那这道菜岂不是浪费了……”步方看着那云纹氤氲的悟道花开，忽然觉得有些肉疼。

　　“宿主要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，评估审核失败的菜品，不能进行出售。”系统严肃而认真的话语传出。

　　失败的菜品若是进行出售，那是对食客们的不尊敬，也是对自己手艺的不尊敬，厨师呈上的菜品，必须是成功的菜品，能征服厨师自己的菜品。

　　步方轻叹了一口气，小白不知道何时已经来到了他身边，拍了一下那肥嘟嘟的肚子，小白机械眼闪烁，尔后圆滚滚的肚子便是张开，露出了一个巨大的漆黑的洞。

　　这是小白回收垃圾的洞……步方端起这道菜品，皱了皱眉，忍住心疼，将其倒入了小白的腹中。

　　这便是意味着这第一枚悟道果就这样浪费了。

　　处理完第一道失败的菜品，步方并没有休息，而是沉思了一会儿，脑海中继续想着该如何制作菜品，才能够保证灵气蕴含量和悟道因子的完整。

　　系统并没有提供菜谱，步方也早已经习惯了这种情况，他很多菜品都是自主研发而出的，这对于一个厨师而言十分重要，这便是所谓的创新意识。

　　步方心神一动，从系统空间袋中取出了几种食材。

　　游龙牛肉，幻虚灵泽的肥鱼，一些灵果灵药。

　　这是他自己所拥有的食材，而系统提供的食材也不算很多。

　　剩下两枚悟道果了，步方如果想要完成临时任务，就不能有丝毫的失误。

　　步方盯着这些仅有的食材，目光最后游离在游龙牛肉和肥鱼之上，到底是选择牛肉还是肥鱼呢？

　　啪，打了一个响指，步方心中有了想法，居然没有选择经常使用的七阶游龙牛肉，而是选择了一阶的幻虚灵泽肥鱼。

　　这肥鱼是步方从蛇人部落那儿得到的，肉质肥美，烤出来的味道极佳。

　　但是步方这一次却不打算做烤鱼，因为他很清楚，烤鱼根本就不适合配上五纹悟道果。

　　他先将肥鱼处理干净，将鱼腹刨开，龙骨菜刀握住，用刀背开始敲打着这肥鱼的鱼肉，真气不断的顺着龙骨菜刀渗透入那鱼肉之中，使得鱼肉变得流光溢彩了起来，然后在鱼身之上剞上几刀刀花。

　　然后步方便是开始处理五纹悟道果。

　　他将悟道果切为两半，汁液保存到瓷碗之中，在进行切片。

　　浓郁的灵气再度逸散，飘荡在整个厨房之中，让人的头脑不由的变得十分清醒。

　　将那汁液取过，步方小心翼翼的一丝不苟的将这汁液抹到鱼肉之上，整只鱼的每一处位置都是抹上悟道果汁液，这汁液很快就是渗透入鱼肉之中。

　　取过一个青花瓷盘，步方取过两块切好的悟道果肉塞入了鱼口之中，堵住了鱼口的通气之处。

　　然后将剩下的果肉贴在了鱼身之上，将鱼围绕了起来。

　　开锅，点火，取过一个蒸笼放在了锅中。

　　步方将这处理好的肥鱼放入蒸锅中，没错，他这次选择制作的菜品就是清蒸鱼。

　　但是这清蒸的方式可不比烹煮轻松，他必须时刻都保持真气的流动，控制蒸笼内鱼肉的变化和鱼肉中灵气的变化。

　　越是高级的食材，处理起来对于厨师真气的水平要求越高，五纹悟道果的等级很高，其中蕴含着浓郁灵气和悟道因子，步方为了不破坏其中的灵气和悟道因子，那就必须时刻用真气控制着。

　　这也算是真气烹饪中的一种，真气烹饪很考验厨师的修为水平。

　　步方凝神，丹田之中真气调动而出，不断的从他的手掌之上逸散而出，覆盖在那蒸笼之上，如丝如缕的汇入其中。

　　……

　　鬼厨嘴角带着一丝邪笑，他踏入了小店之内，在他的想法之中，小店之中的众人肯定是在分悟道果，而他必须要在这个时候获得一枚。

　　服用那秘制肉汤之后，鬼厨的修为一举踏入了八品之境，甚至返老还童变得年轻力壮起来，这也是他信心所在。

　　可是踏入小店之中后，他的脸色却是一变。

　　小店内的众人都是用疑惑的眼神看着他，不知道这个气势汹汹的踏入小店中的家伙想要做什么。

　　鬼厨眼眸一皱，目光望向了那角落的悟道树，顿时一缩。

　　悟道树枝叶繁茂，郁郁苍苍，流光溢彩，灵气四散，长得很健康。

　　但是……那其上的悟道果却是消失不见了，显然……已经被瓜分完毕。

　　“该死……果然来晚了！”鬼厨暗骂了一声，尔后目光便是落在了众人身上。

　　“你们把悟道果给瓜分了？谁获得了悟道果……交出来，老夫饶他不死！”鬼厨有些气急败坏，他真的非常需要悟道果，为了悟道果他甚至都服下了这副作用极大的秘制肉汤。

　　为了悟道果他也顾不上什么了。

　　小店内坐着的一群人都是在等待步老板的悟道果菜品，谁知道这个时候居然是跑进来一个家伙，大言不惭的喊着要他们交出悟道果……

　　交你妹啊交，我们倒也是要有悟道果啊！

　　斩空和卞长空看向那鬼厨的眼神很不友好，他们打算花重金都是没能买下步老板手中的悟道果，眼前这哪里跳出来的旮旯玩意，居然直接威胁他们交出灵果，你特么谁啊你。

　　所以斩空站了起来，他的脸色阴沉无比，因为步老板而受的闷气，似乎在这一刻都有了宣泄的对象一般。

　　卞长空也是站了起来，及时服用了丹药之后，他此刻的伤势已经恢复了不少。

　　两人阴沉着脸朝着那站在门口气急败坏的叫嚣的鬼厨走去。

　　老酒鬼哈哈一大笑，灌了一口酒，乐呵的准备看好戏。

　　“你们两个……找死么？！”鬼厨眼眸一缩，阴森的威胁道。

　　他如今可是八品战神，那是一个在他印象中无敌的境界，眼前这两个蝼蚁是来找死么？

　　他此刻的内心很膨胀。

　　“你在威胁谁？！”

　　卞长空冷冷的开口，一巴掌便是朝着鬼厨甩去，呼啸而下。

　　鬼厨脸色一愣，怒叱道：“找死！”

　　啪！

　　鬼厨呆住了，他挡住了卞长空的一巴掌，却是没有挡住斩空的一巴掌，一张脸顿时红肿了起来。

　　尼玛，这是什么情况？自己八品的修为居然被打肿脸？

　　鬼厨怒了，身上的气息压抑而起，澎湃的真气滚滚而出。

　　啪！！

　　又是一巴掌，斩空毫不留情，面色阴沉，银色面具之下的那眼眸更是充斥着戏谑。

　　“你算什么东西，也敢威胁本统领？”斩空冷冷道，他打不过那只狗，特么的还打不过你这哪里蹦出来的旮旯玩意么？

　　“该死的！给我去死！”

　　无边的黑气从鬼厨身上涌出，气急败坏的声音中带着怒吼之声。

　　嘭！！

　　然而，还没有等他这一招施展而出，便是被卞长空一脚给踹飞，整个人直接倒飞出了小店，撞到了小巷的废墟之中。

　　“白痴一个。”

　　卞长空和斩空对视一眼，淡淡一笑，相继冲出了小店。

　　他们此刻心中喷涌着一股憋屈之感，急需发泄，这哪里跑出来的傻逼……刚刚好够他们发泄一通。

　　小黑懒懒的趴在小店的门前，慵懒的狗眼看着那小巷中几乎是单方面的虐杀场景，狗嘴一张，打了个哈欠。

　　鬼厨的惨嚎之声响彻不绝。

　　鬼厨本以为他要大展身手，可是他根本没有想到，这装逼装一半便是被两个可怕的家伙给痛揍了一顿。

　　毫无还手之力的他心中顿时清楚，这特么的是两尊真正的八品战神啊！

　　肖蒙倚靠着小店的门板，看着那惨嚎不断，模样凄惨无比的鬼厨，心中闪过一抹痛快之意。

　　叫你丫的将消息传递开，搞得整个帝都乌烟瘴气，这下子挨揍了吧，你这种人铁定是要被痛揍的。

　　肖蒙幸灾乐祸。

　　忽然，一抹浓香从厨房中飘出，带着一股奇特的意蕴，众人心神一震，顿时一呆，尔后都是满怀期待的看向了厨房方向，看来是步老板的菜品……要完成了。


第231章 灵药膳，跃龙门

　　体内的真气气旋都是几乎接近干涸，步方脸色变得稍显苍白，额头上冒着细密的汗珠。

　　嗡……

　　一股奇异的波动从蒸笼之中涌动而出，步方眼眸顿时一亮，松开了覆盖在蒸笼之上的手掌，切断了真气输出，后退一步，长呼一口气。

　　“总算是完成了，真气都差点耗尽，这种菜品对于真气修为要求实在是太高了。”步方暗自嘀咕了一句，他的修为只有五品战王，这远远不够，对于一些高级食材而言，真气烹饪起来，都能够把他给抽干。

　　不过幸好，步方估摸着自己最近的营业额应该也差不多该达到突破的时候了，达到六品战皇，他的真气总量应该会多很多。

　　到时候施展真气烹饪，对于一些高级食材的处理也将更加的得心应手。

　　看着冒腾着雄浑热气，散发着浓郁香气的蒸笼，步方忍不住舔了舔唇，这香味有种诱惑之力，让人忍不住想要大快朵颐。

　　将蒸笼的盖子揭开，顿时浓重的水蒸气冲起，撞击在了天花板上，扩散开来，伴随着香气和奇特的让人脑海清明的波动。

　　摆了摆手，将眼前的水蒸气挥散，步方的目光便是落在了那蒸笼之中。

　　在蒸笼内有着淡淡的光华涌现，那光华不刺眼，但是却稍显隐晦。

　　“会发光的菜品。”步方嘴角一扯，心中感到一丝成就感。

　　将菜品从蒸笼中端出，那滚烫之意，让步方轻呼了一口气。

　　菜品摆在了灶台之上，厨房中灯光洒落，照在菜品之上，像是反射着光芒一般，照耀人的眼眸。

　　青花瓷盘中，装着一条肥鱼，一条栩栩如生，似乎活过来的鱼。

　　浓浓的生机和奇特波动在鱼身上流转，热气冒腾之间，像是在腾云驾雾，那鱼鳍微微摆动，扑扇扑扇。

　　云纹在菜品上方汇聚，如一层层的云彩，那鱼便是宛若游荡在云彩中的龙影一般。

　　这是一道十分震撼人眼球的菜品，至少步方看着这道菜，被惊艳到了。

　　这就是厨艺的魅力，谁也料想不到最后的成品会是如何。

　　“这道菜……有些出乎我的意料，很美。”步方呢喃，尔后便是开始思索这道菜的名称。

　　“清蒸悟道鱼？唔……似乎有些直白啊，那叫做‘跃龙门’？不错，这个可以有。”

　　步方眼眸中光华熠熠敲定了这道菜最后的名称，就叫做跃龙门。

　　吃了悟道果的肥鱼，开始跃龙门，还挺有象征意义的。

　　“系统，对这道菜的评价如何？”步方满怀期待的问道。

　　这一次系统并没有很快给步方答复，而是沉寂了许久，才是认真而严肃的开口：“菜名：跃龙门，烹饪者：宿主步方，菜品灵气蕴含量：九成，悟道因子含量：九成，最终效用评估：七品战圣食用后，可以百分百突破八品战神，所以评估审核通过。”

　　啪！

　　系统刚说完，步方便是翘了翘嘴角，打了一个响指，表达他心中的愉悦之情。

　　果然是通过了，这道跃龙门的制作过程看似简单，但是其中的每个步骤都十分考验厨师的功底，不管是最开始对鱼肉的处理，还是在蒸鱼过程中真气控制的程度。

　　每一步的要求都是十分的严格，不能出现任何的错误，一旦出错，便是很容易前功尽弃。

　　为了控制菜品的灵气蕴含量，步方使用了蒸的方式，这种方式是最容易保留食材的灵气，而悟道因子的保留，步方则先将悟道果的汁液涂抹渗透到了鱼肉之中，这样蒸煮后悟道因子便是会完美的保留下来，不至于像烹煮那般流失。

　　深吸了一口气，步方忍住心中的愉悦。

　　“系统，既然这道菜品已经通过审核要求，那便是意味着临时任务完成了吧？那这道菜……我可以选择出售么？”

　　“恭喜宿主完成临时任务：使用五纹悟道果制作菜品，并通过系统的评估审核，任务奖励即将开始发放，菜品允许售卖，系统正在评估菜品价格……”

　　这一次菜品价格的评估没有持续太久，系统便是给出了答案。

　　“跃龙门，灵药膳，售价：五千五百五十元晶。”

　　步方一愣，五千五百五十元晶一盘菜，这是系统迄今为止判断出的最贵的一道菜。

　　咕噜，步方心中顿时火热了起来，这盘菜若是售出，那他的营业额直接便是能够达到了晋级要求。

　　端起跃龙门，步方缓缓的朝着小店走去。

　　在众人期待的目光中，厨房的阴影内，有一道修长而消瘦的身影缓缓走出。

　　步方的双手端着一盘流光溢彩的散发着浓浓热气和香气的菜品。

　　那菜品很美，宛若腾云驾雾一般，让人忍不住迷醉。

　　斩空和卞长空也是捏着拳头从门外走了进来，他们两人脸上露出了舒爽之色。

　　小巷中，鬼厨王丁凄惨无比，一张脸肿的若猪头一般，口中还在不断的咳血，气息几乎要崩散。

　　他的眼眸中在喷火，但是更多的却是畏惧。

　　步方将菜品摆在了桌上，浓郁香气逸散开来，缓缓的萦绕在小店之中，让人心旷神怡。

　　“步老板……这就是用悟道果制作的菜品么？”

　　老酒鬼放下了酒葫芦，瞪大眼睛盯着这菜品，忍不住问道。

　　步方淡淡的点点头，看向了众人，“这道菜就是用五纹悟道果制作的菜品，能够百分之百帮助七品战圣踏入八品战神之境。”

　　嘶嘶嘶！

　　步方的话语一出，众人皆是倒吸了一口凉气，就算是五纹悟道果也无法保证让七品战圣百分百踏入八品，可是步方居然敢说一道菜能够让七品百分百踏入八品……这是何等的自信。

　　“步老板在开玩笑吧……世间哪有这等玄奇菜品。”老酒鬼有些不相信，其他人也都是半信半疑。

　　步方拉了一条椅子坐下，长呼了一口气，制作这道跃龙门可是让他的体力和经历都是消耗了许多。

　　“唔……这道菜，本店只做这一次，以后大家想吃都没有机会了，所以很珍贵，至于菜品效果，可以先吃，若是不能百分百突破，那就不需要付钱。”

　　步方的语气很平淡，但是这份平淡之中却是充满了自信，充满了对自己菜品的自信。

　　众人不由的再度认真看向这道跃龙门，心神都是被牵引。

　　“不知这道菜品售价多少？”斩空皱眉而道。

　　这也是众人都好奇的问题，所以皆是纷纷看向了步方。

　　步方扯了扯嘴角，修长白皙的手指扬起，指了指众人后方的菜谱。

　　众人一愣，便是扭头看去，眼眸一缩，尔后纷纷惊呼出声。

　　“五千五百五十枚元晶一道菜？！”

　　“我的天！这……这菜怎么能这么贵？！”

　　“步老板……你这是在敲诈勒索呐！”

　　……

　　众人简直被这道跃龙门的价格给吓的有些心神不宁，五千五百五十元晶一份，比拟一位普通七品战圣的身家了。

　　但是在斩空等强者眼中，步方这道菜其实并不算贵，甚至可以说是便宜。

　　如果真的能够百分百帮助战圣突破至战神，那说其便宜真的不为过。

　　“菜品只有一份，各位买或者不买，都只有这一次机会，小店以后是不会在做这道菜了的。”步方道。

　　“步老板，这道菜在下买了。”斩空毫不犹豫的开口，他答应为巫云白取得一枚悟道果，既然悟道果得不到，那这道菜一定要买下。

　　“在下也买了。”卞长空也是开口说道。

　　他们两人先前就为了悟道果争夺不休，这一次又是开始了价格争夺。

　　“步老板……肖某，肖某也想买！”肖蒙满是兴奋之色的看着这道跃龙门，心情澎湃不已，对步方道。

　　步方并未回答他。

　　菜只有一道，人却是有很多，最终的决定……必然是看谁出价高了。

　　而谈到出价。

　　老酒鬼灌了一口酒，将酒葫芦猛地拍在了桌上，狂声大笑起来，“一万枚元晶，老夫买了！”


第232章 鬼厨的下场

　　老酒鬼豪气冲天的话语让斩空和卞长空都是有些无语，这老酒鬼先前在争夺悟道果的时候便是摆出了一副不差钱的模样，他们心中也是早有预料。

　　可是他们有些犹豫了，不知道要不要继续出价，因为他们谁也不清楚这道用悟道果做的菜到底还有没有属于五纹悟道果的效果，虽然步方信誓旦旦的说拥有百分百让战圣突破至战神的能力。

　　但是他们作为八品战神，对于这个境界自然是有着绝对的话语权，他们很清楚想要突破到这个境界的难度有多大。

　　区区一道菜，就敢说百分百的突破，这简直是有些天方奇谭。

　　一万元晶对于七品战圣而言或许很多，但是对于八品战神来说，其实还在可以承受的范围之内，但是他们心中其实根本就不相信一道菜能够拥有那种效用。

　　五纹悟道果被切开了，那就等于其内的灵气逸散的差不多，那样子还能够有什么效用？

　　“你们还出价么？不出的话……那这道菜就归老夫了。”老酒鬼的酒葫芦放在桌上，他的一只手按在其上，眼睛在斩空和卞长空身上流转，他也很清楚，真正能够和他争夺的也就眼前这两人。

　　肖蒙内心挣扎无比，他其实也很想买下这道菜，因为他很清楚步老板菜品的功效，可惜……他拿不出那么多的元晶，或者说他不敢拿出那么多的元晶。

　　因为他不是一个人，他需要在意的还有肖府，还有肖家虎卫的几百人平日的修炼用度。

　　这些人都是需要他来养活的。

　　步方对于他们的出价倒是无所谓，因为按照系统的尿性，这些人不管出价多少，最终步方能够获得的销售额也就是五千五百五十枚元晶，这是固定的。

　　“五纹悟道果已经算得上是八阶的灵果，制作出的菜品售价五千多也算是正常。”步方心中想到，那冰火悟道酿可是使用了三种七阶的灵药，经过繁复的工序酿制而成，其售价也不过五百元晶一杯。

　　系统的定价通常都不会高出食材的价值太多，对于这点步方早有体会，因为系统所提供的菜品，所使用的食材都颇具价值，卖的再贵一点也是说的过去。

　　步方坐在椅子上，他丹田中的气旋在缓缓的流转，逸散出真气恢复他的体力和精力，他扫视了全场一眼，发现似乎已经没有人出价了，顿时眯起了眼睛。

　　“那好……既然你们都不出价，那这道跃龙门就由这位老者所购得。”

　　步方双手猛地一拍，啪的一声想，扯了扯嘴角，郑重地说道，这也便是宣布了这道珍贵的灵药膳的归属。

　　老酒鬼摸了摸他那凌乱的胡须，咧开嘴一笑。

　　斩空等人都是轻叹了一口气，感到有些遗憾和不甘。

　　门口，一只手掌猛地覆盖在了门框之上，那手掌上的肌肤居然在莫名的扭曲和崩裂，鲜血从那肌肤中流淌而下。

　　鬼厨猛地抬起头，眼眸中充斥着疯狂，浑身上下传来的剧痛让他清楚的明白，他的时间不多了，如果他不吃下五纹悟道果的话，他的身体会因为精致肉汤的副作用而彻底的残废和衰老。

　　他一直都在赌，就是为了在最后一刻喝下肉汤，这是他最后的底牌，也是他有信心能够获得五纹悟道果的根本。

　　可是他错了，那小店中冲出来的两个家伙……打的他毫无还手之力，让他近乎绝望。

　　嗤嗤嗤！

　　仿佛肌肤被灼烧起来一般，鬼厨浑身的肌肤都是在衰退崩裂，鲜血渗透而出，使得他整个人变得狰狞可怕。

　　他的眼眸中充斥着疯狂，盯着那摆在桌上，散发着浓浓热气和灵气的跃龙门，他从这道菜品中嗅到了五纹悟道果的气味……

　　他渴望那道菜，那是他最后的希望。

　　嘭！！

　　鬼厨王丁拼了，疯狂的眼神下，整个人如一道黑影飞速爆掠而至，目标就是那道跃龙门。

　　众人此刻还处于震撼当中，鬼厨的出现让所有人都是一惊，包括步方。

　　“这是什么鬼东西……”步方被鬼厨那可怕的宛若地狱恶鬼的模样给吓了一跳。

　　那从鬼厨身上飘荡而来的腥臭之气，让他忍不住皱起了眉头。

　　老酒鬼眯了眯眼，看到这鬼东西居然想要染指他刚刚花一万枚元晶买下的菜品，顿时就不乐意了，眼睛一瞪，白胡子一颤抖，怒喝了一声。

　　这是老酒鬼的第一次出手。

　　酒葫芦抡起，陡然变大，化作了一个一人大小的酒葫芦。

　　那鬼厨眼眸中疯狂之色不减，此刻的他脑海之中只剩下了那跃龙门，只有跃龙门才能够拯救他，让他不至于彻底地废掉。

　　轰！！

　　酒葫芦狠狠的砸在了鬼厨的身上，一股可怕的真气波动从酒葫芦中迸发而出，鬼厨发出了凄厉的嘶吼，眼眸中暴虐涌现，一爪子对着那酒葫芦便是抓去。

　　“就凭你这嗑药上了八品的垃圾也配和老夫动手？”

　　老酒鬼不屑一笑，嘴一咧，酒葫芦顿时旋转起来，尔后他一掌按在了酒葫芦之上，一股无可抵御的力量爆发，将那鬼厨直接便是砸飞，飞出了小店。

　　嘭……鬼厨身躯一个翻滚，落在了小巷地面之上，那位置……刚好是老酒鬼的毛驴屁股后面。

　　鬼厨浑身都像是被砸烂了一般，肌肤都是开始脱落。

　　那只呆立的毛驴感到屁股之后传来一股恶臭，甚至还有凉意浮现，顿时一惊，“么么”的叫唤了一声，尔后抡起后蹄子便是踹在了鬼厨抬起的脑袋上。

　　这可是一只能够凌空的灰驴，这一驴蹄子踹在脑袋上，差点没有让鬼厨的脑袋像西瓜一般被踹烂。

　　但是也是迸发出蓬勃鲜血，鬼厨整个人倒在一边，抽搐不已，浑身都是渗透出腥臭血液。

　　众人走出了小店，站在门口，看着那鬼厨那凄惨的模样都是皱起了眉头。

　　肖蒙看着鬼厨那最后的下场，也是轻叹了一声，不过心中一块大石也是落地，鬼厨这罪魁祸首也算是受到了最终惩罚。

　　斩空看着鬼厨身上那不断崩裂的肌肤，银色面具之下的目光显得有些凝重。

　　“这鬼东西肯定是嗑药了，可是这药的副作用……有些让人毛骨悚然。”

　　“两位不觉得这鬼东西服药后的副作用很像那个势力的手段么？”卞长空深吸了一口气，面色一凝，道。

　　老酒鬼和斩空皆是一愣，尔后面色大变。

　　“你是说这个家伙……或者是说这个鬼东西磕的那药和那几千年前祸害我南疆大地的那修罗门有关？”老酒鬼脸色阴沉地说道。

　　修罗门，那是一个尘封了多年的可怕势力。

　　“老朽也只是在蛮神殿的典籍记载中有看到，一种唤作噬魂丸的丹药可以短暂的催发人的潜力，使人能够获得短暂的实力飞跃，但是具备十分残忍的副作用，眼前这个鬼东西应该就是用特殊手段服用了噬魂丸吧。”

　　卞长空驼着背，看着鬼厨那崩裂的肌肤开始溃烂，越发的厌恶。

　　斩空面色深吸了一口气，对着老酒鬼和卞长空拱了拱手道：“如若此人真的和修罗门有关，那在下就必须将其带走，修罗门和我白云山庄有一些牵连，两位应该也是有所耳闻吧。”

　　卞长空和老酒鬼点了点头，他们虽然不是各自势力中的顶尖人物，但是很多信息都是有些了解的，斩空所说也是属实，所以他们倒是没有反驳。

　　斩空谢过两人之后，看向鬼厨的目光已经泛起了冷意，他手中光芒一闪，出现了一根漆黑的锁链。

　　将这鬼厨锁了起来，锁链上符文闪烁，让鬼厨动弹不得，唔……虽然被踹了一驴蹄子的鬼厨早已经懵逼。

　　步方缩躺在椅子上，这样会让他感到比较舒服。

　　他看了那挤在门口的一脸凝重的老酒鬼一眼，道：“这菜还吃不吃了？别怪我没提醒你，凉了的话……功效没准就减弱了啊。”


第233章 撩人的突破姿态

　　“倪丫头，这道菜你吃吧，天天嚷嚷着要破八品，也没见你真的踏入八品。”老酒鬼握着酒葫芦，往自己口中灌了一口，对着站在一边的倪颜说道。

　　倪颜一呆，没有想到老酒鬼买下这道菜居然是给自己的，一边的步方也是挑了挑眉，却是没有说话。

　　“咋的，不吃啊？那老头我可就开吃了。”老酒鬼洒然一笑道，如果悟道果没有被制作成菜品，那老酒鬼可能不会让给倪颜，因为他需要用悟道果来酿酒。

　　但是五纹悟道果被步方这家伙给做成了菜品，那便是失去了酿酒的机会，那他买下这能够助突破的菜品，肯定就让给倪颜了。

　　倪颜心中有些感动，虽然她和这老酒鬼天天拌嘴，还不时的偷他的龙吐息喝，但是他们两人的关系却是非常好。

　　多余的话倪颜也就不说了，倪颜转头便是对步方说道：“步老板，来一杯冰火悟道酿。”

　　虽然冰火悟道酿的价格比不上这道菜，但对老酒鬼而言，用酒更能表达谢意。

　　冰火悟道酿？老酒鬼一愣。

　　步方看了倪颜一眼，点了点头，站起身，便是朝着厨房走去。

　　等到他端着一杯淡青色的悟道酿走出来的时候，浓郁酒香便是充溢全场，让众人都是不由的有些沉醉。

　　“这……这酒香！”老酒鬼的眼睛一瞪，心中顿时充满了不可思议。

　　“你这丫头不地道啊，有这么好的酒，居然不早点告诉老夫！”老酒鬼对酒的痴迷程度已经达到了疯狂，一杯美酒放在他的面前，比一个美女对他更具有诱惑力。

　　倪颜笑了笑，不说话，冰火悟道酿是最近才出来的酒，她并没有告诉老酒鬼，不过现在说也不晚。

　　老酒鬼接过步方递过来的一杯酒，眯着眼，躲到一边，慢慢品味去了。

　　倪颜则是将目光对准了眼前这道跃龙门。

　　瓷盘中的肥鱼的鱼鳍都是在微微张合，仿佛活过来一般，云雾缭绕之间，充满了飘渺之意。

　　她拿起了竹筷子，坐在了步方的对面，绝美的容颜被云雾缭绕一番，变得越加的飘渺美艳，步方透过云雾看着她的容貌，都是被惊艳了一番。

　　这女人确实是美的有些过分了。

　　跃龙门的香味其实不算很浓，和步方店中的许多美味菜品比起来，甚至可以说有些淡，但是这道菜的价值却是其他菜品比不上的。

　　单单食材这一项便是秒杀了基本所有的菜品。

　　筷子夹住鱼身，将肥鱼上的一层鱼皮挑开，鲜嫩的肉质便是跃入眼帘，单单的水蒸气在白嫩的鱼肉上挂着，像是一颗颗闪耀的透明宝珠。

　　热气滚滚而起，带着鱼肉特有的香味，经过步方的特殊处理，没有了清蒸鱼所特有的那种腥味，散发着淡淡的果香和肉香，浓的如奶，沁人心脾。

　　夹了一块鱼肉，肥美的鱼肉微微颤栗，随着离开鱼身，云纹也是晃动起来，缭绕在那鱼肉之上，美不胜收。

　　所有人的目光都是注意了过来，不少人都是咕噜了一下，有些馋意涌现。

　　倪颜白皙的皮肤被热气熏的似乎都是有些微微红润，变得更加的美艳，她的红唇轻启，张开，露出了洁白的贝齿，诱人不已。

　　鱼肉入口，瞬间迸发出的浓香让倪颜一下子便是沉醉了，鱼肉入口即化，如冰雪一般消融，淌入她的胃中，微微的温热之气温暖着她的胃。

　　口齿之间似乎都婉转着那鱼肉所化的气息，鼻息微微喷吐，都是有着浓郁的鱼肉香味涌出。

　　“嗯哼……”倪颜沉醉的轻轻娇呼一声，满脸的陶醉，丁香小舌伸出，在红唇四周舔了一圈，那模样……魅惑无比。

　　周围不少人都是看呆了，不知道是被美食香味给诱惑还是被美人的撩人姿态给迷住。

　　步方也是忍不住捏了一下自己的鼻子，这女人……能不能不要美的这般丧心病狂？

　　“好吃啊！”倪颜回过神来，轻呼一声，尔后再度夹起一块鱼肉，放入口中，沉醉不已。

　　清蒸鱼的味道在于那种平淡，它并不会有那种辣椒水煮鱼般的冲击力，也不会有酒糟鱼的醇厚酒香，它靠的就是鱼肉特有的脂香。

　　这也是步方会选择这肥鱼的原因之一，因为幻虚灵泽的肥鱼虽然等级不高，但是确实是不错的食材。

　　蛇人雨峰目瞪口呆的看着那美味的清蒸鱼，那鱼他当然识得，吃了那么多年，这鱼就算是化成灰他也认得，可是……这鱼真的能够做的这么美味么？

　　不由的，他的喉头滚动了一下。

　　步方的美食就是那种一旦你开始吃，就根本停不下来，不管是蛋炒饭还是醉排骨还是如今的跃龙门。

　　倪颜夹了第一筷子，便是会惯性一般的夹下第二筷子，除了中间沉醉在鱼肉的美味当中，基本上筷子都是在夹鱼肉。

　　鱼肉很快便是见底了，而倪颜的目标便是开始转移，转移到了鱼口中的那块悟道果肉。

　　众人的眼睛也是一亮，他们知道重头戏来了，他们之所以对这道菜有所期待，就是因为这悟道果肉，五纹悟道果的珍贵之处在于吃了之后能够助人顿悟突破。

　　但是做成菜后还有没有这效果，谁也不清楚。

　　咔擦。

　　倪颜筷子夹着果肉，咬了一口，这果肉没有被煮烂，居然还保持着清脆。

　　悟道果的果肉微微有些酸甜，就像是一种梅子一般，入口，让人不由的口齿生津。

　　吞下果肉，倪颜便是再度夹起另一块果肉。

　　她的丹田此刻在飞速的运转，仿佛烘炉在燃烧，在飞速的翻滚一般。

　　体内的真气运转速度快的惊人，让她的经脉都是感到一种火烧火燎。

　　轻呼出一口气，将最后一块鱼肉吃下，倪颜一张俏脸之上已经布满了酡红，贝齿轻咬红唇，眼眸都是有些迷离。

　　她此刻什么都听不见，耳畔响彻的都是宛若雷霆一般炸响的悟道之音，这声音像是一道道化作实质的符文在她的身体周围流转，映照在了她的脑海之中。

　　每一次震颤都是会让她距离八品之门越来越近，到了最后，她感觉整个人就仿佛站在那巍峨的门前一般。

　　步方看着倪颜那周身迸发出的澎湃真气，奇特的意蕴在她的身上流转，他知道……这女人应该是进入了顿悟之境，一旦踏入顿悟，那距离突破就不远了。

　　你都顿悟了，如果都突破不了，那你该是有多废？

　　顿悟……这是一个人人都羡慕的境界，有的人终其一生都是达不到顿悟的要求。

　　肖蒙艳羡的看着那盘膝而坐，进入顿悟之境的倪颜，他知道步老板的菜品绝对有效，如果可以，他真的希望吃那跃龙门的是自己。

　　其他人可能会对步方有所怀疑，但是他肖蒙可是有深入了解过步方小店，步方店中许多菜品的效果比起丹药还要好。

　　斩空目光一凝，脸上露出了不可思议之色。

　　这被切碎的五纹悟道果为什么还有助人突破的功效？而且看这模样，似乎突破起来更加的得心应手，难道真的如那步老板所说，吃了这菜品，可以百分之百晋级？

　　不可思议！他是怎么做到的？灵果一旦被切碎，灵气就会流失，其中的精华便是挥散，一身效果十不存一，这也是他一直担心的。

　　可是倪颜吃了之后，那效果比起吃了五纹悟道果还要强，简直是赤裸裸的打他的脸。

　　他知道他错了，这道菜的效果真的非常的显著。

　　长叹了一口气，他此刻就算是后悔也是没有用了。

　　“好酒啊！！真特么的是好酒！世间为何会有如此美酒，比起我的龙吐息还要好！不可能啊！”

　　就在众人的心神都是被突破的倪颜所牵引的时候，躲在墙角中喝完了一杯酒的老酒鬼却是暴喝出声，那声音中充满了惊喜和不甘。

　　老酒鬼目光熠熠的看着步方，道：“小子，再给老头我来一杯！”

　　比龙吐息还要美味的酒……这简直让他兴奋的要颤抖。

　　步方淡淡的看了一眼激动的老者，道：“今日冰火悟道酿只出售一杯。”

　　老者面色顿时一僵，有些着急的想要和步方理论。

　　可是还没有等他开口，那进入顿悟状态的倪颜顿时仰起头，浑身的真气逸散而出，像是涟漪一般的一圈圈的开去。

　　老酒鬼面色一变，众人的面色皆是一变。

　　一股磅礴的威压从倪颜的身上涌出，这威压远胜七品战圣……

　　“这丫头要开始冲击八品之境了！”


第234章 步老板，你高冷的形象呢？

　　八品战神的突破时候的场景会是如何？

　　许多人都是非常的好奇，因为这是一个他们未曾踏足的领域。

　　斩空，卞长空等八品强者自然是不感兴趣，但是肖蒙，巫云白等七品战圣，都是伸长了脖子，好整以暇的看着，希望能够从倪颜的突破中悟到一些什么。

　　不过突破毕竟是大事情，老酒鬼虽然被冰火悟道酿给陶醉了一番，但是倒没有忘记大事，身形一闪，便是出现在了倪颜的不远处。

　　“诸位，突破乃是人生大事，马虎不得，稍有差池，便是有走火入魔的危险，大家应该也很清楚，所以老夫恳请诸位暂离小店，老夫要为这丫头护法。”

　　老酒鬼满脸酡红的打了个酒嗝，严肃地说道。

　　步方有些惊异的看了这老头子一眼，这是迄今为止喝完冰火悟道酿，第一个没有一杯倒的人。

　　在场的都是一些明事理的人，虽然他们都很想知道八品战神的突破场景，但是正如老酒鬼所说的那般，突破之时最忌讳有人打扰，一旦被打扰便是会出现走火入魔的情况。

　　这也是许多强者在突破的时候会找一个僻静之所的原因。

　　众人离开了小店，他们的脸上充满了遗憾，频频回头，满脸的惋惜。

　　“诸位，请体谅老朽的难处。”老酒鬼看着众人，道。

　　步方摸了摸下巴，则是看向了远处的众人，不由开口：“诸位也不需要太过遗憾，若是诸位能够弄到五纹悟道果可以来小店，在下可以为诸位烹制跃龙门，不过得另外收手续费。”

　　步方的话语传出，让众人眼睛都是一亮，斩空和卞长空都是深深的看了步方一眼，眼眸中饶有深意。

　　这道跃龙门能够百分百的让七品战圣突破的八品战神，这可以单吃五纹悟道果的效果强多了，这个小店老板，以后得注意一番。

　　而且……这小店的底蕴太可怕，无敌的至尊狗，强悍的傀儡，手艺惊人的厨子，任何一点都足以让他们重视起来。

　　众人离开了小店，小店一下子便是变得空旷了起来。

　　老酒鬼负着手，来到了步方的身边，拉了一张椅子做了下来。

　　他先是看了正在全力突破的倪颜一眼，尔后目光便是落在了步方的身上，眯了眯眼，深吸了一口气。

　　“步老板，冰火悟道酿绝对是极品美酒，不过在下的酒也不差，这是在下的龙吐息，步老板可以尝一下。”

　　老酒鬼凝重的抬起手，意念一动，光芒一闪，一个紫色的小葫芦便是浮现在了他的手上。

　　步方一愣，疑惑道：“龙吐息？”

　　这老头手中居然有龙吐息？难道这老头就是倪颜所说的酿制龙吐息的老者？

　　步方心中顿时来了兴趣，看向了那紫色的小葫芦，那葫芦不大，其上流光溢彩，一看便是知道不是凡品。

　　“对，这正是老朽精心酿制的龙吐息。”老酒鬼哈哈一笑，随手一抛，那紫色葫芦便是朝着步方飞来。

　　步方气定神闲的将酒葫芦接过，面色一动，手臂微微用力，才是稳住。

　　这小巧的酒葫芦看上去不起眼，居然十分的沉重。

　　拔开了紫色葫芦的塞子，顿时一股浓郁酒香便是从其中散发而出，犹如一条小蛇一般在步方的鼻子前缠绕。

　　醇香浓厚的酒味让他忍不住舔了舔唇。

　　步方嘴角一翘，饶有兴趣，他先抬起葫芦对着老酒鬼举了举，尔后便是猛地灌了一口酒。

　　咕噜噜！

　　酒液从葫芦中汹涌而出，瞬间灌入口中，那热辣的冲劲让步方的脸色一下子便是变得通红。

　　一口酒下肚，瞬间像是火焰燃烧起来，步方感觉自己的喉头似乎都被滚烫的开水烫过一般，让他浑身毛孔都是张开。

　　呼出一口气，仿佛能够喷出火，这热辣的感觉让人难以忘怀。

　　“龙吐息，饮一口若龙吐息，这烈酒的酒劲乃在下见到的顶级美酒！”步方一张脸通红，一边吐着舌头一边夸赞道。

　　胃中的热辣感觉在平息下来后，犹如春风吹又生，居然是生出了点点津甜之感，甜的让人陶醉。

　　发麻的舌头平静下来后，步方忍不住舔了舔唇，有种意犹未尽之感，这龙吐息的味道很不错，让步方有种前世喝高度二锅头的感觉，不过其中滋味自然比二锅头难以言明许多。

　　“哈哈哈！这龙吐息可是老夫研究了许多年的美酒，可惜啊……比起步老板的冰火悟道酿还是有些差距。”老酒鬼摩挲着紫色葫芦，脸上流露出一丝自豪之意，可是斜了步方一眼，那自豪便是烟消云散。

　　他研究了那么多年，这步老板这么年轻便是酿制出了冰火悟道酿这种美酒……他完全能被比了下去。

　　步方嘴角扯了扯，酒劲微微上涌，让他认不出哈出一口酒气，他站起身，走回厨房中，取出了一坛冰心玉壶酒，顺便取了两个青瓷杯，一个摆在老酒鬼面前，一个摆在自己面前，满上酒后，道：“虽然这酒不及冰火悟道酿和龙吐息，但也不乏为美酒，今日饮了阁下的龙吐息，顿感酒逢知己千杯少，来，干杯。”

　　恩？干杯？

　　老酒鬼举起下意识的跟着步方的动作，啪的一声碰杯，尔后步方仰头一口饮尽，舒爽的哈了一口气。

　　他的眼睛也是一亮，有模有样的豪爽一口干，顿时忍不住大笑。

　　酒逢知己千杯少，好！

　　这一老一少，顿时就推杯换盏了起来，莫名的成为了酒友。

　　而一边，倪颜的突破也是到了关键的时刻，体内的真气不断的喷薄，氤氲之气弥漫而出，将她整个人都是笼罩了起来。

　　嘎吱……

　　倪颜仿佛是推开了一扇古老的大门，整个人的身躯都是沉浸在让她蜕变的能量之中，闭上眼，感受着经脉中能量的冲击。

　　她的丹田之中，一副英姿飒爽的铠甲在逐渐的凝聚，流光溢彩，玄奥符文在其上缭绕。

　　那铠甲之上还泛着隐隐的五道缭绕的云纹，玄奇而瑰丽。

　　轰！！

　　终于，倪颜睁开了眼，她头顶之上的灵气漏斗也是逐渐的开始变小，尔后缓缓的散去。

　　突破，终于是在平静中结束。

　　倪颜的眼眸中淡淡的光芒流转，娇嫩的红唇轻启，喷出一口浊气，吐出了浑身的杂质。

　　“啪！”

　　青瓷杯碰撞之声响起，刚刚突破完成的倪颜顿时一愣，抬起头往前看去，眼眸便是一缩，看到了一幕十分辣眼的情景。

　　只见一个满脸酡红的老头一手勾着一青年修长的脖颈，脑袋贴在青年的脸上，哈哈大笑不止。

　　两人碰一下手中的酒杯，便是纷纷仰头饮尽杯中酒。

　　“哎呀，我说步老板，老夫真的是恨啊！恨自己为什么这么晚才遇到你，酒逢知己千杯少，咱就是万杯都嫌少呐！嗝，来，干杯！”

　　步方面色淡然，不过嘴角也是一翘，脸上的酡红出卖了他此刻的内心。

　　倪颜心中震惊无比，这……这步老板是在笑么？

　　简直了！

　　她第一次看到步老板笑，特么的居然是对一个男人……步老板，你在本姑娘心目中的高冷形象瞬间崩塌了啊！

　　能跟这老酒鬼聊得这么开心，你这丫的是有多么无聊？

　　“哟，倪丫头，你突破完成了啊？来，给你介绍一下，步老板从今天开始就是我云散的兄弟了！以后你见到步老板嗝……记得叫师叔！”老酒鬼满脸红润，喜滋滋的对倪颜说道。

　　步方瞟了倪颜一眼，嘴角一翘，脸色酡红。

　　倪颜面无表情的看着这两人，师叔……什么鬼？你这丫的老酒鬼给我护法护出一个师叔来？


第235章 异世界的美食地图

　　帝都皇宫，大雄殿。

　　姬成雪穿着金色龙袍，双手负于身后，挺着胸膛在大殿之中来回的踱步，脸上布满了焦急。

　　他不时的会停下来，抬头望向远处，眉头紧皱，不知道在思考着什么。

　　忽然，一位小太监尖锐的声音从大雄殿外传来。

　　“陛下，肖蒙将军求见。”

　　尖锐的嗓音在大殿内回荡，姬成雪脸上顿时流露出了一丝喜色，赶紧道：“快请。”

　　肖蒙穿着一身战铠，从大殿之外踏步而入，脸上流露着一丝无奈和苦笑。

　　看着大步迎上来的姬成雪，脸上的苦涩也是收敛了起来，郑重的对姬成雪行了一个礼，虽然姬成雪是他的后辈，但是如今姬成雪是皇帝，该有的礼仪还是要有的。

　　“肖将军，小店之事……可否是有了结果了？”姬成雪焦急道。

　　这件事他必须要关注，这事情可是发生在帝都之中，如今连八品战神这种存在都是介入，一旦哪位战神强者因为争夺失败，恼羞成怒，随意的朝着帝都宣泄一番，那对帝都而言都是巨大的灾难。

　　“陛下放心，小店之事已经被步老板安全解决，步老板的底牌和底蕴，非我等能够想象的啊。”肖蒙深吸了一口气，说道。

　　说到步方的底蕴，他的内心依旧是颤抖不已，那当初还只能和他打个平手的傀儡铁疙瘩，如今居然还是能一刀将一尊八品战神都是砍伤……简直可怕。

　　还有那只狗……那只成天懒洋洋的趴在门口的肥狗，肖蒙第一次看到这只狗这般出手，手段却是这么恐怖，几乎无人可敌。

　　当初就猜测这只狗是只至尊狗，如今已经是可以确定了，这只大黑狗真的是足以称霸一方的至尊灵兽！

　　姬成雪眼睛顿时一亮，他呆在这皇宫之中，小巷中发生什么他都是不清楚，如今倒是可以和肖蒙好好的了解一番。

　　肖蒙苦笑了一下，便是将那小巷中所发生的一切都是告诉了姬成雪。

　　大雄殿中，姬成雪听着肖蒙的叙述顿时目瞪口呆，不时的发出倒吸凉气的声音。

　　……

　　帝都中的强者逐渐的离去，那战圣满地走的帝都终于也是缓缓的恢复到了往日的平静。

　　巫云白和阿武大师被斩空带走，在临走前，巫云白则是找到了蛇人阿尼，强调了阿尼答应她的事情。

　　蛇人阿尼和蛇人雨峰父女则是打算和步方告别之后离去，所以还要在帝都中呆上几日。

　　那赵木生被斩空一巴掌拍的重伤，早已经逃离了帝都，如今倒是不知去向，小巷中的可怕战斗他也是未曾参加，倒是让他逃过了一劫，若是赵木生也是参加了小巷之战，恐怕此刻就算不化作一蓬鲜血，恐怕也要重伤垂危。

　　倪颜在突破完成之后，硬是将醉醺醺的老酒鬼给从步方的小店中拖走，她那看着两人嫌恶的样子，让步方都是稍稍有些无语。

　　帝都小巷这一战，于无声中结束，那一战，简直堪称可怕，多少强者陨落在了小店的门口的小巷中？小巷的地面都是被战斗削去了一层，简直可怕。

　　十三大盗在那一战中都是劫后余生，他们幸亏跑的快，否则也应该如其他强者一般被那只可怕黑狗的威压给震成血雾。

　　这十三个家伙被吓的连夜逃离帝都，回到了他们的墨州去了。

　　城中太可怕，还是会农村……他们当时的心里想法恐怕就是这样。

　　黑夜降临，微风吹拂而过，裹挟着淡淡的寒意。

　　两轮圆月悬挂在天空之上，极力的绽放着光辉，显示着他们的辉煌。

　　圆月周围，都是布满了密密麻麻的星幕，一闪一闪，像是漫无边际的瀚海一般，那无垠的感觉，让人充满无限的遐想。

　　帝都方方小店。

　　步方摇晃了一下脑袋，让稍微有些晕眩的脑袋恢复一些清明，尔后才是合起门板，结束了今天的营业。

　　他直接回到了房间中，没有选择踏入厨房，先冲了一个澡，将满身的酒气都是冲走，腾腾热气从卫生间中弥漫而出，迷蒙着双眼。

　　步方裹着敞开着胸膛的浴袍走出浴室，长呼一口气，湿漉漉的发丝一甩，水花四溅。

　　洗完澡后的整个人都是清醒了许多，步方拍了拍自己那有些麻木的脸，倚靠着窗户，淡淡的清风吹拂而来，让他那有些湿润的发丝变得有些冰冷，拍在他的脸上。

　　伴着微冷的夜风，步方的眼眸有些朦胧，心神沉淀下来，脑海中便是响起了系统认真而严肃的声音。

　　“宿主，系统奖励已经发放，请查看。”

　　系统的临时任务总是千奇百怪，就如这一次的用五纹悟道果制作一道菜品，这对步方的厨艺而言难度颇高，但是毫无疑问，为了完成这个任务步方的厨艺至少提高了不少，每一次临时任务对步方的厨艺都是有帮助的。

　　系统的目的就是为了帮助步方成为站在玄幻世界食物链顶端厨神。

　　要成为这站在食物链顶端的人物，步方也是要经历很多的锻炼，而系统任务每一次都是给步方提供了不同程度的锻炼，随着步方等级的提升，这个临时任务的难度将会越来越大。

　　步方会心淡淡一笑，心神继续沉淀。

　　宿主：步方

　　性别：男

　　年龄：二十一

　　真气修为：六品（已达到真气拟物状态，作为要成为玄幻世界厨神的男人，宿主接下来的道路将更加的艰巨和艰难，加油吧，少年！）

　　厨艺天赋：二星

　　技能：二级流星刀工（60/100）、二级北斗雕工（0/100）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）

　　厨神综合评分：初级主厨（厨艺终于开始展露锋芒，天赋也开始点亮，刀工，雕工也登堂入室，厨神之路为你开启。）

　　系统等级：六星（元气转换比例为百分之九十，允许宿主进行食材的抓捕，允许宿主招收厨师学徒。）

　　系统奖励：龙肝冰棒制法，厨神套装碎片一枚（2/3）

　　（系统提醒：异界美食地图开启，宿主每周需传送前往美食地图地点，研究当地异界美食，并完成系统临时任务，体验各地风土人情，掌握各类的美食品种，体验真正的美食文化，成为食物链顶端厨神的大门为你开启。）

　　步方心神回归，顿时皱起了眉头，升级到了六品战皇，步方的实力提升了许多，但是系统的要求似乎也变得更多了。

　　“异界的美食地图？这是什么东西？”步方有些疑惑的问道。

　　“异界美食地图，是系统为宿主量身定做的异界各地的美食地图，其上会标注各地的美食风土人情，并有介绍各类美食文化。”

　　系统严肃而认真地说道。

　　步方呆了呆，美食地图，按照系统的这种说法，那他岂不是要走遍整个潜龙大陆？

　　“以宿主如今的修为只能开启清风帝国地图，大一级的南疆之地地图需要宿主再做突破。”系统解释道。

　　步方点点头，他如今的修为虽然达到了六品战皇，但是遇到真正的强者，比如八品战神之类的，他还真的没有任何的还手之力。

　　“对了，系统，那允许招收厨师学徒是什么意思？”步方再度皱眉，疑惑的问道。

　　“开启美食地图后，宿主将会短暂的离开清风帝都，小店需要厨师帮手，所以需要宿主招收厨师学徒，招收到厨师学徒之后，宿主需要在系统规定时间内教导其学会一道小店招牌菜。”

　　步方扯了扯嘴角，什么鬼啊，“规定的时间是多久？”

　　“系统会分析学徒的天赋来判断。”系统严肃而认真地说道。

　　步方顿时有些蛋疼，招收厨师学徒……也亏系统想的出来，不过这样也好，如果他离开了清风帝国帝都后，那小店总不能关门不开业吧，开业所盈利的元晶可都关乎他的修为，有个学徒倒也方便。

　　不过这学徒的选择倒是个大问题。

　　“临时任务：宿主在一个月之内找到两位厨师学徒，并教导其学会小店招牌菜：蛋炒饭，醉排骨，红烧肉。任务奖励：菜谱记录本。”

　　步方面无表情，果然……系统的临时任务又来了，能不能让人好好的休息一下。


第236章 你很优秀，但你太小了

　　翌日清晨，阳光明媚。

　　步方起了床，洗漱完毕后，来到厨房中开始了每日的刀工雕工训练，他如今的刀工和雕工都是达到了二级，施展起来十分的得心应手。

　　菜刀在他的手中像是可以耍出花来一般，十分的炫酷，食材在菜刀下被飞速的切割，不过步方今天的状态不是很好，他微皱着眉头似乎在思考着什么事情。

　　练习完了刀工和雕工，步方便是开始烹煮小黑最喜欢的那道菜品，醉排骨。

　　只是一会儿，醉人的醉汁香味伴随着肉香便是从厨房中扩散开来，萦绕在整个小店中让人迷醉。

　　步方端着醉排骨，打开了小店门板，将青瓷碗摆在了趴在地上呼呼大睡的小黑面前，这只肥狗狗鼻子一动，猛地睁开了眼，兴奋的盯着那醉排骨，不住的吐舌头。

　　醉排骨，狗爷的最爱。

　　看着那怼着瓷碗便是哼唧不已，狗尾巴一摇一摇的小黑，步方嘴角不由一翘，很难想象这只贪吃的肥狗便是昨日那恐怖到让众人都是心神颤栗的可怕灵兽。

　　摸了摸小黑那柔顺不染丝毫尘埃的发丝，步方便是回到了小店中，拉过一条椅子放在门口，缩躺在椅子上，微微耷拉着眼，看着店外的天空。

　　小巷中已经有不少姬成雪派来的匠人，他们是专门前来修复小巷那破旧的墙壁的，小巷地面也是零零碎碎，被轰的坑坑洼洼，小巷墙壁更是破碎不已。

　　这些匠人数量不少，修复起来倒也挺快速。

　　金胖子带着他的胖子军浩浩荡荡而来，他这几天都很少来，主要是步方小店这几天实在是太过于危险，那一群群的强者围堵在周围，让金胖子每走一步都是提着心吊着胆。

　　如今他听闻事情已经结束，便是约上了他的一群胖子朋友赶来小店，准备满足一下口腹之欲。

　　“步老板，早上好，好久不见。”金胖子眯着眼对步方亲切的打招呼，他那小眼睛这么一眯，几乎就只剩下一条缝了。

　　步方缩躺在椅子中的身子顿时一直，眨巴了下眼睛盯着这金胖子。

　　上下不住的打量，那眼眸中充满了让金胖子疑惑不已的神色。

　　步老板这是咋的了？眼睛进沙子了？金胖子一脸懵逼，几日不见，步老板行为怎变得如此怪异。

　　步方盯着金胖子，心中却是不由的想到系统发布的那个临时任务。

　　让他招收厨师学徒，不知道眼前这个金胖子会不会符合条件。

　　金胖子这肉嘟嘟的样子，没准还真的是个潜力股，既然是个吃货，没准对于烹饪也是很有兴趣呢？步方心中想到，顿时脸上的神色便是变得有些隐晦。

　　金胖子脸上的肉都是在哆嗦，尼玛……步老板这表情太吓人了，这丫的到底啥情况？这么暧昧的看着本公子？

　　“要吃些什么？”步方收回了目光，从椅子上站起来，淡淡的问道。

　　金胖子长吁一口气，这才是他熟悉的步老板啊，刚才的情况绝对是他眼花了。

　　步方记下了金胖子等人点的菜品之后，便是转身进入了厨房之中，开始烹饪，不一会儿浓郁的香气便是从厨房之中飘荡而出，萦绕在众人的鼻尖，让人沉醉。

　　步方端着菜品走出了厨房，将金胖子点的红烧肉放在他面前后，他拉过一张椅子坐下，坐在了金胖子的对面。

　　金胖子那准备大快朵颐的动作顿时一僵，不解的看向了步方。

　　“步……步老板，你还有啥事么？”金胖子小声的问道。

　　步方扯了扯嘴角，好整以暇的看着金胖子，道：“老金，你觉得这红烧肉味道如何？”

　　“好啊！步老板出手，必属美味！”金胖子咂巴着嘴，伸出大拇指，赞叹道。

　　步方的眼睛顿时一亮：“那你想不想每天都吃到这红烧肉？”

　　金胖子眼睛瞪大，惊喜的看着步老板，“此话怎讲？”

　　“跟我学做菜，学会了你就可以每天都吃红烧肉了。”步方认真地说道。

　　一听步方的这话，金胖子脸上的兴奋之色顿时僵住，尔后缓缓的褪去，流露出一丝哭笑不得。

　　“步老板，这可使不得，老金我是个粗人，做菜这种精细活，老金我可搞不来，我还是每天舒舒服服的来小店吃菜就可以了。”

　　步方一愣，他没有想到金胖子居然拒绝的这么干脆。

　　他不是爱吃红烧肉么？那为什么不做一位厨师呢？

　　就在步方发愣的时候，欧阳小艺蹦蹦跳跳的来到了小店中，轻车熟路的将手中的东西放下后，便是准备开始今天的工作。

　　既然金胖子不想学做菜……那步方便是开始转移目标，开始将视线锁定在了刚刚来到小店内的欧阳小艺身上。

　　这丫头也是个潜力股啊，天天在小店中感受着小店美好氛围的熏陶……

　　“小艺啊，你过来一下。”

　　步方朝着一边的欧阳小艺挥了挥手，小艺抬起头，不解的看了步方一眼，便是走了过来。

　　“臭老板，找我有什么事？”欧阳小艺道。

　　“丫头，想不想每天都喝到鱼头豆腐汤。”步方认真地说道，满脸的严肃。

　　鱼头豆腐汤，欧阳小艺眼睛一亮，顿时咂吧了下嘴，美味的鱼汤什么的……她最喜欢了。

　　“想啊！”

　　“跟我学做菜，学会了你就可以每天都喝到鱼头豆腐汤了。”步方认真地说道。

　　“学做菜么？”欧阳小艺的眼睛越来越亮，步老板居然要教她做菜？这……简直太不可思议了。

　　“对，你学不学。”步方淡淡道。

　　“学啊，为什么不学？”欧阳小艺狡黠的眯起眼，吐着舌头道，作为一个小吃货，如果能亲手烹饪出美食，那也是一种极大的享受。

　　“友情提示：系统检测欧阳小艺天赋，宿主教导欧阳小艺学会蛋炒饭，所需花费时间，预估一个月。”

　　脑海中响起了系统严肃而认真的话语声，提醒着步方。

　　噗嗤……步方感觉心口像是被一根无形的箭矢给刺中，一个月……学蛋炒饭居然要花费一个月，这还是在自己教导的情况下，这丫头的厨艺天赋到底是有多么的恐怖？

　　看来这丫头不适合做厨师学徒……如果真的选了这丫头，自己都得先累死。

　　“唔……丫头，我仔细想了想，你现在还小，不适合当厨师，你还是安静的做一个美少女吃货吧。”步方轻咳了一声，对正眨巴着眼的欧阳小艺道。

　　“臭老板！你耍我呢？！”欧阳小艺好气啊，臭老板什么意思？嫌弃本小姐？

　　步方站起身，嘴角微微一翘，拍了拍欧阳小艺的脑袋，道：“不，你很优秀，但你太小了。”

　　“我不管，你说过要教我的……”欧阳小艺气呼呼的嘟着嘴，她还想着以后自己做鱼头豆腐汤喝呢，煮两碗，自己喝一碗，在扔一碗，自己会煮，就是这么任性。

　　“唔……这样吧，你回去做一份蛋炒饭明天带来给我看一看，如果通过我的审核，那就收你做厨师学徒，教你做菜。”

　　步方捏了捏欧阳小艺的鼻子，让后者不满的哼唧了一声。

　　“这可是你说的！不准反悔了！”欧阳小艺兴奋道。

　　“恩，说到做到。”步方淡淡的回答。

　　他很淡定，按照系统对欧阳小艺天赋的评价来看，这丫头真的能做出能吃的蛋炒饭……就有鬼了，所以步方一点都不慌。

　　门外食客逐渐的多了起来，步方便是回到了厨房中。

　　兴奋的欧阳小艺则是激动不已，恨不得现在立刻马上回到自家厨房中做一份蛋炒饭来征服这臭屁的臭老板。

　　而步方则继续在头疼……这学徒到底该找谁啊？


第237章 欧阳小艺的蛋炒饭

　　寒冬逐渐的度过，帝都迎来了舒爽的春风。

　　春雨绵绵洒落，如纤细毛发，洋洋洒洒，飘扬在整个天地，让沉睡了一个冬天的大地有了苏醒的迹象。

　　小巷中，蛇人父女和蛇人阿尼摇曳着蛇尾，伴随着天穹上洒落的舒爽春雨，朝着步方的小店行去，进入小店，便是浓郁的菜香铺面而来，让他们感到一阵的陶醉。

　　步方的小店内总是伴随着迷人的菜香，步老板的菜实在是美味，让人吃了都是不由的沉醉。

　　不过他们今日来的目的是跟步方道别的，本来雨峰是打算做小店的守护者，但是经历了昨日那可怕的一幕，他清晰的认识到，自己所谓的守护在小店面前简直就是可笑。

　　步方根本就不需要他的守护，或者说他的守护还入不得步方的眼界。

　　不管是那神秘的铁疙瘩傀儡，还是那强大到让人颤栗的至尊黑狗，都不是蛇人雨峰能够抗衡的。

　　所以，简单来说，他当初所谓的守护就是自作多情。

　　既然小店不需要他们的守护，那他们也不会在帝都中多呆，帝都对于蛇人而言毕竟是异乡，他们还是迫切的想要回到他们的蛇人部落。

　　步方走出厨房，看到的便是站在小店中的三位蛇人，蛇人父女和蛇人阿尼都是好好的对步方道谢，这一次如果没有步方，那蛇人雨峰可能真的就醒不过来了。

　　不过步方却是摆了摆手，救蛇人雨峰只是他答应大长老的事情，算来应该说是交易，所以他并不在意。

　　他眯了眯眼，扫了那三位蛇人一眼，那头脑简单三肢发达的呆头蛇阿尼直接被步方忽略，他的目光落在了蛇人父女身上，准确的说，是蛇人雨芙的身上。

　　步方的目光让三位蛇人都是感到有些疑惑，那雨芙更是百思不得其解，不知道步方为什么这样看他。

　　“步老板，难道我身上有什么东西么？”雨芙疑惑的低头看了一眼自己的身子，貌似很正常啊。

　　步方咧了一下嘴，对上了雨芙的目光。

　　“系统，这蛇女的厨艺天赋如何？”步方心中对系统问道。

　　系统沉默了半晌，才是开口道：“经过系统检测，蛇人雨芙的厨艺天赋合格，宿主教导做蛋炒饭，大概花费时间，一天半。”

　　一天半，步方的眼睛一亮，看来这蛇人雨芙还算是不错啊，倒是可以作为小店的学徒。

　　“咳咳……雨芙啊，不知道你有没有兴趣学厨艺？”步方问道。

　　步方这话一出口，三位蛇人都是一呆，步老板这是什么意思？

　　步方没有解释太多，就是这样淡淡的看着三人，不过主要的视线还是落在了雨芙的身上。

　　雨芙突然间变得有些急促，一张俏脸变得有些通红，似乎是在步方的目光注视下感到有些不自然。

　　“我……我可以么？”雨芙心中有些小雀跃和小激动。

　　想起步方小店中那道道香气迷人，美味到让人赞不绝口，几乎要将舌头吞下的美味菜品，蛇人雨芙便是忍不住抿了抿娇艳的红唇。

　　“唔，你可以的，不过想要做我的厨师学徒都必须要经过考验，明天中午，你做一份蛋炒饭给我品尝，如果符合了我心中的标准，我便是会教导你厨艺，让你成为小店的厨师学徒。”步方严肃而认真地说道。

　　雨芙感应到步方那严肃的样子，一张小脸顿时一凝，摇曳了一下蛇尾，认真的点了点头。

　　阿尼瞪大眼睛，啥情况，雨芙这就成为了小店的厨师学徒了？这是不是意味着以后雨芙也能够烹煮出如小店中菜品那般的美味佳肴？

　　顿时，阿尼口中的口水便是忍不住淌下。

　　“步老板，我呢？我能不能也向你学习厨艺？”阿尼拍着他那雄壮的胸肌，直嚷嚷道。

　　步方瞥了他一眼，脑海中想过系统的提示，这阿尼的厨艺天赋比起欧阳小艺甚至还不如……这大块头还是负责当一个吃货吧。

　　雨峰没有想到雨芙居然有这般机缘，他的心思转的很快，小店内有至尊兽和神秘傀儡在，安全性那绝对是有保障的，接下来他回到蛇人部落中，他便是会开始复仇，到时候蛇人部落可能会大乱，把雨芙留在这儿也是对她的一种保护。

　　雨峰眯了眯眼心中顿时有了决断。

　　蛇人们离去，他们回到了客栈之中。

　　“父亲，我该不该留下？”雨芙张大眼睛看向了雨峰，她很清楚，如果她留下，那雨峰和阿尼便是要离去了。

　　蛇人部落中强者本来便不多，雨峰和阿尼不能离开太久。

　　“孩子，这是你的机缘，步老板绝对不是普通人，能跟着他学习厨艺，那对于你而言实在是太幸运了。”雨峰笑着说道，拍了拍雨芙的脑袋。

　　“对啊雨芙，如果不是因为步老板嫌弃我，我就算是死乞白赖都要抱紧步老板的大腿，跟着步老板……有肉吃！”阿尼挠了挠后脑勺，笑道。

　　雨芙顿时哭笑不得。

　　雨峰认真了起来，看着雨芙道：“所以，丫头，你一定要好好的跟步老板学习厨艺，没准你以后会成为我蛇人第一大厨呢。”

　　得到了父亲的肯定，雨芙顿时认真的点点头，满脸的认真。

　　于是在雨峰的监督下，他们向客栈老板借了厨房，准备开始做蛋炒饭，因为这是要给步方品味的蛋炒饭，雨芙做的十分的认真。

　　关于学徒的选择，步方的脑海中有许多人选，比如那热爱蛋挞的卷儿，经常喜欢做菜来给他讨骂的倪颜，还有温文尔雅的肖烟雨，还有那吃货肖小龙等等，都是些不错的选择。

　　可惜这一天的营业时间结束，他们并没有前来小店。

　　欧阳小艺告别步方后，便如风一般的萝莉，飞速疾驰出了小巷，风风火火的朝着欧阳家跑去。

　　她迫不及待的想要做一份美味的蛋炒饭来打步老板的脸了。

　　步方看着欧阳小艺离去的背影，饶有深意的扯了扯嘴角，合上小店门板，回到了厨房中，取出食材，开始对菜品的烹饪练习。

　　……

　　欧阳家。

　　今夜的欧阳家注定不眠。

　　厨房外，欧阳家的老老少少都是焦急的围绕着，欧阳老爷子摸着自己白花花的胡子，眼眸不时的往那灯火通明的厨房中望去，叹了口气，摇了摇头，继续踱步。

　　欧阳纵横大将军也是叹了口气，学着欧阳老爷子的样子叹了口气，继续踱步。

　　欧阳三蛮倒是如雕塑一般的站在一边，瞪大眼睛直勾勾的盯着厨房中。

　　“老爷啊，你说小艺她能够成功么？”欧阳小艺的母亲，捏着手绢，担忧的看着那厨房中那道忙碌的身影，对欧阳纵横道。

　　“小艺第一次下厨，不过那丫头继承了本将军的厨艺天赋，绝对能够做出惊天地动鬼神的蛋炒饭的！”欧阳纵横安抚了一下小艺母亲，尔后自信的拍了拍胸脯道。

　　欧阳老爷子撇了他一眼，冷笑了一句：“什么叫继承了你的厨艺天赋，明明是遗传了老子的厨艺天赋，想当年老夫和长风陛下出征黄天宗，那一战，粮草告急，陛下都一天没吃饭了，老夫忧陛下龙体，提着枪就进入了险地中猎杀了一头五阶灵兽，当场就将那灵兽给烤了，那味道……啧啧，老子现在回想起来都是沉醉啊。”

　　“不是老子吹，当初那烤肉是真的美味，比起步老板的红烧肉都是丝毫……咳咳，差那么一点点。”欧阳老爷子想了想道。

　　老爷子摸着胡子瞪着眼说道，说到了兴头之处，忍不住手舞足蹈起来。

　　忽然，“嘭”的一声巨响，将呆在厨房外的众人都是吓了一跳。

　　厨房中的灯火一阵的摇曳，尔后便是一股奇怪的味道飘荡了出来。

　　欧阳家的众人眼眸都是一呆。

　　嘎吱。

　　厨房大门开启，欧阳小艺白皙的脸上抹着一道道黑色污渍，犹如一只小黑猫一般从厨房中钻出来，手中端着一个瓷碗，满脸的兴奋之色。

　　“爷爷，父亲，娘亲……你们快尝尝，我第一次制作的蛋炒饭！”


第238章 那一碗蛋炒碳啊

　　厨房之中，一股异味飘荡而出，似焦不焦，带着淡淡的苦涩，让人闻之色变。

　　“哎哟，我的丫头啊，你咋弄得这么狼狈呐。”老爷子一看到从厨房中钻出来的欧阳小艺，看着后者那黑不溜秋的模样，顿时心疼了一番。

　　不过欧阳小艺的眼眸却是贼亮，特别的亮，其中涌动着兴奋的神色。

　　只见她抹了一把脸上的黑灰，嘿嘿一笑，将手中的瓷盘托起，凑到了欧阳老爷子的面前，兴奋道：“爷爷，快尝尝，这可是本小姐第一次下厨做的蛋炒饭呢！”

　　“哎，好，爷爷这就尝尝。”欧阳老爷子眯着眼溺爱的摸了摸欧阳小艺的脑袋，拿过身边丫鬟递过来的瓷勺，老爷子看了一眼欧阳小艺凑上来的瓷盘，却是有些犹豫不决。

　　“这……”

　　瓷盘中，装着一团热乎乎的……唔，颜色颇为诡异的米饭，那米饭有些发黑，黑中还带着些许红色，一大块焦黄的蛋块混在那些米粒之中，显得十分的显眼。

　　这是啥玩意？欧阳老爷子傻眼了，握着瓷勺的手都是微微抖动了起来。

　　人家蛋炒饭讲究每一粒米都是伴着蛋，你倒是直接，一块蛋伴着一大堆米，重点是……这米的颜色为何这般诡异？

　　咕噜，老爷子胡子抖了抖，吞了一口唾沫。

　　“爷爷……吃啊！快尝尝！”欧阳小艺迷之自信，催促欧阳老爷子道。

　　“好好，既然是咱丫头第一次下厨，那……爷爷就尝一口，就一口啊。”欧阳老爷子心中在颤抖，瓷勺一舀，手一抖，那瓷勺中三分之一的米粒都是不动声色的跳了出来。

　　端到鼻前闻了闻，顿时一股发焦的刺鼻气味涌动，欧阳老爷子嘴唇一哆嗦，心中忽然有些小怕怕。

　　“丫头啊……爷爷真吃了啊。”欧阳老爷子鼻孔一张，道。

　　“爷爷！我还要拿这蛋炒饭去征服步老板呢！”欧阳小艺再度抹了一把脸上的黑灰，自信无比地说道。

　　欧阳老爷子苦笑不已，征服步老板？你这是去谋杀步老板吧……

　　步老板别最后没死在八品战神手中，却是被你一碗蛋炒饭给毒死了。

　　“吃呀！”欧阳小艺眼眸一瞪。

　　欧阳老爷子顿时一把将勺子中的蛋炒饭倒入了口中。

　　只是刹那，欧阳老爷子的脸色便是发生了巨大的变化，在一个呼吸的时间内发生了三次的转换，由白转红，尔后由红转紫，最后由紫化黑。

　　嘎吱，嘎吱……

　　欧阳老爷子怀着巨大的勇气，眼睛含着泪，狠狠的咬下，口中发出了清脆悦耳的声音，就像是一大堆坚硬的石头在互相发生摩擦碰撞一般。

　　欧阳老爷子此刻的心中犹如砸翻了五味瓶一般，什么味道都涌了上来，涩，苦，麻，臭……

　　特么的就是没有香！

　　蛋炒饭煮到这份上也是没谁了！厉害了……我的丫头。

　　欧阳老爷子身躯一抖，连续后退数步，深吸了一口气，咕噜一声，将口中的蛋炒饭咽了下去。

　　“怎么样？味道怎么样？”欧阳小艺好奇的问道。

　　“入口酸爽，入胃如火，吞咽下去，宛若重生，充分继承了你爹的厨艺天赋。”欧阳老爷子面无表情的评价道。

　　欧阳纵横一愣，不明所以。

　　“丫头啊，爷爷有些累了，先回去休息，你让你父亲还有你哥哥给你尝尝评价一下吧。”欧阳老爷子脸一皱，像是要哭一样地说道。

　　欧阳小艺心中越加的兴奋，看来她的蛋炒饭还不错啊，爷爷的评价不低！居然都能吃出重生般的感觉。

　　抬起头，欧阳老爷子已经跑的没影了，小艺一愣，顿时将目光转向了欧阳纵横和欧阳三蛮。

　　这一夜注定不眠，欧阳家灯火通明，厕所与卧室之间来往人流，川流不息……

　　厨房之中，再度发生了几次小规模的爆炸，青烟缭绕，诡异味道飘荡而出。

　　……

　　当清晨的启明星跃然于天穹，散发着温暖的光芒之时，整片大地似乎都复苏了过来，帝都城外的田野之上，青葱绿草飘扬而长，在经历了一个冬季的沉浮，他们迸发出了勃勃的生机，在春风的吹拂下，迎风招展。

　　帝都长街人来人往，商贩叫卖之声不绝于耳。

　　小巷中，方方小店。

　　步方将门板打开，呼吸着清晨舒爽的空气，忍不住长呼一口气，动了动身子，做出标准的伸展运动。

　　“小黑吃饭了。”步方回到厨房中，端着醉排骨走出来，摆在了小黑面前。

　　自己则是拉了一张椅子，坐在了门口，闲看着天空上缓缓飘荡的白云。

　　时间仿佛在这一刻都是静止了下来，步方的耳畔只能够听到小黑这懒狗在对着醉排骨哼唧直咬的声音。

　　闲散的时光总是短暂的，随着第一位食客的踏入，小店便是再度开始了一天的忙碌。

　　浓香四溢的黄金烧麦端出，热气腾腾，烧麦中还有油汁在流淌，让人忍不住大吞口水。

　　醇厚酒香弥漫的酒糟鱼也被步方端出，摆上了桌，让人胃口忍不住大开。

　　方方小店的名头如今已经在整个帝都都是传开了，许多人都是知道了这个神奇的小店，不仅有着美味的菜肴，绝佳的美酒，更有强大的实力。

　　小巷中传来了欢快的奔跑声，哒哒哒。

　　欧阳小艺今天穿着一件粉色的轻纱连体裙，跑起来有种飘然之感，她的小脸红扑扑的，大眼睛一眨一眨，满是兴奋之色溢出。

　　她手臂上挎着一个红木食盒，像是珍藏着什么宝贝一般，欧阳小艺看向食盒的目光不时的一眯，煞是可爱。

　　“臭老板，我来啦！”欧阳小艺一进店门，便是嚷嚷了起来。

　　小店中的食客们早就和小艺非常熟悉，都是笑着和她打招呼，欧阳小艺笑嘻嘻的回应了大家，有人好奇她揣着的食盒中装的是什么，欧阳小艺却是琼鼻一翘，神秘无比伸出个指头晃了晃。

　　“这是个秘密。”

　　步方走出厨房，疑惑的看了欧阳小艺一眼，看到后者手中的食盒，脸色顿时一僵。

　　“这丫头不会真的回去做蛋炒饭了吧……”步方面无表情，心中却是不由的想到，可是想到系统对欧阳小艺的厨艺天赋评价，他忽然有种不好的预感。

　　“臭老板！你说过我的蛋炒饭如果征服你，你就要收我做厨师学徒的！”欧阳小艺眯着眼，乐呵无比。

　　这是个值得商榷的问题……步方很想这样回答，不过他歪着脑袋想了想，还是点了点头。

　　“这食盒中就是我做的蛋炒饭呢！臭老板要不要尝一尝？”欧阳小艺拍了拍手中的红木食盒，朝着步方勾了勾手中，笑道。

　　周围的食客们，顿时好奇了起来，欧阳小丫头这是要挑战步老板的厨艺么？

　　“步老板，咱们的菜不急，先尝一尝小艺的手艺。”有食客说道。

　　这让正想找借口搪塞的步方，白了那人一眼。

　　没有办法，步方只好答应了下来。

　　欧阳小艺眼睛一亮，将食盒摆在了桌上，在众人好奇和期待的目光中揭开了食盒的盖子。

　　只是刹那，一股刺鼻而诡异的味道从那食盒中涌出，澎湃无比。

　　那味道十分顽强，连小店内那么多美食的香气都是无法盖过这无与伦比的味道，简直可怕。

　　食客们眼眸纷纷瞪大，这特么的是什么鬼？世间为何有如此清新脱俗的味道。

　　众多食客脸色一黑，纷纷后退数步，大口喘气。

　　步方面色一僵，脸黑无比。

　　而欧阳小艺似乎没有看到众人的脸色一般，从食盒中小心翼翼的端出了一盘蛋炒碳……

　　步方眼眸一缩，心神一抖，忍不住吞了一口唾沫。

　　丫头……单看这菜相，你已经是黑暗料理界冉冉升起的新星，咱不闹……好么？


第239章 厨师的自信

　　蛇人雨芙摇曳着蛇尾，来到了方方小店，她的手边也是挽着一个食盒，她的脸上带着一丝忐忑。

　　这食盒中是她做的蛋炒饭，步方说蛋炒饭要符合他心中的预期才会收她做厨师学徒，雨芙以前在蛇人部落的时候虽然下过厨，但是并没有正统的修习过厨艺，所以她也不知道，这道蛋炒饭会不会过关。

　　一入小店，雨芙便是感觉到了小店中有些诡异的氛围。

　　周围的食客们脸上都是憋着笑，那种想笑又笑不来的痛苦表情跟便秘差不多。

　　欧阳小艺气鼓鼓的坐在一边的位置上，嘟着嘴，两腮鼓起，满脸的不高兴。

　　步方很坦然的从厨房中走出，端着一道喷香四溢的蛋炒饭摆在了欧阳小艺的面前，摸了摸后者的脑袋。

　　欧阳小艺气呼呼的不理会步方，只是抓起瓷勺，便是对着蛋炒饭大吃特吃了起来，那深仇大恨的模样，让周围的食客们愈加的有些忍不住了。

　　“步……步老板。”雨芙怯生生地喊道。

　　步方回过头，便是看到了蛇人雨芙，眼睛顿时一亮，“你来了，蛋炒饭做好了么？可以的话给我尝一尝。”

　　雨芙的厨艺天赋比起欧阳小艺可是好太多了，所以步方倒是很期待雨芙的蛋炒饭。

　　欧阳小艺的蛋炒饭……步方实在是心有余悸，那可怕的模样和十分具备冲击力的味道，简直给人一种难以言明的……悲伤感。

　　步方从未想过世间居然有人能够将蛋炒饭做成那样……简直是让人望而生畏的奇才。

　　暗黑料理界的新星。

　　所以步方希望雨芙所做的蛋炒饭，不会如欧阳小艺的那蛋炒碳一样是那种让人生无可恋的黑暗料理。

　　雨芙听了步方的话，点了点头，找了一个空位子，将手中的食盒给放了下来。

　　周围的食客眼眸顿时一亮，步老板这是怎么了？又来一个做蛋炒饭的……

　　步方拉了一条椅子坐下，看向了那雨芙，雨芙微微有些忐忑的将食盒的盖子打开，盖子一开，顿时蛋香和米饭的混合香味便是涌动而出。

　　周围的食客们顿时一阵骚动，这味道可比欧阳小艺食盒中的味道好闻多了，至少闻起来像正常的蛋炒饭。

　　蛋炒饭就是一种炒出来十分喷香的菜品。

　　欧阳小艺能够做的那般诡异，也是天赋异禀。

　　白色的瓷盘中装着一盘蛋炒饭，色泽不算很好看，有些晦暗，和步方那几乎要发光的蛋炒饭没法比，不过这毕竟是雨芙做的，情有可原。

　　步方脸上的表情没有太大的变化，只是微微的点了点头，取过青花瓷勺，舀了一勺蛋炒饭，先是放到鼻子前闻了闻，感到味道有些浓香醇厚，倒是不错。

　　欧阳小艺端着步方做的蛋炒饭，也是凑了过来，一边吃一边不服的看着。

　　步方吃了一口蛋炒饭，咀嚼了一番，那蛋香在口齿之间流转，不会太咸也不会太淡，米的质量虽然不好，但是熟度刚刚好，入口后，恰好将米香释放到了极致，带着些微弹性。

　　“虽然食材的选择很差，不过对于菜品的火候和味道掌握的还算不错，蛋香和米香的效果彻底的发挥了出来，虽然没有达到每一粒米都是被裹着蛋的地步，不过以你的水平能够做到这样已经算是不错了……”

　　步方一开始评价菜品，便是会变得十分的唠叨，他的话语很多，评价起来滔滔不绝，而且也没有丝毫的留情，将不足之处都是指了出来。

　　雨芙在一边不住的点头，脸上的神情从忐忑变得坦然，最后挂上了一丝失落。

　　她的蛋炒饭都被批评的这么差劲，而且有这么多的缺点，看来她是没有机会成为步方的厨师学徒了……她果然失败了。

　　“自信点，作为一个厨师，要对自己的菜品有着充足的信心，或许你做的菜品不是最好吃的，但是你倾尽全力，用心烹饪，你有自信，你的菜品也是会感染你的自信而增添几分不同的味道。”步方看着将脑袋都是垂低下来，有些失望失落的雨芙说道。

　　欧阳小艺听着步方的话语，顿时就不服气了，嘴巴中塞着步方的蛋炒饭，眼睛一瞪，嚷嚷着：“我也很有自信啊！我觉得我的蛋炒饭味道……”

　　“你那是盲目自信……”步方瞥了那有些不服，还想要说些什么的欧阳小艺一眼，道。

　　蛋炒饭都炒成了蛋炒碳……你丫的哪里来的自信啊？

　　欧阳小艺顿时一滞，哼唧一声，口中吧唧吧唧的咀嚼着蛋炒饭，不得不说，和臭老板的蛋炒饭比起来，她的蛋炒饭味道确实是差了一点……唔，差了很多。

　　“虽然这蛋炒饭还有许多的瑕疵，不过还算是可以，勉强符合我心中的预期，这样，明天你再来小店，我会开始教导你蛋炒饭的烹饪。”步方说道。

　　雨芙顿时惊喜的抬头，看向了步方，这岂不是就意味着她可以成为步老板的厨师学徒了？

　　“我不服！”欧阳小艺好气啊，气呼呼的瞪着步方。

　　步方则是拍了拍的脑袋，站起身，重新走向了厨房。

　　“你不服没用，厨艺这种东西，是要看天赋的。”步方一边朝着厨房中走去，一边摆了摆手，道。

　　欧阳小艺看着步方的背影，气呼呼的跺了跺脚，往口中塞了一勺蛋炒饭后，哼唧了一声。

　　雨芙则是掩着嘴，忍不住笑起来。

　　她忽然有些好奇小艺的蛋炒饭到底是怎么样的，为什么会让步老板这般的嫌弃。

　　……

　　帝都皇宫，大雄殿。

　　太监连福捏着兰花指，站在了大雄殿下方，在他的身侧还站着许多人影，有肖蒙，杨默，欧阳纵横等帝国众多强者。

　　姬成雪坐在龙椅之上，撑着下巴，眉头紧皱了起来。

　　“陛下，宇王逃离了皇陵如今不知所踪，据探子报，似乎是被大乘岛的势力给带走了。”肖蒙对着坐在龙椅上的姬成雪微微的拱手，满脸严肃地说道。

　　姬成宇逃离皇陵，这件事情非同小可，当初因为正临帝都危机，帝都危机四伏，到处都是七品强者，让姬成雪没有时间来处理这件事，如今一切都是结束，他也终于是可以腾出手来处理姬成宇的事情。

　　“大乘岛这个宗门真是个祸害，先有赵木生，如今又带走了宇王，难道他们想要借助宇王来对抗我清风帝国？简直是痴人说梦。”姬成雪冷声道。

　　“陛下，老臣以为，姬成宇因先帝重判，监禁皇陵之地，如今逃走，形同逃狱，等于违抗圣令，乃是重罪，必须抓捕回归，严肃处理。”

　　许多大臣都是提议，姬成雪眉头间的忧色更重了。

　　大乘岛是十大宗门中的老牌宗门，除却神秘的天机宗，这大乘岛便是最强的势力，帝国如果想要搞这大乘岛，所付出的代价绝对不是姬成雪能承受的住的。

　　他刚刚登基，帝国许多的事情都是百废待兴，他在民众心中的声望还未曾达到巅峰，甚至连长风大帝的一半都没有。

　　他也不敢贸然的派兵出征，为了一个姬成宇。

　　但是姬成宇流落在外却也是个不定的因素，一旦姬成宇的修为恢复，以其天赋和声望很容易召集出不少的士兵，到时候又是一个大麻烦。

　　不过姬成雪倒也不是很在意，因为姬成宇就算再强，可是想要威胁到清风帝国，还差的远的，没有真正的高端战力，根本撼动不了帝国。

　　“陛下，这宇王乃是因为老奴的原因而逃离的，有老奴的几分过错，所以老奴请命亲自前往捉拿宇王回归。”连福忽然开口道，让在场的不少人都是一愣。

　　姬成雪也是诧异不已，他没有想到连福居然会站出来。

　　“恳请陛下允许老奴前往捉拿宇王，他坏了先帝的判令，便是对先帝的不敬，老奴必须出手，让他知道先帝的威严不可随意侵犯。”连福尖锐的声音在大殿中响彻，捏着兰花指认真道。


第240章 步老板的厨房

　　大殿之上，众人都是禀住了呼吸，纷纷望着坐在龙椅之上的姬成雪，想要知道他到底会如何回复连福的问题，如果真的允许连福去捉拿姬成宇，那便是意味着真正的手足相残了。

　　姬成雪沉思了许久，他在犹豫，在思考，不知道该不该做出这个决定，毕竟都是手足，做出这样的决定对他而言也是一种折磨。

　　但是姬成宇如果留在外面，迟早是一个祸害，如果成长起来，拥有了足够的实力，姬成宇绝对不会什么动作都没有，绝对不会让姬成雪安稳的做着皇帝。

　　“准了。”

　　许久之后，姬成雪才是吐出了两个字，尔后便是闭目不在言语，众人也皆默然。

　　当大雄殿的会议结束，所有帝国的高层都是离开了宫殿，姬成雪将肖蒙给喊住，肖蒙有些疑惑。

　　姬成雪动了动身子，在大殿之上踱步而走，他的眼眸之中晦暗之色不时的闪烁。

　　……

　　春雨绵绵，又是开始洒落，天空变得有些晦暗，光线不是很好。

　　帝都城外，姬成雪穿着一身便服，在他的身边，则是跟着同样一身便服的肖蒙，两人目送着那连福离去的背影，都是长叹了一口气。

　　在皇室，手足相残的事情很常见，但是如今姬成雪已经坐上了皇帝的位置，可是手足相残这事情却依旧是停不下来。

　　姬成雪负手回身，走在帝都的长街之上，街上人来人往，川流不息，大家都是在忙碌，春元节早已经结束，没有了休息时间的帝都民众，开始了日出而作，日落而息的日子。

　　不是所有人都认得姬成雪，即使他是帝国的皇帝，他仿佛不起眼的行人，行走在大街之中，擦肩而过的都是那些为生存而奔波的民众。

　　逍遥王府，坐落在帝都的一个偏僻小角。

　　姬成雪来到了这儿，驻足良久，站在他身后的肖蒙也是顺着姬成雪的目光，看了一眼逍遥王府，心中也是一叹。

　　“肖将军，我们进去看看吧。”姬成雪说道，说完便是负手朝着那王府中走去。

　　一块令牌让准备拦截他们的守卫敬畏的后退，两人便是这般潇洒是踏入其中。

　　王府之中，建设的颇为精致，庭院内，莺环燕绕，女子嬉戏笑闹声响彻不绝，一道魁梧的身形，围着这些女子嬉耍玩乐。

　　“王爷，有人。”忽然一位瘦弱的美女疑惑的看向了站在远处的姬成雪和肖蒙，对还在嬉闹的姬成安道。

　　姬成安一愣，扭头看去，便是看到了宛若笔挺长剑一般站立的姬成雪，眯了眯眼，饶有兴致的一笑。

　　“别管他们，我们玩我们的。”姬成安淡淡一笑，转身便是抱住了一位丰满的美女，大笑了起来，大笑之声萦绕在整个逍遥王府中。

　　你不是要我逍遥么？那本宫就逍遥给你看。

　　肖蒙轻轻一叹，姬成雪目光隐晦，面无表情。

　　“走吧。”姬成雪淡淡的扫了一眼那继续纵横莺燕之间的姬成安，转身便是离去。

　　昔日意气风发的太子，安心做个逍遥王也不错，至少……不至于面对手足相残的残忍。

　　……

　　第二天，蛇人雨芙很早便是醒了过来，她的父亲和阿尼都已经离开了帝都，返回蛇人部落了，如今的帝都就剩下她一个人，但是她一点都不害怕，反而很激动。

　　因为她马上就可以跟步老板学习厨艺了。

　　对着镜子仔细的梳洗了好多遍，雨芙努力让自己呈现出最美的姿态，她本来就是蛇人部落中的楚楚美人，精心打扮更是美的让人心动。

　　她没有涂太多的胭脂水粉，因为她知道，步老板对胭脂水粉很反感，觉得会影响做菜时候的对香味的感觉。

　　走出客栈，撑开油纸伞，青鳞蛇尾摇曳，身躯缓缓的朝着帝都小巷行去。

　　帝都比起蛇人部落要繁盛很多，比起蛇人部落也要匆忙很多，这儿的人类都是急匆匆的来来往往，没有蛇人部落中那种邻里乡亲的友好问候，让人觉得有些陌生。

　　撑着油纸伞，独自彷徨在帝都繁盛的街道上。

　　春雨飘飘摇摇，偶尔窜入人的脖颈中，带来淡淡的凉意，让人精神焕发。

　　顺着小巷直走，雨芙来到了小店门前，门前的那大黑狗依旧是怼着瓷碗中的醉排骨吧唧个不停，会心一笑，雨芙摇曳着蛇尾进入了小店。

　　正在记录食客所点菜品的欧阳小艺看到她，顿时哼唧一声，扭过脑袋。

　　步方刚刚从厨房中走出，手上还沾染着水渍，擦拭掉之后，便是对着雨芙点了点头。

　　“你等一等，等今天的营业时间结束了，我在教导你，在这期间，你先帮小艺记录一下食客所点的菜吧。”步方说道。

　　雨芙乖巧的点点头，摇曳着蛇尾凑到了欧阳小艺的身边。

　　欧阳小艺不乐意的别过脑袋，她这是嫉妒，因为臭老板选择了雨芙，却是没有选择她。

　　雨芙也不在意，她来小店的次数也不算少，跟欧阳小艺也挺熟的，知道这丫头的脾气，等会肯定又是一副乐呵的表情。

　　步方看了他们一眼，顿时嘴角一扯，从新回到了厨房中。

　　“步老板，红烧肉，醉排骨，鱼头豆腐汤各来一份。”雨芙温柔的让人身心舒爽的声音传来，传到了步方的耳畔。

　　步方一愣，稍有些不习惯，平日里都是欧阳小艺那大大咧咧的丫头喊的，这一换，风格还是有些不同。

　　不过也无伤大雅，只是愣神一会儿，步方便是从新开始了菜品的烹煮。

　　香气从小店中飘荡而出，让小店中的氛围越加的浓郁。

　　随着夕阳西下，忙碌的小店终于是结束了营业，步方拉过一条椅子，坐在门口，休息了一会儿，看着落下的太阳，轻呼一口气。

　　店内，雨芙和小艺凑在一起，小脑袋互相靠着，不时的发出笑声，欧阳小艺大眼睛更是眯成了月牙状，笑的十分乐呵。

　　两丫头休息了一会儿，欧阳小艺便是挥手跟步方和雨芙告别，离开了小店，蹦蹦跳跳的回欧阳府去了。

　　小店内只剩下了步方和又变得拘谨和约束的雨芙。

　　“别紧张，放轻松，心态对于厨艺的影响可是很大呢。”步方瞥了一眼拘谨的雨芙，淡淡说道。

　　雨芙顿时身子一僵，对着步方鞠了个躬，认真的回了一声。

　　步方扯了扯嘴角，这丫头。

　　“今天教导你的便是你昨日练习过的蛋炒饭，不过我这儿的蛋炒饭可和你昨日自己学习的不同，希望你能够早点领悟。”步方站起身，松了松身子骨，道。

　　雨芙身子又是一僵，对着步方又是鞠了个躬，认真的应了一声。

　　“放轻松，我又不会吃了你。”步方略显无语，淡淡道，尔后将小店的门板合了起来。

　　步方走到了厨房门口，顿了顿，对还站在远处的雨芙勾了勾手指，道：“跟我来，进厨房吧。”

　　“这可是我第一次让外人进入我的厨房呢。”


第241章 步方的厨艺教学

　　步老板的厨房，雨芙呆萌的张开樱桃小嘴，脸上满是惊愕。

　　据传步老板的厨房一直是个很神秘的地带，迄今为止都是没有人进入过其中，没有想到今日她居然能够有机会踏入步老板的小店……这简直，太刺激了！

　　雨芙摇摆着蛇尾，赶紧跟了上来，跟在了步方的身后。

　　穿过厨房的大门，整个气氛都是变得有些不同，小店中是有些温馨让人有淡淡的沉醉感，但是这厨房却是扑面而来一种专业气息，一入门，便是对上了那胖嘟嘟的机械傀儡，那傀儡红眼闪烁，在她的身上扫了一下，让她浑身的汗毛都是竖立。

　　这个傀儡就是父亲所说的那非常可怕的小店傀儡么？看起来似乎没有传说中那般凶神恶煞啊，好像还胖嘟嘟的，挺可爱。

　　步方走在前面，拍了拍小白的肚子，对身后的雨芙介绍道：“这个是小白，是我的机器助手，你理解为傀儡助手就行，我们烹饪完菜品后，剩下的食材材料都是由小白回收。”

　　雨芙顿时浑身一紧，双手合十，对着小白鞠了个躬，问了一声好。

　　小白机械眼一阵闪烁，抬起蒲扇般的手掌，挠了挠它那光秃秃的圆脑袋。

　　带着雨芙越过小白，便是来到了厨房的灶台之前，这灶台是用精致的材料所制作的，这材料像是一种瓷砖，但是比起那瓷砖却是更加的光滑。

　　在灶台上摆着各种各样的厨具，应有尽有，设备齐全，菜板是用特殊的木头制成，散发着淡淡的馨香，雨芙眼睛瞪大，好奇的观看着眼前的一切。

　　厨房中的装饰和小店完全不同，厨房很简单也很直接，墙壁上没有如小店中那般绘制太过多余的东西，周围摆着的都是橱柜，那些橱柜有用木头制作的，也有用一些她都不同的材料制作的。

　　那材料摸上去很冰冷，而且内部还会闪烁着光芒。

　　“这叫做冰箱，可以储藏食材，保持食材的活性。”步方淡淡的介绍道，他打开了冰箱的门，顿时一股寒气从中冒腾而出，让雨芙忍不住打了一个哆嗦。

　　“这个是烤箱，很多菜品其实可以用烤制的方式，那样也能够做出很多美味。”

　　步方打开了烤箱，烤箱内清洗的一尘不染，一股冰冷的气息从中蔓延出来。

　　油烟机，石磨，微波炉等等……这些东西都是雨芙完全没有听说过，甚至没有见过的，但是不明觉厉，她觉得这些东西好专业。

　　她第一次发现，原来厨艺也并不是像想象中那么简单，原来还有这么多东西可以研究。

　　“这里是菜刀架子，这上面有各种各样款式的菜刀，你找一把你握起来最舒适的菜刀。”步方指着灶台上那菜刀架子上的菜刀。

　　雨芙怀着好奇的心，打量了一番，她看到了一把漆黑的厚重无比的巨大菜刀，顿时面露惊异之色。

　　“这……这也是菜刀么？这么大，这么重？”

　　步方嘴角淡淡一扯，握住那把菜刀，轻松无比的抬起来，随手便是耍了一个刀花。

　　这把菜刀就是他每日练习刀工所使用的那把重型特制菜刀，一般人想要挥动，根本就做不到。

　　雨芙尝试了一番，手腕都握酸了，还未曾将菜刀抬起。

　　“这是我平日里练习刀工和雕工用的菜刀，你换一把吧。”步方说道。

　　雨芙顿时惊奇的看了步方一眼，“以步老板的厨艺还需要练习啊？”

　　“厨艺是没有止境的，想要做一名优秀的厨师，每日的练习必不可少，每日的烹饪也是必不可少，这样才能让你的心沉浸到厨艺之中，体验其中的每一丝变化，既然你要做我的厨师学徒，那以后你每日也要做这样的刀工和雕工训练。”

　　步方严肃地说道，他的厨艺很好没错，但是他心里很清楚，如果没有他每日的练习，他的厨艺绝对不可能进步这么快。

　　雨芙轻哦了一声，尔后分别握了一下菜刀架子上的菜刀，最后选择而来一把只有步方手掌大小的菜刀，重量适中，倒是很适合雨芙。

　　步方点点头，从橱柜中取出了几枚雷暴鸽的蛋，这是系统提供的，专门用来制作蛋炒饭的蛋。

　　“先教你认识食材，这是三阶灵兽雷暴鸽的蛋，暗藏许多的精华。”步方道，他取过一个瓷碗，轻轻一磕，便是将蛋黄和蛋清磕入碗内，那蛋黄中有着淡淡的雷弧吱吱闪烁。

　　“想要做一道好的蛋炒饭，灵气的掌控是最重要的，要控制好食材中的灵气，使其不流失，这才是保证菜品口感的关键。”

　　步方真气一凝，直接凭空化作了一双筷子，便是对着那蛋液开始打起来。

　　“知道如何控制食材的灵气么？”步方认真的看向雨芙。

　　雨芙呆呆的摇了摇头，这么高深的东西她哪里懂啊。

　　“节奏，还有用心去感受，灵气其实就是一种波动，你感受到其中的波动，在烹饪过程中，尽量保证波动的稳定，这样就不会破坏灵气结构，使得灵气流失。”步方解释道，尔后他的手便是开始飞速的抖动起来，将雷暴鸽蛋打好。

　　真气筷子抽出，蛋液化作一条丝线，被拉的老长。

　　嘭的一声，步方的真气逸散，尔后步方蹲下，从底下的橱柜中取出了灵气饱满的珍珠米，清洗处理后，放到了蒸笼中蒸熟。

　　雨芙乖巧的站在步方身后，一丝不苟的看着步方的动作。

　　“你要记住我取食材的地方，以后的食材都是在这些地方拿，你得记好了。”步方一边点火热锅，一边对雨芙说道。

　　雨芙心中一凛，认真的点点头，满脸乖巧模样。

　　嗤嗤嗤！！

　　油汁入锅，步方熟稔的将白润饱满的珍珠米从蒸笼中取出，倒入了锅中，锅铲翻炒，火光冲天而起，吓的身后的雨芙蛇尾摇曳了一番。

　　当当当！

　　翻炒了一番珍珠米，浓郁的米香便是散发而出，缠绕在了雨芙的鼻尖，让她忍不住深吸了一口气。

　　“做蛋炒饭需要注意的便是火候，掌握好火候你的蛋炒饭便算是完成了一大半了。”步方继续指点道，他的话不多，但是到关键时候总是会开口提醒。

　　雨芙在他的身后不住的点头，用心将每一个细节都是记录下来。

　　蛋液一下锅，顿时蛋香漂浮，浓郁无比，让人感到身心都是被浓厚的蛋香给包裹，自己像是落入了蛋炒饭的海洋中一般。

　　米香，蛋香混合在一起，勾引着人的口腹之欲，让人忍不住吞咽了一下口水。

　　步方站的笔直，握着锅铲，在飞速的翻炒，他的动作非常的娴熟，看上去行云流水，像是在绘制一副美丽的画作一般的赏心悦目。

　　雨芙看的不由的有些陶醉。

　　蛋液下锅，到翻炒起锅，期间不过几个呼吸，步方便是装盘出锅，青花瓷盘中，倒入蛋炒饭，那稍显粘稠的蛋液裹在那珍珠般的米粒之上，流光溢彩，热气腾腾而起，散发着浓香。

　　雨芙小巧的舌头伸出，舔了舔粉嫩的红唇，心中惊讶无比。

　　她恐怕是第一个见到步方完整的做出一碗蛋炒饭的人了吧，原来那仿佛要散发出光芒一般的蛋炒饭就是这样做出来的。

　　“步骤你都记住了吧？做我的学徒，要求很高，你先吃完这份蛋炒饭，吃饱了才有力气干活。”步方用布擦拭去手上的水渍，对雨芙道。

　　“吃完后，我会给你准备三份蛋炒饭的食材，你用来练习，三份食材使用完，希望你对蛋炒饭的理解能更进一步，你要记住，你以后做出的蛋炒饭，可是要拿到小店中售卖的，一份蛋炒饭一枚元晶，你自己估摸你的蛋炒饭值不值一枚元晶。”

　　步方倒了一杯开水，饮了一口后，淡淡的看着雨芙，尔后他便是转身离开了厨房，站在厨房门口的时候，他回头道：“你的房间在二楼客房，练习完后就到客房中休息吧。”

　　步方说完，直接上楼，回到了房间中，开始准备休息，他的教学……就是这么的简单粗暴，领悟多少，就看雨芙自己了。

　　雨芙呆立在厨房中，看着那缭绕着腾腾热气和浓郁香气的蛋炒饭，抿了抿嘴，眼眸中顿时流露出一丝坚毅。

　　青花勺舀起一勺蛋炒饭送入口中，雨芙仔细的品味着步老板蛋炒饭中的不同。


第242章 第二位学徒……是谁？

　　步方睁开眼，一下子从位置上坐了起来，揉了揉惺忪的睡眼，打了一个哈欠。

　　洗漱完毕后，步方走出了房间，客房的房门依旧紧闭着。

　　下了楼，步方来到厨房之中，厨房中依旧是纤尘不染，干净的让人感到十分的舒服，步方拍了拍小白肥嘟嘟的肚子，嘴角微微一翘，心情舒畅。

　　拿起那把特制的重型菜刀，步方开始了每日的刀工和雕工练习，那沉重的菜刀在他手中居然是有一种举重若轻的感觉，颇为不可思议。

　　随着醉排骨的香气弥漫开来，雨芙也是摇曳着蛇尾从二楼缓缓而下，她一眼便是看到了正在厨房中练习菜品的步方，顿时脸上神色愈发的敬佩。

　　“步老板，早上好。”雨芙微笑着问好。

　　步方一边瞥了她一眼，淡淡的点了点头，一心都是用在了醉排骨的烹饪之上，雨芙好奇的看着步方的手法，对于那香气四溢的醉排骨，她也是十分的好奇。

　　步方娴熟的烹煮着醉排骨，雨芙认真的学习，画面一时间倒是显得颇为和谐。

　　醉排骨出锅，浇上让人迷醉的醉汁，步方端着瓷盘便是走出了厨房。

　　“你继续练习刀工和雕工，等会我考察你的蛋炒饭。”步方路过雨芙的面前，淡淡地说道，尔后便是来到小店中，将门板打开。

　　“小黑，吃饭了。”步方说道。

　　将喷香四溢的醉排骨摆在了小黑面前，摸了摸后者柔顺的毛发，便是站起身，拉过一条椅子，缩躺在门口。

　　春风吹拂着，带来清晨的些微凉意，徐徐缓缓，让人有种沉睡的冲动。

　　厨房中，雨芙也是拿起了那把昨日挑选的菜刀，开始切割步方给她准备的食材，那些食材非常多，鼓鼓当当的放了一个大盆。

　　她认认真真的练习刀工，强如步老板，同样是每日都要训练，她又有什么道理和理由不认真练习呢？

　　不一会儿，小店中似乎热闹了起来，有人和步老板打招呼的声音响起，尔后便是点菜声。

　　雨芙看着还剩下半盆的食材，皓腕已经有些酸涩，顿时有些心慌。

　　步方踏入了厨房，看到有些惊慌失色的雨芙，顿时微微疑惑，“怎么了？不是说过作为厨师要有属于自己的自信么？”

　　“我……我没有把食材全部切完。”雨芙憋红了脸，有些羞愧道。

　　步方一愣，看了一眼还剩下半盆的食材，嘴角顿时一翘，拍了拍雨芙的脑袋，道：“我又没规定你要将这些食材都是切完，只是让你练习罢了，行了，今天的刀工训练就到此为止，现在你先做一份蛋炒饭给我尝尝。”

　　雨芙心中呼了一口气，她还以为步方会很严厉的骂她呢。

　　在大灶台的旁边，不知道何时又出现了一个小灶台，步方看着小灶台，摸了摸鼻子，毫无疑问，这灶台是系统准备的吧。

　　“你就在那个灶台上做蛋炒饭吧，以后那个灶台就是属于你了。”步方指了指那刚刚出现的又仿佛一直都存在的灶台，对雨芙道。

　　雨芙诧异不已，看了一眼那灶台，心中顿时惊奇，昨日不是还没有灶台么？怎么今日就有了？好神奇……

　　不过雨芙也知道有些事情不能深究太多，所以她便是拿着食材开始做蛋炒饭。

　　步方则是熟稔的开始了他的菜品烹饪，刀花闪烁，食材飞速的被切割，那速度快的几乎让人眼花缭绕，一边的雨芙看的几乎是有些呆滞，步老板的刀工……简直惊为天人！

　　一道道喷香菜品被步方摆在了窗口之上，欧阳小艺满脸笑意的走过来，将菜品端走。

　　“步老板，蛋炒饭做好了。”看到步方终于有闲暇时间休息的时候，雨芙俏生生的道。

　　步方点点头，走到了小店中，食客们和他热情的打了招呼，步方也是点点头，拉了一条椅子坐下，步方也是让雨芙把蛋炒饭摆在了桌上。

　　雨芙的蛋炒饭，香气很浓郁，比起第一次给步方品尝的蛋炒饭要进步许多，或许是因为食材的关系吧。

　　要青花瓷勺舀了一勺，放入口中，香味顿时在空腔中迸发，蛋香和米饭的清香混合在一起，撩动步方的味蕾，让他眉毛一挑，稍显诧异。

　　“火候不行，对灵气的频率控制也差了许多，味道虽然还好，但是这主要还是食材的缘故，你得用心去烹饪，用心去体会食材的每一丝变化。”步方的评价依旧是那般的刁钻和毒舌。

　　雨芙不断的点头，认真的听取着步方的评价。

　　时间在飞速的流逝，雨芙来到步方的小店中也过去了许久，在她的不断的学习下，许多菜品也依旧能够烹饪出步方手艺的几分味道出来。

　　其中最厉害的还是蛋炒饭，毕竟这是她入门的第一道菜。

　　而在这些日子中，步方还教导了她另外两道菜，醉排骨和红烧肉，其中醉排骨的难度特别大，她练习了很久，总是达不到步方的心中预期，每一次都是被步方严厉的批评。

　　步方的评价是她见过的最毒最严厉的评价了，他总是会找出你菜品中的不足，尔后对这个点进行十分伸入的剖析，让你觉得你的菜品仿佛变得一文不值。

　　门口，步方缩躺在椅子上，看着白云飘荡的天穹，昏昏欲睡。

　　雨芙端着一盘菜品走出来，摆到了一位食客的面前，对食客微微一笑。

　　“您的蛋炒饭，请品尝。”雨芙道。

　　那食客也是老顾客了，当初步方让雨芙将菜品端出来给食客品尝的食客，他便是其中一位，步方说，食客尝过之后，觉得这道蛋炒饭值多少元晶就拿多少元晶，决不强求。

　　这食客品尝了雨芙的蛋炒饭后，虽然比起步方的还是有些差距，但依旧是心满意足的掏了元晶。

　　当时的雨芙非常激动，这是她严格意义上赚取的第一枚元晶。

　　“半个月都是过去了……还差一位学徒啊。”步方缩躺在椅子上，春风吹拂，让他意识清醒，呢喃了一番，忍不住皱眉。

　　剩下一位学徒到底选择谁呢？

　　热爱蛋挞的卷儿？步方确实是有些意动，当时在这半个月里，步方曾经询问过来店中吃饭的洛三娘，洛三娘大大咧咧的直接便是告诉步方，卷儿的心中只有蛋挞，她热爱蛋挞，不会花太多时间学其他的菜品的。

　　这让步方当时就有些无语。

　　倪颜在前几天也是来和步方告别，步方也尝试过告诉倪颜关于厨师学徒的事情，因为不管从哪方面来看，倪颜都是最适合的人。

　　可惜……倪颜当初来的十分的匆忙，步方能够看出倪颜对于他的提议也是有些意动，可是她似乎有更重要的事情，无奈之下，跟着老酒鬼便是离去了。

　　所以步方心中的人选便是越来越少，而随着系统给的期限的临近，步方也是有些小慌慌。

　　打了一个哈欠，步方从椅子上站了起来，伸了伸懒腰。

　　小巷中传来了清脆的脚步声，尔后两道熟悉的人影便是踏入了步方的小店。

　　“步老板啊……终于能够吃到你的菜了！”

　　一进门，一道身影便是扯开嗓子诉起苦，正是那小白脸肖小龙。

　　这小子最近个头长高了不少，容貌倒是变得愈加的美丽，变得……更娘炮了。

　　肖烟雨温文尔雅，带着面纱，轻车熟路的找了个位置坐了下来。

　　欧阳小艺看了肖烟雨，顿时兴冲冲地的跑了过来。

　　步方看到这两人眼睛顿时一亮，肖烟雨和肖小龙？对啊……他怎么把这两姐弟给忘记了？

　　“步老板，这一个多月我们被父亲给扔到了南城，吃不到步老板的菜……简直难受的要死，今天终于是回来了，一定要大吃特吃一番。”肖小龙舔着唇，兴奋地说道。

　　南城，是坐落在清风帝国南部的一座大城，虽然不及帝都繁盛，但也是一座颇为巍峨的大城。

　　步方没有理会已经忍不住想要大吃一顿的肖小龙，而是先看向了肖烟雨，问她是否有兴趣成为他的厨师学徒，跟他学习做菜。

　　肖烟雨和肖小龙都是一呆，他们不在帝都的这段时间里，到底是发生了什么？

　　步老板居然是开始收徒了？

　　“虽然这个提议很有诱惑力，可是可惜了……在下过几日便是要再度出发前往南城，可能没有机会和步老板学做菜了。”肖烟雨感到十分的遗憾，她甚至有种冲动，不去南城留在帝都学做菜，可是南城的事情很重要，她不得不去。

　　步方也是皱起了眉头，肖烟雨也是没空么……

　　肖小龙瞪着眼睛看着步方，一张脸顿时变得有些羞愤！

　　“步老板，你为什么只问我姐不问我？难道你就不想知道我想不想和你学做菜么？”肖小龙羞愤道。

　　他感觉自己被步方无视了。

　　步方一呆，目光落在了肖小龙的身上。

　　“系统，肖小龙的厨艺天赋如何？”

　　“经过系统检测，肖小龙的厨艺天赋合格，宿主教导做蛋炒饭，大概花费时间，一天半。”

　　步方顿时嘴角一扯……什么鬼？这个吃货，居然也有这般的厨艺天赋？

　　系统你会不会搞错人了？他是肖小龙……不是肖烟雨啊。


第243章 肖家有厨初长成

　　小店之中的气氛一瞬间变得有些诡异。

　　肖小龙气呼呼的瞪着眼睛，看着步方，那白皙的皮肤上浮现一抹诱人的红润，就像是熟透的水蜜桃，诱人无比……这丫的小娘炮长得确实是比女人还祸水。

　　步方也是瞪着眼，一时间不知道该说些什么，他没有想到肖小龙的天赋居然这么给力，不弱于正在厨房中忙碌的雨芙。

　　肖烟雨的天赋也不错，但是比起肖小龙似乎还有些差距，这简直……哔了狗了！

　　“步老板……你到底什么意思？看不起我肖小龙？”肖小龙不服气地说道。

　　一边的肖烟雨看到两人那干瞪眼的模样，顿时感到十分的滑稽，忍不住“噗嗤”一声，掩嘴轻笑起来。

　　欧阳小艺也是咯咯的笑个不停。

　　步方难得一见的有些尴尬，轻咳了一声道：“没，没有看不起你的意思，你不是帝都的大才子么？可能会比较忙……”

　　“我姐还帝都的大才女呢……你咋就不关心她忙不忙。”肖小龙撇了撇嘴，步老板这借口找的实在是烂。

　　“你姐不是要去什么南城么？你怎么不用跟着去？”步方疑惑道。

　　“肖家的祖地便是在南城，当初父亲跟随长风大帝一路征战，最后在帝都落叶生根，不过南城肖家在当地一代还是很有名气的，这几天不知道发生了什么事，肖家长辈叫我和姐回一个，父亲便是让我姐回去了。”肖小龙如实地说道。

　　肖烟雨也是点了点头，美眸中夹带着些许歉意望着步方，如果真的能够跟着步方学习厨艺，肖烟雨也是很乐意。

　　“那好吧……那你回去做一道蛋炒饭，明日带来给我品尝，若是达到了我的心理预期，那第二位厨师学徒就是你了。”步方淡淡的对肖小龙说道。

　　“第二位？”

　　“唔……介绍一下，第一位学徒是一位蛇人族的女子，雨芙。”步方说道，尔后转身朝着厨房中喊起雨芙的名字。

　　雨芙一愣，便是放下了手中的动作，摇曳着尾巴从厨房中出来，俏生生的站在步方的身后。

　　她有些腼腆，双手摆在腰间，对着肖小龙和肖烟雨微微的躬了躬身子。

　　雨芙很美，虽然不及肖烟雨和倪颜，但是相比于一般的女子已经算是美的太多了。

　　肖小龙本来就很自来熟，和雨芙混熟之后，肖小龙便是点了几道菜，跟肖烟雨吃完，便是急匆匆的回肖府去了。

　　步方看着肖小龙离去的背影，嘴角淡淡一翘，第二位学徒，总算是找到了。

　　这样的话，便是完成了系统交代的临时任务了，不过或许要等到肖小龙获得了系统的认可，如雨芙那般在厨房中拥有属于自己的灶台，才算是临时任务完成吧。

　　从椅子上站起来，步方伸了伸懒腰，尔后便是走到了厨房中，“雨芙，今天教导你红烧肉的做法，咱们的红烧肉讲究的是真气对肉质中灵气的控制……”

　　厨房中热火朝天的开始烹饪，小艺在小店中也是热情的记录着食客们点的菜品。

　　……

　　帝都肖府。

　　巍峨的肖府中，亭台楼榭，流觞曲水之声不绝于耳，肖府花园中，经过了一个冬天的沉寂，许多花朵都是悄然茂盛，更有锦簇花团在其中盛开摇曳，散发着迷人芳香。

　　姬茹儿和肖蒙漫步在肖府花园中，伴随着花儿的清香，有说有笑，淡淡的幸福之意弥漫。

　　“夫人，今日你就多陪陪烟雨和小龙吧，明日烟雨便是要前往南城，可能要有半年难以在相见了。”肖蒙挽着姬茹儿的香肩，柔声地说道，帝都第一强者本来是铿锵大汉，这般柔声，还真是少见。

　　“烟雨回南城应该不会出什么事情吧？不然叫岳儿和她一起回去？”姬茹儿道。

　　“没事的，只是肖家中似乎发生了一些小事情，烟雨聪慧，她懂得分寸，很容易解决。”肖蒙对于肖烟雨的能力还是很信任，淡淡地笑道。

　　肖岳最近正忙着突破，不好打搅他，如果肖岳突破成功，那将又是一位七品战圣，那他肖家有两位七品战圣坐镇，在帝都中就真的是稳如磐石了。

　　姬茹儿温柔的一笑，她本来就是一位温柔如水的女人。

　　“龙儿先前回来似乎就直接钻入了厨房中，他什么时候喜欢上下厨了？”

　　肖蒙一愣，脸色顿时就板了起来，“胡闹，没事搞，现在开始到厨房中惹事去了？这个不学无术的小子，他如果有烟雨的一半让人省心，那我就真的放心了。”

　　姬茹儿掩嘴一笑，两人顿时离开了花园，朝着厨房中走去。

　　一入厨房，便是闻到了厨房中飘荡而起的蛋香。

　　两者互相对视了一眼都是看到了彼此眼眸中的惊异。

　　“爹，娘，你们来的正好，尝一尝我做的蛋炒饭，原来我的厨艺这么好的，以前都没有发现呢！”肖小龙很兴奋，一张脸上满是兴奋的红晕。

　　肖蒙眉头一皱，严厉的扫了他一眼，哼了一声，让嘚瑟的肖小龙顿时缩了缩脖子。

　　肖蒙的目光落在了放在桌上的蛋炒饭，热气和香气从蛋炒饭中飘荡而出，用白色瓷盘装着，里面的米粒都是泛着金黄，蛋花伴着米粒，十分的分明。

　　看卖相……似乎还不错。

　　肖蒙微微诧异，这小子居然还有这等厨艺水平。

　　姬茹儿嘴角噙着笑意，拿起白色瓷勺舀了一勺，往肖蒙口中送去。

　　肖蒙难得老脸一红，张嘴，将蛋炒饭吃下，眉毛一翘，味道居然挺不错的，虽然比起步老板的蛋炒饭还是差了许多，但是以他对肖小龙的了解……这厮居然能够做出这等蛋炒饭，简直是不可思议，难道是步老板附身了？

　　“怎么样？味道不错吧？我明天要去做步老板的厨师学徒，他让我做一道蛋炒饭给他尝尝，爹娘，你们尝尝……应该会合格吧？”肖小龙嘚瑟道。

　　“步老板要收徒？”肖蒙疑惑的看了肖小龙一眼，他觉得这才是很关键的事情。

　　“不是收徒……是收厨师学徒！”肖小龙矫正道。

　　肖蒙点点头，摸着下巴开始沉思，步方和方方小店如今在帝都中的身份早已经和当初不同了，帝都中无数双眼睛都是观察和注视着这小店，因为这小店实在太可怕。

　　“步老板收徒，这倒是个不错的机缘，你一定要把握住。”肖蒙抬起头，认真的看着肖小龙说道。

　　肖小龙翻了个白眼，说了是收学徒……不是收徒。

　　“行，那爹娘就不打扰你了，你在厨房中多练习一下，争取明日被步老板收入门下，能学的步老板几分厨艺，咱肖府以后的饭菜就都由你来做了。”

　　肖蒙和姬茹儿轻笑着离开了厨房，只留下了傻眼的肖小龙……

　　第二天，肖小龙送肖烟雨离开帝都，便是转身回了肖府，做出一道蛋炒饭，放入食盒中找步方去了。

　　步方尝完了他的蛋炒饭，毫无例外，开启了话唠模式，将肖小龙的蛋炒饭给批的一无是处，批的肖小龙都几乎要怀疑人生了。

　　不过最后，步方还是收下了他，毕竟这蛋炒饭是他第一次做，能够达到这水平，已经是不容易，不能要求太多。

　　这让肖小龙心脏又是一阵猛缩，跟步老板讲事情，一定要有一颗强大的心脏啊。

　　当一天的营业时间结束，步方让肖小龙留下。

　　“来，跟我进厨房。”步方说道。

　　肖小龙一呆，好奇的跟着步方踏入了厨房之中，厨房内，雨芙正在聚精会神的烹煮着一道肉香四溢的醉排骨，让肖小龙微微惊异。

　　或者说步方厨房中的一切都是让肖小龙感到惊异，因为这厨房和他肖府的厨房完全不同，他像是来到了一个陌生的世界一般。

　　一切都是他闻所未闻的东西。

　　步方熟练的做了一遍蛋炒饭，尔后取了三份食材放在了灶台上，让肖小龙练习，跟当初教导雨芙那般，依旧是那般的简单粗暴。

　　在教导完之后，便是回到了自己的房间中，睡觉去了。

　　厨房中灯火通明，肖小龙大眼瞪小眼的看着眼前的一切，在热心的雨芙的帮助下，大大咧咧的开始了第一道蛋炒饭的制作。

　　第二天，步方睁开眼，下了床，洗漱完毕后，便是来到了厨房中，便是看到那角落又是多出来了一个灶台，他倚着厨房的门框，拍了拍小白的大肚腩，嘴角顿时一翘。

　　耳畔也是适时的回荡起了系统严肃而认真的声音，“恭喜宿主完成临时任务：在一个月时间内找到两位厨师学徒，任务奖励以发放。”


第244章 美食地图第一站，出发！

　　两位厨师学徒终于是找到了，而且天赋都不错，雨芙做出来的菜品虽然比不上步方，但是至少能够让食客们为之付钱，这就是不小的进步。

　　肖小龙因为是刚刚才成为步方的厨师学徒，所以还需要经历很多的厨艺练习，要达到雨芙的水平还需要经历不少的时日。

　　这些都是需要时间去磨砺的，毕竟厨艺不是一朝一夕就能够练习出来，真正的大厨都是经历了无数的训练，才是练就了一身的本事。

　　接下来的半个月左右，步方都是呆在小店中教导雨芙和肖小龙烹饪的技巧和菜品的制作，主要还是蛋炒饭，醉排骨和红烧肉这三样招牌菜，这也是小店每天销售最高的三样菜品。

　　每天清晨，方方小店中都是会传来有节奏的哒哒声，那是菜刀和案板碰撞而发出的声音。

　　步方，肖小龙，雨芙三人都是一丝不苟的握着菜刀，对食材进行处理切割，这是在锻炼他们的刀工。

　　肖小龙本来打算把居住地方都是搬到小店中，可是被步方毫不留情的拒绝了，因为小店中的客房只有一间，已经给雨芙居住，而肖小龙这丫的虽然长得跟祸水一般，但是毕竟是个货真价实的男人，男女授受不亲，这点步方还是很清楚的。

　　小店的营业步入了正轨，有了肖小龙和雨芙的帮忙，步方的压力减轻了不少，步方每天都是教导他们，经历了半个月，他们也是能够烧的一手好菜。

　　“宿主请注意，第一次异界美食地图传送即将于一个时辰之后开始……”

　　步方清晨刚刚起床，睡眼还有些惺忪，脑海中便是传出了系统认真而严肃的声音，步方顿时微微一愣，有些不明所以。

　　“一个时辰后开始么？”步方打了个哈欠，从床上爬起来，还有一个时辰，这时间还早呢。

　　到卫生间中洗漱完毕，步方便是随手在虚空中一招，从系统空间中取出了一本小巧的用牛皮包裹的笔记本，上面写着菜谱记录本。

　　这便是步方完成了临时任务后所获得的奖励，这笔记本很古朴，上面还有刻画着古老的阵法。

　　翻开牛皮封面，映入眼帘的却是一张白纸，白的纯粹，白的一尘不染。

　　这是菜谱记录本，如何使用……步方也不是很清楚，不过既然是临时任务的奖励，应该不会只是简简单单的笔记本吧。

　　翻看了一遍，步方顿时觉得有些无聊，上面都是白纸，没有一点内容。

　　收起笔记本，步方往系统空间袋中放入一些随行的衣服后便是走出了房间，来到了厨房之中。

　　肖小龙一大早便是来了，在厨房中握着双刀哒哒哒哒的切着食材。

　　“步老板早上好啊！”肖小龙闲暇之余抬起头，看到了步方，顿时笑着打了一个招呼。

　　自从接触了厨艺，肖小龙便是彻底的迷上了这一行，原本的大才子直接放下笔，握起了刀，还耍的不亦乐乎。

　　步方点点头，满意的看着勤奋的两人，嘴角微微一翘。

　　雨芙现在和步方的关系有些熟稔，所以没有之前那般腼腆，看到步方，也是甜甜一笑。

　　“今日的小店便是交给你们了，我可能要出去几天，在此期间，小店的营业和菜品烹饪便是靠你们了，可别落了小店的名头。”步方站在两人的中间，淡淡地说道。

　　诶？肖小龙和雨芙顿时一愣，纷纷抬起头，步老板要离开小店？

　　“步老板，你要去哪儿？小店没有你……我们好慌啊。”肖小龙放下了手中的菜刀，有些紧张的看着步方。

　　步方话其实就等于告诉他们，展现你们真正技术的时候到了的意思……但是他们两人自信还是比较弱，毕竟平日里都是步方带着他们，烹饪食材，有步方在，他们底气也足。

　　步方瞥了他一眼，道：“你别慌，有小白在，没人敢在小店中闹事的。”

　　肖小龙一咧嘴，哭笑不得，他说的不是这个意思。

　　“你们作为我的厨师学徒，不可能一辈子都跟在我的身后，我希望你们能够走出自己的路，而要走出自己的路，首先要培养的就是你们的自信。”步方义正言辞地说道：“我短暂的离开，正是给你们锻炼的时机，希望你们别辜负了我的良苦用心。”

　　诶……肖小龙和雨芙相视一眼，忽然有些感动，可是他们总觉得步方说的话好像有哪里怪怪的。

　　“行了，你们好好的练习刀工和雕工吧，我收拾一下东西，再过不到一个时辰就要出发了。”步方说道，说完便是开始将厨房中的一些调味品以及一些食材给放入了系统空间中。

　　肖小龙和雨芙对视一眼，都是看到了彼此眼中的紧张，他们终于要开始正式的属于他们的营业了，说不紧张都是假的。

　　“放轻松，别慌，老板我相信你们。”步方一边从橱柜中取出瓶瓶罐罐，一边认真的对两人说道。

　　准备好了材料，步方在点火开锅，做了一份醉排骨，给小黑端了过去，摸了摸小黑的毛发后便是回到了房间当中。

　　差不多到了一个时辰，步方的脑海中再度响起了系统的声音。

　　“异界的美食地图开启，镜影投像准备……”

　　随着系统的声音落下，步方的眼前便是一花，尔后本来敞亮的房间便是在一瞬间便是化作了漆黑，像是遨游在无穷的星河瀚海中。

　　星星点点光芒散落，在步方是面前居然是由密密麻麻的白色光点绘制出了一张巨大的光点地图。

　　那每一粒光点仿佛有着无穷的吸引力一般。

　　“系统护卫传送开始……滴滴滴。”

　　一阵机械声音响彻，步方的身侧便是浮现出了一个传送阵，阵法中光芒流转，尔后一道胖嘟嘟的身躯便是从中浮现而出。

　　步方目瞪口呆，这不是小白么？只是比起庞大的小白，眼前这个机器人缩小了许多，只有普通成人那么高。

　　“不过还是一如既往的胖呐。”步方拍了拍这很像小白的机器人的肚腩呢喃道。

　　“此为宿主游历异界美食地图的护卫，为小白的分身，与小白乃是一体，宿主仍可称呼其为小白，此护卫任务为保护宿主安全，宿主受到攻击或是危机，会自动激活护主模式。”

　　厉害啊，步方眼睛一亮，拍了拍小白圆嘟嘟的脑袋，小白的机械眼中红芒一阵的闪烁，给人步方一种熟悉感。

　　虽然缩小了几分，但是味道还是小白的那种味道。

　　“宿主请注意，地图传送开始……”

　　步方面容一凝，严阵以待，心中甚至还有些小激动。

　　“异界美食地图，当前范围清风帝国，第一个传送点：清风帝国，杭阳郡，南城。”

　　系统的声音变得冰冷而严肃，嗡鸣之声响彻，步方便是发现自己的头顶浮现出了一道道白色的光点，那光点在飞速的绘制，形成了一副玄奥的阵法。

　　步方眼前一阵模糊，尔后便是感觉整个人似乎都是被拉伸，下一刻，便是消失在了房间之中。

　　清风帝国，杭阳郡，南城城外十里亭。

　　虚空中光点陡然浮现，尔后随着光点的绘制，一道狂风便是呼啸而起，带着几分高调，一道人影从那狂风之中迈步而出。

　　这是一道身材修长略显消瘦的身影，长发随着狂风的呼啸都是逸散开来，狂放不羁。

　　步方轻呼了一口气，整理了一下被狂风吹乱的发丝，在他的身后，跟着胖嘟嘟的缩小版小白，小白的机械眼闪烁着红芒。

　　用绒绳捆绑住发尾，步方抬起头看向了不远处的一座大城。

　　那是一座河流围绕起来的城市，城墙周围是一条汹涌澎湃的河流，河流周围生长着浓密的树丛。

　　这里就是异界美食地图的第一站，杭阳郡，南城。


第245章 来呀，快活啊

　　杭阳郡，南城。

　　坐落在清风帝国南部的杭阳郡，清风帝国国土面积不小，内分七个大郡，每一郡内又有诸多的大城。

　　“七郡三城一大岛。”这说的便是清风帝国的大体地图，杭阳郡便是隶属于七大郡中的一郡，这所谓的三城，便是包括帝都在内的，三大古城。

　　帝都、西玄城、边城，这便是所谓的三大古城，都是有着悠久的历史，其中西玄城更是在清风帝国成立之前便是存在，历史可以追溯到许多个朝代之前。

　　至于最后的一大岛，说的便是清风帝国距离无尽海域最近的一个大岛，月神岛，这是长风大帝带兵攻下的第一个大岛，原本这个岛屿之上乃是宗门月神宫的山门之地，月神宫被长风大帝剿灭之后这大岛便是被划入了清风帝国国土。

　　而在月神岛附近还有诸多大岛，最著名的就是大乘岛，那是十大宗门中非常可怕的一个势力。

　　南城坐落在杭阳郡中，虽然在七大郡中杭阳郡不是实力最强大的一个郡，但是众所周知，因为靠近沿海，物产丰富，却是清风帝国最富饶的一个大郡，南城便是杭阳郡中的一个非常重要的大城。

　　步方整理好凌乱的发丝之后，目光望向了南城那巍峨的城墙，比起帝都的高耸城墙而言，南城的城墙少了几分雄壮和坚实感。

　　十里亭是南城官道上的一个休憩小站，此刻人影稀少，步方稍作修整后便是迈开步子朝着南城走去。

　　他此行的目标是为了来找寻美食的，每个地方都是有着每个地方的特色美食，这点是不言而喻，因为风土人情不同，所形成早就的美食风味也就不同。

　　南城的城墙之外有一条汹涌澎湃的大河，河中的水流湍急，哗啦啦的水声震耳欲聋。

　　在河流中，有渔船在摇曳，渔船上有渔民洒下渔网，捕捉着河流中的肥鱼。

　　在河流两岸也有许多闭目沉着的钓鱼客，他们握着鱼竿，拉着长长的鱼线等待着河流中的鱼儿上钩。

　　偶尔之间，那鱼竿微微下沉，鱼线绷直，那闭眼沉着的钓鱼客便是会张开眼睛，眼眸中流露出光芒，尔后浑身迸发出真气气息，不算很强，但是也是可以拉动鱼竿。

　　哗啦啦一声巨响，水花四溅。

　　一条巨大的肥硕游鱼从河流中被钓出，鱼儿灿烂的鱼鳞在阳光下闪闪发光。

　　步方看了一会儿，点点头，这南城围绕着这么一条大河，靠山吃山，靠海吃海，有这般资源，南城的富饶也就不难想象，而且其中的海产类美食可能会颇多。

　　修长的身影在官道上缓缓而行，小白木讷的跟在步方的身后。

　　官道上不时的会有奔腾而过的马车，那马也不是一般的马，应该是一种灵兽，身上还覆盖着如鱼鳞一般的鳞片，四肢强健有力，迅疾如风。

　　南城的城墙很大，周遭有四个巨大的城门，那钢铁城门放下，横跨河流，便是化作了一座座大桥，以供通行。

　　随着靠近南城，周遭步行的人流便是变多，这些人流都是背着重重的行囊，里面有着各种各样的蔬菜水果，还有一些人是钓到了鱼的钓鱼客，背着巨大的鱼笼返回南城。

　　在城门口，有着穿戴着铠甲的守卫，他们认真的检查着每一位入城之人身上的行李以及物品。

　　那些钓到大鱼的钓鱼客在通过检查后都是要按照钓到的鱼的数量上交一定量的金币，才是能够入城，而那些背负蔬菜水果的小贩同样要上缴许多的金币。

　　在南城之中，蔬菜水果倒是稀罕物，因为比起水产类，这些蔬菜水果在南城中更加稀有。

　　当然，除了这些来往的商贩，也有一些是进入南城中的行人，比如步方。

　　守卫在对步方进行了检查之后，步方也是很配合，不过守卫们却是对步方身后的小白有些疑惑。

　　“这是我的傀儡。”步方淡淡的回答提问的守卫。

　　“刘哥，我晓得我晓得，这小哥应该是传说中的那种傀儡师，俺在书籍中看到过，那些傀儡就跟仆人差不多的意思。”一位守卫兴奋地说道。

　　“哟呵，二狗，看不出来的嘛，居然连傀儡师都懂，回去记得给咱兄弟们讲讲傀儡师的故事撒。”

　　步方扯了扯嘴角，看着操着地方口音自顾自聊起天的守卫，也是有些无语，拍了拍小白的大肚腩便是径直的踏入了南城之中。

　　南城的繁华不弱于帝都，地面铺就的都是青砖，踩踏在之上平整无比，十分舒适，在城内楼房鳞次栉比，但是这些楼层都不高，都是黑瓦白墙，长的千姿百怪，虽然颜色单调，但却不会给人一种疲乏感。

　　步方有些恍惚，仿佛是回到了记忆中的江南水乡一般。

　　城内河的水流就不显得湍急，徐徐缓缓，河流中有花灯，有花船，更有握着纸扇的无聊才子站在船头吟诗作对。

　　南城的风格比起帝都要柔和了许多，或者这就是所谓的地域差异。

　　步方行走在人流量越来越多的街道上，周遭的行人都略显懒散，街道两旁也有着许多的小商贩在叫卖，美食的香味飘散在空气中，带着诱人的魅力。

　　“哎哟，俊俏的小哥，来呀，快活啊，春香楼欢迎你。”

　　步方正好奇的观望着四周，忽然一道充满魅惑之意的声音在他的耳畔响起，紧接着便是浓郁的胭脂水粉之味扑鼻而来，把步方给吓了一跳，让步方忍不住皱了皱眉。

　　扭头一看，便是看到了一位穿着暴露，脸上涂着脂粉的女子摇曳着身姿便是朝他的身子贴来。

　　步方眼睛一瞪赶忙后退几步，什么鬼？！

　　那女人的姿色不错，普通偏上，看着步方的眼神就像是如狼似虎一般。

　　步方退了几步，那女人便是贴身几步，直接便是挽住了步方的手臂，紧紧的贴着，步方脸色顿时一凝，手臂感受到了一股丰润之意。

　　“客官，刚来南城吧，既然来我南城那怎么能不入我春香楼呢？快快，里面请。”女子满脸媚意的看着步方，嗲着声音，甩着手巾笑道。

　　浓郁的胭脂水粉气息让步方鼻头一阵痒痒，忍不住打了一个喷嚏。

　　捂着鼻子，步方皱着眉头将手臂从那女子怀里抽出，道：“别靠近我，咱有话好好说。”

　　女子一愣，尔后莞尔一笑，手巾又是一挥。

　　步方看了看四周，发现有不少如眼前女子一般穿着暴露的人，她们拉着一位位的男子有说有笑的踏入了眼前这装潢格外华丽和精致的楼中。

　　“客官，还在犹豫什么？南城春香楼，闻名全杭阳郡，在这儿……可是能够让你重新找回自信的地方，嗯哼。”女子巧笑嫣然，甩了甩手巾，胭脂气味再度扑鼻而来。

　　步方嫌恶的后退了几步，捂着鼻子，摇了摇脑袋，便是打算转身离去，胭脂气味太重，太刺鼻，这对于味觉灵敏的步方而言，简直就是折磨。

　　“不好意思，在下只对美食感兴趣，你这春什么楼的有什么好吃的么？”步方捂着鼻子闷声道。

　　女子一愣，顿时觉得眼前的俊俏小哥好好玩，媚眼一抛，道：“好吃的啊，当然有呀，很多呢，想要哪种口味……就有哪种口味。”

　　“别问那么多，进来看看不就知道啦，春香楼绝对不会让小哥失望的，入我春香楼，流连忘返不自知呀。”女子再度腻到了步方的身边，拉起步方的手臂便是往楼中带去。

　　步方虽然只是个厨子，但是这女子说话的口气还有媚态，让他不由的想到……这春什么楼的不会是传说中的春楼吧？

　　步方正在愣神，等他回过神来，却已经不知不觉的被这女子给拉入了店中，步方顿时瞪大了眼睛。

　　小白机械眼中红芒微微闪烁，抬起蒲扇般的手掌，挠了挠自己的圆嘟嘟的脑袋，便是迈开木讷的步子，跟了上去。

　　一入春香楼，步方心中便是微微惊异，因为和春香楼的外表一样的辉煌，这内部居然也是十分的热闹，来来往往人流不息。

　　“姐妹们，迎客啦。”

　　女子拉着步方一进来，手巾一挥，便是扯开嗓子喊道。

　　尔后在步方目瞪口呆中，一群莺莺燕燕便是从楼中嬉笑而出。

　　一股不好的预感忽然从他的心中涌出，他这特么的……会不会进错了地方了？

　　这里难道还真的就是传说中的……男人的天堂？


第246章 这道菜，差评

　　蛮荒之地中心，一座大城浩然林立，周围是高耸的森然城墙围绕，将大城守护而起，在大城之内，鳞次栉比的楼房一栋栋的涌现。

　　在这大城的中心之地，一座仿佛钢铁浇筑的黑色铁塔耸立，一层层的森然无比，黝黑的塔身，散发着古朴的气息。

　　牧盛站在塔前，两位盘坐在第一层塔楼之上的老者扫视了他一眼之后便是放行。

　　牧盛感谢一番，进入塔内，连续绕着旋转的楼梯一直往上走，走到了塔的顶楼，才是停了下来。

　　铁塔塔顶只有一个房间，牧盛点头哈腰的说了些什么，那紧合着的铁门才是嘎吱一声打开，发出了沉重的声响。

　　牧盛脸上愈发的恭敬，踏入其中，眼前光芒都是一黑。

　　“夏宇大长老……在下牧盛求见。”牧盛走到了这个漆黑宽阔的房间中间，低下了头，恭敬的拜见。

　　嗡！

　　一道嗡鸣之声响起，尔后一道雄壮的身影便是从那黑暗之中缓步走了出来。

　　这身影十分的庞大，比起当初那夏大还要高大几分，浑身鼓动的肌肉让人肉眼一看，便是感觉到无可抵御的可怕威压。

　　牧盛眼中炽热之意一闪而逝，恭敬的拱了拱手。

　　“牧少殿主来我这儿做什么？”夏宇身躯庞大如蛮兽，但是整个人却是仿佛漂浮在虚空中一般，走起路来丝毫声响都是没有发出。

　　“夏大长老……死了。”牧盛悲怆地说道。

　　顿时眼前的蛮兽浑身凶戾之气一涌，眼眸一瞪，冷声道：“你说什么？夏大乃是我弟，修为好歹也是八品战神，怎么可能会这么容易死？”

　　“他又不是没有脑子，我也警告过他别去招惹那几尊老怪物，他怎么会死？”

　　牧盛浑身一抖，感到背后都是被冷汗给浸透，眼前这夏宇乃是蛮荒三神殿，蛮殿大长老……修为深不可测，早年前便是达到了八品战神的巅峰，甚至踏入了半步至尊的境界，如今这么多年过去了，修为到底如何，谁也不清楚。

　　牧盛带着些许畏惧，将在清风帝国帝都中发生的事情告诉了眼前正处于震怒之下的夏宇，说完后便是什么话都不敢再说。

　　因为他已经感觉到整个房间的空气都仿佛是凝固起来，杀意让他感到肌肤都是泛起鸡皮疙瘩。

　　“敢杀我弟……就算是至尊兽也要付出代价！”夏宇眼中杀意涌动，冷冷的咬牙。

　　尔后他冰冷的眼眸扫了牧盛一眼，口中淡淡的吐出一个字，“滚！”

　　牧盛脸色一白，抬头看了夏宇一眼，脸上有些憋屈，不过没说什么，转身便是离开了。

　　走出了铁塔，牧盛一张脸阴沉至极，不过最后咧开嘴大笑起来，笑声传荡到了四周。

　　……

　　步方可以确定，他确实是进入了一个传说中的男人天堂，都说江南之地多风流，这南城也算是清风帝国的南部，和前世的江南之地有几番相似，没有想到连这风流之地也是这般明显。

　　在帝都，因为是天子脚下，春香楼这种风月之地，哪里敢这般明目张胆。

　　步方前世可是有理想有抱负的年轻小厨师，哪里懂得春香楼这些套路。

　　一个风月场所装潢的都堪比皇宫大院了，南城不愧是清风帝国富饶之地，果然有钱人多的很。

　　步方的面色不变，心中却是有些小忐忑，风月场所……听起来好像很厉害的样子，不知道里面的菜做的好不好吃，不知道会不会有南城的特色菜呢？

　　那拉着步方手臂的刘姨如果知道步方此刻脑海中想的居然是菜……绝逼一鞋拔子甩他脸上。

　　你一大男人来春香楼，只是为了吃菜？能不能有点理想？

　　虽然心中小激动，被一群莺莺燕燕所围绕，不过他的面色却是淡然无比，被刘姨带到了一个装修的非常华丽的房间中。

　　坐在了房间中间的桌子上，刘姨巧笑嫣然，她招了招手，唤来了两位年轻貌美的女子。

　　“服侍好这位小哥，小哥喜好特殊口味，你们记得多来几种口味，恩！”

　　“刘姨放心，这小哥这般俊俏，奴家心里好激动呢。”

　　刘姨顿时用手巾捂嘴而笑，“年轻人要节制呐，刘姨先出去了，春花秋月，看你们的了。”

　　刘姨看人的眼光很准，混迹春香楼这么多年，可以从一个人的气质和穿着上看出是否有钱。

　　步方仪表堂堂，面容白净，身上的衣裳绸缎一看就是那种昂贵丝绸，以刘姨多年眼光，可以辨出应该是帝都绸缎庄的绸缎，那里的绸缎可是非常的昂贵啊，一般人都是穿不起。

　　种种表现可以看出，眼前这小哥绝对是个有钱人，没准是帝都来南城玩耍的公子哥呢。

　　如果不是这般，就算步方长得再俊俏，她也不会亲自去拉人。

　　人都是散去，莺莺燕燕逐渐变得安静了下来，步方心中也是一松，呼出了一口气。

　　“公子，听刘姨说你喜欢独特的口味？”春花是个很年轻的女孩，皮肤白皙的仿佛可以捏出水，她眼眸如水般的望着步方。

　　一位能被刘姨这般推崇的帅气公子哥，她怎么能不动心呢？

　　“咱们姐妹两个虽然不是春香楼的头牌，但是我们的姿色在春香楼也不低呢？而且呀……”秋月眼眸含波，迈着小碎步来到步方身边，柔嫩小手抚在了步方的肩膀之上，娇声说道：“咱姐妹会的口味众多，您要什么口味，我们姐妹就能给您整出什么口味呢。”

　　步方皱了皱眉，这秋月身上传来的胭脂味道让他差点又忍不住要打个喷嚏。

　　不过揉了揉鼻子，他忍住了，他淡定了扫视了一下装修的十分华丽的房间，嘴角一扯，给自己倒了一杯茶，浓郁的茶香从茶杯中散发而出。

　　饮了一口茶，入口带着淡淡的苦涩，让步方眼睛微微一亮，“茶，不错。”

　　春花和秋月顿时一愣，不明所以。

　　“我有点饿了，你们这儿有什么好吃的没有？”步方看向了离他最近的秋月。

　　漂亮的女人他见多了，春花秋月虽然也很美，但是和肖烟雨以及倪颜那祸水级别的女人比起来……呵呵。

　　“啊？公子肚子饿了么？奴家这就去给公子准备。”春花一愣，顿时轻笑一声，转身朝着门外走去。

　　“唔……记得每种菜都来一份，如果有南城特色菜记得一定要上啊。”步方看着春花摇曳的身姿，认真的补充了一句。

　　春花刚刚走出门的身影差点一个踉跄，“公子您可真逗呀。”

　　第一次见客人来春香楼点菜还要嘱咐记得上特色菜……你当这儿是酒楼呢？

　　这春香楼的环境确实不错，如果胭脂味少一点就好了，到处都是氤氲的粉色，看着也闹心，步方心中想到。

　　秋月看着又是喝了一口茶的步方，走到了步方的身后，伸出柔腻的手掌，给步方捏起了肩膀。

　　“公子，您还没告诉奴家您喜欢什么口味呢？刘姨可是嘱咐奴家要照顾好公子。”

　　步方感觉肩膀被捏的一阵阵的奇怪感觉涌出，脸上顿时有些古怪，干咳了一声道：“那个……你别捏了，瘆的慌，你把门打开，我的傀儡还在门外呢，把他带进来。”

　　秋月一愣，傀儡？

　　打开门，秋月差点被吓了一跳，一胖嘟嘟的铁疙瘩闪烁着红眼，站在门口。

　　“就是他，带他进来，然后你们快点上菜。”步方说道。

　　秋月把小白引进了房间之后，顿时房间中那原本旖旎的气氛便是消散了许多，秋月也是感觉奇怪无比……

　　眼前这哥们真的是来逛春楼的？为何总感觉这么奇怪。

　　不一会儿，春花回来了，在她的身后，跟着几位侍女，这些侍女的年纪都不大，脸上还有着些许生涩。

　　她们将散发着浓郁香气的菜品都是摆在了桌上，一道道的倒是让人有些眼前一亮。

　　步方看着这些菜品，长呼一口气，还是菜品看着舒坦多了。

　　“公子，这是南城的著名菜品，莲花羹，味道很不错呢，这是醉香鱼，这是相思藕片……”春花伸出青葱玉指，点着一道道菜，念叨着菜名，给步方介绍道。

　　步方淡淡的点了点头，拿起了筷子，先夹了一块所谓的相思藕片。

　　藕片入口，清脆酸涩，步方顿时就是皱起了眉头。

　　“差评！藕片选用的藕太老了，入口的口感太差，而且醋放的太多……”

　　春花和秋月这两个女人看着滔滔不绝，仿佛话唠一般的步方，顿时一呆，那些上菜的侍女也是张大嘴巴，不明所以。

　　哥哥……你这是要闹啥？你来春楼还真的是来品菜的啊？


第247章 厨子也敢来春香楼闹事？

　　“刘姨！”

　　春香楼一楼，正坐在椅子上揉捏着大腿的刘姨忽然听到似乎有人在叫她，下意识的抬起头，便是看到远处的春花满脸哭笑不得的小跑了过来。

　　“咋的了？怎么不去服侍公子，跑下来做什么？”刘姨满脸疑惑，她废了那么多的口舌才将懵逼的公子给拉了进来，这一看就是肥羊的小哥可不能怠慢了呀。

　　“不是……刘姨，这公子……有些奇怪。”春花一张俏脸之上真的是有些古怪，想笑又笑不出来。

　　她第一次见到这么奇葩的男人，来到这莺莺燕燕的春楼之中，居然是为了吃菜，而不是为了……恩，快活。

　　而且他吃菜就吃菜吧，吃完菜就可以继续快活，可是这丫的一边吃菜却又一边唠叨个不停。

　　刘姨听了春花的描述，脸上的神色也是有些精彩，先前她也是听步方问春香楼中有没有吃的，她还以为步方是隐晦的在问呢……原来是她会错意了。

　　这丫的真的是来吃东西的啊！

　　于是，刘姨便是带着春花急忙朝着那房间走去，还没到房间，便是听到了房间中传来的那连续不断的抨击声。

　　“这是醉香鱼还是醋鱼啊，放这么多醋是想要酸死人么？而且这鱼肉怎么这么硬，火候掌握的跟刚下厨的人一样。”

　　“这是莲花羹？这是米糊吧？这么稠，一点香味也没有，你以为摆了个莲花造型就是莲花羹了？”

　　“这烧花鸭，毛都没处理干净，你是吃鸭呢还是吃毛呢？”

　　……

　　步方皱着眉头，每尝一道菜便是冷冷的吐槽，脸上还满是嫌恶，而且对于这些菜品各种嫌弃，那样子让周围的侍女们都是有些恍惚，这些菜真的是垃圾么？

　　他们春香楼的大厨虽然不及南城真正大酒楼的大厨，可是厨艺也不是浪得虚名的，每一道菜味道都很不错，可是到了眼前这个年轻人口中，怎么形同垃圾了？

　　刘姨一进门便是看到了不断数落的步方，脸上顿时有些尴尬，秋月站在一边委屈的不行。

　　“哎呀，公子，这是怎么了？难道是春花和秋月没有服侍好您么？”刘姨满脸笑意，坐在了步方的身侧，巧笑嫣然地说道。

　　步方没有回答她的问题，而是夹起了一块排骨，嘴巴咀嚼了一番，便是将那排骨放到了碗中。

　　“这排骨煎炸的火候完全不对，你们这厨师是刚刚学会下厨的么？火候对于一道菜品的重要性不言而喻，可是他几乎每一道菜的火候都是掌握的差强人意。”

　　刘姨干咳了一声，脸色也是有些难看，这小子……要不是看你似乎像是一个有钱人，刘姨我早就跟你翻脸了。

　　“公子，咱们春香楼可不是酒楼，你这要求也太严格了吧？”刘姨脸上的笑意也是逐渐的消失，春花和秋月站在她的身后，嘟着嘴，点点头。

　　步方的筷子伸向了最后一道菜，那是一盘包子，冒着腾腾热气，香气倒是不错。

　　这道菜名叫做生煎包，将有褶子的一面压扁，放入淋过油的锅中煎至金黄，皮酥肉嫩，香浓无比。

　　咬了一口生煎包，步方的眉毛微微一挑，这道生煎包的味道很不错，比起其他的菜品要好上许多，但是缺陷也确实是太多。

　　“选用的面团太硬，煎的面皮变得坚硬塞牙，香味不够浓，里面的油汁根本没有完全的催化，煎包子的火候也没有掌握好……”

　　“公子！”

　　刘姨看着又要开始滔滔不绝的步方，面色一愣，直接打断。

　　步方面色淡然，放下了手中的筷子，道：“不管是在哪里，既然你们这儿提供菜品，那便是要对菜品负责，因为菜品同样也是能够留住顾客的手段之一，既然作为厨师，就要重视每一道菜品，严格……那是为你们好。”

　　刘姨听了步方的话，脸上的冷意更甚了，菜品拿来就是吃的，能够填饱肚子就好了，来春楼吃饭不就是为了填饱肚子有力气，让后做一些大家都懂得的事情么？

　　怎么到了步方就多出了这么多的门门道道，这小子是成心来捣乱的吧，还是说眼前这小子就是一位专业厨子？

　　“公子，我春香楼在南城虽然是一风月场所，但也不是任凭人欺凌之地，奴家看公子仪表堂堂，本以为可能是一些风度翩翩的贵家公子，看来这一次是刘姨我走眼了，对菜品这么纠结，对美食这么挑剔，还能说的头头是道，难道阁下是一名厨子？”

　　刘姨越说越不客气，到最后称呼都是直接从公子变为了阁下，这是要彻底撕破脸的节奏啊。

　　不过刘姨也确实不怕撕破脸，她们春香楼在南城的势力可不是一般人能够想象的，来这儿闹事者，都基本上没有什么好下场。

　　“没错，我就是一位厨师。”步方认真的点点头。

　　噗嗤，在刘姨身后的春花和秋月顿时掩嘴嗤笑了起来，厨子？眼前这个家伙居然真的是个厨子，她们先前还以为这小子是个有钱的公子哥，还沾沾自喜了起来，没有想到对方只是个穷酸的厨子！

　　春花和秋月想起眼前这个看上去颇为俊逸的青年在平日里可能跟后厨那些厨子一样穿着一件布满油渍的白色袍子，脖子上围着一条灰渍密布的毛巾，油头满面，汗流不止……顿时两人都是忍不住打了一个寒颤。

　　刘姨一听，丹凤眼都是一瞪，面容上仅剩的一点笑容也都是消失不见，冷冷的看着步方。

　　厨子？眼前这个家伙居然真的只是个厨子？！一个厨子能有什么钱？

　　“啪！”

　　刘姨越想越气，手掌狠狠的拍在了桌子上，那桌子上的菜品都是猛地发出哗啦啦的碰撞声，房间内的侍女们都是畏畏缩缩的看着刘姨。

　　春花和秋月也是心寒的后退了一步，她们知道，刘姨生气了，生气的刘姨可是非常可怕的。

　　两女幸灾乐祸的看了步方一眼，不过看到步方那淡定的模样，两人脸上的神色顿时有些古怪。

　　步方诧异的看了一眼眼前这猛拍桌子的女人一眼，她什么意思？厨子怎么了？她凭什么看不起厨子？

　　“区区一个穷酸厨子居然也敢来我春香楼装大头，看来今天不给你点颜色瞧瞧你还真当我春香楼好说话对吧？”刘姨站起来，胸前的高耸不断的起伏，冷声而道。

　　步方皱了一下眉头，脸色也是冷冽了下来，这女人好不讲道理，不是她强拉自己进来的么？怎么就成了自己跑来这里装大头？

　　“春花，去叫护卫过来！今天必须给这小子一点教训看看，可惜浪费了这一桌昂贵的好菜。”

　　刘姨道，春花赶紧点头，她感觉刘姨此刻正在气头上，还是乖乖听话的好。

　　“厨子，哼……穷酸厨子。”刘姨盯着步方，不住的摇头冷笑，她居然也有看走眼的时候。

　　其实她心里也是清楚，厨子要说没钱倒也不一定，但是她毕竟一开始认为步方是一位贵公子，毕竟那气质和俏模样在那儿摆着。

　　可是一发现他居然只是个厨子，和心中的心理预期相差太大，便是会不由的恼羞成怒。

　　厨子和贵公子比起来，简直是野鸡和凤凰的差别，地下和天上的差距。

　　春花很快就回来了，在她的身后，一群裸露着肌肉，穿着马褂的大汉们蜂拥而入，这群大汉脸上都是横肉密布，凶戾四溢。

　　他们一进来，便是吓得房间中的侍女们畏缩的退后。

　　“哎哟，刘姨，咋的啦，又有哪个不起眼的人闹事啊？哟呵，这次闹事的还是个小白脸啊？”

　　领头的大汉色迷迷的看着刘姨，满脸堆笑地说道。

　　“陈护卫，这小子没钱学人充大头，只是个穷酸的厨师居然敢来咱春香楼招摇撞骗，还嫌弃我们春香楼的饭菜，你看着处理吧。”刘姨脸色缓和了一些，指着步方，冷冷道。

　　“哟呵，小子，你胆子不小啊，居然敢来我春香楼闹事，活腻歪了是吧？”陈护卫眼眸顿时一瞪，握着手中的烧火棍，一脚便是踩在了步方身侧的椅子上，斜着眼看着步方。

　　他身后的护卫们也是虎视眈眈，戏谑的注视着步方，来春香楼闹事……找死么？

　　“哗啦啦。”

　　茶壶微微抬起，热气腾腾的茶水从中壶口流淌而出，倒入杯中。

　　步方捏着茶杯，淡然的饮了一口，咂吧了一下嘴，这春香楼中勉强能够让他感到满意的就是眼前这茶水了。

　　喝了茶，步方才是不紧不慢的看向了周围的一群人，看着那虎视眈眈的瞪着他的陈护卫以及那嫌恶无比的刘姨，嘴角顿时微微的一扯。


第248章 没想到你是这样的步老板

　　步方平静的姿态让众人皆是一愣，陈护卫更是眯起了眼睛，脸上的横肉都是在微微的颤抖。

　　这小子的平静模样彻底的激发了他心底的怒气，这算什么？看不起我春香楼护卫么？哪个来春香楼闹事者看到他陈护卫不是害怕的双腿打颤，这么坦然模样的小子还是第一次见到。

　　步方喝完了一杯茶，轻轻的呼出了一口气，目光淡然的看着眼前怒目圆瞪的陈护卫，扫视了一下周围戏谑的众人，缓缓的从位置上站了起来。

　　“谁让你站起来的？给我坐下！”陈护卫看到步方居然是站起身，脸上的神色便是一冷，那烧火棍打了个转，按在了步方的肩头，想要将步方按在位置上。

　　步方轻飘飘的伸出手，握住了那陈护卫按来的烧火棍，面色淡然。

　　步方的修为如今可是达到了六品战皇，虽然不擅长战斗，或者说战斗力为战五渣，但那是相对于同样是六品战皇而言，眼前这陈护卫，虽然长得凶神恶煞，但是真实修为只不过是四品战灵。

　　区区四品战灵……步方还真的是没有丝毫的畏惧。

　　步方站的笔直，那烧火棍根本压不住他，直接便是被他拉了过来，陈护卫整个人一个踉跄，脚下的椅子直接便是翻到。

　　“你小子！”陈护卫大怒。

　　他没有想到在他们这边人这么多的情况下眼前这小子居然还敢还手！找死么！

　　步方把玩了一番烧火棍，顿时觉得有些无趣，随手一抛，那烧火棍便是哐当一声，落在了地上。

　　“猖狂，来春香楼还敢这么猖狂的，你小子是第一个！”陈护卫怒火冲天，身上的真气顿时涌动起来，引得房间之中狂风呼啸不止。

　　步方皱起了眉头，这人还没完没了是吧？

　　轰！！

　　陈护卫身上的气息迸发，整个人嘴角都是露出了得意的大笑，在天香楼护卫中，他的修为是最高的，这也是他能够成为护卫头子的原因，而他最得意的也就是他的修为。

　　四品战灵在南城之中已经算的上是强者了，南城是一座商业大城，真正的高手很少。

　　步方淡淡的瞥了他一眼，他不知道眼前这大汉的自信是哪里来的，四品战灵……连八品战神都是见过的步方，还真的不觉得四品战灵有多么了不起。

　　“别闹了。”

　　懒得和这些人闹腾。

　　步方淡淡的说了一句，尔后丹田之中的气旋旋转，真气从他的体内迸发而出，一股澎湃的威压直接释放开来。

　　陈护卫刚提起的真气还没有释放出来，便是感应到了这股威压，顿时整个人被活生生的吓了一跳，在他眼前，这个白白净净的小白脸陡然变成了巍峨无比的高大山峰，压的他都是有些喘不过气来。

　　好可怕的气息……

　　嘭……陈护卫身上的真气顿时破碎，整个人踉跄的后退了数步，顿时一屁股坐在了地上，脸上的横肉抖动的更加厉害了，连嘴唇都是在哆嗦。

　　尼玛，眼前这个小白脸居然是一尊六品战皇！这气息……他只在南城的统领大人身上感应到过啊！

　　他此刻恨不得一巴掌拍醒刘姨那娘们，什么叫做闹事，什么叫做穷酸厨子，眼前这人可是六品战皇啊！

　　人家一根手指头都能够碾碎他，闹事？笑话，就算是春香楼身后的人站出来，都不会去得罪一位六品战皇的，在南城，六品战皇可是真正的强者。

　　步方的威压不是那种盛气凌人的威压，和他的性格一样有些淡然，但是毕竟是六品战皇的威压，全场所有人都是被压迫的感到有些气喘吁吁。

　　步方扫视了众人一眼，看着变得有些畏惧起来的众人，眉毛顿时一挑，感到有些无趣。

　　他从系统空间中取出了一枚元晶，随手便是抛在了桌子上。

　　闪亮的元晶和桌子碰撞发出的声音是那般的清脆悦耳，但是响在刘姨等人的耳畔，却是让她们双腿都是有些发软……

　　刘姨此刻心中简直有种哔了狗的感觉……她又看走眼了，眼前这小哥根本不是什么厨子，而是一位实力强大的战皇强者。

　　刘姨好想哭，不带你这么折腾人的。

　　步方负着手，淡淡的扫了一周，尔后目光落在了刘姨的身上，嘴角一翘，道：“一枚元晶……可够饭钱？”

　　刘姨双腿一软，欲哭无泪，连忙点头道：“够了，够了，太够了。”

　　一枚元晶买下这一个房间都是够了，更别说这一桌子菜了，这些菜都是用普通的食材，根本就不值钱。

　　“行，那我再问你一个问题，你如实回答。”步方淡淡道。

　　刘姨心中一紧，不断的点头。

　　“给我说说南城的特色菜吧，在哪里可以品尝到南城的特色美食。”步方认真地说道。

　　诶……啊？

　　刘姨一呆，周围人也是一呆，居然是问吃的？

　　谁也没有想到，步方最后居然是会问出这么一个问题，简直……有点逗。

　　刘姨心中松了一口气，只要步方不一怒之下拆了这春香楼，她就满足了。

　　“公子，咱南城的特色菜您刚才不是尝过了么？就是那生煎包啊，在南城，生煎包可是地道美食之一，您先前吃的生煎包是春香楼大厨做的，味道不合您口味也正常，因为那并不是正宗的生煎包。”刘姨道。

　　步方一愣，生煎包？原来生煎包就是南城的特色菜么？难怪味道比起其他的菜品要好上不少。

　　“那到哪里可以吃到正宗的生煎包？”

　　“吃不到啦，如今的南城能够做出正宗的生煎包，唯有林铺包子店的林姑娘能够做出来，林姑娘不仅继承了她爷爷的手艺，人也是长得美，被咱南城人成为‘包子美人’，可惜林姑娘如今嫁入了南城豪门肖家，不再做生煎包了，所以如今想要吃到地道的生煎包，难呀。”刘姨感叹道。

　　想想当初林铺包子店火爆的时候，那长龙都是能排到一条街，可惜如今根本看不到那般壮观的场面了。

　　那美味生煎包再也吃不到了。

　　“她为什么不做生煎包了？如此手艺怎么能够失传呢？”步方皱起了眉头，有些不解的问道。

　　刘姨小心翼翼的看了步方一眼，道：“这还不是因为那肖家二爷么，他不喜欢林姑娘成天抛头露面，所以便是制止了她做生煎包，林铺包子店也就关门了。”

　　南城豪门肖家么？

　　既然是正宗的美食怎么能够让它就这样消失呢？

　　步方心中有些不悦，他如今来南城就是为了找寻正宗的美食而来的，难道要他空手而归？

　　“好了，多谢告知。”步方深吸了一口气，看了周围忐忑的众人一眼，收回了体内的威压，尔后也不多说，转身便是踏出了门，小白的机械眼中红芒闪烁，亦步亦趋的跟了上去。

　　两人很快便是离开了春香楼。

　　屋内的众人都是长呼了一口气，瘫软在了地上，六品战皇的威压，压的他们几乎喘不过气来，幸好这公子没有打算闹事。

　　步方本来就不打算搞事情，他只是为了美食而已，虽然那春香楼的菜品味道不尽如人意。

　　重新回到了南城喧嚣的街道上，步方伸了伸懒腰，没有了周围的胭脂水粉之气，步方心中也是感到一阵轻松。

　　“步老板？”

　　就在步方伸懒腰的时候，一道温和好听的女声从他的身后响起。

　　步方眼眸顿时一凝，脸色一僵，伸懒腰的动作也是卡在了一半。

　　什么鬼？在南城……怎么会有人叫我步老板？！步方心中一抖，缓缓的扭过头，便是看到了一道温婉尔雅，俏丽夺目的女子，女子带着面纱，眼眸如秋水一般迷人。

　　肖烟雨秋水般的眸子中夹带着一丝不可思议，她看了看身侧的春香楼，又看看那满脸呆滞的步方，像是发现了新大陆一样。

　　“没……没想到你是这样的步老板！”肖烟雨呆了呆，道。


第249章 小巷中的姜汁豆腐脑

　　“那个……不是你想象的那样。”步方看着肖烟雨，僵住的脸上，嘴角微微的上挑，露出了一个比哭还难看的笑。

　　他到这春花楼中，真的只是为了吃菜而已，恩，只是单纯为了吃菜啊。

　　肖烟雨黛眉一挑，眼眸中流露出了一丝玩味之色，温婉如她此刻都是有些懵逼，她也没有想到居然会在距离帝都那么遥远的南城遇到步老板，而且……还看到步老板从春楼中走出来。

　　步老板平日里就算再怎么高冷，但是毕竟还是一个大男人啊，大男人入青楼会做什么？我的天！

　　没想到步老板居然是这样的人！

　　“我懂，我懂，步老板不需要解释。”肖烟雨深以为然的点头，眼眸微微一弯，露出了一丝我懂得的眼神。

　　“帝都毕竟是天子脚下，管理比较严格，还是南城好，毕竟江南之地多风流。”

　　你懂个球哇，步方哭笑不得，脸上的神色也是变得有些古怪，这恐怕是肖烟雨第一次见到步方的脸上居然会有这么多表情了吧。

　　“男人嘛……都有需求。”肖烟雨心中惊奇无比，看到步方这模样，顿时觉得非常的有意思，掩嘴轻笑起来。

　　虽然她已经看出来，步老板在那春花楼中可能确实没有做什么乱七八糟的事情，但是看步老板那小慌乱的模样，还是让她内心有些乐呵。

　　步方再度恢复了面无表情，懒得理会一边笑的开怀的肖烟雨。

　　“好了，步老板，这是个秘密我会记住的，不会到处乱说的。”肖烟雨忍住笑。

　　在肖烟雨的身后还跟着一位小侍女，那侍女也是惊奇的看着步方，温婉尔雅如小姐居然也会这般笑个不停，好神奇啊，小姐是认得眼前这个青年么？

　　“对了，步老板怎么会来南城？什么时候来的？”肖烟雨好奇的问道。

　　“唔，出来走走，听闻南城有许多美食，来见识一番。”步方回答的有些模棱两可，肖烟雨聪慧，并未点破，只是点点头。

　　“美食么？这南城烟雨虽然也不是很熟悉，不过比起步老板应该好一些，所以烟雨可以带步老板在南城中走走，许多南城的美食，烟雨也是挺清楚的呢。”

　　肖烟雨眼睛一亮，笑着说道。

　　步方一愣，点点头，如果有人带的话总比自己漫无目的的走好的很，否则就会如先前一般迷迷糊糊的被人给拉入了春香楼中。

　　“小雅，你回去告诉家主，就说烟雨今日会晚点回去。”肖烟雨脸色忽然变得清冷了起来，淡淡的对着身后的小侍女说道。

　　“啊？小姐，老爷说要小雅一直跟着您的。”侍女有些着急。

　　肖烟雨温和地说道：“你就说烟雨在南城遇到了熟人，要带其在南城到处走走，带着个侍女不方便。”

　　步方眉头一皱，若有所思的看了肖烟雨一眼。

　　那侍女很纠结，可是在肖烟雨继续说了几句之后，便是转身离去了。

　　“你遇到麻烦了？”步方看向了肖烟雨，淡淡的问道。

　　“不算麻烦，只是有些烦这些尾巴罢了。”肖烟雨温婉一笑，尔后便是款款往前走去。

　　一边走，一边回头看向步方：“步老板来南城可否有了解过南城？”

　　“尚未了解。”步方如实回答，他是被随机放到南城的，确实没有时间做了解。

　　“南城那是江南水城，在清风帝国南部，风土人情崇尚浪漫，美食自然也是那种温雅的美食，辛辣之味的菜品很少，龙河醋鱼，生煎包，酱汁鹅肝……这些菜品都是南城很知名的美食，其中以龙河醋鱼和生煎包更加闻名一些。”肖烟雨道。

　　“不过，生煎包因为某些原因，正宗口味失传，如今的南城生煎包味道都算不上好，这倒是颇为遗憾，至于龙河醋鱼则是当地招牌菜，到醉香阁可以吃到正宗的龙河醋鱼。”

　　肖烟雨对南城的了解确实是比步方多，至少说的是头头是道，许多风土人情，许多习俗等等都是听得步方频频点头。

　　其中对于菜品的分析才是步方关注的重点。

　　龙河醋鱼，生煎包等等听起来就挺让人有胃口的菜名，倒是让步方眼前一亮。

　　忽然，肖烟雨停住的步方，指着远处的一小巷角的一个小摊子，那摊子不大，一个陶缸一个木盖子，几个瓷碗摆放，显得十分的寒碜。

　　“步老板，你可别小看这小摊，这其实也是咱南城的一种美食，叫姜汁豆腐脑，味道很不错的呢。”肖烟雨一笑，率先朝那儿走去。

　　步方面色一凝，看了那小摊子一眼，也是跟了上去。

　　摊子不大，摆摊的是一位年过半百的阿婆，阿婆的脸上皱纹密布，但是一双眼眸却是充满了慈祥。

　　“阿婆，来两份豆腐脑。”肖烟雨温婉的对摆摊的阿婆笑道。

　　“哎。”阿婆抽出了藏在袖子中的手，热情的回应了一声，便是开始了忙活。

　　步方看着阿婆的动作，心中不由的有些感慨。

　　阿婆揭开了那盖在陶缸之上的一个木盖子，顿时一股豆腐的清香扩散而出，温润的热气汹涌而起，引得人心中的食欲。

　　“小伙子呐，阿婆这豆腐脑在南城可是绝对正宗，都是认认真真亲自磨出来的。”阿婆看到步方一直盯着那陶缸，顿时慈祥一笑，对步方说道。

　　阿婆取过一个扁圆形的铁片一般的铲子，那是特制的铲子铁把呈九十度在那圆形铁片的一角凸起，那铁片非常平整，不像勺子一般的凹凸。

　　拿过一个有些破旧，但是清洗的十分干净的瓷碗，阿婆一手握着那铁片，伸入那陶缸之中，先一摆手，用铁片的下方晃开那覆盖在豆腐脑上的汁水，尔后熟稔的用铁片一切。

　　舀起一层薄薄的豆腐脑，倒入碗中，尔后继续重复这个动作，装了一整碗浓香四溢的豆腐脑。

　　阿婆并没有立刻将瓷碗递给两人，而是打开了陶缸边上的一个小木桶，用一个竹筒舀出了一勺红色的姜汁，那姜汁带着些许甜味，倾倒在了豆腐脑中，使得白润的豆腐脑燃烧了一层红晕，像是红宝石一般的非常美丽。

　　姜汁的辛味，夹杂着豆腐脑的清香，顿时散发出了别样的感觉。

　　“来，小姑娘，端好了，小心烫。”阿婆热情的将这碗盛好的姜汁豆腐脑递给肖烟雨。

　　肖烟雨温婉的小心翼翼的接过。

　　“步老板，帮我把面纱取下好么？”肖烟雨秋水般的眸子望向步方，俏生生的问道。

　　步方的目光正落在那瓷碗中的姜汁豆腐脑之上，舔了舔唇，听到肖烟雨的话语，稍微一愣，迟钝的回答了一下，“好。”

　　将那薄薄的面纱取下，肖烟雨那吹弹可破的肌肤顿时就浮现了出来，那肌肤白腻，仿佛可以捏出水一般，红唇更是散发着点点光泽，像是精雕细琢的宝石，充满了诱人的意味。

　　“多谢步老板。”肖烟雨嘴角翘起一丝迷人的弧度，那倾国倾城的容颜上浮现一丝微笑。

　　步方难得感到有一丝尴尬，后退了一步，淡淡道：“没事。”

　　肖烟雨顿时轻笑一声，尔后便是嘟起嘴，吹了吹那用瓷勺舀起的姜汁豆腐脑上弥漫的热气。

　　轻轻的啜了一口，肖烟雨的俏脸微微红润了起来，那白皙的肌肤下泛起一抹桃色的红晕，迷人无比。

　　“小伙子呐，别看啦，这是你的。”耳畔响起了阿婆充满笑意的声音，步方顿时回过神来，朝着阿婆点点头，双手接过阿婆递过来的瓷碗。

　　瓷碗微热，红色的姜汁和白皙的豆腐脑混合在一起，散发着一种撩人味觉的香气，那色泽更是让人胃口大开。

　　步方的目光有些恍惚，他仿佛是回到了前世，记忆中模糊的小巷总是会有一位阿婆或者老大爷在卖着这一份份喝了能够暖人心的豆腐脑。

　　一边的肖烟雨眯着眼，吃一口豆腐脑，便是轻哈一口热气，满脸的舒适。

　　步方抿了抿嘴，目光重新落在了这姜汁豆腐脑上。


第250章 酱汁鹅肝

　　用白色的瓷勺舀起了一勺滑嫩无比的豆腐脑，红色的姜汁缓缓的流淌，带着些许的稠意从那瓷勺上滑下，温热之气在这豆腐脑上迸发，带着别样的清香，以及姜汁所特有的辛辣。

　　将这一勺豆腐脑送入口中，滑嫩的口感瞬间覆盖住口腔，在舌尖流淌，触及味蕾，让步方眼眸微微一亮，姜汁的辛辣中带着些许甜意，穿梭在口齿之间，让人心情都是忍不住愉悦起来。

　　嫩滑的豆腐脑仿佛哧溜一声便是入口，根本不需要怎么咀嚼便是顺着口腔划入了胃中，一路上，让食道和胃都是变得暖烘烘的。

　　步方吃了一口，眼眸也是学着肖烟雨那般眯了眯，不得不说，像这种街边的阿婆小摊总是有着一种别样的味道，吃起来给人一种地道之感，让人觉得十分的舒心。

　　不断的舀着豆腐脑，步方不一会儿就喝完了，阿婆的豆腐脑量非常足，肖烟雨吃了小半碗便是有些吃不动了。

　　不过步方却是依旧吃的干干净净，不是说这豆腐脑有多么的美味，比起步方小店中的鱼头豆腐汤，这豆腐脑的味道差了就不是一星半点，毕竟这豆腐脑的食材不是什么珍贵的食材，但是吃这豆腐脑，吃的就是一种情怀。

　　那是一种让人心中仿佛有一种久违的流水在流淌，徜徉在时光之海中的一种舒适心境。

　　步方意犹未尽的舔了舔唇，就像他小时候吃完豆腐脑那般的小动作，这是个不经意的动作，但却让人觉得十分的可爱。

　　阿婆慈祥的看着步方，嘴角不由的露出一丝笑意。

　　“小伙子呐，不够吃么？阿婆这儿还有。”

　　“不了，谢谢阿婆，您的豆腐脑，很美味。”步方嘴角翘起，露出了一丝温和的笑意，虽然这笑意看上去稍显僵硬，但……

　　我的天！步老板居然笑了！

　　肖烟雨差点没有将刚送入口中的一口豆腐脑给喷出来，咱这面瘫步老板居然……笑了！

　　肖烟雨直勾勾的盯着步方，看的步方一阵发毛。

　　“看什么呢？”步方面无表情的瞥了肖烟雨一眼，淡淡道。

　　看到又恢复那种高冷的步方，肖烟雨顿时莞尔一笑，笑的花枝乱颤，娇躯都是微微的抖动着。

　　她赶紧将剩下的半碗豆腐脑吃下去，将瓷碗还给了阿婆。

　　步方取了一枚金币递给了阿婆。

　　“小伙子，太多了，给我一枚铜币就好啦。”阿婆看到一枚金币，赶紧摆手，两碗豆腐脑而已，根本不值这么昂贵的价格。

　　步方一愣，不过却是摇了摇头，硬是将这一枚金币塞给了阿婆，道：“阿婆，我觉得物有所值。”

　　这豆腐脑给步方一种别样的感觉，给一枚金币步方丝毫不觉得过，如果是其他难吃的菜品，别说一枚金币了……步方不给他吐槽的怀疑人生就算仁慈了。

　　肖烟雨和步方的态度很坚决，阿婆最后也是没有办法，只好收下，阿婆小心翼翼的捧着一枚金币，轻哈了一口气，擦拭了一番，才是藏到了怀中。

　　一枚金币对她而言，已经是巨款了，小心保存总是没错的。

　　阿婆还想要盛一碗豆腐脑给两人，不过被步方和肖烟雨笑着拒绝，两人飘然而去，继续寻找其他的美食。

　　阿婆看着两人离去的背影，嘴角露出了一丝慈祥的笑意。

　　漫步在南城热闹的大街上，周围弥漫的美食香味让人口腹之欲大盛。

　　“步老板，接下来就带你去品尝一番，南城最地道的美食，龙河醋鱼。”肖烟雨重新戴上了面纱，将她那美的不像话的脸遮掩了起来。

　　两人一直走，很快便是来到了一栋装潢不算很华丽的楼店中。

　　这店有两层，店面显得有些老旧，那门前的匾额上写着醉香阁三个大字。

　　醉香阁三个字龙飞凤舞，蕴含一股飘渺之意，让人看了不由的心神都是稍显沉醉，显然这提字之人绝非凡人。

　　“这醉香阁三个字啊，乃是当初长风大帝游历南城的时候品尝了这龙河醋鱼后所提的，当初的长风大帝因为是微服私访，提出为这醉香阁提字，还被拒绝了呢，发生了一番趣事。”肖烟雨一边介绍，两人一边踏入店中。

　　店中的人流量很多，人来人往热闹非凡，浓郁的菜品香味弥漫在小店周围。

　　“小二，来一个二楼座位。”肖烟雨对着肩上披着一条白毛巾的小二说道。

　　小二一愣，尔后脸上的笑容更甚，能够上醉香阁二楼的，都是不差钱的主，因为二楼的菜品价格比起一楼可是贵了不少。

　　步方和肖烟雨自然不差这么一点钱，一楼一眼望去都是人，短暂时间内想找个位置有点难，不如直接上二楼。

　　跟着小二一直走，踏着那老旧的木质阶梯，木板之间发出嘎吱嘎吱的声响，两人便是来到了二楼。

　　二楼比起一楼狭小了一些，也空旷了一些，其上的位置也不少，也有许多位置被人占据。

　　找了一个靠栏杆的位置，两人相对而坐，步方扭过头看向了楼下的风景，入眼能够看到南城街道繁华景象，花灯，游人，才子，美女应有尽有。

　　“小二，上一份龙河醋鱼以及一份酱汁鹅肝，其他小菜你看着上吧。”肖烟雨温和的眯了眯眼，对小二说道，那迷人的眼神，看的小二都是恍恍惚惚。

　　小二很快便是尴尬的回过神来，点了点头，转身离去。

　　“龙河醋鱼的鱼乃是选自南城城外那条涛涛大河中的肥鱼，那肥鱼的等阶不高只有二阶，但是鱼肉肥美，带着一种清香，而且煮熟后的鱼肉一片片的分散开来，口感极佳。”肖烟雨修长的皓腕抵在了桌子上，撑着下巴，眨巴着美丽的眼睛，看着步方。

　　步方点点头，先前在进城的时候他便是看到了城外有许多渔民在捕鱼，那一只只肥大的游鱼看上确实很不错。

　　两人闲聊了一会儿，小二便是端着一盘菜品上来了，那是一道用瓷盘装着的酱汁鹅肝。

　　“这道菜在醉香阁不算正宗，不过味道比起正宗的也差不了多少，步老板可以尝一尝，这酱汁鹅肝作为开胃菜可是非常不错的。”肖烟雨再一次取下面纱，露出了那绝美的容颜，对步方一笑。

　　那上菜的小二看的都是有些目眩神迷，呆滞无比，第一次见到这么美的女人哇。

　　不过他很快便是回过神来，有些局促的离开，继续端菜去了。

　　步方拿起摆在桌上的竹筷子，夹起了一小块沾染了暗红色酱汁的鹅肝，那鹅肝上的酱汁中含着许多的配料，闻起来有些微的辛辣和酸涩。

　　鹅肝不是很硬，有种黏糊之感，吃起来还有种粉涩的感觉，伴着那辛辣的酸涩的酱汁味道，步方眼前顿时一亮。

　　这是一道凉菜，鹅肝的滋味很原始，带着特有的香气。

　　“不错吧。”肖烟雨笑着道，也是用筷子夹起了一块鹅肝送入口中，这鹅肝在醉香阁虽然没有龙河醋鱼闻名，但是口感却也是非常好，基本上来醉香阁吃饭的人都是会点一道酱汁鹅肝。

　　“味道挺不错，但是这毕竟是凉菜，不考验火候，就考验对酱汁的理解以及鹅肝刀工的处理，这酱汁有点秘方的意味在其中，算是还不错吧，至于这处理鹅肝的刀工，就实在是有些差强人意了。”步方如实地说道。

　　这道酱汁鹅肝让他忽然想起了一道菜，那就是龙肝冰棒，这道菜是上一次的突破奖励，不过他一直没有选择去尝试，看来有时间可以去试试了。

　　这酱汁鹅肝不由得挑动起他心中对凉菜美食的兴趣。

　　又是吃了几块酱汁鹅肝，便是飘荡过来一阵香气，步方放下筷子，扭头看向了端着大盘子而来的小二。

　　小二将那巨大的瓷盘摆在了饭桌中心，尔后退了一步，道：“二位的龙河醋鱼到了，请慢用，还有其他几道小菜正在准备中，二位，可否要来一坛咱小店中特酿的美酒？”

　　“你是说‘龙河春’么？行吧，你给我们来一坛。”肖烟雨愣了一番，尔后点点头，虽然喝过方方小店中的酒，对于其他的酒可能都不会很感兴趣，但是龙河春的滋味在南城还是很有名，不喝一杯，倒是有些可惜。

　　对于酒步方自然是不在意，他此刻的目光都是落在了眼前这热气腾腾的龙河醋鱼之上。

　　他的精神意念一抖，一本笔记本便是出现在了他的手中，步方下意识的低头一看，翻开笔记本，发现第一页居然是出现了密密麻麻的文字。

　　“第一道菜谱记录，龙河醋鱼。”


第251章 龙河水怪

　　南城城外，春雨窸窸窣窣的洒落而下。

　　天穹之上的烈阳在绽放着熠熠光辉，散发着挠人的热度，龙河河畔，不少人仍旧是在安静的垂钓，他们屏息而坐，等待着龙河中肥鱼的上钩。

　　在龙河河上，渔船上也有着安静盘坐的人儿，也有渔民用渔网洒下，捕捞着龙河中的肥鱼。

　　南城十里亭。

　　一行裹在黑袍中的人缓缓而来，他们的带着面纱斗笠，遮蔽住的脸面，让人看不清他们的面孔，但是这些人身上散发出的气息带着几分阴鸷和可怕。

　　不少在十里亭中休憩之人看到这一行人，都是纷纷皱眉远离，实在是这些人给他们的感觉太难受了。

　　“前面就是南城了，那条围绕着的大河就是南城龙河。”一道沙哑的声音响起，让这一行人停下了步伐。

　　“龙河么？嘿嘿……这一次就让它成为真正的龙河吧。”另一道沙哑的声音响起，响彻在众人的耳畔，其他人也是纷纷跟随着大笑了起来。

　　一行人一直走，顺着小道，来到了龙河之前，感受着波涛河流水，这些人斗笠下的面孔似乎都是流露出了兴奋的神色。

　　“肖蒙之女正在这南城之中对吧，不知道肖蒙知道了她女儿如果有危险，会不会赶来南城呢？”

　　“肖蒙可是镇守帝都的大将军，不可能轻易的离开帝都前来南城……不过，不管如何，我们的计划还是要继续进行的。”沙哑的声音轻笑着。

　　尔后他们便是不再继续说太多，纷纷催动自身体内的真气，手中凝聚出了一个个黑色的玄奥阵法，奇特的气息在那阵法之中涌动。

　　“入水。”

　　五人中猛地响起一声暴喝，尔后这五人便是踏步而出，居然是踩踏着河水，悬浮在了水面。

　　五人的那盘旋着黑色阵法的手掌猛地伸入那河流之中。

　　嗡……

　　奇特的波动逸散开来，一道道涟漪涌出，将整个河面地域都是覆盖。

　　众多的钓鱼之人都是睁开了眼眸，眼中有着一抹疑惑之意一闪而过。

　　渔船也是微微颤抖，让渔民们抬头四望，但是却什么也未曾发现。

　　五人将沾染着河水的手臂从河中取出，纷纷发出了低沉的笑声，回到了岸上，他们手中凝聚的阵法已经消失不见了，五人就这样盯着那龙河。

　　阳光凛冽的照射着，从天穹之上往下望，可以发现龙河之下……陡然一道巨大的虚影若隐若现。

　　……

　　步方看着眼前热气腾腾的龙河醋鱼，目光微微一亮。

　　暗褐色的汤汁浇灌着肥鱼之上，白皙喷香的鱼肉散发着浓香，让人忍不住想要深深的吸一口气。

　　肥鱼的个头很大，被厨师直接剖腹切为两半，分为了雌雄两片，对雄片鱼进行了剞刀处理，连续剞五刀，第三刀却是将雄鱼片横开切断，而雌鱼片则是从脊部厚肉处向内切一长刀，不损伤鱼皮。

　　厨师对于这龙河醋鱼显然得心应手，刀工的处理挺有经验和水平，比起处理鹅肝的时候要好很多。

　　系统提供的菜谱记录本中陡然多出来的一道菜，让步方眯了眯眼眸，他进入南城以来吃了不少菜品，但是都没有被这菜谱记录本记录进去，唯有这道龙河醋鱼被记录，看来想要被菜谱记录本收录，菜品必须要正宗并且美味才行啊。

　　被这记录本自动记录后，步方可以清晰的分析出这道菜的每一个步骤，基本上就可以学会这道菜，这对于步方而言绝对是个不错的选择。

　　“步老板，你尝一尝，这龙河醋鱼的味道很不错的。”肖烟雨看着步方，笑着说道。

　　步方点点头，再一次拿起竹筷子，伸向了龙河醋鱼。

　　筷子一挑，先将一块鱼皮挑开，使得那浓香的汤汁渗透入那白嫩的鱼肉之中，尔后步方用力一夹，夹出一大块肥美白嫩的鱼肉，鱼肉被筷子夹着，还微微的颤动，有着氤氲热气和浓香散发出来。

　　步方盯着这鱼肉看了一眼，微微点头，这龙河肥鱼比起幻虚灵泽的肥鱼似乎还要好上一分，毕竟一方水一方鱼，龙河的环境条件非常好，养出来的鱼自然也是肥美。

　　鱼肉入口，瞬间便是软化，如汁水般淌入口腔之中，淡淡的酸味迸发而出还夹带着些许甜意。

　　这味道在他的口腔中回转，让步方眯了眯眼眸，心中感到些许愉悦。

　　“味道怎么样？”肖烟雨撑着下巴，白腻的皓腕露出，微笑的看着步方。

　　步方点点头，毕竟是正宗的龙河醋鱼，味道自然很不错，当然瑕疵也是很多，里面有很多值得说道的地方，步方又是夹了一块鱼肉，抿了抿嘴。

　　肖烟雨也是夹了一块鱼肉送入口中，红唇轻启，微微的咀嚼，感应着鱼肉的香味在口腔中蔓延。

　　其他的小菜也是被端了上来，散发着热气的小菜，每一道做的都颇为精致，菜香弥漫在空中，挠动人的食欲。

　　步方吃了一口鱼，脑海中却是有些沉思，菜谱记录本中不仅仅是记录了这龙河醋鱼的制作方法，还标记了喜多的改良方式，这种方式更适合海灵兽。

　　龙河醋鱼的制作虽然保持了美味，但却是流失了不少的灵气，龙河肥鱼乃是二阶灵兽，鱼肉中至少也蕴含着些许的灵气，可是烹煮出来的醋鱼，实际上一点灵气都未曾蕴含，这倒是有些浪费。

　　而菜谱记录本的改良方式，其中甚至有在烹煮过程中的灵气运转方式，这样才能够保证食材的灵气不流失。

　　这也是许多厨师梦寐以求想要做到的一个点，但是一道在烹煮过程中的灵气运转实在是太难把握，通常都是要经过千锤百炼才是能够掌握好，才能够让食材蕴含灵气，这也是灵药膳为什么困难的地方。

　　“哗！有人受伤了啊！”

　　醉香阁楼下，陡然响起的哗然声，打断了步方的思绪，肖烟雨看了步方一眼，两人纷纷望向了下方。

　　只见那大街靠近城门口的位置，出现了一些慌乱的情况，凌乱的人群将那儿围堵的水泄不通。

　　“快去喊医师啊！围着做什么！”

　　城门口，一个浑身湿漉漉的青年红着眼睛，扫了围观之人，怒声喊道，眼眸中满是惊恐和绝望。

　　在他的身前，是殷红的鲜血，汩汩的鲜血不断的流淌出来，一个双腿都是被断裂的中年男子虚弱的躺在地上。

　　他的双腿被横截开来，像是被什么凶戾之物咬碎一般，骨头渣子都是十分明显。

　　一道道伤员被人从那城门外抬了进来，这些伤员的症状基本上都是一样，都是被咬碎了身躯，暗红色的鲜血将南城城门口都几乎是要染红，刺鼻的血腥味弥漫在空气中。

　　“这是怎么回事？怎么会突然有这么多人受伤？看这些受伤人的身份应该是龙河上的捕鱼渔民啊？”肖烟雨一愣，疑惑的开口。

　　龙河作为南城的护城河，其中也是拥有不少的灵兽，但是品阶都不高，这些渔民的修为也不过是一两品，真气十分的微弱，捕鱼养家糊口却是足够。

　　往年出现这等惨状都是个别渔民遇到了误入龙河中的强大灵兽，被咬伤时才会出现，但是这一次的状况确实是有些惨烈了。

　　“那伤口……应该是大型食肉鱼类咬伤的。”步方道。

　　诶？肖烟雨一愣，不懂步方在说什么。

　　“我们下去看看吧。”步方没有解释什么，龙河醋鱼吃了，菜谱记录本也是记录了这道菜，步方对于这道并不算完美的龙河醋鱼便是不再留念，况且空气中弥漫开来的浓郁血腥味也是影响了步方的食欲。

　　环境对一个人的食欲影响可是十分重大的。

　　肖烟雨也是点点头，重新的戴上了面纱，步方则是唤来小二，递给了两枚金币。

　　也没有找小二找钱，两人便是径直下楼，朝着那城门惨状处走去。

　　大街上，穿着盔甲的护卫们飞速的疾驰而来，他们快速的封锁住了现场，将民众疏散开来，维持住快要崩乱的秩序。

　　城门外还是不断的有受伤的渔民被抬了进来，南城的诸多民众心中都是一沉，看来这一次误入龙河的灵兽实力很强大啊。

　　“啊！！有怪物啊！”

　　城门外忽然变得有些躁动和凌乱，有渔民惊恐的呐喊声响起，尔后围堵在南门城门口的诸众便都是惊慌了起来。

　　一声沉重的咆哮兽吼从城外传来。


第252章 暴龙魔鱼撞南城

　　这一声兽吼，带着可怕的狂暴和凶戾，伴随着巨大水浪狠狠拍击而下的哗啦声，澎湃的水汽从城门外汹涌而来，带着一股刺鼻的腥味，冲击着南城民众的心神。

　　刷刷刷！

　　南城的强者守卫们，纷纷穿戴着铠甲冲出了城门，朝着城外冲去，他们每个人脸上的神色都是十分的凝重。

　　“怪物啊！快逃！”

　　“会吃人的大怪鱼啊！”

　　“龙！这是龙河中愤怒的龙么？！”

　　……

　　民众们人心惶惶，纷纷大吼了起来，他们的脸上布满了惊恐，四散是往着城内狂奔，那些控制秩序的守卫一下子便是护不住了，城内陷入一片骚乱之中。

　　步方和肖烟雨行走在大街上，在他们两人的身侧，则是不断狂奔而走的护卫和慌乱的民众。

　　吼！！

　　一声撕裂般的吼声响起，尔后便是不断的有真气轰鸣之声响彻，钢铁城门已经逐渐的抬起，那本来是一座大桥的城门拉起，封住了城门口，防止那巨大的怪物冲入城内。

　　轰轰！

　　滔天水浪陡然奔腾而起，几乎要从那城墙之外溢入，那城门缝隙中渗透出些许冰冷的河水。

　　步方和肖烟雨还打算继续前行，但是已经被守卫给拦截了下来，步方皱了皱眉，肖烟雨正打算跟守卫说些什么，远处却是涌来了一大波人影。

　　“烟雨，原来你在这儿啊！现在外面很危险，快跟我们回肖府。”

　　领头的是一位穿着华丽锦袍的中年男子，留着胡须，负手而立，看到肖烟雨，顿时脸上流露出了一丝喜意，赶忙说道。

　　在这中年男子身后还有许多人，这些人似乎都是肖家之人，穿着颇为华丽，身上也是隐隐有真气波动在流转。

　　那位先前被肖烟雨叫回去的侍女真畏缩的站在人群之中。

　　“肖柯城，你可知道外面到底发生了什么事情？”肖烟雨没有理会中年人最先说的话，反而是反问道。

　　肖柯城，也就是那中年男人顿时一愣，看向了城门外，撇了撇嘴：“应该是无尽海中的灵兽顺着河道不小心混了进来，这种事情在南城不算少见，或许这一次的灵兽可能可怕了一些罢了。”

　　他的话音刚落，那巨大的钢铁城门便是发出了一声巨大的声响。

　　“咚！！”

　　像是有什么巨大的生物在撞击着那城门一般，城门发出了不堪重负的嘎吱之声，冰冷河水从外面涌入。

　　肖柯城心中顿时一抖，脸上的神色变得有些难看。

　　“看这威势，难道是七阶灵兽？可是既然是七阶灵兽，海口的守卫怎么可能会发现不了？这么大的个头，就算是瞎子都能够看到的才对！”肖烟雨的语气有些冷冽。

　　刚才城门口的惨状已经让她的内心都是有些心颤，如果这是因为守卫的失误而导致的……那绝对是不可饶恕的事情。

　　“肖小姐放心，这件事绝对有蹊跷，看守海口的都是我常山的兵，他们不可能放下这种大错误的，常某敢用性命担保。”

　　远处，一行守卫踏步而来，带头的是一位魁梧的男子，身上的气息有些压迫感。

　　此人正是南城大统领，常山，一位六品战皇级别的高手。

　　这么庞大的七阶灵兽突然出现在龙河之中，这简直是不可想象的事情，就算守卫有松懈的时候，但是也不可能让这么巨大的灵兽混入其中。

　　步方静默的站在一边，淡淡的看着突然便是汇聚而来的一行人，心如止水。

　　……

　　南城城外。

　　一只庞大的巨大怪鱼正在不断的撞击着南城巍峨的城墙，那怪鱼体积十分的庞大，浑身上下的鳞片在光芒下一闪闪，刺激着人的眼球。

　　怪鱼的嘴巴张开，口中满是狰狞的宛若钢刀一般的锋锐牙齿，而且还是一层层的覆盖，密密麻麻，让人浑身发麻。

　　怪鱼有着两根胡须，那胡须狭长而柔软，漂浮在空气中，不断的鞭甩。

　　轰！！

　　怪鱼又是撞击了一次城门，引得那钢铁城门又是猛地一抖。

　　在距离龙河颇远的地方，五位包裹在黑袍中带着轻纱斗笠的神秘男子矗立，眺望着那巨大的怪鱼撞南城。

　　“七阶暴龙魔鱼就算在无尽海中都是颇为可怕的领主级灵兽，运用祭祀大人的召唤手段，将这只怪物给召唤来，南城可就真的麻烦了。”沙哑的声音响起。

　　“有这只畜生在，南城短时间内应该是突破不了封锁，肖蒙之女应该也要被困在城内，恐怕这个消息很快就会传回帝都，倒是不清楚肖蒙会不会前来救他的宝贝女儿。”

　　“桀桀桀，清风帝国很快就要陷入混乱了，大祭司既然已经答应帮助那姬成宇，那自然会做到，混乱才有机会，况且……咱们修罗门已经沉寂很久了，南疆之地的这群蛮夷恐怕都忘记了曾经的恐惧了吧！”沙哑的声音不断的响彻，声音中夹带着几分痛快。

　　漆黑的真气在他们的身躯之上流转，缓缓的淌动。

　　“对，清风帝国不过是个小地方，只是咱们修罗门再度崛起的踏脚石！”

　　……

　　刷！！

　　常山穿着铠甲，一脚踩在了城墙墙壁上，尔后一用力，整个人高高跃起，稳当的落在了城墙之上。

　　他威风凛凛的望向了城门外，眼眸中充满了凝重。

　　吼！

　　腥臭之喂扑鼻而来，浓郁的血腥伴随着密密麻麻的锋锐牙齿充斥常山的眼眸。

　　常山顿时浑身一僵，怒喝了一声，爆发出了浑身的真气，一杆长枪被他握在手中，真气逸散，一道可怕的枪芒狠狠的刺出。

　　一枪活生生的刺入那狰狞的口中，常山浑身一紧，只感觉到一股可怕的巨力从那握着长枪中的手臂中迸发，长枪整个人被这股巨力给甩动，活生生的摔下了城墙。

　　一个翻身，常山站稳住了身躯。

　　民众们顿时发出了道道惊呼，先前在看到常山出手，他们心中涌现出了希望，可是南城最强者也是被一招砸飞，他们的心顿时沉入到了谷底之中。

　　“烟雨，这儿危险，我们快走吧！”肖柯城眼眸闪烁，转头对肖烟雨道。

　　肖烟雨瞥了他一眼，皱了皱好看的眉头，却是懒得理会他，继续凝重的看向那城墙，常山都是挡不住那怪鱼，那南城真的可以说是陷入了危机当中。

　　“烟雨！别任性，跟我们回肖府！”肖柯城的脸色有些阴沉，冷冷地说道。

　　步方若有所思的看了肖柯城一眼。

　　“我们到前面去看一看吧。”步方对着肖烟雨淡淡地说道。

　　肖烟雨听了步方的话语眼眸顿时一亮，难道步老板要出手了么？步老板身后可是跟着那具强大的傀儡呢！

　　“看什么看？！你算什么东西，想找死就自己去死，别拉上烟雨！”肖柯城对付不了肖烟雨，此刻正在气头上，步方这么一说话，顿时就让他找到了发泄的位置。

　　肖柯城的修为不高，他在肖家排行老三，主要是负责肖家的产业经营，对于修行倒不是很上心，所以他根本就看不出步方的修为。

　　而步方那年轻的模样，也不像那种修为高绝之人，所以他很放心的呵斥。

　　步方皱起了眉头，看了眼那用鄙夷的目光望着他的肖柯城，他突然扯了扯嘴角，负着手，转身而行。

　　“很好，你说的很有道理。”

　　步方转身朝着城内走去，小白机械眼闪烁，扫了那肖柯城一眼，尔后亦步亦趋的跟在了步方身后。

　　肖烟雨一呆，眼眸中陡然涌现出了怒火。

　　肖柯城啊肖柯城，你真是个蠢货啊！

　　步老板的实力或许对付不了那怪鱼，但是步老板身边的那傀儡有多可怕你知道么？那可是能够对付八品战神的傀儡啊，有这等存在出手，城外的怪鱼根本算不了什么！

　　肖烟雨狠狠的瞪了肖柯城一眼，转身便是朝着步方离去的背影追去。

　　以步老板的性格，先前有打算出手的迹象是多么不容易啊！

　　“这丫头给脸不要脸！”肖柯城看着肖烟雨离去的背影，脸色阴沉无比，为了一个陌生青年，居然就这样落他的面子，他好歹是南城肖家的三爷！

　　“追上去，必须把肖烟雨带回肖家……”深吸了一口气，平复下心中的怒气，肖柯城的对周围的一群人道。


第253章 这傀儡，本少爷买了

　　大乘岛，海岛边缘。

　　哗啦啦！

　　泛着白沫的海浪汹涌而来，狠狠的拍击在了岸边的礁石之上，顿时卷起澎湃水汽，腥咸气味的海风拂动而过。

　　边缘的一块巨大礁石上，一道魁梧的身形傲然而立，此人剑眉星目，眉宇间有着如长剑般的霸气。

　　眺望一望无际的海岸线，姬成宇深吸了一口气，尔后缓缓的吐出。

　　身后传来了窸窣的声响，赵如歌穿着一身白色长袍，海风狂卷而来，将他的长袍衣摆拂动的不断摇曳，发丝也是在风中显得有些凌乱。

　　赵如歌不喜欢海岛，海岛上的风太大，而且拍在人的脸上总是生疼，而且还带有难闻的海水味，还是帝都好，繁华又喧闹。

　　“恭喜宇王修为恢复，并且更上一层楼。”赵如歌笑着对宇王拱了拱手，脸上绽放出一抹俊逸的笑容。

　　姬成宇缓缓的转身，那眸光如电一般的望向赵如歌。

　　“你们父子俩这般处心积虑的帮我到底是为了什么？”姬成宇心中一直都有着疑惑，赵木生是大乘岛的长老，在他的印象中大乘岛虽然厉害，可是面对清风帝国……并没有什么还手之力。

　　可是当他真正的踏入了大乘岛，才是明白这个势力到底有多么的可怕。

　　“这我可就不知道了，我只是按照父亲的指示做事的，再说了……咱们帮助宇王你成为清风之主，宇王给我们利益报酬，不是刚好么？各持所需嘛。”赵如歌面朝大海，嘴角噙着笑意。

　　大乘岛不算小，灵气也很充裕，有山有水，景致颇美。

　　“宇王，既然修为恢复了，那差不多该回大陆去了吧……大陆内的局势我们也已经帮你铺垫好了，接下来就看你自己的了，当然……如果需要什么帮助，仍旧可以尽情的找我们大乘岛，能帮，都会帮的。”

　　回大陆么，姬成宇眼眸中眸光隐晦闪烁，嘴角顿时扯开了一抹幅度，是啊……该回去了啊！

　　“对了宇王，还有个消息要告诉你，看守皇陵的连太监对于你的出逃似乎很生气，已经亲自出手要抓你回去了呢……你一回大陆可能就会遇上，在下还是先给宇王提个醒。”赵如歌玩味的看向了姬成宇，说道。

　　连福么……对啊，好歹是一位七品战圣，不过……他忽然好想见识一下战圣的实力。

　　姬成宇脸色一凝，看向了一望无际的汪洋。

　　……

　　南城的城外安静了下来。

　　这突然而来的静谧让不少人都是深呼了一口气，城内的民众们都是拍着胸口，脸上露出了如释重负的笑容。

　　城墙之上的常山软趴在了地上，和底下那些欢呼雀跃的民众们不同，他此刻的内心是沉重的。

　　顺着城墙往下望，可以看到那龙河之中的巨大阴影，那阴影散发出一股庞大的压迫感，让他连呼吸都是做不到……七阶灵兽果真太恐怖了！

　　“该死的……这么大个头的畜生到底是怎么跑进来的？”常山一拳砸在了城墙的石头上，他没有动用真气，顿时感到一阵疼痛感传来。

　　他认得这种灵兽，七阶暴龙魔鱼，是无尽海中的一种可怕灵兽，破坏力极强，生性凶戾，这种灵兽根本不可能会出现在龙河之中的才对。

　　扶着墙壁，缓缓的离开了城墙，常山带着守卫们朝着城主府走去，他必须要将这件事情告诉南城城主。

　　如今的暴龙魔鱼算是安静了下来，但是谁也不知道这畜生下次发难是什么时候，而且因为龙河是围绕着南城，南城的几个城门都必须封锁起来，这便是意味着南城可能将会与世隔绝……

　　这并不算是个好消息。

　　肖府，坐落在南城中最繁华的地段，距离城主府也没有多远，肖府在南城中的地位不低，是几大财阀之一，或许底蕴还差了一些，但是毕竟有一个肖蒙的名头在，南城中的财阀们都必须给肖家几分薄面。

　　“烟雨，真的要带这小子进肖家？老爷子会生气的。”肖柯城走在前头，瞥了一眼身后的悠然自得的走着的步方一眼，眼眸中闪过一抹嫌恶，在他看来，这带着一具傀儡的小子，肯定是为了攀附他肖家所以才黏着肖烟雨的。

　　“三叔，你是长辈我敬你，所以称呼你为三叔，步老板是我朋友，我难道请他到肖家作客也不成么？你若是在问这些无意义的问题，别怪我翻脸。”肖烟雨认真的看了肖柯城一眼，冰冷地说道。

　　肖柯城心中一凛，暗恨不已，他不懂肖烟雨为何要这般维护这小子。

　　“好吧！我现在派人给这小子安排个房间，老爷子在阁楼等你，你快去吧。”肖柯城面色缓和了一些，说道。

　　一行人踏入了肖府之内，南城肖家和帝都肖家的不同便是扑面而来，南城肖家是在南城落叶生根，底蕴比不上老牌势力，但也有了几代人的储备，不可小觑。

　　古朴的园林建筑，占地面积十分的广阔，绕来绕去，一般人还真的有可能会绕迷糊。

　　肖烟雨跟步方说了一句抱歉，便是跟着人朝着肖家阁楼走去。

　　她已经安排人替步方准备好住宿之处。

　　肖柯城则是冷冷的看了步方一眼，摆了摆手，转身离去。

　　人都是散去，只留下了肖烟雨先前的侍女小雅还留在步方的身边。

　　“步公子，这边请。”小雅清冷地说道，她瞥了步方一眼，率先在前方领头。

　　肖家人对他的态度，步方并不在意，他打量着这有一些岁月气息的园林，微微的点了点头，亭台水榭，鱼池花林，风景确实很不错。

　　步方本来对于来这肖家是没有多大兴趣，不过肖烟雨告诉他，想要吃正宗的生煎包，就必须来肖家。

　　步方也是想起，那春香楼的刘姨似乎也说过，那“包子美人”林姑娘似乎就是嫁入了肖家，成为了肖家老二的媳妇，想要吃到正宗的生煎包，还确实得来肖家。

　　所以步方没有拒绝肖烟雨的邀请，因为他来南城的目的就是为了找寻美食，既然正宗生煎包在肖家，那他自然不会放过。

　　侍女小雅身材颇为高挑，虽然面容上还有些青涩，她带头在前面走，也没有关注身后步方的情况。

　　步方则是一边不紧不慢的跟着，一边观赏着肖家园林的美丽景致。

　　肖家的人口颇多，一路随处可见忙碌的佣人，还有在园林中嬉戏玩闹的肖家小辈，也有贵妇人摇着纸扇，缓缓的在散步。

　　这才是真正的大家族，帝都肖家和这比起来，还是差了一些底蕴和韵味。

　　步方真饶有兴致的欣赏着周围的景色，一路上有不少人都是好奇的看着他，或者说是他身后的傀儡小白，不过步方都不以为意。

　　他本来就是一个不在乎别人眼光的人。

　　“步公子……往这儿走，走快点。”

　　耳畔传来了小雅有些不耐烦的呼喊声，步方一愣，缓缓的迈步。

　　小雅心中有些烦躁，肖柯城对步方的不待见明眼人都是能够看出来，小雅作为肖家的侍女，眼力肯定还是有的，所以她对于招待步方就不是很热衷，可是步方还偏偏一副不紧不慢的样子，这让她有些不耐烦。

　　步方诧异的看了这侍女一眼，面色淡然。

　　小雅瞥了步方一眼，带着他绕过几条小道，来到了一片房屋处。

　　“左边数第二个房间就是你的了，被褥都有人为你准备好，到了饭点饭菜有人会送来，你别到处走，招惹了肖家的一些小少爷，有你罪受的了。”小雅提醒道。

　　说完，也不等步方回答什么，她便是转身匆忙离去。

　　步方看着那侍女离去的背影，扯了扯嘴角，看了一下四周，这儿的环境算是他一路走来，发现的最差的位置了，光线阴暗，地面都是有些潮湿。

　　看来自己在这肖家确实很不受待见啊。

　　步方心中淡淡的想到，不过他也不以为意，扭头走向了那小雅所说的房间。

　　推开门，房间内十分的阴暗，不过味道还好，至少没有那种让人皱眉的霉味。

　　点起了房间中的油灯，步方打量了一下这简朴的四周，眉毛一挑，那床铺上的被褥都是有些湿润，手摸上去，有些许冰凉。

　　放下了油灯，步方负手离开了这个房间，虽然他不在意别人对他的看法，但是住这种房间……他还真没有那么好脾气。

　　对于小雅所说的别到处乱走，步方就呵呵一笑，直接走出了这个院子。

　　小白紧紧的跟随在步方的身后，机械眼闪烁着光芒。

　　步方走了几步，忽然感到耳畔传来了一阵的呼啸的风声，眉头顿时一皱。

　　抬起手，随手一拍，便是将一块朝他砸来的石头拍飞。

　　“哟呵！还有手段啊，看来这乡巴佬还是个练家子呢！”

　　一阵嬉笑之声响起，远处，一大堆的身影簇拥着几人而来，将步方和小白团团围绕在了其中。

　　步方皱了皱眉头，心中有些不悦。

　　带头的是一个穿着锦袍，竖着玉冠的少年，少年脸上满是嚣张和跋扈，看向步方的眼神充满了鄙夷。

　　对于步方这种第一次进肖家的乡巴佬他见多了，每一个乡巴佬肖家园林的好奇神情都和步方差不多。

　　他感兴趣的是跟在步方身后的傀儡，第一次见到傀儡，顿时有些好奇和兴奋。

　　“你……开个价，这个铁疙瘩傀儡，本少爷买了！”那少年哗的一声撑开了手中的纸扇，随后一挥，阔气的对步方道。

　　步方呆了呆，土豪啊……我的天，这小鬼居然要买小白？


第254章 我这人最不会吹牛了

　　面对眼前这个趾高气昂的少年提出的吊炸天的要求，步方竟不知道该说些什么。

　　居然有人想要买小白，这简直……眼光实在是独特，步方扭过头，上下打量了一番胖嘟嘟的小白，这家伙从到尾都没有什么独特的亮点，还特别胖，居然有人能够看上他。

　　在帝都方方小店，那么多有钱人进进出出，都没有人提出来要买小白，眼前这个少年居然如此吊炸天。

　　“小白，你听到了么，原来世界上还是有人懂得欣赏你的。”步方满脸严肃的拍了拍小白胖嘟嘟的肚子，认真说道。

　　小白机械眼中闪烁起红芒，蒲扇般的手掌抬起，摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋……满脸的懵逼。

　　“怎么样？开个价吧。”少年嘴角一翘，笑看着步方。

　　周围围上来的一群跟在这少年身后的孩子和下人也都是戏谑的看着步方。

　　南城肖家什么最多？钱啊！作为南城的财阀之一，虽然势力不是根深蒂固，但是这几年依靠着肖蒙这个名头可是赚了不少的钱，毕竟肖蒙是从南城肖家走出去的，这个噱头可不小。

　　“不行，你养不起他。”步方最后似乎是想起了什么，脸上露出了遗憾的神色，摇了摇头，平静的看向了那少年。

　　“本少爷养不起他？笑话……一千金币，这个铁疙瘩归我了！”少年冷冷一笑，就当步方在吹牛。

　　一个铁疙瘩傀儡罢了，难不成还要上天，专吃元晶不成？

　　一千金币……步方嘴角一抽，顿时像是看白痴一般的看着这少年，小白平时回收他练习的剩菜剩饭，随便拿出来一道都不止一千金币，你当打发要饭的呢？

　　“一千金币……呵呵。”步方面无表情的冷笑。

　　小白机械眼闪烁，看了步方一眼，又看了那少年一眼。

　　“你这乡巴佬，可别狮子大开口，本少爷看上这个傀儡是他的荣幸！”少年好气啊，一千金币买你一个破铁疙瘩，你特么的还嫌少？现在的乡巴佬眼界都这么高了么？

　　步方皱了皱眉，嘴巴嘟起，尔后轻吐出一口气，道：“别闹，你真养不起。”

　　别闹你妹啊！少年眼眸一凝，一甩手，啪的一大袋金币顿时落在了地上，哗啦一声，袋子的口袋松开，几枚金币蹦子从中跳出来。

　　“这是两千金币，够了么？我娘说过做人不能太贪心。”少年道。

　　步方轻叹了一口气，伸出手，拍了拍少年的脑袋，“别闹，要买这家伙，用金币是不行的。”

　　少年瞪大眼睛，看着步方那手掌在他的脑袋上拍着，整个人都是呆滞了，咱什么时候这么熟了？

　　尔后更让他目瞪口呆的事情发生了，只见眼前这青年手指头一抹，一枚亮晶晶的元晶便是出现在了他手中。

　　步方郑重其事地说道：“买它，要用这个。”

　　元晶……你特么的也还真的敢开口啊，这铁疙瘩傀儡怎么可能跟元晶相提并论？

　　“你在说什么……”少年本想怒气冲冲的开口质问。

　　但是步方在他刚开口的时候，手一抛，那枚元晶便是被他抛向了小白，元晶在空中旋转三百六十度，尔后“当”的一声落入了那铁疙瘩不知道什么时候张开的肚子中。

　　“嘎吱——”

　　小白肚子合起，仿佛元晶被磨碎的声音响起，让少年和周围人浑身的鸡皮疙瘩都是荡了起来，这铁疙瘩真……真的是吃元晶的啊？！

　　“所以说你养不起啊，认识我的人都知道，我这人最不会吹牛了。”步方拍了拍小白胖嘟嘟的肚子，认真地说道。

　　尔后便是带着小白离开了人群，继续朝前走去。

　　走远了之后，少年才是回过神来，眼睛变得贼亮。

　　“这人到底是什么人，能够吃元晶的傀儡，好神奇啊！连元晶都能拿出来……肯定不是什么乡巴佬！难道是大伯从哪里请来的傀儡师么？”

　　“羽少，此人乃是烟雨小姐朋友，被安排在了远处的厢房中……”一位知晓事情经过的下人弯着身子说道。

　　“胡闹！那破厢房是住人的地方么？既然是烟雨姐的朋友怎么能够住那种地方？到底是那个傻叉安排的，你快去给这位公子换一个上好的客房！”肖羽顿时就不乐意了，一张脸耷拉了下来，对着那下人呵斥道。

　　那下人脸上一僵，领命而去。

　　肖羽眼睛亮晶晶的将地上的一袋子金币收起来，尔后屁颠屁颠的跟了上去。

　　“前辈，价格咱们好商量啊……十枚元晶？不然二十枚吧？”

　　……

　　肖家阁楼，是一栋颇为老旧的房子，在肖府中有些年头了，是肖家刚刚搬入南城的时候便是存在的，这些年来，随着肖家祖辈在南城发展，许多房子都是翻了新，但是唯有这栋阁楼依旧是保存了下来。

　　肖烟雨推开了阁楼老旧的门板，小心的踏入其中。

　　阁楼中点燃着些许檀香，好闻的檀香味弥漫在阁楼之中让人心静神宁。

　　顺着阁楼走几步，便是有一间小屋，推开小屋的门，里面有着浓郁的茶香飘荡而出，沁人心脾。

　　“爷爷。”肖烟雨微微躬身，道。

　　屋内盘坐着一位老者，老者脸上布满了皱纹，慈眉善目的看着肖烟雨，轻笑起来：“丫头，你来了啊。”

　　“坐下喝杯茶，这可是我托老二从建宁郡买来的流阳茶，味道很不错。”

　　老者熟练的翻了一个茶杯到肖烟雨的面前，尔后捏住茶壶，高高的抬起，淡黄色的清香茶水从壶嘴中淌出，哗啦啦的倒满了杯子。

　　肖烟雨摘下面纱，谢过老者后，便是捧起茶杯，轻抿了一口。

　　浓郁茶味带着些许苦涩在她的口中泛开，在苦涩快要消失的时候又化作些许甜意，灵气喷涌，让肖烟雨感觉浑身都是沐浴在阳光下一般。

　　“哈哈，现在的年轻人喜欢喝茶的很少了，听你爹说丫头你的泡茶水平很不错，有空倒是可以给我这把老骨头泡一杯啊。”老者轻笑起来。

　　建宁郡的流阳茶在整个清风帝国都是很有名，价格的昂贵当然也是出了名。

　　“爷爷说笑了，想喝烟雨随时都可以给您泡茶。”肖烟雨淡然一笑。

　　老者抚须大笑，又是和肖烟雨扯了一些话题，尔后才是逐渐的开始转入了正题。

　　“丫头，你可知爷爷为何要把你从帝都叫回来？”老爷子长吁了一口气，饮了一口茶后，缓缓而道。

　　肖烟雨没有回答，静静的等待着老者继续说。

　　“如果你和小龙不回来一个，咱南城肖家……就危险了啊。”老爷子道。

　　肖烟雨眼眸顿时一缩，面色陡然变得冷冽了起来，黛眉一皱，不解道：“此话怎讲？”

　　老爷子深深的看了肖烟雨一眼，尔后从怀里掏出了一个黑色的玉瓶。

　　“这是你二叔一个月前从一群神秘人手中收购到的一种灵药。”

　　肖烟雨接过这玉瓶，从中倒了一枚黑不溜秋的丹药出来，顿时刺鼻的味道涌入了她的琼鼻中，让她忍不住皱起了眉头。

　　“这什么味道……”

　　“这丹药叫做什么我也不知道，是你二叔收购的，药效是能够提升真气修为，你二叔就是服了这丹药，修为踏入了六品。”老爷子道，表情无喜无悲。

　　肖烟雨挑了挑眉，六品战皇之境么？这不是该恭喜的事情么？难道这丹药有问题？

　　“没错……正如你所想的那般，这丹药有问题，而且问题很大。”老爷子脸上流露出了一丝苦涩。

　　“你二叔虽然修为突破到了六品，但是每到黑夜修炼之时，真气一运转便是会感到浑身刺痛，并且肌肤出现腐烂的症状。”

　　肖烟雨倒吸一口凉气，顿时将这丹药给扔回了瓶子中，肌肤腐烂，这对于女孩子而言简直是不敢想象的事情。

　　“呵呵……当初验丹的时候并没有出现这种事情，所以肖家便是将这丹药上架销售，问题自然便是出现了，但是那群神秘人又出现了，给出了另一枚丹药，只要服用这丹药症状便是会消失。”

　　肖烟雨眯起了眼睛，她已经感觉到了浓浓的阴谋意味。

　　“他们的要求不高，就是把你或者小龙叫来南城……不过别担心，他们只是要你来南城，并不会伤害你，若是要伤害你，老夫第一个不同意！”老爷子深吸了一口气道。

　　肖烟雨很平静，出乎老爷子意料外的平静。

　　“爷爷可否知道那群人的身份？”肖烟雨道，要她来南城……却又不伤害她，可是如今南城外却是又突然出现了神秘的七阶灵兽。

　　这群人到底是什么人？有什么目的？！

　　老爷子欲言又止，最后道：“我也只是猜测，他们的目的是想要牵制住你父亲，好像和……宇王有关。”

　　宇王？！不可能！如果帮助宇王的势力能够控制南城外的那可怕的七阶灵兽，那根本不需要多此一举，那种灵兽就算是父亲都不一定有把握对付！

　　“话也只能说这么多了……如果不把你叫来，你二叔会浑身肌肤腐烂而死，而我们肖家的产业也是会彻底的因为这丹药而破败，这是不可容忍的事情。”老爷子无奈道。

　　肖烟雨没有说什么，她离开了阁楼，沉思不已。

　　行走在肖府园林中，目光微微的有些放空，能够召唤七阶灵兽，却只为牵扯住父亲……那势力的目的到底是为了什么？

　　忽然，肖烟雨一愣，看向了远处，眼眸都是呆住。

　　步老板……你在做什么啊？！

　　只见步方单手提着一个少年，面无表情的行走在肖府园林中，身后亦步亦趋的跟着胖嘟嘟的小白。


第255章 惨遭拒绝

　　步方的手掌强健而有力，抓着那少年的衣领，将其提了起来，那少年一张脸都是憋得有些通红。

　　“前辈，一看你就绝非凡人，这傀儡居然能够吃元晶，这绝对是装酷利器啊，卖给我吧，五十枚元晶好么，这已经是小爷我十几年的全部积蓄了，有了这傀儡，绝对能逗莎莎笑的！”肖羽被步方提着，但是却张牙舞爪不断，口中不断的嘟囔着。

　　“莎莎是谁？”步方问道。

　　“南城城主的女儿啊……长的非常漂亮！跟小爷我是青梅竹马，我……”

　　步方面无表情，直接无视了这个少年的话，什么叫做装酷利器？你买小白只是为了泡妞？能不能透过现象看本质？这小白明明是装逼利器好么？

　　区区五十元晶……一道醉排骨的价格就想买走小白？你知道小白一天要吃多少盘醉排骨么？

　　“小羽，你在胡说什么！”

　　肖烟雨有些哭笑不得，这两个活宝怎么碰到了一起。

　　而且肖羽刚才在说什么……他要花五十元晶买下步老板身后的小白，厉害了我的弟，你还真的敢开口啊。

　　“唔……正好，你认识啊，这小子真的烦。”步方将肖羽放下，那小子瞬间转身一百八十度，准备朝着步方扑去，不过步方很及时的伸出手顶住了他的脑袋。

　　“都说了多少回了，小白你养不起，放弃它吧，你会找到更好的选择。”步方认真地说道。

　　小白机械眼闪烁，摸了摸圆嘟嘟的脑袋。

　　“别闹了小羽，步老板说的没错，你真的养不起。”肖烟雨拉了拉肖羽的衣袖，对他说道，步方说的是实话。

　　“烟雨姐……你怎么不帮着我说话啊？你应该帮助我说服前辈才对，你们之间是不是有什么猫腻？”肖羽不满地说道，眼睛狐疑的在肖烟雨和步方身上打量。

　　肖烟雨眼眸一瞪，腮帮子一红，抬起手就是在肖羽的脑袋上一敲。

　　“胡说什么呢！再说回去叫二嫂罚你跪狼牙棒！”

　　肖羽脸色一僵，闭上嘴不再说话。

　　“步老板，你怎么会到这儿来，是小雅招待不周么？我正想去找你呢？”肖烟雨脸色缓和了一些，对着步方笑道。

　　步方脸色淡然，招待不周……唔，是非常不周。

　　“姐，你那丫鬟居然带前辈去那最下等的客房，什么态度嘛！我已经命下人给前辈换了厢房，还有……前辈说要找你，我便带他来了。”肖羽悄声说道。

　　肖烟雨一愣，黛眉一皱，这个小雅……

　　“算了，不是说到了肖府能够吃到正宗的生煎包么？带我去吧。”步方道。

　　肖烟雨抿了抿嘴，正打算开口，一边的肖羽便是已经大声的嚷嚷了起来。

　　“什么？前辈你是要来吃生煎包的？不行啊……我娘早已经金盆洗手不干了啊！”

　　砰！肖烟雨毫不客气的在肖羽的脑袋上敲了一下。

　　“金盆洗手个头！闭嘴，没叫你说话别说话。”肖烟雨好气啊，什么叫金盆洗手，这小子满嘴尽是胡话。

　　“那林姑娘是他娘？”步方倒是诧异的看了这肖羽一眼。

　　“对，肖羽正是我二伯的小儿子，有些顽劣，倒是让步老板见笑了。”肖烟雨歉意道。

　　“顽劣倒是不会，就是有些呆傻和缠人。”步方摆了摆手，认真道。

　　肖羽顿时脸色一僵，悲愤的看着步方，他只是想买小白泡妞装酷而已，怎么就成了呆傻……没有想到你居然是这样的前辈。

　　肖烟雨在前方带路，三人便是径直而走。

　　肖羽他娘，也就是“包子美人”，因为嫁给了肖羽的父亲，已经很久没有做过生煎包了，只有偶尔在春元节的时候才会出手做一盘，所以常人都是很难吃到她的手艺。

　　“我娘态度很坚决的，说不做，就是不做，据说有帝都来的大老板想用元晶来买，我娘都不做呢。”肖羽得意道。

　　肖烟雨瞪了他一眼，然后无奈的对步方一笑，表示肖羽说的属实。

　　步方顿时皱起了眉头，春元节才刚过，那他岂不是没有机会吃到那生煎包了，有些遗憾和可惜啊。

　　不过正是如此，步方心中对这生煎包愈加的好奇了。

　　“前辈，不如你把小白卖给我，我去说服我娘试试？”肖羽瞪大眼试探的问道。

　　然而步方却是淡然的瞥了他一眼，“说了你买不起，也养不起。”

　　肖羽脸一黑。

　　“步老板，我带你去见一下二婶，至于能否说服二婶出手做生煎包，就靠缘分了吧。”肖烟雨说道。

　　步方点点头，现在也只能这样了。

　　三人一路走，在精致的园林之中逛来逛去，步方都是逛的有些头晕，这么大的一个宅院，这些人住的不会迷路么？

　　不一会儿，绕了许久的众人来到了一间大院子前。

　　肖羽率先推开了院子门，轻声喊道：“娘亲，我回来了。”

　　院子中传来一阵窸窣的声音，一道风韵犹存的身影从那院子的屋内走出。

　　这是一位成熟而美丽，恬静又优雅的女子，身材丰满，面容姣好，嘴角时刻都是挂着让人心中温暖的笑意。

　　“小羽回来了啊？你爹刚回屋子里呢，进来吧，烟雨也来了啊，恩……这位是？”

　　贵妇有些疑惑的看了步方一眼，笑着问肖烟雨。

　　肖烟雨赶紧给贵妇介绍了一下步方的身份，不过并没有详细的介绍。

　　“既然是烟雨的朋友，那便到屋里中坐吧。”贵妇优雅一笑，款款的朝着屋内走去。

　　肖羽耷拉着脑袋，他父亲也在屋内，他蹦跶不起来。

　　步方一进屋，一股淡淡的檀香缭绕，还有浓郁的茶香弥漫。

　　屋子中十分的宽阔，正对的是一个客厅，摆着几张木椅和一张木桌。

　　一位中年人正坐在那客厅中喝着茶，看向了走进来的步方。

　　这是一位英俊的男子，虽然人到中年，但是依旧可以看出几分英气，眉宇间更是有着霸气渐显，倒是和肖蒙有几分相像。

　　此人正是肖家二爷，肖柯允。

　　步方看这此人一眼，眼眸微微一眯，此人的气息很强盛，但是这只是表面上表现出来的，在这种强盛之下，还有一股虚弱感，而且此人脸面上不时闪过的乌黑之气，似乎不断的吞噬着此人的生机。

　　这人……有古怪啊。

　　“阁下是？”

　　在步方打量肖柯允的时候，肖柯允也是在观察着步方，这一看，心神却是一跳，因为他从这年轻人身上居然是感应到了一股隐而不发的强大气息。

　　心中一凛，顿时开口问道。

　　“这位步老板是烟雨的帝都的朋友呢，刚好在南城碰到，烟雨便是请人回来坐坐。”林琴儿笑着解释道。

　　“唔……在下来肖府主要是阁下的生煎包手艺，所以请阁下出手，制作一盘生煎包。”步方对着林琴儿微微拱了拱手，道。

　　“二伯，步老板不远千里从帝都赶来南城就是为了尝一尝二婶的手艺，能否……”肖烟雨也是看向了肖柯允，笑着道。

　　可是她的话还没有说完，便是直接被脸色变冷的肖柯允打断了。

　　“不行，琴儿已经不做生煎包了，阁下请回吧。”

　　肖柯城的脸色一沉，一挥手，毫不客气的下了逐客令。

　　肖烟雨脸色顿时一僵，有些无奈的看向身侧的步方。

　　那林琴儿也是对着步方歉意一笑，表示不会出手。

　　“娘……前辈从帝都赶来确实很辛苦啊，不然就做一盘吧，孩儿也好久没有尝到娘的手艺了。”肖羽也是帮忙开口。

　　“退下，大人说话，小孩子别插嘴。”肖柯城扫了肖羽一眼，淡淡道。

　　肖羽脸上神色顿时一憋，再度耷拉下脑袋，好吧，你是大人你牛逼……

　　“步老板对吧，不好意思，爱妻因为身体虚弱，已经很久不曾下厨做生煎包了，实在抱歉，阁下还是请回吧，南城美食诸多，不止生煎包，阁下可以多尝尝其他美食。”

　　肖柯城说道，再度下了逐客令。

　　步方皱了皱眉，也没有选择坚持，既然不做，那就不做吧。

　　所以步方站起身，打算朝外走去。

　　刚到门口，整个南城便是再度荡起了悠扬的兽吼之声，城墙之外，轰然一声撞击声，响起。


第256章 南城城门，破

　　夕阳下，一只庞大的浑身绽放着亮堂熠熠的巨大魔鱼在狠狠的撞击着城门，那钢铁城门都是散发出了不堪重负的嘎吱声，仿佛立即就要坍塌了一般。

　　城内的所有人再度变得心惊胆颤了起来，民众们都是躲回了房屋之中，心惊肉跳，一旦这钢铁城门被这魔鱼给撞破，那整个南城便是会陷入真正的危机之中。

　　嗡……

　　奇异的波动涌动而起，南城的每个城门之下都是闪烁起了晦涩的光芒，尔后一道道光柱涌动而起，形成了一个光罩将整个南城都是笼罩在了一起。

　　这还是南城的护城大阵，不到万不得已不会催动的大阵，因为催动这个大阵所要耗费的资源太过于庞大。

　　有了这个护城大阵在，那魔鱼撞击了几番都是无法撼动，便是再度放弃，庞大的身躯潜入了龙河之中，缓缓的游动。

　　黑夜便是在这般压抑之中降临，南城之中点点灯光纷纷闪烁而起，照亮黑夜，担心受怕的民众们终于是呼了一口气，心中安定了不少。

　　肖府之中，步方告辞了肖柯允夫妇，回到了肖羽为他准备的厢房，这个厢房的环境比起先前那客房好的多了，至少步方住起来感觉还不错。

　　步方先是坐在床上沉思了一会儿，吃不到生煎包，那呆在这肖府便是没有什么意义，所以他打算明日便是离去，继续找寻一番南城的美食，如果实在没有，那差不多就可以回归了。

　　当然这些都是明日该操心的事情，步方打了一个哈欠，没有如同其他修炼者一般用修炼来代替睡眠，而是躺在了床上，美美的睡了过去。

　　小白安静的站在房间中，机械眼在不断的闪烁。

　　步方在南城的一夜便是这样度过了。

　　……

　　清风帝都，清晨。

　　肖小龙很早便是来到了方方小店中，进入厨房内，雨芙已经开始准备练习刀工和雕工所需要的食材了。

　　雨芙看到满脸睡眼惺忪的肖小龙，顿时一笑，指了指肖小龙的灶台，意思是说，她已经帮他把所需的食材都是准备好了。

　　“师姐，你真是一个会持家的女人。”肖小龙打着哈欠，睡眼惺忪，嬉笑着夸了一番雨芙，两人如今也已经熟稔了许多，偶尔也会开些玩笑话。

　　尔后两人便是各自来到了自己的灶台前，开始挥动菜刀，练习刀工和雕工。

　　厨房中飘荡着肉香，肖小龙满意的看着自己面前的一盘醉排骨，步方教导过他许久，他也终于是学会了这醉排骨的烹饪。

　　按照步方的嘱咐，肖小龙端着这醉排骨便是走出了小店。

　　门口，大黑狗依旧是趴在地上呼呼大睡，而步方便是嘱咐肖小龙记得每天早上都是做一份醉排骨给这只大黑狗。

　　将醉排骨摆在了小黑的面前，肖小龙颇为期待的看着，他想要看到黑狗将这盘醉排骨全部吃完。

　　沉睡中的小黑耸了耸狗鼻子，狗眼一睁，便是看到了那摆在自己面前的醉排骨，眼睛顿时一亮。

　　尔后便是在肖小龙兴奋的目光中，怼起瓷盘，大吃了起来。

　　可是还没有等肖小龙兴奋太久，这大黑狗浑身都狗毛便是炸立，尔后身躯一僵。

　　大黑狗瞥了肖小龙一眼，狗嘴一扯，尔后一喷，一块醉排骨掉落在了肖小龙的面前。

　　大黑狗哼唧了一声，继续趴在了地上，哼哧的大睡了起来，根本不理会那远处完全呆愣住的肖小龙。

　　肖小龙欲哭无泪，他又被这只黑狗给鄙夷和嫌弃了。

　　步老板出远门，那小店的营业便是靠肖小龙和雨芙了，两人打开了门板，等待着食客们的来临，他们也将开始纷忙的一天，虽然他们的手艺还没有达到步方那个水平，但是在步方的特殊训练之下，菜品的味道也是已经能够让不少食客满意。

　　……

　　步方离开了肖府，和肖烟雨告别之后，在南城呆了两天，将南城中的大部分美食都是品味了一番，有的美食味道很不错，但是有的却是徒有虚名。

　　而在这两天内，南城之中也是人心惶惶，因为南城外的那只巨大怪鱼并没有离去，不时的还是会撞击一番南城的大阵，那大阵的光芒也是开始有些暗淡，似乎承受不住攻击了。

　　南城城主将南城各大势力财阀的家主都是喊到了城主府，开始商谈对付的方法，可是始终没有解决这个问题的头绪和方式。

　　步方行走在南城的大街之上，抬头看向了南城外那逐渐变得清澈起来的天空，这便是意味着南城的护城大阵要开始消失了，一旦大阵消失，那怪鱼对城门的撞击肯定会达到了一个可怕的地步，城门还能不能挡住，还真不好说。

　　大街上，城内守卫不断地游行着，不断地控制着民众们的情绪。

　　南城各大家族最终商量后得出的结果，也只能是每一家都是派出一位六品强者来对付这怪鱼，南城中没有七品战圣级别的强者，但是六品战皇却是有不少。

　　每一个大财阀家族中都能够凑出一位六品战皇，但这也已经是他们的极限了。

　　城墙之上，包括常山在内的十位六品战皇屹立其上，春雨飘飘摇摇，渲染的天空有些灰沉。

　　肖柯允作为肖家派出的六品战皇，面色都是凝重不已，郑重的站在城墙上，看向那下方庞大的暴龙魔鱼，那魔鱼张开嘴发出的撕裂尖叫，让人耳膜都是微微的震颤。

　　南城之外，十里亭中，五道戴着轻纱斗笠的身影注视着那几乎要孤注一掷的南城诸多强者，都是纷纷发出了嘶哑的笑声，他们的笑声中带着嘲讽和鄙夷。

　　“这是准备拼命了么？南城……马上就要乱起来了！”沙哑的声音响起，尔后一道黑影陡然从五人之中脱离而出。

　　宛若化为了一道黑线，速度极快的朝着那龙河之处疾驰而去。

　　城墙之上，肖柯允等诸多强者都是注意到了这道人影，此人身上的气息也不过六品战皇，但是却总给他们带来一股不安的感觉。

　　“那人是谁？他奔向龙河是想要做什么？”

　　南城之上，有六品战皇疑惑的皱眉问道。

　　肖柯允眼眸却是一缩，无限的杀意迸发，他的心神中满是震惊，就是他！！

　　就是此人将那有毒的丹药售卖给他，使得他肖家到如今变得有些被动……

　　在众人的目光中，那道黑影到达了龙河边上，便是急速停滞下来，尔后那人手一转，一瓶黑色的玉瓶浮现在了他的手中，从玉瓶中倒出了一粒暗红色的丹药丸子，那人将其碾碎，化作了满手的粉末。

　　那道黑影抬起头，那遮掩在黑色斗笠中的面孔让人看不清，但是肖柯允等人能够感应到此人似乎在对着他们冷笑。

　　哗啦！

　　粉末分撒而出，一股狂风从那人身上涌出，暗红色粉末纷纷撒入了龙河河水之中。

　　“享受最后的狂欢，南城……躁动起来吧！”

　　黑影大笑起来，尔后身形顿时猛地激射倒飞而出，朝着远处爆掠而去，不一会儿便是消失了身影。

　　城墙上的诸众心中都是有一股不好的预感，看着那逐渐沸腾起来的龙河河水眼眸皆是一缩。

　　嘭！！

　　滔天水浪哗啦啦的涌动，龙河河水几乎翻了一个巨浪，狠狠的拍击在了城门之上，那城门摇曳，水流从缝隙中渗透而入。

　　一声尖锐狂暴的兽吼，巨浪之中，两道猩红的眼眸浮现，尔后庞大的暴龙魔鱼便是狠狠的撞击在了护城大阵之上，那大阵终于是承受不住，破碎开来，化作了斑斑点点。

　　嘭！！

　　又是心惊肉跳的一声，那钢铁城门被魔鱼一撞，终于是不堪重负，城墙上的砖石都是崩碎，巨响响彻，碎石崩飞，城门直接被冲撞开来。

　　汹涌的河水从破开的城门口中淌出，滚滚而入，哗啦水声震耳欲聋，响彻不绝。

　　大街上，所有的民众都是尖叫着开始慌乱逃窜，城门被破了……南城完了！

　　“孽畜！！受死！！”

　　城门上的十位六品战皇终于是忍不住，纷纷暴喝出声，接连出手，他们从城墙上一跃而下，握着武器，便是朝着那狂暴的魔鱼冲去。

　　河水汹涌而来，仿佛快要将站在大街上的步方都是吞噬一般。

　　步方面色淡然，脚尖轻点地面，一股巨力便是爆发，整个人直接冲天而起，落在了黑瓦屋顶之上，小白闪烁着机械眼，跟随着步方的动作落下。

　　两者站在屋顶上，看着那大街被涛涛河水给淹没，步方淹没中隐晦的闪过光芒。

　　吼！！

　　城门口发出一声巨响。

　　步方下意识的抬头看去，便是发现一只巨大的狰狞魔鱼居然是打算从城门口中挤入，但是那庞大的身躯太大，居然是活生生的被城门给卡住。

　　魔鱼庞大的身躯在不断的左右甩动，使得整个城墙都是颤栗起来，城墙上也是浮现出了密密麻麻的裂缝。

　　看来要不了多久，这狂暴的暴龙魔鱼便是会彻底的挤入城内，对繁华的南城进行肆虐，使得南城陷入彻底的混乱之中。

　　刷刷刷！

　　南城的高手们都是握着武器，释放着真气，不断地轰击着那狂暴的怪鱼，被卡住的怪鱼，是他们此刻进攻的唯一机会。

　　肖柯允也是红着眼，南城是他肖家立足之地，南城一毁，他肖家也将陷入恐慌，所以这一战，他必须全力以赴。

　　呲呲！刚刚催动起了真气，肖柯允轰出了几招，浑身便是真气鼓荡，但是他的脸色却是变得越来越难看，漆黑的黑气宛若小蛇一般在他的脸上乱窜。

　　他浑身都是发出了剧烈的刺痛！


第257章 步老板，出手？

　　大乘岛到大陆之间的翻腾海域之中。

　　一艘大船缓缓的航行，海浪拍击而起，狠狠地撞击在了那大船的两侧，飞溅起巨大的浪花，哗啦啦的声响，响彻不绝。

　　天穹上有着展翅高飞的雄鹰，嘹亮鹰啼回荡在整个空寂的天地。

　　“宇王，再过一天，咱们就可以抵达大陆，到时候便是可以前去和咱们在大陆中的伙伴汇合，他们已经开始行动，清风帝国的混乱已经开始……”赵如歌一身白袍，站立在大船的船头，任凭凛冽的寒风吹拂而来，吹动他的发丝。

　　姬成宇目光如电，望着远处那已经逐渐浮现出模糊影子的狭长海岸线，心中波澜不惊。

　　他终究还是要回归到那儿，去争夺回本来就该属于他的东西。

　　忽然，宇王的目光一凝，望向了那远处。

　　赵如歌本来不以为意的目光也是微微一缩，走到了姬成宇的身侧，看向了那远处，那儿的海雾散去，浮现出的一道模糊的身影。

　　一叶扁舟在瀚海之中飘荡，缓缓的朝着他们的大船方向荡了过来。

　　一个人，一叶扁舟，显得颇为孤寂。

　　姬成宇和赵如歌都是眯起了眼睛，想要看清楚那人的身份。

　　那人似乎也是看到了大船，身上陡然迸发出了可怕的气息，脚下的扁舟，陡然加速，背后喷涌出滔天的水浪，巨大的推动力，让那扁舟飞速疾驰。

　　“七品战圣？”姬成宇面色微微一变，凝重道。

　　“没错……应该是冲着宇王你来的，难道是那个说要抓你回去的连太监？”赵如歌嘴角一翘道。

　　在他们两人的目光之中，那叶扁舟的速度越来越快，那道身影也越来越近，他们逐渐的看清楚了屹立在扁舟之上的身影。

　　连福穿着一身锦袍，头上带着竖冠，面容白净，满头的白发在狂暴的海风吹拂下，不断的抖动。

　　“宇王……杂家终于是找到你了。”

　　看着那大船，看着那站在船头之上的姬成宇，连福眼眸中顿时迸发出了精芒。

　　……

　　水淹了半个南城，城门口巨大的暴龙魔鱼在挣扎狂暴，轰鸣之声响彻不已。

　　那城墙仿佛要被挣脱破碎一般，不断的出现龟裂的痕迹，仿佛下一刻便是要崩碎。

　　十位战皇强者在那魔鱼面前显得十分的渺小，他们握着武器，真气迸发，飞速的在怪鱼面前窜动，他们手中的武器逸散着真气，不断的轰出强大的武技。

　　这些武技的威力不俗，给被卡住的魔鱼带来了不小的疼痛感，但是却并未造成实质性的伤害，而且这只魔鱼在这些攻击之下，显得越来越狂暴。

　　那密密麻麻的牙齿张开，腥臭之气铺面而来。

　　肖柯允忍着身上的疼痛轰出一招，砸在了那魔鱼的口腔壁上，给那魔鱼带来的不小的伤害。

　　可是他身上的黑气越加的浓郁，不断的窜出，让他感觉自己全身都仿佛有蚂蚁在嗜咬一般，疼痛难忍。

　　其他战皇强者全力的轰击，他们必须阻止这只魔鱼冲入南城之中，此刻已经由不得他们多想，他们必须全力以赴，否则诺大南城就会被这畜生折腾的不成样。

　　“肖兄！你还好不？”

　　有和肖柯允关系好的战皇强者似乎感觉到了肖柯允的异样，顿时疑惑的大吼询问道。

　　肖柯允摆了摆手，示意没事，他还能够忍得住。

　　步方安静的站在那屋顶之上，观望着远处的战斗，眉头微微的皱了起来，他看到了肖柯允，但是后者的状态似乎不是很好。

　　远处，肖府中许多人也是纷纷赶了过来，但是底下因为大水的缘故，众人都是站的比较远。

　　步方站在屋顶上，则是比较显眼，肖烟雨一眼便是看到了他。

　　刷刷！

　　肖烟雨和肖羽纷纷落在了步方的屋顶旁边，屋顶上的空间还是比较大，倒是不显得挤。

　　“你父亲状态似乎有些不太对啊。”步方瞥了肖羽一眼，淡淡地说道。

　　肖羽有些不解，他感觉还好啊，看到自己父亲面对那魔鱼战的那么的英勇，他直感觉一阵热血几乎要冲霄而起。

　　步方撇了撇嘴，这肖羽的修为不过是三品战狂，想要看出肖柯允的异样还是有些困难。

　　肖烟雨听了的步方的话语，面色却是一变，她当然知道肖柯允为什么会出现异样，因为肖家老爷子和她说过。

　　“二叔的症状不会在这个时候爆发吧……那可有些不太妙！”肖烟雨呢喃道。

　　步方没有说什么，只是继续的看着那远处的战斗。

　　十位战皇强者对那只魔鱼进行轰击，总算也是出现了一些成效，那魔鱼被砸出了一个豁大的伤口，鲜血从伤口处喷涌而出，流淌了满地。

　　嘶吼之声响彻，那魔鱼越加的暴躁，伤口的出现，加上血液的刺激，让这只魔鱼暴走了起来，浑身的鳞片都是竖立，气势陡然一变，居然是直接挣脱了城门的束缚，带着纷飞的巨石冲入了城内。

　　这只魔鱼的模样其实和鱼还是有些差别，在它的腹部，居然是有两只狰狞的爪子，紧抓着地面，巨大的鱼尾一扫，带起一阵腥风。

　　轰！！

　　数位战皇强者直接被拍飞。

　　魔鱼的眼眸一凝，身上的鳞片似乎都是脱落，发出呼啸之声飞速切割而来，那速度快的让人难以抵御。

　　噗嗤！！

　　一块高速旋转的鳞片带着可怕的切割之力，呼啸而来，肖柯允咬着牙，浑身的真气都是迸发，想要躲避，可是下一刻，他整个人眼眸都是一缩。

　　脸上的漆黑之气爆发，手臂上的肌肤都是开始被腐蚀……

　　身躯僵在原地的肖柯允躲无可躲，只好用那武器抵挡那鳞片的攻击，武器直接被轰碎，巨大的力道将肖柯允整个人都是砸飞。

　　在空中便是喷了一大口血液，气息变得十分的萎靡。

　　正在关注着战斗的肖家众人顿时面色变得惨白，那温婉的林琴儿更是身躯摇摇欲坠，幸亏被身边的下人扶住，才是没有跌倒。

　　肖柯城看着这一幕，眼眸微微一眯。

　　“父亲！”

　　肖羽本来兴奋的神色陡然一僵，惊恐的喊了一句。

　　这异变的出现，让众人都是有些措手不及。

　　倒在地上的肖柯允浑身黑气不断的涌动，几乎要将他整个人都是覆盖起来，手臂上的肌肤开始腐烂，发出阵阵腥臭之味。

　　肖柯允无奈，只好忍着伤势，用体内的真气压制住那暴走的黑气，否则他怕自己下一刻被这黑气直接腐蚀殆尽。

　　“肖兄，快躲开！！”

　　一声怒吼，肖柯允一愣，尔后便是下意识的抬头，眼眸之中被巨大的漆黑给遮蔽住。

　　那魔鱼巨大的爪子抬起，正挡在他的头顶上空，空气似乎都是在这一刻凝固了起来。

　　一抹惊恐之意在肖柯允的眼眸中浮现……这一爪子如果拍下，那他绝对要被拍成肉泥，死的不能再死了！

　　林琴儿看到这一幕，心脏都是紧缩，肖家诸众也都是面色惨白，摇摇欲坠。

　　“步老板……”

　　肖烟雨绝美的脸上也是浮现出了焦急之色，赶忙转身对步方说道，步老板的修为虽然不知几何，但是那傀儡小白若是出手却绝对能够挡住那魔鱼。

　　步方皱了皱眉，他出手也不知道能不能够挡住这只怪鱼。

　　在出发之前，系统便是有规定，他若是没有遇到危险和被攻击，小白基本上都是不会出手的，所以想要小白出手救人，这一点基本可以排除。

　　可是单纯的看着那肖柯允被那只怪鱼一爪子拍成肉酱，步方也不可能做到无动于衷。

　　轻叹了一口气，步方脚下的真气陡然迸发，身形却是在肖烟雨呆愣的目光中飞速的窜出。

　　肖烟雨的面色顿时大变：“步老板……你做什么？！你让小白出手啊！你怎么可能挡的住那只魔鱼？！”

　　她怎么也想不到步方会亲自出手……为什么不让小白出手？以小白的战力，对付这怪鱼根本不成问题！

　　看着那还站在她身边，机械眼微微闪烁的小白，肖烟雨顿时满脸的懵逼。

　　不仅仅是她，肖羽和肖家众人都是嘴巴微张露出了不可思议的神色。

　　肖柯城脸上更是露出了讥诮，那魔鱼可是七阶灵兽……那小子以为他是谁？


第258章 一刀斩魔鱼

　　肖柯城排行肖家老三，他的身份在肖家其实并不受重视，因为肖家有肖蒙，有肖柯允……他的地位早已经被两人的光芒给压缩的只剩方寸。

　　他商业天赋比不上肖柯允，修为又比不上肖蒙，可以说他在肖家一直都很尴尬，但是同时……他又是一个非常有野心的人。

　　看着那魔鱼巨大的魔爪即将要将肖柯允拍成肉酱，他的内心中却是罕见的丝毫没有亲人即将死亡的悲怆，反而是有着无穷的兴奋感宛若流水一般的覆盖他的身躯。

　　“肖柯允如果一死……南城肖家的继承人就将会是我了！”肖柯城的眼眸中涌现出兴奋。

　　对于那疾驰而出的步方，他根本不在意，那不过是个和肖烟雨一样大的青年，难道还能够挡住那七阶魔鱼的一爪子？他当他是谁？就算肖蒙在肖烟雨这个年龄的时候，也不过是五品战王罢了。

　　所以他才是露出的讥诮之色，讥诮步方的不自量力，讥诮步方的自找死路。

　　肖烟雨心神颤抖，她希望步老板出手，可是她不希望步老板出事……她怎么也没有想到步方会亲自冲出，难道他不知道那魔鱼有多么恐怖么？步老板可不是小白啊……

　　步方的身形速度飞快，脚下的真气爆发，让屋顶上的瓦片都是轰然破碎。

　　他整个人宛若化作了一道黑线，瞬间划破虚空，面色冷峻无比，疾驰而出。

　　空气似乎都是在这一刻变得有些压抑和沉闷。

　　步方手中青烟缭绕而起，尔后眼眸一缩，深吸了一口气。

　　肖柯允终于是忍不住了，口中发出了惨嚎之声，他身上的肌肤在飞速的腐烂，发出了浓郁的腥臭味……这味道让逐渐靠近的步方皱起了眉头，感到有几分熟悉。

　　轰！！

　　一声巨响，伴随着地面的剧烈震颤，河水掀起了滔天波浪，汹涌澎湃。

　　所有人都是感到心神一滞，目光陡然望向了原先肖柯允所在的位置，此刻……那个位置已经被巨大的覆盖着闪闪发亮的鳞片的巨爪给盖住。

　　肖烟雨面色变得惨白，终究还是未曾能够挡住么……

　　肖羽整个人都是瘫软在了地上，脸上没有丝毫的血色，他父亲……难道真的被这巨大的畜生给拍成了肉末？！

　　底下的肖家众人，除了肖柯城脸上隐晦的露出兴奋之色，其他人都是弥漫着悲怆，林琴儿更是捂着胸口，嘴唇煞白，眼睛一番，晕厥了过去。

　　身虚体弱的她无法承受住丈夫在眼前被拍成肉酱的惨痛一幕。

　　“吼！！”

　　暴龙魔鱼巨大的猩红眼珠子咕噜一转，落在了它那拍死一只蝼蚁的爪子上，眼中有疑惑之色涌现而出。

　　忽然，剧烈的疼痛带着一股让它心悸的波动涌动而出，这疼痛让它忍不住发出了怒吼之声。

　　一道金色的璀璨光芒陡然在它的爪子之下迸发，光束一道道的涌现，像是绽放的莲华。

　　撕拉！！！

　　这声音很清脆，传到了所有人的耳畔，众人心中都是一抖，眼眸微微一缩，嘴巴微张，不可思议的看向了那远处。

　　那只暴龙魔鱼惨嚎一声，那爪子居然是直接崩碎！

　　狂风呼啸而起，吹拂而过，漫天的猩红血液像是巨大的暴雨一般铺散而下。

　　一道身影扛着一把金色的大菜刀，傲然屹立于地面，那捆绑发丝的绒绳崩散，发丝凌乱的四处纷飞。

　　步方面无表情，双手握住金龙菜刀柄，散发着金色光芒的菜刀之上有着浓郁的光华闪烁，迷蒙的光芒洒下，笼罩住他的身形。

　　那鲜血哗啦而下，却是纷纷被抵挡了下来。

　　步方一身洁净，在鲜血暴雨中宛若一朵傲立的青莲，淡然，高雅。

　　肖柯允的惨嚎声依旧没有停止，那鲜血雨淋漓而下，将他整个人都是浇灌了一番，使得他完全化作了血人。

　　浓郁的血腥倒是冲散了从肖柯允身上散发而出的腥臭之味。

　　然而，此刻所有人的关注点都不是在那肖柯允的身上，而是在那在血雨中丝血不染的扛菜刀青年。

　　一刀……

　　“一刀便是削掉了暴龙魔鱼的爪子……那畜生的防御力那么可怕，可是却如纸糊的一般！挡不住一刀！简直可怕！”

　　有战皇强者嘴巴都是哆嗦了起来，眼眸紧缩，满是震惊。

　　他们很清楚那魔鱼的防御力有多么坚硬，毕竟他们集合了十位战皇强者的攻击，才是堪堪在那只畜生的脑袋上破了一个窟窿，可是这青年一菜刀就是砍断了那魔鱼的爪子！

　　咕噜！

　　所有的战皇强者都感觉浑身一震，血液都是沸腾了起来！

　　跟肖柯允关系比较好的那位战皇强者飞速疾驰，落在了依旧惨嚎不断的肖柯允身边，将其拉走。

　　这青年绝对是个强者，他怕等会这青年和这畜生战斗时候的余波，误伤了此刻虚弱无比的肖柯允。

　　即将发生的战斗……肯定是一战艰难而精彩的战斗！

　　“烟雨姐！前辈没事！前辈活着，我爹也活着啊！！”

　　肖羽本来绝望的眼眸中忽然绽放出了无限的光彩，从屋顶上蹦起来，指着那远处，大声的嚷嚷了起来，兴奋不已。

　　肖烟雨也是一呆，看了过去，便是看到了难以忘怀的一幕。

　　在漫天飘零的血雨之中，步老板扛着一把菜刀，面色淡然的屹立，任凭那滔天魔鱼如何可怕，都不带一丝恐惧。

　　“帅啊！前辈简直帅呆了！！太酷了！”

　　肖羽兴奋的手舞足蹈，完全坐不住。

　　肖家的众人也是一呆，尔后纷纷倒吸了凉气，露出了欣喜的笑容，肖柯允得救了……他没事！

　　肖柯城一张脸就跟便秘了一样难看，他嘴巴在哆嗦，不知道该说些什么，或许此刻说什么都是苍白的……前一刻，他还在讥诮步方不自量力，下一刻步方便是一刀轻松斩断了魔鱼的爪子，狠狠的打了他的脸。

　　幸好没有多少人关注到他刚才的那讥诮神色，否则他此刻会更加尴尬。

　　“该死的家伙……狗拿耗子多管闲事啊！”肖柯城心中一气，拳头捏起。

　　肖柯允没死，那他在肖家的地位依旧是没有任何的改变。

　　刷刷刷！！

　　战皇强者们都是纷纷的后退，落在了远处，他们兴奋的看着场中，他们期待着接下来即将要发生的战斗。

　　然而，下一刻，让他们更加目瞪口呆的事情发生了！

　　只见那被斩断了爪子的暴龙魔鱼后退了一步，满是尖锐牙齿的嘴巴对着步方便是怒吼了一声。

　　步方眯了眯眼，单手握住黄金龙骨菜刀，横扫而出，直指那魔鱼。

　　那只魔鱼口中的怒吼顿时卡住，眼珠子咕噜的转个不停，狂暴之中带着一丝惊惧。

　　步方丹田之中气旋流转，真气汹涌而出，涌入了那黄金龙骨菜刀之中。

　　菜刀上的光芒愈加的浓郁，弥漫在空气中的威压也是愈加的可怕。

　　轰！！

　　在这可怕菜刀的威压之下，暴龙魔鱼有些疯狂的理智似乎恢复了一些，居然是开始不断的后退，那巨大的鱼尾摆动，眼中满是惊恐。

　　龙威！那是龙威！

　　暴龙魔鱼虽然体内关于龙族的血脉十分的稀薄，但是毕竟还是存在，而且随着步方如今修为的增长，黄金龙骨菜刀对于灵兽的压制也是越加的恐怖。

　　能够成长到七阶，这只魔鱼也不是傻鱼，先前它只是被一股奇特的力量影响了心智，陷入了狂暴，此刻在这龙威之下，一下子像是钻入了极低冰海中一般，清醒了过来。

　　南城之外。

　　五道黑影那面纱下的面容也是充满了不可置信，那人到底是谁？为何会让七阶灵兽退缩！

　　“该死的！让这畜生给我暴走！躲什么躲！！”

　　一道黑影，沙哑的声音响彻，怒骂一声，手中浮现了一把漆黑如墨的弯弓。

　　弯腰拉满弓，身侧的两道黑影掏出黑玉瓶，倒出几粒放在那箭头之上。

　　尔后带着张狂的笑意，那黑影松开了拉满的长弓。

　　嗡鸣一声响，带着撕裂般的破空之声。

　　一道黑箭疾驰而过，直接穿透入暴龙魔鱼退缩的鱼背之中。

　　“吼！！！”

　　在黄金龙骨菜刀的龙威之下，那暴龙魔鱼居然眼眸再度红了起来，发出了响彻南城的嘶吼！


第259章 剁下鱼头

　　海浪翻腾，带起一阵腥咸的海风。

　　天地孤寂一叶舟，连福背负着手，白色发丝凌乱吹拂，眸光落在了那大船之上的姬成宇的身上。

　　“连总管许久不见，近来可好？”两者的目光互相对视了半晌，姬成宇终于还是开口了，平静的话语声在整个天地之间回荡。

　　连福抿了抿嘴，歪着脑袋看着姬成宇，尖锐中带着些许沙哑的声音便是响起。

　　“宇王啊宇王……你做错了事，先帝判你看守皇陵，留了你一条性命，是因为你是先帝的骨肉，你好好的看守皇陵，尽一下孝道，为何要出走皇陵呢？你这让杂家实在是难办啊。”

　　扁舟后方依旧是头滔天的浪花汹涌而起，不断的翻腾和澎湃，推动扁舟的速度不断的在加快。

　　尔后，由动转静只是在一瞬间，连福站立的扁舟便是停滞了下来。

　　“封我修为，削我王籍……还真是我的好父亲啊，我也想尽孝道，可是我不想如丧家之犬一般的扫着皇陵。”姬成宇目光如电，直视连福，他往前迈出一步，一只脚踏在了船檐之上，冷笑着说道。

　　他的目光中有着狂热之意在流转，“我姬成宇不管是能力还是修为都比起姬成雪要强，继承皇位的应该是我，为什么会是老三那个废物？！我哪里不如他了？”

　　“我不服啊，父亲想要我服，他就应该把我彻底的打残，可是他没有。”姬成宇道。

　　连福叹了一口气，他一直都知道姬成宇心中憋着一团火，即使是在最艰难的时候，被发配的皇陵扫墓，虽然他的眼神如一坛死水，但是连福能够感受到姬成宇内心中不甘的火焰。

　　“可是你违背了先皇的命令，杂家依旧是只能把你带回去了。”连福尖锐的声音略显沙哑。

　　“我知道……连总管的目的是带我回皇陵，让我乖乖的面对着那冰冷的墓碑，可是我不想那样，那又该怎么办呢？”

　　姬成宇双手抱胸，居高临下的看着连福，眼眸中带着一丝玩味和火热。

　　连福目光一凝，抬起手，兰花指一捏。

　　“那就唯有打到你动不得，然后再抬回去了。”

　　……

　　响彻南城的巨大嘶吼声，让南城中那些还沉浸在步方强势之中的战皇强者们回过了神来。

　　“糟糕！这畜生又暴走了！”

　　一位战皇强者心神一抖，有些惊恐地吼道。

　　这畜生每一次暴走都是会对南城的城门进行无休止的攻击，这是他们十分不解的一点，可是此刻，这畜生居然又是暴走！

　　步方的目光一凝，望向了南城远处，那些战皇强者因为被他的手段给震住，可能没有发现什么端倪，但是步方一直都是关注着这巨大的肥鱼……哦，魔鱼，所以很清楚刚才到底发生了什么。

　　那一道撕裂苍穹的黑箭射入了这魔鱼的背部，便是让这魔鱼狂暴了起来。

　　“一切都是有人在搞鬼啊。”步方眯了眯眼，嘴角一翘。

　　他就说这么大个头的肥鱼怎么会悄无声息无缘无故的出现在南城的龙河之中……

　　狂暴的魔鱼对于龙骨菜刀的龙威畏惧感低了很多，那满是尖锐牙齿的嘴巴嘶吼一声，带起一阵腥风，猩红的眼眸盯着握着绽放金色光华菜刀的步方，凶戾之色涌现。

　　轰轰！！

　　那断了半截的巨爪，狠狠的拍击在了地面之上，这只魔鱼居然是径直飞速对着步方便是撞击而来，速度快若闪电。

　　众多战皇强者心神都是一抖，感觉到一阵可怕的压迫感。

　　步方面色平静的看着这巨大的魔鱼，一点都不慌。

　　那冲撞而来，仿佛要将他咬碎的魔鱼倒映在了他的瞳孔之中，在他的瞳孔中不断的放大。

　　尔后……

　　步方的身形陡然消失在了原地，灵活无比的一跃，跳到了那鱼头之上。

　　七阶灵兽本身便是带着非常可怕的威压，这威压对于六品战皇和六阶灵兽都是有着天然的压制力量，但是步方根本不受这威压的影响，依旧能够行动自如，反而是这魔鱼被他的龙威给压制。

　　所以此消彼长之下，步方虽然修为不及七品，但是却依旧无惧这暴龙魔鱼。

　　步方人在空中翻了一个转，手中的黄金龙骨菜刀直接便是切割而下，黄金龙骨菜刀可是半神器，锋锐无比，那暴龙魔鱼的鳞片根本就起不了丝毫的防御作用。

　　宛若纸糊一般直接被步方给切碎，那龙骨菜刀漫入那魔鱼的肉中，鲜血高高的飞溅起来。

　　魔鱼狂暴的抖动了一下身子，浑身的鳞片一张。

　　“好肥大的一只鱼，七阶灵兽的肉应该不会让人失望吧。”步方嘴角一翘，呢喃道。

　　尔后他长呼了一口气，目光微微一凝，握着刀柄，居然是在那鱼背之上疾驰了起来。

　　步方的面无表情，飞速疾驰，白袍的衣袂翻卷，发丝飘扬。

　　撕拉拉！

　　哗啦声响起，随着步方的狂奔，那伤口处不断的有鲜血飞溅而起，魔鱼惨嚎起来，愈加的狂暴，愈加的剧烈的扭动身子。

　　步方一跃而起，双手握着龙骨菜刀的刀柄，狠狠的撕裂而下。

　　噗嗤！！

　　血液飞溅而出，在阳光的照耀下闪闪发光！

　　无数的鳞片飞溅开来，那魔鱼身上的鳞片像是被剥掉的鱼鳞，哗啦啦的掉了满地，砸落在了地面之上。

　　众多战皇强者心中都是一抖，尼玛……太可怕了！

　　“哈哈！前辈太帅了！搞死这丫的畜生，剥它皮，抽它筋！”肖羽在屋顶上欢呼雀跃，不断的蹦跳着。

　　肖烟雨则是心神震撼的看着那在将七阶灵兽搞得这般狼狈的步老板，原来……步老板这么强！

　　她一直都以为有小白和大黑狗守护的步老板，可能只是个战斗力很弱的厨师，可是没有想到……原来脱离了小白，步老板也是如此多的凶残。

　　步老板处理鱼的手段还是那么的娴熟啊，刮鳞都刮的这么特立独行。

　　肖烟雨红唇微微的翘起，脸上露出了一丝迷人的笑意。

　　肖家诸众此刻都是倒吸着凉气，这青年也太可怕了吧……居然给这么恐怖的灵兽刮鳞，你特么的是在做菜么？

　　肖柯城双腿都是一抖，嘴巴哆嗦不已，这小子……居然真的可以力敌七阶灵兽？！

　　肖烟雨的侍女小雅，此刻连哭的心都有了，她可是记得很清楚，在肖府内，她给这可怕的青年安排了一个下等人都不愿意住的客房啊！

　　她居然不开眼的得罪了这样一个可怕的存在，人家若是要对付她，那菜刀分分钟就可以把她给扒光。

　　心神被吓的有些慌乱的小雅，顿时一屁股坐在了地上，吓哭了起来。

　　步方落地，真气涌动，身形飞速的疾驰，龙骨菜刀居然是深深的陷入那鱼腹之中，尔后飞速疾走，将那嫩白的鱼腹切开，鱼腹上基本没有鱼鳞，步方切割起来更加的轻松。

　　鲜血如瀑布般的倾泻而下，流淌了满地。

　　暴龙魔鱼顿时支撑不住身子，倒在了地上，那眼眸中的狂暴再度消失，浮现而出的是无限的惊恐，它感觉到了一股死亡的气息。

　　“唔……怕了？”

　　步方身上不染丝毫的鲜血，一步跃出，那巨大的龙骨菜刀在他的手中旋转起来，淡淡的呢喃道。

　　下一刻，璀璨的金光绽放，亮堂的几乎要亮瞎人的眼眸。

　　金光陡然坠落，宛若流星坠落，轰然的斩在了魔鱼的脑袋上。

　　魔鱼呆住了，身躯动弹不得……

　　不仅仅是魔鱼，其他人也都呆在了原地，大气都是不敢出，他们不知道魔鱼死了没有，应该是死了吧？

　　轰隆隆！！

　　重物落地之声响彻，那巨大的鱼头轰然从那鱼身之上脱落，滚落在了地面之上，翻滚了两周，血液弥漫。

　　死了！！

　　“前辈威武！！帅啊！！”肖羽嗓子都快喊哑了，他此刻对步方的崇拜之情，就像那鱼身之上不断喷涌出的鱼血一般，滔滔不绝。

　　步方一屁股坐在了地上，身上的真气陡然散去，剧烈的喘着气。

　　龙骨菜刀的光芒暗淡消失，尔后从新化作了那古朴的漆黑模样。

　　六品战皇的真气在这一战之中居然是完全消耗了干净，果然独立对付这种不惧龙骨菜刀龙威的灵兽还是有些吃力啊。

　　归根结底……还是修为太弱，真气不够用。

　　步方心中对于修为的提升依旧是感到有些急迫。

　　肖烟雨一直提着的心也是陡然一松，步老板居然真的做到了，原来步老板也这么厉害，简直刷新了她对步老板的认知。

　　她又发现了步老板一个不为人知的秘密呢！

　　第一个秘密是步老板居然去青楼，第二个秘密就是步老板原来……这么强！

　　想起步老板从青楼中走出被自己发现时候的那窘迫模样，肖烟雨顿时忍不住想笑……步老板有时候也是蛮可爱的。

　　忽然，肖烟雨心神一颤，疑惑的扭头看去，只见一直安静的站立在她身边的小白，身上的气势陡然一变。

　　恩？小白……

　　肖烟雨眼眸一缩，猛地望向了步方的方向。

　　在谁都没有注意到的地方，五道漆黑的身影居然是疾驰而来。

　　毫无疑问，那五道身影的目标……是步老板，或者说是此刻非常虚弱的步老板！

　　小白机械眼一阵闪烁，从红色光芒转化为了紫色，尔后一脚狠狠的踩下，整个房屋的屋顶都是坍塌。

　　“感应到对宿主的杀气，紫眼模式开启！”


第260章 不可避免的一战

　　轰！

　　整个黑瓦屋顶在瞬间便是崩塌，小白身上的气势陡然一变，幽森的紫色闪烁着让人浑身发麻的渗人光华。

　　肖烟雨身躯微微失衡，因为屋顶破碎，站立不稳，所以她拉过肖羽的身子，便是疾驰而出，落在了另外一个屋顶之上，眼眸却是凝重的看向小白疾驰而出的背影。

　　“我去！前辈的傀儡……怎么感觉不一样了！”肖羽呆滞的看着小白那疾驰而出的背影，脸上的神色有些不可置信。

　　肖烟雨瞥了他一眼，淡淡道：“你很快就会知道为什么步老板会说你养不起小白了……”

　　小白有多么恐怖，亲眼见识过的她心中十分的清楚，当初她还被小白的余波给震伤过，别看小白模样这么胖嘟嘟的十分可爱，但是一旦战斗起来，就连八品战神都能撂倒。

　　两道紫色的光华仿佛要划破天际一般，刺溜一声，宛若在空气中砸出了音爆。

　　步方虚弱的坐在地上，大口大口的喘着气，他体内的真气此刻已经几近枯竭，也是有些无奈，丹田气旋在艰难的旋转，努力的挤出真气，来滋润他那干涸的经脉。

　　龙骨菜刀失去真气支撑，已经再度化作了青烟回到了他的手腕印记之中。

　　看了一眼那身侧的巨大的魔鱼尸体，步方嘴角顿时一翘。

　　远处，五道裹着黑袍，带着黑色斗笠的身影疾驰而来，他们的速度非常快，每个人身上的气息和修为都很强，都是达到了六品战皇水准。

　　这个组合对于南城而言，简直可怕。

　　“暴龙魔鱼被斩，让南城混乱的任务就失败了，我们若是就这样回去……会被大祭司惩罚，我们必须将打乱我们计划的这青年抓回去，无论死活……和大祭司解释清楚。”

　　沙哑的声音响起，尔后便是纷纷有应和之声响彻。

　　五道身影像是五把漆黑的长剑，划破虚空，目标直指步方，他们的身上有杀气涌现。

　　对于半路杀出来的步方，他们杀意喷涌，连最后狂暴丹药都是使用了，七阶魔鱼居然依旧是被这青年给宰了，对于破坏他们计划的人，他们自然没有什么好脸色。

　　“趁着他虚弱，杀！”

　　轰！领头之人，漆黑的弯弓一撘，拉到满弦，漆黑的箭矢散发着真气波动在那长弓之上流转，手一松，长箭呼啸而出。

　　其他人也是纷纷取出了武器，杀了过来。

　　南城中的强者们终于是反应过来，可是根本来不及了，那漆黑的带着可怕波动的箭矢已经快要射入那此刻正非常虚弱的步方身上。

　　那长箭中所蕴含的巨大力道和可怕波动，足以将步方炸碎！

　　“该死！你们是什么人！”

　　南城的强者眼眸中流露出暴怒，怒吼出声。

　　然而，那五人对于南城的强者却是没有丝毫的理会，目标依旧是步方。

　　步方挑了挑眉毛，微微有些诧异，这群人应该就是幕后操控那暴龙魔鱼的人了吧，因为魔鱼的死而坐不住了么？

　　步方轻呼了一口气，嘴角微微的一扯。

　　嗡……

　　两道紫色的光华仿佛从天而降一般，瞬间便是挡在了步方的面前。

　　那疾驰而来的黑色箭矢直接射在了那紫色光华的身影之上，引发出了巨大的爆炸！

　　烟尘滚滚而起，带起了呼啸的狂风。

　　步方从地上站起来，发丝被这狂风吹动的猎猎作响，他的目光很平静，看向了远处的五个人。

　　烟尘散去，露出了一道胖嘟嘟的白色身影，那紫色的机械眼中仿佛带着无尽的杀意，让对视到那紫色光芒的人心中都是一抖，不由的弥漫出恐惧。

　　步方拍了拍小白的胖嘟嘟的肚腩，眼眸中带着一丝冰冷，没有说什么，转身便是开始打量那巨大的魔鱼尸体。

　　小白身躯一扭，顿时脚下碎石纷飞，尔后小白那原本缓慢的身躯便是迸发出了狂霸的速度，一下子便是冲到了那五个人的身边。

　　“感应到对宿主的杀意，抹杀！”

　　一拳砸出，对着最近的那人便是撞击而去，此刻的小白虽然是分身，个头小了不少，但是战斗力也不弱，至少对付八品战神对它而言根本不是什么问题。

　　咔擦！

　　面对小白这极具压迫力的一拳，握着一把长刀的身影直接被砸飞，手中的长刀也是在这一拳之下，被砸的凹陷下一个圆嘟嘟的拳印。

　　“干掉他！”五位六品战皇怒吼。

　　漆黑的真气从他的身上涌动而出，尔后纷纷爆发出可怕的威能，一招招带着真气，仿佛要具象化的攻击轰在小白身上。

　　然而，却是根本没有造成丝毫的伤害。

　　小白完好无损，一巴掌扇了下去，将那带头之人手中的漆黑长弓都是拍的稀碎。

　　嘭嘭嘭！

　　五道人影纷纷被砸飞，撞击在了城墙之中，将城墙给撞出了一个个巨大的凹坑。

　　这群人头上的斗笠都是碎裂，露出了苍白的面孔，他们的脸色白的有些古怪，完全没有丝毫的血色。

　　这群人显然是没有料到小白的可怕战力，眼中都是流露出不可思议，那傲立在场中的机械傀儡，如不可战胜的魔神一般。

　　“这到底是什么怪物？那青年又是何人……南城中何时出现这么一号人物，为什么我们都没有收到任何的情报？”

　　一道人影吐出一口血，阴鸷地说道。

　　其他人也是迷茫，但是这迷茫持续的时间没有多久，这几人纷纷从怀里掏出了一个漆黑的玉瓶，玉瓶闪烁着光泽，从中倒出了几枚丹药。

　　五人没有丝毫的犹豫便是将丹药纷纷服下。

　　在服下丹药之后，五道人影的气息再度攀升起来，几乎要突破七品的门槛。

　　“管他是何人，不管是什么人阻碍，我们都要完成大祭司的任务……就算是死，也不能退！”

　　五人的眼睛彻底的血红，宛若狂暴的野兽一般，气息爆发，飞速的朝着小白冲击而去。

　　小白的紫眼之中没有丝毫的仁慈，杀意涌现，尔后机械手一番，便是化出了一把巨大的大砍刀。

　　身形陡然一转，消失在原地。

　　噗嗤一声，鲜血飞溅而起，一道人影脑袋直接被小白一刀斩飞，整个人的身躯向前冲出几步，最后无力的倒地。

　　远处，所有人浑身都是一颤。

　　肖羽更是一屁股坐在了屋顶上，心神都是在颤抖……

　　尼玛，这……这小白傀儡为何这么牛逼？杀起人来居然没有丝毫的犹豫，那一刀……简直让肖羽都是感到自己的脖颈有些寒冷。

　　众人本来以为会发生一场大战，但是结果却是让他们感到有些无语。

　　因为场中的战斗，完全化作了单方面的屠杀。

　　小白对这五人进行的……无情屠杀。

　　……

　　大船之上，瀚海之中。

　　姬成宇狂放不羁的笑声陡然响彻，传荡遍四周。

　　连福兰花指一捏，眼睛一眯，脚尖轻点那叶扁舟，身形居然便是轻飘飘的漂浮起来，踏空而行。

　　一柄长剑出现在了他的手中，长剑的剑身之上散发着森冷的寒芒。

　　“这是陛下赐给杂家的玄霄剑，杂家一直不舍得用……如今，就用这把剑来押宇王你回去吧。”连福冷冷地说道，尖锐的嗓子几乎完全变得沙哑了起来。

　　姬成宇大笑完毕，猛地抬头，眼眸中充斥着暴虐和不甘。

　　“押我回去？连大总管，你对自己的实力也太过自信了吧？”姬成宇缓缓的解开披在身上的披风，那红色披风落在地上，发出哗啦声响。

　　尔后在连福的目光之中，姬成宇的气息居然开始节节的攀升。

　　赵如歌嘴角一翘，飘然退去，望着气息不断攀升而起的姬成宇眯了眯眼。

　　如今的姬成宇早已经不是当初的姬成宇了……

　　轰！！

　　“战圣之境，本王一直想要见识一下，连大总管，你可不要让本王失望啊！”

　　姬成宇一步迈出，居然便是那般悬浮于虚空，踏空而行，整个人仿佛一尊远古的魔神一般，气息十分的强盛。

　　被封了修为，如今破开封印的姬成宇，居然是一举踏入了七品之境？这怎么可能……这个才过了多久！

　　连福眼眸一缩，心神一抖。

　　宇王大手一摆，狂放大笑，一杆长戟便是出现在他手中，被他紧紧的握住，真气旋转，一股漆黑的气息从他的手臂上蔓延开来。

　　长戟一挥，可怕的压迫力让连福心神一颤。

　　“杀！”姬成宇怒喝。

　　握着长戟，整个人直接一脚踩下，大海的波浪都是一掀，冲杀向连福。

　　长剑一摆，兰花指一捏，连福轻叹，白发翻卷，剑鸣长空。

　　这一战……终究是不可避免。


第261章 你中毒太深

　　被肆虐了许久的南城终于是安静了下来。

　　城门口，一尊白色的胖嘟嘟的身影站立，那机械眼中让人浑身泛寒的紫色光华也是逐渐的转化为了红色。

　　小白手中的大砍刀也是逐渐的软化，尔后化作了正常的蒲扇般的手掌。

　　在它的周围，五道身躯倒地，这五人正是那准备斩杀步方的神秘人，他们此刻都是被小白斩去了脑袋，有些漆黑的血液流淌了满地。

　　小白的机械眼微微闪烁，便是不再理会那五道开始腐烂融化为黑水的身影，而是转身回到了步方的身边。

　　步方将目光从那暴龙魔鱼之上收回来，落在了那五道化为黑水的身影之上，眉头顿时一皱，他对这五道身影身上散发出来的臭味总觉得有几分熟悉。

　　就好像……当初那鬼厨一般。

　　“唔……算了，管他是什么东西呢。”步方眉头一松，懒得在看那五滩恶心的黑水，而是拍了拍小白那胖嘟嘟的肚腩，目光重新落在了魔鱼之上。

　　这魔鱼的尸体非常的巨大，比起他那系统空间袋中的游龙牛还要巨大，不过和游龙牛相比，这只魔鱼尸体价值就不高了。

　　在小白虐杀那五人的间隙里，步方已经观察过这魔鱼，从那魔鱼被切开的肉质来看，已经被污染了，其上有着黑色的污点渗透而出。

　　绕着这魔鱼走了一圈，步方偶尔用手拍了拍这魔鱼的尸体，尔后他突然跳到了这魔鱼的背上，刚刚恢复了一些的真气运转，将龙骨菜刀再度召唤了出来。

　　忙活了一会儿，步方的手掌猛地插入那鱼背内，脸上神色一凝，巨力爆发，居然是活生生的将这魔鱼的鱼骨给抽了出来。

　　巨大的鱼骨仿佛锋锐无比的武器，那一根根狰狞的鱼刺在阳光下散发着渗人的寒芒，十分尖锐。

　　对于这鱼骨步方并没有什么兴趣，随手便是扔到了一边，南城中的战皇强者们眼睛都是一突。

　　“这可是七阶灵兽的鱼骨啊……都是钱啊！”

　　南城的人都很精明，因为商人居多，这使得南城的修士都变得很会做生意，这一根鱼骨，绝对能够卖出个不小的价格。

　　步方这般随意的抛在了一边，让不少人眼中都是流露出了贪婪之色，在思忱着等会如何对这鱼骨进行抢夺。

　　撕拉！！

　　巨大的声响将不少人的心神都是拉了回来，尔后在众人目瞪口呆之中，那魔鱼庞大的身躯被撕裂为两半，而步方则是跳入那两半之中，找寻起什么来。

　　“唔……就是你了。”

　　步方找寻了一会儿，终于是在这魔鱼身体中找到了一块雪白的鱼肉，那鱼肉并没有受到周围黑色杂质的感染，纯洁的像是白雪，散发着淡淡的馨香。

　　龙骨菜刀在步方的手中一转，耍个刀花，步方便是毫不客气的将那一块石磨大小的鱼肉给挖了出来。

　　这块鱼肉绝对是这魔鱼的精华所在，能够不被污染便是说明其上所蕴含的灵气浓度很高。

　　那雪白的鱼肉，软绵绵，温呼呼，步方鼻子凑了上去，深吸了一口气，并没有闻到那种鱼腥之味，反而是带着些许淡淡的宛若牛奶一般的馨香。

　　将这块鱼肉收入了系统空间袋内，步方满意的点了点头，尔后便是跳出了这魔鱼的身子，落在了地面之上。

　　真气鼓荡，将沾染在身上的一些杂质褪去，步方长呼了一口气。

　　南城的危机便是这样子解除了，这只困扰了南城这么多天的可怕魔鱼终于是被斩杀，甚至被剥了最珍贵的一块鱼肉。

　　步方走后，南城中其他的六品战皇，都是眼神隐晦闪烁，纷纷靠近这魔鱼尸体，开始找寻值钱之物。

　　正如步方所了解的那般，这魔鱼因为被这神秘的五人利用，自身已经受到了污染，许多肉质都不能食用，这倒是让不少人感到遗憾。

　　否则一具七阶灵兽的鱼肉，那可是能够卖出大价钱的。

　　不过就算如此，不少人也是在这魔鱼之上找到了不少的好东西，脸上都是流露出了欣喜之色。

　　那条鱼骨也是被众人给争抢，鱼肉不能食用，但是鱼骨却是能够用来制作武器啊，如果能够找到好的炼器大师，没准能打几把高级的武器出来呢，毕竟七阶灵兽骨头中所蕴含的灵气和灵性不是普通的材料能够比拟的。

　　小白亦步亦趋的跟在了步方的身后，两人缓缓的行走在南城的大街上。

　　肖烟雨和肖羽纷纷赶了过来，肖烟雨看到完好无损的步老板，心中的大石头总算是落下，拍了拍胸口。

　　肖羽则是兴奋的围绕着步方喳喳的说个不停，他对步方的敬佩之情简直如涛涛江水，连绵不绝。

　　步方对肖烟雨点点头，带着小白走向了肖家众人。

　　肖柯允被救回来了，浑身都是沾染着魔鱼的鱼血，在肖家人的帮助下，喂下了一枚丹药后，才是恢复了过来。

　　面色有些虚弱的看着走过来的步方。

　　“多谢阁下出手相救，否则在下……”肖柯允虚弱的开口，脸上布满了感激，想起刚才那危险的一幕，他心中就是一阵颤栗。

　　如果步方没有出手，那他可能就直接在魔鱼的爪子下化作一摊肉末了。

　　步方淡淡的点头，坦然的接受了肖柯允的感激。

　　“你中毒了，那丹药虽然能够让你突破了境界，但是却会如跗骨之疽一般的折磨着你，下一次如果还是在战斗的时候发生这种事……你必死。”步方道。

　　肖家诸众心中也是一颤，肖柯允嘴唇一阵哆嗦，想要说些什么但却是什么都说不出来。

　　说到底还是他自作自受啊。

　　如果他当初能够谨慎一些，多研究一下这丹药，而不是贸然的服用，也就不会出现如今这等子事了。

　　“二爷，咱……咱的解药也不多了啊。”一位肖家老者担忧的看着肖柯允，说道。

　　肖柯允心中一颤，更是苦涩，那提供丹药之人已经被步方身后的傀儡给斩杀，他们解药又即将告磐，下一次发作，他不知道会死的多么凄惨。

　　肖柯城站在一边，屁话都没敢放一个，他心中也是有些庆幸，当初这五位神秘人找的是他，可是皆嫌弃他的实力太弱，在肖家的地位太低，只是牵线搭桥找他二哥，没有想到居然是包藏着如此祸心。

　　如果当初试药的是他，可能此刻凄惨的人就是他肖柯城了。

　　想念至此，他居然是有些庆幸和畅快。

　　林琴儿面色苍白，紧紧的握着丈夫的手臂，那上面的肌肤腐烂，散发着恶臭，可是她没有丝毫的嫌弃，眼中只有担忧和无助。

　　肖羽也是面色惨白，没有想到居然是这样的结局。

　　“步老板……不知道，你有没有办法解救我二伯？”肖烟雨皱着眉头看着虚弱的肖柯允，不由的转头向步方问道。

　　步老板可不是普通的厨师，当初那灵药膳紫参凤鸡汤可是将她从死亡线上拉了回来，或许步老板有解救的方法呢。

　　“前辈，求求你救救我爹！”肖羽听了肖烟雨的话，顿时目光希冀的转向了步方，步方的种种表现早已经征服了他，在他看来，没有什么是前辈做不到的。

　　林琴儿也像是抓住了最后一根救命稻草一般，希冀的看着步方。

　　肖柯允却是苦笑不已，他自家人知道自家事，没有解毒丹，他在下次发作的时候，铁定是要化作一地黑水。

　　步方能够有什么办法，他又不是医师。

　　肖柯城也是盯着步方，这不知道哪里冒出来的家伙，不会真的连医术都会吧？难道还真的能救回肖柯允不成？如果真的是那样……那他真的是该趴到厕所去哭了。

　　步方眉头紧皱，不是他不想救，而是他也不知道能不能救得回来，那毒丹非常毒，连七阶灵兽都是被毒的连肉都不能食用了，这肖柯允恐怕此刻体内早已经空虚。

　　“步公子……求求你救救我夫君，什么事情妾身都答应你！”

　　林琴儿看到步方脸上的犹豫，顿时直接跪地，跪在了步方的面前，脸上充满了泪水，哀求道。

　　步方赶紧将林琴儿扶起来。

　　“我没法保证能够救回来，他服丹太久，体内似乎都已经被毒药腐蚀空虚，我只能说……试一试了。”步方最后无奈地说道。

　　林琴儿和肖羽眼睛顿时一亮，步方并没有把话说的太死，那便是意味着还有机会和可能？

　　两人顿时大喜，赶紧向步方道谢。

　　肖烟雨也是抿了抿嘴，看向步方，漂亮的眼眸中闪烁着动人的光芒。

　　步方面对这群人的热情，脸色有些急促，等到他们冷静了下来之后才是开口道：“那个……我也只能说试试，别抱太大的希望。”

　　“唔……既然要救他，那你们先给我腾出一间干净的厨房吧，我尽量尝试一番。”

　　额……除了肖烟雨以外其他人都是愣在了原地，有些尴尬的看着步方。

　　救人不是应该把脉，开药么？你要厨房做什么？

　　在这么紧急的时候，哪里有闲工夫做菜啊。

　　“步公子，请您先救救夫君，若是要吃好的，妾身现在亲自去下厨……”林琴儿也是有些懵逼，愣了好久才是开口道。

　　步方脸色一黑，轻咳了一声，也不解释太多，只是淡淡的扫了他们一眼。

　　“按我说的做，给我准备个干净的厨房，我救人……不靠把脉，靠厨艺。”


第262章 连福战宇王

　　“厨艺？！厨艺也能救人？”

　　肖家中有人发出了质疑之声，不是他们不相信，而是这实在是有些不可思议。

　　厨子顶多做出美食，而美食只能够满足口腹之欲，谈何救人之说？

　　“没见识，我说能救人就能救人，不然你来？”步方嘴角一扯，撇了那肖柯城一眼，冷冷一笑，他不喜欢有人质疑他的厨艺，更何况是这样没有丝毫技术含量的质疑。

　　肖柯城脸色一僵，暗哼了一声，他来？搞笑……他巴不得肖柯允陨落呢，这样就没有人跟他争夺南城肖家的家主之位了，哪里还会出手救人了……再说了，他也没有那能力和本事啊。

　　林琴儿其实也是有些疑惑，关乎她丈夫性命，她不敢乱来，厨艺救人……这实在是有些荒唐，她和肖柯城可不一样，她的厨艺很好，但是也从未听过厨艺救人这等事情。

　　不过她并没有开口质疑步方，因为肖烟雨在一边不断地给她使眼色，肖烟雨应该不会乱说了吧。

　　她此刻也是没有办法，只好心一狠，咬牙道：“好！步公子，妾身这就去准备。”

　　肖烟雨在一边长呼一口气，她就怕二婶也是跟肖柯城一样开口质疑步老板，那样的话，以步老板的古怪脾气，撂担子不治了也说不准。

　　一行人没有再说什么，纷纷抬着虚弱的肖柯允朝着肖府中走去。

　　而这一日，肖府也成为了南城的瞩目之地，南城的诸多高手都是纷纷拜会，想要结交一下那能够斩杀七阶灵兽的青年强者。

　　甚至连南城城主都是惊动了。

　　不过肖家因为以步方要养精蓄锐救人的缘由，拒绝了诸多强者的拜访，这倒是让不少人败兴而归。

　　不过很多人都是表示理解，因为南城一战，肖家二爷肖柯允差点被七阶魔鱼给斩杀，甚至重伤虚弱，不少人都是看到了那一战，所以倒是没有生出什么怨恨。

　　步方此番进入肖府，肖府中人的态度那是完全大变了样，不说步方能够救肖家二爷，就单单步方的修为便是足以引起肖家的重视了。

　　肖家老爷子也是从阁楼之中走出，颤颤魏巍的来和步方畅谈了一番，拜求步方一定要救治好肖二爷。

　　“步公子，厨房已经整理完毕了。”林琴儿抹着额头上的香汗，小跑了过来，微微喘气道，为了给步方腾出干净的厨房，她亲自将那肖府厨房给整理打扫了一番，为的就是让步方满意。

　　步方点点头，示意林琴儿带路，肖家诸众便都是好奇的跟在了步方的身后。

　　一行人浩浩荡荡的来到了厨房之中，肖烟雨眼眸之中有好奇之色涌动，又能够再一次的见识到步老板的厨艺了，心中好兴奋。

　　“留下一人生火，其他人都离开厨房。”步方淡淡地说道。

　　肖家诸众顿时沸腾了起来，许多人都是议论纷纷，他们很想见识一下所谓的厨艺救人是如何，但是步方既然要他们离去，他们也只好离开。

　　最后只剩下肖烟雨俏生生的站在了原地，眨巴着美丽的眼睛看着步方。

　　“你要生火？”步方一愣，生火这活可不轻松，他以为会是某个大汉留下来呢……不过也没有什么差别。

　　“步老板，你真的有把握么？二伯的那毒……看起来似乎很严重。”肖烟雨挽起了轻纱衣袖，露出了如洁白软玉一般的皓腕，那白皙的几乎之上毫无杂质，盈盈一握。

　　“试试吧，或许有用。”步方道。

　　拍了拍小白的肚子，步方转身走到了厨台之前，他取过了一个案板，将一些青瓷碗也都是取出，摆在了桌上，他打量了一番厨房内的事物，熟悉一下工具。

　　熟悉完之后，便是一屁股坐在了椅子上，开始休息。

　　肖烟雨不明所以的眨巴着眼睛，看向步方，“步老板你……”

　　“我休息会儿，体内真气不足，你让我如何能够做好灵药膳？”步方翻了翻白眼，没好气地说道，他的真气在对付那魔鱼的时候消耗的差不多了，如今的真气又哪里可以快速恢复过来。

　　肖烟雨也是一愣，尔后噗嗤一声，忍不住轻笑起来，也对……步方刚才的消耗可是非常的巨大，灵药膳这种高难度的美食，需要消耗的真气绝对不少，状态不好，很容易出错。

　　步方随手一招，从系统空间袋中取出了一块金黄的海蛎包，海蛎包还散发着热气，浓浓香气逸散开来。

　　这是他在出门前准备好的食材，海蛎包的味道很不错，但是重点是能够帮助恢复一些灵气，倒是挺不错的，虽然恢复的灵气量不多。

　　咬了一口海蛎包，步方腮帮子塞的鼓鼓的，瞪着眼睛咀嚼。

　　肖烟雨有些无语的看着步方，不知道该说些什么。

　　“那个，你去叫肖家人把能够找来的灵药都弄过来，我看看有没有什么灵药可以利用的。”步方口中塞着海蛎包，含糊不清地说道，说完又是咬了一口。

　　肖烟雨咂吧了下嘴，红唇轻轻一抿，看了那海蛎包一眼，吞了一口唾沫，尔后便是苦笑不得的站起身，朝着门外走去。

　　步方看着她离去的背影，再度从系统空间袋中取出了一块海蛎包，往口中塞。

　　……

　　长戟与长剑在空中碰撞，发出了清脆悦耳的声音。

　　真气波动迸发，像是一道涟漪一般的在虚空之中扩散开来，荡漾开去。

　　连福的身形在空中微微一颤，白发飘扬，连续后退了数步，一张脸早已经阴沉不已，握着手中的玄霄剑，气势不断的凝聚。

　　姬成宇单手握着长戟，霸气无双，眼眸之中尽是火热之意，身上仿佛有腾腾的热气冒出，他脚踩虚空，气势一时无两。

　　长戟一摆，身形如龙一般朝着连福冲去，连福是老牌的七品战圣，保护帝都很多年，以前的姬成宇如果面对连福，那绝对是被吊打的节奏，但是今日……他却是能够和连福打的旗鼓相当。

　　这种掌握了力量的感觉真的非常美妙！

　　当！！

　　连福身形一抖，飞速后退了数步，姬成宇霸气紧逼，长戟一摆，如龙一般冲出，直斩连福而来。

　　两者的真气不断的碰撞，可怕的波动四散，将底下的海浪都是炸的翻腾而起。

　　连福是越战越心惊，为何这姬成宇的修为一下子暴涨了这么多？

　　七品战圣之境的桎梏岂是那么容易突破的，姬成宇被长风大帝封印了修为的时候，不过是六品战皇，可是……如今居然是已经达到了七品之境，这其中必定有古怪。

　　漆黑之气弥漫在姬成宇的手臂之上，那黑气如小蛇一般乱窜，给姬成宇带来了无穷的力量，长戟每一次挥动而下，都是将连福逼退，引得底下瀚海翻腾。

　　“连总管，你就这点能耐？太让本王失望了啊！！”

　　姬成宇越战越疯狂，眼眸之中甚至有着猩红之色涌动，口中更是不断的迸发出了不屑之意。

　　原来的高不可攀的强者，如今却是被他压着打，这份兴奋感，这份舒爽感，让他感觉浑身的毛孔都是要绽放一般，感觉整个人都是要升华。

　　两人从天上打到了海面上，海浪翻滚，两人却是不管不顾，每一次剧烈的碰撞，都是会让大海掀起波浪，像是下起了暴雨。

　　哗啦啦的海水将连福的整个人冲刷的有些狼狈，他头上的竖冠都是崩碎，白色的发丝沾染在脸上。

　　“宇王，既然如此，杂家就真的不客气了！”

　　连福也是怒了，一直被压着打，心中也是憋闷。

　　一声尖锐长啸，尔后连福长剑一摆，淡蓝色的真气汹涌而出，在他的身子周围凝聚，化作了一只展翅雄鹰。

　　连福脚尖在海面上连续点了几番，身形速度顿时暴涨，一下子便是出现在了宇王的面前，长剑刺出，一剑挑飞宇王的竖冠，一剑割裂宇王的脸颊，一剑让宇王气势大挫。

　　这就是老牌七品战圣，实力依旧非常恐怖。

　　赵如歌站在大船之上，看着宇王在刹那便是陷入了颓势之中，不由的摇了摇头，宇王毕竟刚刚掌握这种力量，哪里是连福这种老牌战圣的对手，战斗起来果然是落入了下风，要不了多久就要被擒拿。

　　深深的看了一眼虚空中压着宇王的连福，赵如歌转身进入了船舱。

　　不一会儿，船舱之内便是迸发出了强悍的气息。

　　一弓弦崩碎之声响彻，船舱之中，一道黑色长箭瞬息之间呼啸而出，虚空仿佛都是在这一箭之下扭曲。

　　连福逼退了宇王，心头顿时感到了一阵恐怖的危机，抬起头，便是看到了一根漆黑的箭矢在他的眼中不断的放大，放大！


第263章 灵药膳，完成

　　一盒盒包装十分精致的玉盒从门外递了进来，摆在了厨房的桌子上，将那桌子摆的满满当当。

　　肖家毕竟是南城的财阀之一，能够被称作财阀，那绝非一般的家族能够比拟的，其中的底蕴也不是常人可以想象。

　　步方好奇的站起身，打量了这些灵药一眼，发现这些灵药居然都是颇为珍贵，其中甚至能够看到一株六阶的灵药，这对于一个最高战斗力不过六品战皇的财阀家族而言，确实是不容易。

　　步方在这些琳琅满目的灵药之中选择了几株药性强烈的灵药，便是让人将其他的灵药撤下去。

　　吃了两个海蛎包，步方感觉自己体内的真气都是恢复了不少，气旋也是恢复了正常的运转。

　　洗干净菜板，步方手中青烟缭绕，漆黑古朴的龙骨菜刀便是出现在了他的手中，菜刀一转，耍了个刀花。

　　步方便是将那几株挑拣出来的灵药切割的稀碎，装入一个瓷盘之中，有龙骨菜刀在，步方根本不需要费心去感应每一株灵药之中的灵气波动情况，他不需要担心灵药中的灵气逸散问题，所以很轻松。

　　处理好灵药之后，步方从自己的系统空间袋中也是取出了几株用来中和药性的灵药。

　　一块有石磨大小的雪白色的鱼肉被步方取出，摆在了按板之上，淡淡的宛若牛奶一般的馨香从这鱼肉之上散发而出。

　　肖烟雨看着这块鱼肉眼睛顿时微微一亮，这可是属于七阶灵兽的鱼肉啊，价值非常高昂，绝非普通的食材能够比拟的。

　　冰雪聪明的肖烟雨在看到这块鱼肉的时候，脑海之中便是明白步方的计划了，这块鱼肉是从成色上来看，是那魔鱼之中最上乘的一块，而且和其他的鱼肉相比，这块鱼肉并没有遭受到那黑色能量的污染，而魔鱼的其他地方都是被污染，这说明这块鱼肉中蕴含着抵抗那黑色能量污染的物质。

　　这作为治疗肖柯允的食材是最合适不过的了。

　　步方也确实是有这般打算，他用清水清洗过鱼肉和手掌，尔后在巨大的鱼肉之上捏了捏，这鱼肉很软，但是是表层，内部就变得有些坚硬了。

　　步方心中默默的量了一个范围，尔后菜刀一转，小心的切了一大片鱼肉下来。

　　将剩下的鱼肉都是收起，收入了系统空间袋中，那菜板之上只剩下了一块鱼肉片，但是个头也已经算是非常大了。

　　雪白的鱼肉之上，因为被切割出了薄片，其上的纹路都是十分的明显，一层层的泛着些许嫩红，十分的抢眼。

　　将鱼肉中间切了一刀，尔后在鱼肉的侧方开始剞了几刀，使得两者还相连在一起，并且对肉进行横切，割开了一个口子。

　　处理完了鱼肉之后，步方便是看向了肖烟雨，淡淡道：“开始生火吧。”

　　肖烟雨点点头，便是开始生火，她也是有经常下厨，所以对于生火倒不是很陌生，这对于一家族小姐而言，难能可贵。

　　火不一会儿就生了起来，往锅中倒入一些步方自带的清冽的天山泉水，将那处理好的鱼肉放入了其中。

　　将那些灵药碎末都是倒入锅内，和锅中的清水一起熬煮。

　　盖上锅盖，步方丹田之中的真气流转，覆盖住那锅盖，感应着锅中的食材和灵药的灵气转动路线。

　　“持续大火，不要停。”步方瞥了一眼卖力的烧火的肖烟雨，淡淡道。

　　肖烟雨一张俏脸被火焰给烘的有些发红，那红晕宛若醉人的莲花悄然绽放，释放着迷人的气息。

　　瞪了步方一眼，肖烟雨才是继续烧火，火焰越来越大，锅中的清水也是被烧的沸腾了起来，而步方不紧不慢，依旧是手掌压在那锅盖之上，真气像小蛇一般在其中流转，感应着其中的灵气路线。

　　锅内的许多灵药在步方真气的催化下，居然是发生了肉眼可见的融化，像是融化的冰雪一般，纷纷化入那清水之中，精华更是窜入了那鱼肉之内。

　　那鱼肉变得愈加的雪白，像是有光芒在其中流转一般。

　　热火沸了大概半个时辰，在步方真气催化下的鱼肉终于是煮熟，步方揭开锅，腾腾的热气汹涌而出，像是一个大蘑菇，冲天而起，撞在了天花板上，扩散开来。

　　步方取过铲子，将那白嫩的鱼肉捞出，甘冽的清澈清水从那鱼肉之上滴落，颗颗晶莹剔透。

　　将那雪白的鱼肉摆放到了一个准备好的巨大的瓷碗之中，那鱼肉白嫩有光泽，柔嫩无比，热气像是小蛇一般在其上翻滚，朝着四周逸散。

　　步方拿起一根筷子，按了按这鱼肉，顿时晶莹的汁水从鱼肉之中淌出。

　　浓郁的宛若煮沸的牛奶香味从鱼肉之上弥漫，这香味让步方的心像是都要化在这香味之中一般。

　　将鱼肉晾在一边，步方将目标转向了那国内的清冽鱼汤，撇去鱼汤上漂浮的灵药渣滓和浮沫，那锅内沸腾的鱼汤就仿佛是刚倒入的清水一般，清澈透明。

　　从系统空间袋中取出巨大的血冠，血冠蕴含大量的精气精华，步方切了一小块后，将那血冠放入沸腾的清水中，真气伴随这血冠，让血冠冰消雪融一般的彻底融入汁水内。

　　那汁水顿时化作了淡红色，散发着浓郁的精气。

　　肖烟雨一直都是在观看步方的动作，步方下厨的动作行云流水，带着一种异样的美感，让她眼睛微微一亮，虽然一张连被烘的有些通红，但是她的心中却是火热的。

　　看了一会儿，她忽然有些疑惑，发现步老板的这烹饪步骤有些熟悉。

　　“这……这不是龙河醋鱼的烹饪方式么？”肖烟雨大惊，越想越觉得相似，不过所烹饪的鱼肉不同罢了。

　　龙河醋鱼在南城是一道名菜，步骤不难，但是对于火候的把握最为重要，而且每一种调味料放入其中，调配出了稠汁才是这道菜最困难的一点，稠汁的味道好，那这龙河醋鱼的味道也就好。

　　步老板根本就没有彻底系统的了解过龙河醋鱼，对于火候的把握能够达到恰到好处？对于稠汁的调配，能够让这道菜的味道极好？

　　最重要的是……这是灵药膳啊？龙河醋鱼还能够做成灵药膳？

　　在肖烟雨发呆的这段时间里，步方已经开始翻炒稠汁，那浓稠的汁液带着淡淡的黑褐色，散发着醉人的酸甜香气，因为加入了血冠的缘故，只是闻一口这香味，便是感觉自己体内的精气如龙般的游走。

　　将那稠汁舀起，尔后倒出，那粘稠的汁液拉出一条黑褐色的细线，缓缓的流淌回锅中。

　　步方丹田中的气旋在不断地转动，没有一刻停止输出，那刚刚恢复了一半左右的真气，又差不多告磐。

　　转动了一下舀勺，步方嘴角一翘，眼眸一眯，将那锅中的汁液都是舀了出来。

　　将稠汁浇灌在了那雪白的鱼肉之上，那鱼肉像是活过来似的，猛地一呼一吸，稠汁上的浓郁精气都是被鱼肉吸收，腾腾热气冲天而起，弥漫四周，伴随着酸甜的香气，迷人无比。

　　嗤嗤嗤。

　　淡淡的声音响彻，仿佛有灵兽在咆哮，尔后一道模糊的灵兽需要在菜品上方消散。

　　一道宛若风暴般的气浪汹涌而出，将步方那披散开来的发丝吹动的漂浮而起。

　　肖烟雨也是站起身，兴奋的看着那道散发着澎湃灵气和香气的菜品。

　　灵药膳……完成了么？！

　　步方嘴角一翘，再度取出一小块血冠，将血冠捏成碎末，洒在了那菜品之上。

　　“灵药膳，血冠醉魔鱼，完成。”


第264章 连福之陨

　　漆黑的箭矢划破虚空，从那大船的船舱内爆射而来，漆黑的黑气像是雷霆在天空上绽放，发出沉重的轰鸣声响。

　　速度实在太快了，快到连福都是来不及反应。

　　白色的发丝在狂风呼啸之下席卷不已，只是刹那，那根漆黑的箭矢，便是来到了他的面前。

　　姬成宇心中一颤，浑身都是感到一股巨大的压力，仿佛是被大山给压住一般，那根箭矢给他带来的危机感实在是太过强烈，他震怒的扭过头看向船舱。

　　“本王何时要尔等出手？！”姬成宇愤怒的咆哮起来。

　　然而，回答他的却是一片静默。

　　连福嗓子沙哑，暴喝一声，玄霄剑挡在胸前，欲要挡住这几乎躲无可躲的一箭。

　　叮！！

　　那一箭，横跨虚空而来，直接便是钉在了连福那挡在胸前的玄霄剑之上，坚固锋锐的玄霄剑居然是在这一箭之下，发出了不堪重负的哀鸣。

　　连福的身形被可怕的力道给轰的倒飞而出，身形在大海之上连续滑动，掀起滔天波浪。

　　咔擦！

　　一声清脆的声响，连福手中的玄霄剑爆碎，整个人也是喷出一口鲜血，气息萎靡无比。

　　他的眼中流露出一丝惊惧，凝重的看向那大船之中，那一箭……太恐怖了，绝非一般人能够射出。

　　“宇王……你到底勾结了何等人物，杂家奉劝你，千万不要误入歧途，引狼入室，毁了清风大好江山啊！”连福捂着胸口，他手中的玄霄剑，剑身已经碎裂，只剩下了一把剑柄，看着这玄霄剑柄，连福脸上流露出了难以抑制的哀伤，道。

　　姬成宇眼眸通红，转向了大船方向，他根本就没有想到船中的那些人居然会出手……他们答应过他不会出手的！

　　“你这太监，实在聒噪。”

　　一道仿佛雷鸣般的声响在整个瀚海之上萦绕，尔后又是一根箭矢从那大船之中呼啸而出，漆黑如墨，瞬间划破虚空。

　　连福眼珠子一瞪，身上的气息凝聚而起，一掌朝前拍出，想要挡住这一箭。

　　然而，长箭破空，瞬息之间便是穿透了他的身躯，带起一片猩红的血花。

　　连福身躯踉跄的在虚空中颤抖了几步，嘴巴紧咬，脸上的肉都是在哆嗦，胸口一个巨大的圆洞浮现，黑色的气流在那伤口上绞动腐蚀。

　　噗嗤……

　　一大口鲜血喷出，连福的面色刹那之间便是变得毫无血色，手中的剑柄也是握不住，掉落到了大海之中，溅起零星的水花。

　　“玄霄剑啊……”连福面露悲色，那是长风大帝赏赐给他的剑，是他心中的寄托，如今也是崩碎了。

　　剑在人在，剑碎……那他也该差不多了。

　　“你！！”姬成宇眼眸一瞪，死死的盯着那船舱之中的模糊人影，嘴巴死死的咬着，腮帮子都是凸显而出，显示了他此刻内心中的愤怒。

　　他不想要人出手，他要凭借实力亲自战胜连福，战胜他以前高不可攀的存在。

　　他看向连福，此刻的连福身上的生机已经在飞速的流逝，捂着的胸口殷红鲜血不断的滴落，滴入瀚海之中，被海水一翻，吞没消失。

　　海水之中，有一条条寻觅着血腥味而来的肥鱼高高的跃起，围聚在那连福鲜血滴落之地，哗啦啦的发出一阵阵的声响。

　　连福干瘪瘪的发丝逐渐的干枯，面色形如枯槁，死气在蔓延。

　　“宇王……勿做毁你父亲一生心血的事情啊！”

　　连福低沉地叹道。

　　撕拉！

　　姬成宇眼眸一缩，眼眸中的猩红之意在飞速的褪去。

　　又是一根漆黑的箭矢从那船舱之中迸射而出，速度飞快，直接穿透过那连福无力悬浮于虚空中的身躯，噗嗤一声响，巨大的力道把连福都是冲击出老远，带起一蓬血花。

　　连福的身躯终究是残破了，宛若一凋零的枯叶，在风的吹拂下，无助的飘落。

　　砰！

　　连福的身躯狠狠的砸在了那海上的扁舟中，他呆滞的眼眸望着无垠的天穹，白发以肉眼可见的速度在变得枯黄，气血逸散，生机消失。

　　“陛下啊……老奴来陪你了。”

　　仿佛有一道悠然的叹息，伴随着如释重负在周遭响起。

　　姬成宇深深的吸了一口气，闭上了眼眸，再度睁开眼的时候，眼眸中已经恢复了冷静。

　　他一步踏出，回到了船板之上，看着那孤零零的一叶扁舟，嘴角不由的一抖，心中莫名的涌现出悲怆。

　　连福，终究还是死了，但是死未尝不是对他的一种解脱。

　　“宇王，尊者若是不出手，你可能不是连总管的对手啊，尊者这不也是担忧你么？”

　　船舱之内，赵如歌撑着纸扇，缓缓而出，脸上带着一抹温和的笑意，但是那笑意落在姬成宇的眼眸中，却总觉的带着几许莫名的嘲讽。

　　“那……连总管的尸体，该如何处理？”赵如歌问道。

　　姬成宇再度看了一眼连福的尸体，轻呼一口气，扭过头，朝着船舱内走去。

　　“毕竟是父皇身边的第一人，整理好尸体……给姬成雪送回去，好好安葬吧。”

　　……

　　清风帝国帝都。

　　大雄殿内，姬成雪负手而立，缓步而行，大殿内十分的空旷，太监宫女都是被他赶出，没有人打搅他。

　　忽然，姬成雪的步子一定，一边眼皮却是剧烈的跳动了起来，心神一阵的颤抖。

　　猛地一拍胸口，姬成雪面色变得惨白。

　　他转过身，顺着大雄殿的大门往天穹望去，一望无际的天穹上，似乎有一道流光滑落。

　　眯了眯眼，姬成雪轻叹了一口气。

　　帝都肖家。

　　肖蒙坐在他肖府书房中，正在修身养性的练习着书法，忽然，他的笔锋一顿，溅起一大摊的墨水，将面前的一副墨宝彻底的毁掉。

　　他的心绪在这一刻，陡然变得有些不宁。

　　将笔挂在了笔架上，肖蒙将那桌上的墨宝撕裂，负着手，走到了窗台之前，遥望天际。

　　……

　　腾腾的热气和浓郁的香气从那摆在桌子上的一盘菜品之上涌动而出，那热浪滚滚，汹涌澎湃。

　　“步老板……这不是龙河醋鱼的做法么？”肖烟雨看到这道灵药膳，漂亮的眼睛都是一眨，有些好奇的问道。

　　龙河醋鱼的做法……步老板怎么会知道的这么清楚？而且特别是这稠汁的调配，更是讲究功力和熟练度。

　　步方嘴角一翘，那菜谱记录本中有详细记录着龙河醋鱼的做法和所需要注意的事项，步方在仔细研究了几遍之后，便是觉得这些知识仿佛印在了他的脑海中一般，挥之不去。

　　这一次的灵药膳主食材也是鱼肉，刚好便是使用龙河醋鱼的做法来尝试一番。

　　虽然鱼肉不同，但是两道菜在本质上也是有着差别，毕竟是灵药膳，关注的还是美食本身所具备的药性。

　　他用了那么多的灵药熬制鱼肉，使得灵药精华都是渗透入了鱼肉之中，最后的稠汁还是用血冠调配，药性达到了一个十分具备冲击力的程度。

　　他观察过那肖柯允的伤势，他中的毒，十分剧烈，用普通的缓和的药膳根本就是治标不治本，想要治好他，太难，甚至可以说是没有可能，所以步方便是打算用强烈的药效冲击一番。

　　这块鱼肉是属于魔鱼的精华肉，并且无惧那黑气的侵蚀，说明这块鱼肉的特殊功效能够抵御那黑气，用来作为主食材再好不过了。

　　加上诸多灵药的精华被鱼肉吸收，用血冠做稠汁，这一道血冠醉魔鱼的药效冲击力绝对十分的可怕，比起步方当初刚刚熬制的那紫参凤鸡汤要强大太多。

　　走到厨房门口，将紧闭的厨房大门推开，顿时一群等待在外面的肖家众人都是朝着步方眨巴了下眼睛。

　　“进来吧，带着患者进来，灵药膳已经做好了，能不能成……就看他自己的造化。”

　　步方淡淡地说道，肖柯允的伤势太重，那毒几乎腐蚀了他的大部分身子，虽然有那魔鱼的精华鱼肉在，但是效果能不能达到，步方心中也是没底。

　　林琴儿很激动，赶紧让人把肖二爷抬了进来。

　　肖二爷的面色依旧是十分的虚弱，精神也非常的萎靡。

　　不过闻到厨房中弥漫着的浓郁香气，肖二爷的眼睛也是一亮，感觉体内的刺痛感都是被压下了许多。

　　“麻烦步公子了。”肖柯允对着步方拱了拱手。

　　步方摆了摆手，扫了肖家众人一眼，尔后才是指了指那一盘摆放在桌上，散发着腾腾热气的灵药膳。

　　“这是灵药膳，肖夫人，你来喂吧。”步方淡淡道。

　　肖家众人的眼眸都是落在了步方摆在桌上的那道菜上，顿时纷纷眼眸一缩，古怪无比。

　　“这不就是……龙河醋鱼？用龙河醋鱼能够救二爷？这不是……胡闹么！”


第265章 我不喜欢有人质疑我的菜

　　肖家众人看着那一盘和龙河醋鱼没有多大差别的一道菜，都是面面相觑，低着头，交头接耳。

　　虽然这道菜的香味非常的浓郁，是他们迄今为止闻到的最好闻的菜品香味，虽然这道醋鱼蕴涵着浓郁的精气……但是，这毕竟只是一道龙河醋鱼啊，他们天天都在吃的龙河菜品。

　　南城人对龙河醋鱼自然不会陌生，可是他们谁也不曾听说过，龙河醋鱼居然能够治病解毒……这完全打破了他们对于菜品的认知，完全刷新了他们对龙河醋鱼的了解。

　　步方自然是不会理会他们对于这血冠醉魔鱼的质疑，况且在步方看来……他们有什么资格质疑，他们根本就不知道这一盘菜品的价值有多高，也没有品尝过这道菜品，他们有什么资格在那儿装逼。所以步方很淡然，将肖家众人的姿态都是收在眼底，也不以为意，拉了一条椅子坐了下来，斜靠在椅背上。

　　林琴儿对于厨艺的理解自然比肖家这些人多的多，她和肖家这些人不同，她从小就在父母亲的熏陶下制作着美食，最拿手的生煎包更是成为南城的地道美食之一。

　　只有她自己才懂得为什么那么多的生煎包，就她做的生煎包能够成为地道美食。

　　她的身子骨很弱，因为她的修炼天赋很差劲，修炼至今能够踏入二品也是依靠肖家的不少丹药堆砌，虽然增强了她的修为，但是却未曾改变她的体质。

　　感应着这道酷似龙河醋鱼的菜品，林琴儿的面色变得十分的凝重，她第一次看到灵气的蕴含浓度这么浓郁的菜品，眼中满是不可思议。

　　虽然酷似龙河醋鱼，但是林琴儿很清楚，这道菜和龙河醋鱼有着天壤之别，完全不是普通的龙河醋鱼能够比拟的。

　　面色凝重，小心翼翼的取过一双下人准备的银筷子，筷子直接漫入那散发着热气的鱼肉之中。

　　筷子一挣，顿时鱼肉裂开，像是饱含已久的香味扩散开来，犹如让人沐浴在浓郁的牛奶河流之中一般。

　　肖家众人脸上都是流露出了沉醉之意，这味道实在是太纯了，纯的让他们心中都是弥漫着甜意。

　　小心的夹起一块鱼肉，那雪白的鱼肉上浇灌着褐红色的稠汁，那稠汁非常浓稠，微微一拉，都是可以拉出丝线一般。

　　鱼肉微微颤动，雪白精亮，冒着氤氲热气，那稠汁散发着让人口齿生津的酸味，单单是闻着，不少人便是忍不住吞咽一口唾沫。

　　肖柯允也是瞪大眼睛，虚弱的脸上都是浮现出了一抹渴望，咂吧了下嘴，盯着那林琴儿夹过来的鱼肉。

　　“小心烫。”

　　林琴儿柔声说道，她用手挡在鱼肉的下方，防止鱼肉不小心掉下来的时候，会掉到地上。

　　吃了一口鱼肉，瞬间的酸味便是触发了肖柯允的味觉，那舌蕾像是被稠汁给覆盖一般，浑身都是一颤，一股难以言明的酸爽瞬间涌遍全身。

　　当那酸爽消退，那鱼肉的醇厚宛若牛奶一般的香味才是在他的口中绽放，沁人心脾，让他感觉一道暖流从口中化开，顺着喉道涌入腹腔之中，洗刷着他的身躯。

　　“这……这鱼肉……”肖柯允心神一颤，感到一股澎湃无比的灵气瞬间在他的体内爆发，伴随着还有浓郁的真气。

　　“这是南城闹事的那头七阶灵兽的精华鱼肉……步老板特地拿出来了，因为这块鱼肉未曾受到那毒药的污染，所以或许对二伯解读能够起到作用。”肖烟雨在一边解释道，她的嘴角噙着一抹笑意。

　　南城闹事的那头七阶灵兽……这个消息完全像是一颗炸弹扔到了肖家众人的心间，把他们炸的外焦里嫩。

　　“那可是七阶的灵兽的肉啊！而且是精华鱼肉……那价值简直无法估量！”

　　“我的天！二爷居然吃到了七阶的鱼肉！”

　　肖家众人顿时间眼睛就红了，看向那一盘血冠醉魔鱼的眼神，再也不是先前那般不在意，而是充斥着羡慕、渴望、贪婪等等。

　　他们是真的羡慕，七阶灵兽肉，谁能够有机会吃到，那种灵兽平时接触都接触不到，更别说吃肉了。

　　林琴儿也是心中一抖，虽然心中早有猜想，但是当她真正的知道这块鱼肉的价值的时候，仍旧是震惊无比。

　　肖柯允也是一呆，没有想到那小小的一块鱼肉，居然是那么珍贵的七阶灵兽肉，难怪味道那般的与众不同。

　　想念至此，肖柯允也是忍不住伸出舌头舔了舔唇。

　　步方斜靠在椅子上，淡淡的看着，嘴角不由一撇，这一盘菜可不仅仅是一块七阶魔鱼肉，那珍贵的灵药，还有同为七阶灵兽黑泽蚺的血冠……都是同样非常的珍贵。

　　不过步方没有解释，他也懒得解释，因为他根本就没有必要和这群人解释那么多。

　　在林琴儿小心翼翼的呵护下，肖柯允将整盘鱼肉都是吃完了，看的周围的肖家人心疼不已，嫉妒万分。

　　特别是肖柯城，更是嫉妒的眼睛都几乎要喷火了，这种珍贵的美食……为什么吃的人不是他？！

　　肖柯允此刻有些晕乎，一整只鱼被他吃下去，药效和灵气终于是酝酿了许久，开始在他的体内爆发，他感觉自己整个人似乎都是沐浴在一种温暖的液体之中，那液体内仿佛有着点点细小的生物涌入他的体内。

　　“啊！！”

　　肖柯允一张脸陡然变得血红，眼睛都是充斥起了血液，一声惨嚎，他感觉浑身都是发出了万千犹如钢针扎下的痛楚。

　　噗通一声，肖柯允直接摔倒在了地上，整个人蜷缩在了一起，身上散发出的疼痛不断的折磨着他的精神，让他难过无比。

　　肖柯允的状态让肖家众人面色都是大变，不少人看着那般惨状，都是眼眸一瞪。

　　林琴儿手中的筷子掉到了地上，变得有些六神无主，看着丈夫痛苦的样子，她的心像是被刀割一般。

　　“步公子……这是怎么回事？夫君他……他怎么了？！”林琴儿泪眼婆娑的看向了步方。

　　“哼……没准是这道菜有毒，二哥吃了后毒上加毒！”肖柯城看到肖柯允的惨状，眼眸中痛快之意一闪而逝，尔后脸上便是浮现出紧张和悲痛之色，说道。

　　肖家众人一听，顿时慌了神，看向步方的眼眸也是没有了那么的和善。

　　肖烟雨看着肖家众人的状态顿时皱起了眉头，心中有些不悦。

　　步方很淡定，斜靠在椅子上，这肖柯允的状态都是在他的意料之中，如果吃下这血冠醉魔鱼一点症状都没有，那才是古怪的事情呢。

　　这血冠醉魔鱼，集合了七阶魔鱼肉，七阶血冠，数种珍惜的灵药，所蕴含的灵气和精气十分的浓郁，这些精气和灵气纷纷压缩在鱼肉之中，在肖柯允吃完后，彻底的爆发。

　　一颗灵气炸弹在他的体内爆发，如果没有点反应……那可就真的出大事了。

　　至于肖家众人的态度，步方却是不以为意，或许说他根本就没有把这肖家放在眼里，又何须理会他们的意见。

　　不过那乱嚼舌根的肖柯城倒是让步方心头涌上一抹厌恶，本来对他的感官便不好，这还在那儿煽风点火鸡巴不停，步方也不乐意了。

　　“毒上加毒？怎么？你有意见？”

　　步方没有理会泪眼婆娑的林琴儿，反正等一会儿他们就能够看到疗效了。

　　他的目光径直的落在了肖柯城的身上，看的后者身子都是一抖。

　　“你……你想干什么？这里是肖家……你别乱来！”肖柯城脸上的肉都是一抖，眼前这家伙可是能够斩杀七阶魔鱼的可怕存在，对方若是要搞他……他还真有些心中怕怕。

　　“我不喜欢有人质疑我的菜品，毒上加毒，呵呵……我听了心里很不舒服。”步方淡淡地说道。

　　“难……难道我说的有错？你看我二哥现在的模样……比先前还要痛苦！”肖柯城有些声厉内茬，不过他心中也有些底气，因为肖柯城的模样确实比先前毒发之时还要痛苦。

　　步方扯了扯嘴角，冷冷一笑，拍了拍小白的肚子，懒得再和这肖柯城解释太多，他也不需要和对方解释，肖柯城算什么东西。

　　“把他扒光了扔出去吧，看着心烦。”

　　步方淡淡的对小白说道。

　　肖家诸众都是一愣，肖烟雨更是莞尔……步老板，你又调皮了。

　　小白机械眼微微闪烁，看了步方一眼，尔后机械般的声音响起：“闹事者，扒衣以示众。”

　　啥？干啥？！

　　肖柯城惊恐的看着那傀儡铁疙瘩一步步的朝他靠近，浑身汗毛都是竖立，双手护在胸前，叫嚷不断。

　　小白是谁，肖家众人都是噤若寒蝉，当初小白斩掉五位战皇强者脑袋的画面还在他们的脑海之中挥之不去，为了肖柯城而对抗这尊杀神……你肖柯城也配？！

　　撕拉！！

　　在肖家众人目瞪口呆之中，小白抓起了肖柯城的身子，随手一抛，尔后清脆悦耳声回荡在众人的耳畔。

　　一道赤裸裸的身躯便是在空中旋转三百六，尔后狠狠的摔在了厨房的外面，引起一大堆的尘埃。

　　“啊！！你这家伙……”肖柯城好气啊，捂着下体站起来，眼眸中几乎要喷火。

　　可是小白站在厨房门口，那机械眼中红芒闪烁，扫了他一眼。

　　肖柯城顿时浑身一僵，怒火顿时像是被一盆凉水给浇灭了一般，哑火。

　　屁话不说，转身便是捂着下体，灰溜溜的在夕阳下奔跑。

　　步方对于这一幕早已经见怪不怪了，被小白扒光的人还少么？

　　步方的目光落在了在地上挣扎惨嚎不断的肖柯允身上，眉毛微微一挑，眼眸中绽放出一抹精芒。

　　“差不多……要开始了吧。”

　　下一刻，那肖柯允身上，渗透出了一股股的浓郁的极度恶臭，灰黑色的粒子在肖柯允身上冒腾出来。


第266章 包子美人的生煎包

　　恶臭在厨房中蔓延，让众人都是忍不住捂起了鼻子，这味道实在是太刺鼻了，简直让人难以忍受。

　　步方皱了皱眉，在鼻前挥了挥手，缓缓的便是走出厨房，“你们谁看着他吧，等这些毒素排出，差不多应该就能够恢复了。”

　　肖家众人面面相觑，最后林琴儿和肖羽留了下来，其他人都是离开了厨房。

　　肖烟雨则是陪在步方的身边，带着他继续在肖家园林中闲逛。

　　夕阳逐渐的沉下，拉出昏沉的光芒，两人的影子被拉的老长，带着一股奇特的意境。

　　当夕阳彻底的沉沦，黑夜覆盖住了天穹，点点星光在两轮弯月周围浮现的时候，步方和肖烟雨便是回到了肖家的大堂之中。

　　肖柯允整个人已经恢复了过来，洗了个澡，将身上的臭味和毒素都是清洗干净，他整个人看上去十分的虚弱，脸色煞白，嘴唇更是没有多少血色，显然那排毒过程把他折磨的不轻。

　　不过林琴儿和肖羽脸上都是挂着笑容，肖家众人脸上的神情也是轻松了许多，很显然，肖柯允的毒应该都是排除干净了。

　　“多谢步公子的救命之恩。”肖柯允从位置上站起来，虽然身子还有些虚弱，但是依旧是朝着步方拱了拱手，脸上布满了感激。

　　步方则是摆了摆手，看这模样应该是恢复过来了。

　　“虽然毒素都是排除干净了，但是你自己也是能够感受到你的虚弱，因为之前你中毒太深，虽然解了毒，但是副作用还是很明显，你此刻的修为下降，身虚体弱是难以避免的。”步方淡淡道。

　　肖柯允默然，他本来有六品战皇的修为，可是因为这一次解毒，修为再度掉回了五品战王，甚至比之前还要弱，而且身躯更是亏空，需要大补一段时日才是能够恢复。

　　可以说这一次简直是吃了大亏，什么都不赚。

　　步方没有跟肖家人太过寒暄，只是说了几句话，便是回到了肖家人安排的客房之中，今天他也是够累的，直接洗完澡便是躺到了床上大睡了起来。

　　虽然说心力憔悴有些过，但是斩杀了七阶的暴龙魔鱼，又制作了一份灵药膳，还是挺累的。

　　特别是斩杀暴龙魔鱼，这才是最累的，步方不喜欢打打杀杀的原因就是这点，太累了。

　　第二天，天刚亮，阳光便是从窗户外投射了进来，照在了地步上，散发出了些许的暖意。

　　步方起了床，伸了伸懒腰，打了个哈欠，尔后便是洗漱完毕，走出了房间。

　　肖家的园林环境非常好，空气特别的清新，清晨的阳光透过园林之中的树木间隙投射而下，像是被揉碎的金芒，散落了一地。

　　漫步在这园林中，用碎石铺就的小道上，步方的身心呈现出一种前所未有的放松。

　　闲逛了一会儿，远处一道身影缓缓的朝着他的位置小跑了过来。

　　肖烟雨看着站在斑斑点点的阳光下，清冷无比的步方，面色微微一愣，此刻的步老板给人一种奇特的气质，前所未见。

　　不过她此行前来是有正事，倒是没有呆愣太久。

　　步方被肖烟雨拉着来到了肖家的大堂，大清早的大堂之中没有多少人，但是却是飘荡着一股独特的香味。

　　闻着这味道，步方的眼睛顿时微微一亮，有美食！

　　“步老板，为了报答你的救命之恩，二婶她亲自下厨，做了生煎包……”肖烟雨道。

　　步方一愣，嘴角顿时一翘，有点意思。

　　步方大踏步的走入大堂中，坐到了位子上，不一会儿，林琴儿便是端着一盘精巧玲珑的生煎包走了出来。

　　她的脸色有些苍白，嘴唇都是在微微的发抖。

　　“步公子，妾身知道这生煎包可能相较于公子对夫君的救命之恩而言根本算不得什么，但是也算是一点心意吧，希望妾身的手艺不会让公子失望。”林琴儿苍白的脸上露出了一丝笑意。

　　生煎包么？步方眼睛一亮，点了点头。

　　一个圆盘摆放在了他的面前，那圆盘不大，里面总共摆放着四个生煎包，每一个生煎包都煎的金黄酥嫩，散发着浓郁的香气。

　　氤氲的热气从那生煎包上弥漫开来，那金黄色的模样小巧玲珑，油汁在其上缓缓的渗透，冒着微小的气泡。

　　生煎包是南城的地道美食，步方也是吃过几种生煎包，味道确实是不错，那煎的酥脆的表皮，吃起来口感确实很不错。

　　但是对于步方而言，也仅仅是不错罢了。

　　不知道这被许多人推崇，但却一直没有机会吃到的“包子美人”的生煎包味道如何？希望不会让他失望。

　　林琴儿身躯微微摇曳，将盘子放下后，便是找了个位置坐了下来，微微的喘着气，看样子似乎是很劳累。

　　步方稍稍看了她一眼，便是收回了目光，取过筷子，夹了一个生煎包。

　　打量了一番，便是张开嘴咬了一口。

　　一口咬下，浓郁喷香的滚烫油汁便是从那生煎包之中淌出，滑入了他的口中让他浑身都是一震。

　　味道自然非常好，肉香菜香都是得到了完美的释放，覆盖住步方的味蕾，让步方眼睛都是不自觉的眯起来，微微一弯露出笑意。

　　味道确实比起南城其他地方的生煎包要好的多，而且……步方咀嚼了一番，细细品味，还发现了许多的不同地方。

　　林琴儿的生煎包中蕴含着灵气，虽然浓度不是很浓，但是却是那种完美的保留下食材的灵气，因为这生煎包的食材并不是什么珍贵的食材，食材中蕴含的灵气不多，基本上都被那林琴儿做到了没有流失。

　　这才是让步方最惊叹的地方，居然有人能够做出这样的生煎包。

　　难怪林琴儿的脸色那么的难看，想要完美的保留食材中的灵气，这可不是件轻松的活，看林琴儿的模样，那精神肯定是极大的消耗，体内的真气也近乎枯竭，毕竟林琴儿的修为不高，精神力也不强。

　　想要保留灵气，就需要和食材中的灵气沟通，也就是所谓的灵力共振，达到相同的频率，这对于一个人的精神力来说，是十分巨大的负荷。

　　步方因为经验老到，对于灵气的控制得心应手，精神力又十分的强大，所以不会感到吃力，但是林琴儿……自然是吃力万分。

　　这也是肖柯允为什么不再允许林琴儿制作这生煎包的缘故吧。

　　“不错。”步方罕见的没有进行毒舌评价，而是简短的两个不错表达了心中的感受。

　　以林琴儿的修为做出这样的美食，实在是太不容易了，步方心中甚至有些敬佩她，因为这是要经过多少次的训练和摸索才是能够做出这种美食。

　　哗啦啦，步方的脑海中似乎有页面翻过的声音，眼眸微微有些恍惚，便是感应到菜谱记录本中又是多出了一页菜谱，其上是生煎包详细的制作方法。

　　步方嘴角一翘，有些欢欣的继续吃了几个生煎包，将这些包子全部都是吃完，才是长长的呼出了一口气。

　　林琴儿对步方一笑，她心中也是有些喜悦，能够看到吃了自己美食的人脸上露出笑容，这便是最大的幸福。

　　南城的事情终了，生煎包也是吃到，步方也是明白，到了该离开的时候了，南城之行，总算还称得上圆满。

　　虽然出现了一些变故，比如那些黑袍人，比如那有些熟悉的毒丹……不过步方才懒得理会呢，管那么多干什么，这些事与他何干？

　　步方没有在肖家做过多的停留，而是直接告别的肖烟雨等人后，便是带着小白，缓缓的离开了诺大南城。

　　跨过汹涌澎湃的龙河，步方负手而行，小白亦步亦趋的跟在他的身后。

　　肖烟雨看着步方消失的背影，心中居然是感到稍稍有些失落，不过这抹失落很快便是被她给隐藏了起来，脸上再度露出了清冷之色，她暂时还不能离开南城，因为还有许多事情需要解决……比如，那些神秘人将她叫到南城的原因，等等。

　　南城十里亭边上，星星点点的光芒闪烁，狂风呼啸而起。

　　步方的发丝在狂风中凌乱飘散，尔后他一步迈入狂风之中，消失了身影。


第267章 你说……哪道菜不满意？

　　清风帝国，帝都。

　　空旷的大雄殿上，姬成雪静默的坐着，他的手中捏着一张已经被他捏的几乎泛起褶皱的密信，他的眼眸瞪大，眼睛中布满血丝，紧紧的盯着，满是不可置信。

　　许久之后，像是紧绷的弦陡然松开，姬成雪整个人都是虚脱的倒在龙椅之上，像是浑身的力气都是被抽走了一般。

　　那密信也是无力的飘到了地面之上。

　　“死了……连总管居然……死了。”姬成雪双目放空的呢喃，脸上满是苦涩之意，他后悔，为什么要答应让连总管出去抓捕姬成宇，结果出了这等子事。

　　连总管是长风大帝在位之时，便是坐镇帝都的七品强者，有他在，皇宫一直都很安全，他和大将军肖蒙作为帝都的两尊守护神，是帝国一直威震宗门的利器，可是如今……连总管这为七品战圣居然是陨落了。

　　嘭！

　　一拳狠狠的砸在了龙椅之上，姬成雪脸上布满了懊恼还有愤怒，眼睛通红，紧咬牙关。

　　“该死的！姬成宇……连总管再怎么说也是看着我们长大的前辈，你居然真的下得去手！”

　　连福陨落，跟姬成宇必定有着不可推脱的关系，因为连福是去抓捕姬成宇，而遇害之时，也正是有人发现姬成宇踪迹的时候。

　　姬成宇的势力已经能够抹杀一尊七品战圣了么？难道姬成宇又联合了什么可怕的势力？

　　当初姬成宇联合合欢派，白骨殿等宗门强者，如今又是要跟什么势力牵扯上……一起来荼毒清风帝国？！

　　连福的死，也给了姬成雪一种危机感，这危机感让他整个心脏都是剧烈的快速跳动。

　　“报……陛下，肖蒙将军求见！”太监在大雄殿外大声地喊道。

　　“快请！”

　　姬成雪的话音刚落，大雄殿外，一道魁梧的身形便是缓缓而来，踏入了大殿正中央。

　　肖蒙看着姬成雪那通红的眼眸，心中也是微微一叹，连福死了，这可不是件小事，一尊七品战圣陨落，对于帝国而言实在是太大的重创，可是比起这些消息……

　　“陛下，微臣收到急报，杭阳郡、建阳郡、上玄郡等诸多大郡都是出现了狂暴灵兽攻击大城的危机，如今已经出现了不少伤亡，西玄古城也是遭到了七阶灵兽的攻击，也是有伤亡出现……”

　　姬成雪此刻正沉浸在连福陨落的悲怆之中，听到这些坏消息，顿时整个人更加的头疼。

　　这么多大郡大城同时出现这些事端，整个清风帝国都是要混乱了啊……

　　那些灵兽为什么会无缘无故的暴走？平日里人类和灵兽都是相安无事的，为什么最近会出现这么多混乱的事端？如果这背后没有人搞鬼，姬成雪都不会相信。

　　虽然春季来临，许多灵兽都是处于暴躁的时期，但是这般大举进攻人类城市的事情，在清风帝国历史上基本上很少出现。

　　“肖将军，你派人去探查一下情况，务必将准确的消息带回帝都，另派军队前往各大城，帮助镇压那些灵兽。”

　　姬成雪揉了揉太阳穴，无奈地说道，他如今也是只能这样子做了。

　　肖蒙点点头，深深的看了姬成雪一眼，转身朝着大雄殿外便是走去。

　　姬成雪嘴角嗫嚅了一番，终究还是仰头一叹，自古帝皇多烦忧，别人都觉得这个位置好，都争抢着要坐这个位置，但是有谁能够知道坐在这个位置上所要承受的压力有多大。

　　姬成雪忽然有些怀念步老板小店中的美食和美酒。

　　吃着美食，喝着美酒的时候，才是最无忧无虑的时候。

　　……

　　步方回到了小店之中，狂风呼啸而去，逐渐的退散，那阵法的光点也是消失。

　　回到了自己的房间之中，步方感到一阵舒适之感，小白的分身已经消失不见，不过步方也不以为意。

　　闻了闻身上有些发霉的味道，步方皱了皱眉头，便是走到了浴室中，冲了一个热水澡。

　　热气氤氲不断，步方的发丝微微湿润，他换上了新的长袍，走出了浴室，整个人都是神清气爽了许多。

　　拢了拢湿润的发丝，步方就任头发这般肆意的张狂，他离开了房间，准备下楼。

　　离开了小店这么多天，他心中也是有些关心小店的营业情况。

　　来到楼下，厨房中正有着忙碌的声音响彻，切菜声，烹炒颠锅声不绝于耳。

　　浓郁的香味飘荡在厨房和小店之中，让人忍不住深吸一口气。

　　“不错，这两个小家伙的厨艺在这几天进步了不少啊。”步方点点头，脸上浮现出一丝满意的神色，闻着空气中所飘荡的香味，步方也是能够判断出两人的厨艺水平。

　　他并没有去厨房，而是转而走到了小店之中。

　　不过还没有到小店，便是听到了一阵有些不和谐的争吵声响起。

　　步方顿时皱了皱眉。

　　小店中一般情况下是不会出现争吵声的，因为自从五纹悟道果事件过后，帝都中已经没有多少人敢来小店闹事。

　　或许小店的名头相对于整个帝国还不算的显赫，但是在帝都，基本上所有的权贵都是不会傻傻的来招惹。

　　“老头子我大老远的从十万大山中赶过来，你们就给我吃这些东西？虽然说味道还行，灵气蕴含量也很充分……但是！这跟传闻中的清风帝都小店美味差距太大了？”一阵粗犷的声音响起，话语中夹杂着诸多的不满。

　　“都说了步老板不在，你所吃的菜品是厨师学徒们做的，大家都知道，你这人怎么就这么斤斤计较呢？”欧阳小艺的声音有些不满和着急。

　　步方眯了眯眼，原来是有人来嫌弃菜品的味道的么？对此步方却是不置可否，虽然说肖小龙和雨芙的水平还没有达到他的水准，但是菜品的味道和每道菜中的灵气蕴含能力都是达到了物有所值的程度。

　　走到了小店中，步方便是看到了小店中有不少正在津津有味品尝着美食的食客，欧阳小艺背对着步方，正跟一位胡子发白的微胖老者争辩着什么。

　　那微胖老者满脸憨态可掬的模样，倒是让人生不起太大的怒气。

　　不过欧阳小艺却仍旧是和对方争辩不休。

　　那老头子也是气乐了，“你这丫头好不讲道理，老头子我只是吐槽一番，你咋就听不懂呢，咱只是说了一个事实罢了，这菜品的味道虽然不错，但是却是和传闻中的差距有些大。”

　　欧阳小艺嘟着嘴，正打算怼回去，她如今对于小店可是十分的维护。

　　不过还没有等她开口，一道淡定温和的声音便是在她的身后响起。

　　“小艺，别吵了。”

　　微胖老头眼睛一眯，抬起头看向了步方，憨态可掬的脸上充满着红润。

　　欧阳小艺一呆，尔后兴奋的转身，便是看到了身材修长，发丝湿润的步方。

　　“步老板！你回来啦！”欧阳小艺眼睛顿时一亮，兴奋的跑了一两步，似乎是想起了什么，娇俏的眼珠顿时一瞪，朝着步方哼唧了一声。

　　“你还舍得回来啊！”欧阳小艺气嘟嘟的鼓着嘴。

　　步方温和的翘了翘嘴角，走过来拍了拍欧阳小艺的脑袋，尔后便是转动目光，落在了那微胖老者的身上。

　　看着老者，步方的眼睛一眯，虽然他战五渣，但是毕竟有着六品战皇的修为，以他如今的修为也是能够感应到眼前这老者体内蕴含着的可怕的能量。

　　不过……就算再可怕又如何？

　　“那个……你说那道菜让你不满意？”步方撇着脑袋，看着老者，淡淡地说道。


第268章 八灵果醋

　　“你说哪道菜让你不满意？”

　　步方的语气很平淡，眼眸落在那微胖的胖子身上，没有任何的盛气凌人，仿佛就是那般自然的一问。

　　微胖老者一愣，尔后脸上顿时绽放出了笑容，眼眸闪烁着精芒望着步方，“你就是这小店的步老板对吧，久闻大名，今日一见，果然是英雄出少年啊。”

　　“我只是个厨师罢了，不是什么英雄。”步方不以为意的摆了摆数，这个老头还算和气，看样子不是来闹事的。

　　步方拉了一条椅子坐下，正对着微胖老者，这老者面前摆着三道菜，蛋炒饭，酒糟鱼，醉排骨。

　　三道菜都是被动了几筷子，其中蛋炒饭吃了一半，酒糟鱼夹了几筷子，醉排骨却是只吃了一两块。

　　“嘿嘿，巧了，老头子我啊，也只是一个厨子，这不听说步老板的菜品十分美味，千里迢迢赶了过来，没有想到吃到的菜品，并不尽如人意，有些失望。”老头遗憾的摇了摇脑袋说道。

　　站在步方身后的欧阳小艺则是撇撇嘴，她觉得这老头就是来找事的。

　　出乎老头和欧阳小艺意料之外，步方居然是认真的点了点头，他手中真气汇聚，直接是凝聚成了一双筷子，夹起了一块醉排骨，放入了口中。

　　咀嚼了一番，步方的眉头紧皱。

　　“这醉排骨确实有许多瑕疵，不过厨艺毕竟都是在学习中增长的，没有人能够一开始就做出绝对的美味对吧。”步方认真地说道，散去了真气筷子，看向了老者。

　　老头微微一愣，尔后憨态可掬的大笑了起来，眼睛都是眯成了一条缝隙。

　　“对，步老板说的有理，倒是老头我魔怔了。”

　　步方嘴角淡淡一翘。

　　“在下来自十万大山，叶丫头自从吃了你这儿的美食，回去后就在老头我耳边嘀咕个不停，这被嘀咕烦了，就跑出来了，顺便来见识一下步老板的手艺，先前是心中抱着一些不服气，被步老板这么一说，倒是想通了。”老头大笑起来，尔后随手一挥，居然是出现了一个土黄色的葫芦。

　　“步老板，这是在下的珍藏，可否换步老板一顿手艺？”老者笑着对步方说道，摇了摇手中的土黄色葫芦，那葫芦中顿时发出了哗啦啦的浆液碰撞之声。

　　恩？步方微微一愣，下意识的看向了老者手中的葫芦。

　　老者咧嘴一笑，将那葫芦的塞子给扒开，崩的一声响，顿时一股浓郁的酸味飘荡而出，这酸味之中带着一股奇特的香甜，撩动人的内心。

　　步方本来不起丝毫涟漪的内心顿时一颤，目光紧紧的盯着那葫芦，呼吸都是微微急促了几分。

　　老者很满意步方的表情，任何一个人闻到他这醋的味道都不会淡定。

　　“丫头，去取一个小碟子过来。”老头子憨笑的看向一边的欧阳小艺，道。

　　欧阳小艺顿时一瞪眼，不过还是转身走到了窗台，叫厨房中的肖小龙取一个小碟子过来。

　　“哎哟，步老板回来了啊？！”

　　不一会儿，肖小龙和雨芙都是从厨房之中走出，两者十分兴奋的看着步方，雨芙的模样倒是稍稍有些局促，而肖小龙则是乐呵个不停。

　　欧阳小艺将碟子递给了老头，哼唧的翘了翘琼鼻。

　　老头子洒然笑了一番，没有理会欧阳小艺，而是将碟子放在了桌上，聚精会神的捧着那葫芦，小心的往碟子中倒醋。

　　步方的心神一缩，目光紧紧的盯着那葫芦口。

　　黑红色，带着些许浓稠的醋从那葫芦口中流淌而出，伴随着是一股奇特的灵气波动，还有那瞬息之间便是弥漫开来的酸味。

　　欧阳小艺等人此刻也是闻到了这味道，嘴巴都是一酸，两腮处不由的一麻，唾液分泌速度加快。

　　“好醋！”

　　步方眼睛一亮，深吸了一口气，那酸味钻入鼻孔之中，让他的鼻梁都是感到一阵酸软，但是他却是觉得十分的痛快。

　　“如果猜的不错，这应该是一种果醋吧！”步方道。

　　老头子倒了一小碟醋，尔后便是将葫芦收起，塞子塞住葫芦头，手一抖，那葫芦便是消失不见。

　　“没错，步老板有眼力，这正是在下精心酿制的‘八灵果醋’，是老头我心中一直以来的骄傲。”老头将碟子朝着步方的位置一挥，那碟子便是推到了步方的面前。

　　八灵果醋，步方心中一动，恐怕这酿醋的八种灵果都不是什么普通的灵果吧，看这灵气波动，看这浓郁的酸味，没准是八枚七阶的灵果酿制而出的果醋。

　　不过步方此刻也是猜不准，他小心的拿起那碟子，凑到了嘴边，酸味顿时弥漫开来，还带着些许甜意。

　　对于一位厨师而言，醋，酒，酱等这些东西也都是十分重要的食材，有好的醋，没准能够给菜品增添几分魅力，有好的酒更是能够让菜品增加几分醇意。

　　吮吸了一小口这八灵果醋，一股酸味瞬间便是钻入了他的口中，那酸味只是刹那便是在他口腔中泛滥开来，弥漫着他的舌蕾，让他感到一股浑身都是泛起鸡皮疙瘩的酸味，但是这股酸劲过后，便是回荡起一股沁人心脾的甜意。

　　那八灵果醋中的灵气像是清流一般在步方的体内流淌回荡，让他情不自禁的闭上眼睛感受着果醋的味道，回味无穷。

　　步方的脸上，仿佛都是有细密的汗珠浮现而出，这是果醋所绽放出的酸意让他情不自禁的泛起汗珠。

　　“不错！好醋！”步方睁开眼，第二次夸奖这醋的味道，这真的是他第一次品尝到这么美味的果醋。

　　“嘿嘿，那是自然，这八灵果醋可是老头我酿了几十年的老醋啊，用八个灵果果树制作的醋桶装着，每一年都是会将每个醋桶中的果醋互相兑换位置，并且用自身的灵气进行不断的滋养，想不美味都难！”老头子很得意，胡子一翘一翘的介绍道，他完全不在意做法的泄露，因为想要真正的酿出这醋，里面的门道可多了去了。

　　步方有些意犹未尽，但是并没有与求太多，因为果醋这种东西只能细细品味，太多了就不好了。

　　回味着口中那酸味和甜味，步方嘴角不由的翘起来，他盯着那老头，眼睛越加的明亮，看的后者浑身都是有些发毛。

　　“阁下不是想要品味在下的美食么？在下最近刚好在研制一种新菜一直缺少一种好的食材，刚刚品味到阁下的八灵果醋，心中喜不自制，非常喜欢。”步方缓缓地说道。

　　胖老头的眼睛顿时一瞪，步方这是什么意思？这丫的还想要老头子的果醋来做菜么？

　　“步老板……老头这醋很珍贵的，给你品味一次已经是不容易了，可不会批量提供的！”他这醋酿了几十年，量也没有多少，哪里能够给步方做菜挥霍啊。

　　步方却是摇了摇头，从位置上站起来，他让雨芙到厨房中再次拿出一个碟子出来。

　　将碟子放在了老者面前，步方十分认真地说道：“不需要太多，只需要这一碟子就可以了，如果做出来的新菜品不符合阁下的口味，或者是辱没了阁下这八灵果醋……那在下愿将小店所有的菜品都亲自做一遍，让阁下品尝，并且……不收元晶。”

　　老头一呆，站在步方身边的欧阳小艺，肖小龙和雨芙也是微微张开嘴巴，脸上满是不可思议。

　　“步老板……你这……唉，你这多不好意思啊！”老头眼睛微亮，顿时一笑，手一晃，那葫芦便是再度出现，往碟子中倒了一些果醋。

　　不好意思个球啊……步方接过这一碟八灵果醋，扯了扯嘴角，深吸了一口气。

　　“请稍等。”

　　尔后，步方便是转身拿着果醋进入了厨房之中，准备制作他的新菜品去了。


第269章 龙肝冰棒

　　步方这次准备的新菜品其实也不能说是新菜品，因为这道菜一直都在步方的记忆之中，只不过缺了一个重要的食材，那就是食醋。

　　这道菜主要看的就是醋，醋越好，这道菜的口味就越好。

　　小心的拿着那一叠八灵果醋，步方回到了厨房之中，厨房中的一切都是没有怎么发生变化，两个小灶台在不远处，升腾着热气，而步方的灶台则是被打扫的干干净净。

　　步方将那果醋放在了灶台之上，用灵泉水清洗了一下白皙的手掌，擦干后，步方便是径直的走到了冰柜之前。

　　打开冰柜，那森冷的寒意顿时从中冒腾而出，寒意之中还汹涌着澎湃的灵气。

　　“系统，龙肝冰棒的龙肝是真的龙肝么？”步方心中疑惑的问道。

　　没错，他这一次要制作的美食，就是系统早就给出的一份奖励，龙肝冰棒，只是他一直都没有着手制作，因为系统提示过，龙肝会帮助提供，但是重要的食醋却是要步方自己去寻找或者酿制。

　　好的食醋需要很久的年限，步方哪里有那么多时间去制作老醋，因为这是一个繁重的工程，这微胖老者的八灵果醋，都是酿制了几十年，而且是分八个醋桶，每个醋桶中的醋还需要在每年都是进行转换，在这转换的过程中还得小心翼翼，不能够出任何的差错。

　　所以说，这醋很珍贵，酿制过程也非常的艰难。

　　步方对这八灵果醋很满意，所以他才是准备出手制作这道美食。

　　“系统所提供的龙肝，乃为七阶灵兽冰域亚龙的肝脏，经过严格的处理，保留了其中的龙气与灵气，使得两者交融，通过冰封，让两者保持着刚切下亚龙肝脏的新鲜感。”系统严肃而认真的回答。

　　亚龙肝脏么……步方皱了皱眉，如果可以是真龙的肝脏就好了。

　　“系统，这龙肝还能够有更高级的么？比如真龙？”步方想了想有些不甘心的问道。

　　沉吟了许久，系统才是回答了步方这个问题。

　　“真龙乃是九阶之上的灵兽，当前宿主等级过低，无法获得真龙龙肝，系统可以推荐其他的龙肝。”

　　“八阶深海蛟龙肝，兑换要求，一万三千枚元晶。”

　　“八阶冰火妖龙肝，兑换要求，一万五千枚元晶。”

　　系统提示出了两种龙肝的兑换，不过看到那价格，便是忍不住咂舌，摇了摇头还是选择放弃。

　　其实还有更高级的九阶极地冰龙肝，不过他当前的等级太低，还达不到兑换的资格。

　　从冰柜中取出了被晶莹冰晶给封存在其中的龙肝，那龙肝之上有着奇特的纹路蔓延，带着淡淡的血丝，在冰晶之中仿佛美丽的琥珀，绽放着绚丽的光彩。

　　步方并没有将冰晶杂碎，而是将其放在一边。

　　厨房中的温度似乎都下降了许多，步方从系统空间袋中取出了一枚灵果，这是一种五阶的灵果，果肉香脆酥嫩，就像是刚刚炒熟的花生米一般。

　　手中青烟缭绕，龙骨菜刀出现在了他的手中。

　　咔擦，直接将那灵果的果壳杂碎，露出了里面的果肉，捏着那果肉，步方面色淡然，菜刀横拍而下，将那果肉砸成了一粒粒的小碎末。

　　准备了大概一个小碗的果肉碎末，步方便是开炉点火，将这些果肉放入其中干炒，一股醇厚的香味从那果肉中散发而出，将一些调味料撒入其中。

　　尔后出锅，将这些果肉都是倒入一个大盆之中。

　　这些经过干炒后的果肉变得十分的晶莹剔透，就仿佛一粒粒细小的钻石一般，每一粒都是散发着熠熠的光辉。

　　准备好了果肉，步方拉过那封存在冰晶中的亚龙龙肝。

　　龙骨菜刀顺着手腕一转，耍了个刀花，步方将菜刀轻轻的在那冰晶的上方中心，侧面的中心纷纷敲击一番，一道道细密白色的裂纹直接从那冰晶之中蔓延开来，像是一根根狰狞的龙须。

　　手中的真气涌动，步方的手掌覆盖在了这冰晶之上，寒意瞬息之间从那冰晶之上传入步方的手掌心，让他浑身都是一颤。

　　咔擦！！

　　真气汹涌澎湃，顺着那龙须钻入冰晶之中，尔后那冰晶便是想破裂的砖石，一块块的脱落而下，露出了里面完好无损的龙肝。

　　一股馨甜和狂暴的香味从那龙肝之中涌动而出，这是龙肝独特的味道。

　　这块龙肝大概有一个脸盆大小，这已经算是小个头的龙肝了，步方打量了这龙肝一番，手中的菜刀横切而出，直接便是削下来了一块。

　　龙骨菜刀非常的锋锐，切起这冰封了许久的龙肝显得比较容易，如果是换成其他的菜刀恐怕就没有这么轻松了。

　　一大块脸盆大小的龙肝被步方不断的切割打磨，最后居然只剩下了一块只有手掌大小的龙肝方块，虽然个头变小了，但是龙肝之中的纹路和灵气依旧是十分的汹涌。

　　取过一块晶莹的冰晶，步方手中的菜刀飞速旋转，直接将冰晶削成了一块冰棒，以他如今的雕工做到这些，并不难。

　　将这冰棒塞入那龙肝的三分之一部分处，步方便是开始了下一步动作。

　　他用龙骨菜刀在那龙肝之上顺着龙肝上的脉络挖了一条条的脉络出来，并且汇聚到了一个坑中，取过微胖老者的八灵果醋，接下来才是重头戏。

　　他小心翼翼的将真气逸散而出，覆盖住脉络和坑的周围，使得缓缓倒入其中的粘稠果醋不会在刹那便是被龙肝的冰寒之意给冻僵。

　　当果醋充斥了那龙肝的缝隙和坑中之后，将挖出的龙肝泥覆盖到了其上，将那些脉络和坑给填充完毕，使得这龙肝从表面上看完好无损，但是其实这内部居然是充盈着酸甜的果醋。

　　做好这么多，其实这道龙肝冰棒并没有结束，他取过了先前准备好的干炒完毕的晶莹如钻石般的果肉，将龙肝冰棒放入那果肉之中，那些钻石般晶莹的果肉便是纷纷沾染在了龙肝之上，密密麻麻完全覆盖。

　　光线投射而来，照入那晶莹果肉之中，仿佛在闪烁一般，美丽的像是最精致的艺术品，让人叹为观止。

　　就连步方自己看着这道龙肝冰棒，都是忍不住赞叹，实在是太美了。

　　取过一个圆盖形的冰块，将放在白色瓷盘中的龙肝冰棒覆盖起来，氤氲的寒气在这冰盖周围逸散。

　　这道龙肝冰棒便是彻底的完成。

　　这是一道不同以往的菜品，甚至可以说是一道工序复杂的甜点。

　　食材珍贵，步奏繁杂，其中对于真气的控制更是要求严格，对于刀工雕工虽然不算高，但是也不低，至少让肖小龙或者雨芙来做，是铁定做不出来的。

　　端着这覆盖着冰盖的白色瓷盘，步方缓缓的走出了厨房。

　　一道小店之中，光线照射而来，在灯光下，那冰盖仿佛发光了一般。

　　小店中此刻有不少食客，都是被步方手中的这道菜给吸引，纷纷抬起头，惊叹的看着。

　　肖小龙和雨芙都是伸长了脖子，好奇的看着步老板的新菜。

　　步老板每一次的新菜都是让他们十分的好奇和惊叹，不知道这一次端出的菜品会不会震惊众人。

　　微胖老者更加的好奇，他本来也是一位厨师，而且是一位厨艺不弱的大厨，如果不是叶子凌回归，吃了他的菜品后说他的菜有的还比不上步老板的菜，他才懒得千里迢迢跑到清风帝国这旮旯窝呢。

　　清风帝国虽然是人类帝国，但是在浩瀚的潜龙大陆上却并不算什么，甚至说在南疆之地……都只是个小地方。

　　眯着眼，看着步方手中端着的菜品，他顿时眉毛一挑，以他的眼力自然能够看出步方手中端的是什么。

　　“一个冰疙瘩？”老者疑惑的嘀咕。

　　走到了老者面前，将菜品摆放好，步方嘴角一翘，好整以暇地说道：“新菜，龙肝冰棒，请品尝。”

　　说完，步方便是抬起修长的手指，在那冰盖的上方一弹。


第270章 再给老夫来一棒

　　步方的手指修长纤细，轻轻的弹在那冰盖之上，顿时让冰盖发出轻微的咔擦声。

　　一抹白色的真气在步方的手指上涌动，尔后轰然漫入那冰盖之内，尔后在众人目瞪口呆之中，那冰盖像是绽放的花骨朵一般，一片片的展开。

　　冰冷的寒意从冰盖之中冲天而起，像是一个蘑菇云撞击在了天花板上，滚滚的开去。

　　一道光，两道光，密密麻麻的光束从那白色瓷盘中绽放，在所有人的瞳孔之中倒映出精美的光辉。

　　然而出乎所有人的意料之外，想象中的香味却是并没有浮现，在他们的眼前至于光华流转，并没有浓香四溢，这是非常不可思议的事情，因为对于大多数人而言，菜品的香味才是他们判断这道菜品是否美味的先决条件。

　　光华在逐渐的收敛，尔后众人都是忍不住眯眼，看向了那瓷盘，胖子中冰盖的冰晶碎了一地，中间却是躺着一块镶嵌着冰晶钻石的方块。

　　“这……这能吃？”

　　“步老板会不会搞错了……这是艺术品吧？哪里是菜品？”

　　“好漂亮啊，可是这真的能吃么？”

　　……

　　食客们都是疑惑万分，纷纷有些怀疑，没有香味，在卖相上也根本就不像是可以吃的菜品……这跟他们印象之中的菜品风格大相径庭，难怪他们会怀疑。

　　就连肖小龙和雨芙都是有些疑惑，他们还真的从未见识过长的这么奇怪的菜品呢。

　　微胖老者脸上带着些许震惊的神色，不过很快，这神色便是消失不见了，他皱起了眉头，打量了一番这冰晶方块，尔后才是疑惑的抬起头看向步方。

　　“步老板……这是什么菜品？”老者道。

　　他是一位老道的厨师，见过诸多稀奇古怪的菜品，所以并未太过惊讶，只是他确实是看不出这道菜是什么，所以直接便是问步方，希望步方给出解答。

　　步方却是嘴角微微一翘，笑而不语，只是指了指那冰晶方块之上突出来的一块冰棍。

　　微胖老者眼眸一缩，伸出手捏住了那冰棍，顿时寒意从冰棍之上释放开来，让他脸皮微微一抖。

　　将冰棍抬起，那冰晶方块居然也是被抬了起来。

　　“咬一口，没准有惊喜。”步方还是开口道。

　　这……这真的可以吃？

　　微胖老者狐疑的看了步方一眼，看到步方那老神在在的样子，眯了眯眼，张开嘴，咬了一个小角。

　　“唔！”

　　微胖老者刚刚咬下，眼睛顿时猛地张大，瞳孔都是一缩，整张脸充满了不可思议。

　　肖小龙等人也是一惊，有古怪？！

　　老者眼眸中的震惊微微的收敛，牙关用力咬下，并没有想象中那吃冰块的冰冷感，那方块表面的冰晶也根本不是什么冰块。

　　咔，咔！

　　老者咬下一个小角，开始咀嚼，口中顿时发出了灵果被咬碎的酥脆声响，老者此刻越嚼越心惊，表层果肉的酥脆，中层是一种奇怪柔软味道，像是软泥一般，其中还夹杂着他非常熟悉的味道，那就是他的八灵果醋！

　　那宛若钻石的东西居然是果肉……唔！对……是五品翡翠果！那果实的果肉如果经过干炒便是会变得如冰晶一般的晶莹剔透，而且香味蕴含其中，在入口之后才会彻底的绽放和迸发！

　　老者闭上眼，感受着浓而不腻的果肉香味在口中绽放，那果肉温润如玉，那肉泥般的食材醇厚浓香，那八灵果醋更是酸甜可口，让他瞬间便是沉浸在了一股奇特的氛围之中。

　　忽然，仿佛有一道光从他的眼底下一闪而逝，他整个人的身躯都是僵直，那口中的美味吞咽下去，落入胃中之后，像是要爆炸开来一般，仿佛有一只展翅的亚龙在咆哮，一脚踩下，整个山峰都是剧烈抖动。

　　“这……这难道真的是龙肝？！”老者不可置信的看向步方，心中充斥着震惊。

　　步方点点头，答复了老者心中的惊疑。

　　“这是七阶灵兽，冰域亚龙的龙肝，虽然不及真龙龙肝美味，但是配合上干炒的翡翠果口感极佳，最后……特别是加入了你那八灵果醋，让整道菜品的味道提升一个档次，醋是这道菜的关键。”步方说道。

　　“如果没有这醋……我还真不打算做这道菜。”

　　老者认真的点了点头，脸上有些得意，尔后看向这方块的目光贼亮，一口又一口的咬下，香味都是在他的体内迸发，让他幸福的想要眯上眼，不自觉的感觉自己像是盘坐在亚龙的背部，跟随着亚龙，展翅高飞。

　　咔擦！

　　不知不觉，老者已经将整个冰棒都是吃完了，一口咬下，将那冰棍都是咬碎，失去了真气支撑，这冰棍直接便是融化，化作了冰冷的水。

　　“美味！确实美味……老头我从来没有吃到过这么奇特的美食，这等美食，配得上我的果醋，哈哈哈哈！”老者畅快的大笑了起来。

　　看到老者吃完这美食居然这么兴奋，周围人都是感觉自己的心中像是有什么东西在抓挠一般。

　　肖小龙和雨芙更是惊叹不已，敬佩的看着步方，不愧是步老板，什么稀奇古怪的东西都是能够整出来。

　　“步老板……可否再给老夫来一棒，果醋老夫提供了！”老者舔了舔嘴唇，眯着眼，笑嘻嘻的看着步方。

　　他此刻才是确定，叶子凌那丫头没有说谎，这步老板看上去年纪轻轻，但是厨艺却是达到了一个不可思议的程度，这龙肝冰棒超出了他以往对菜品的理解，充满了新奇感，而且那味道……简直让他回味无穷。

　　“可以，不过要收费了，八百元晶一份。”步方斜靠在椅子上，瞥了这老头一眼，嘴角一扯，道。

　　先前不是嫌弃菜品不好吃么？先前你不是在那里嘚瑟么？

　　你倒是继续嘚瑟啊？！

　　步方双手抱胸，淡然的看着老者，周围的人听到步方的报价都是倒吸了一口凉气。

　　八百元晶……步老板这是要抢劫啊？

　　这只是一道菜……

　　“阁下应该能够尝出这道菜中的不同和奇特点吧，其中所蕴含的真气，以及菜品的美味，还有菜品制作的难度……值得起八百元晶了。”步方道。

　　老者的脸色肉疼不已，没错，以他的厨艺水平自然能够看出这道菜的不凡，不管是此刻体内转速不知不觉快了几倍的真气流速，还是这道菜在制作过程中的一些精细的真气控制都是让他感到惊叹。

　　一道菜，八百元晶……这还是在他提供八灵果醋的情况下，确实值得。

　　“好！在下服了步老板的手艺了，这是八百元晶，麻烦步老板再给老夫做一道吧。”老者咬了咬牙，取出了鼓鼓的一个袋子放在了桌上，目光灼灼的看着步方道。

　　步方站起来，随手一挥，将元晶收了起来，尔后才是开口。

　　“要吃龙肝冰棒，那请明日前来吧，唔……记得留下果醋。”步方道，说完，便是转身朝着厨房方向走去。

　　老者愣了一下，也不恼，笑容憨厚，他让雨芙到厨房中再次取了一个小碟子，将果醋倒入一些之后，便是将葫芦收起，哼着小调便是离开了小店。

　　明日就明日吧，反正他不急，他对这龙肝冰棒非常的好奇，能够将他的果醋这般利用起来的美食，让他心中实在是有些痒痒，他明日一定要细细品味，一定要找到这道菜的制作手法，回去好自己也做一做，这样他的果醋就有了用武之地了！

　　老者离开之后，围观的食客们也都是散去，而今天的营业时间也快结束了，欧阳小艺和肖小龙和步方告别之后便是离开了小店，门板合起，营业结束。

　　“早点休息，明日检查你们的刀工和雕工。”步方在准备回房间的时候，对正打算进入厨房中练习菜品的雨芙说道，使得后者微微一愣。

　　步老板要考察刀工和雕工……雨芙面色有些古怪，那肖小龙岂不是惨了？


第271章 修罗门尊者

　　清风帝国，边城。

　　距离着清风帝国海岸线几千里，便是有一座巍峨高耸的宛若庞然大物坐落的大城，这城池非常巨大，占地面积广阔，那城墙更是高耸入云，遮天蔽日。

　　边城是清风帝国防线第一大城，有着悠久的历史，和帝都，西玄城并称为清风帝国三大古城。

　　远远的望去，那边城便像是一尊庞大的战神，巍峨而立，带着磐石般的古朴气息，坐镇清风帝国边疆，守护着清风帝国的疆土。

　　边城之外，浩瀚平原，一长队缓缓而行，长队之中有着气息强盛的灵兽拉着的车厢，在车厢边上，都是骑着独角灵马的强者，这一行人径直的朝着边城而来。

　　沉重的号角声从边城之内响起，震耳欲聋，浩荡传开。

　　边城的大门嘎吱一声便是开启，从中走出诸多穿戴着盔甲的帝国将士，他们微微拱手，恭迎着这队人马。

　　姬成宇气宇轩昂，面容淡漠，骑在独角灵马之上稳如泰山，他看着恭敬的迎接他的将士们，嘴角也是泛起了一丝弧度。

　　一入边城，便是感觉踏入了另一片天地一般，在边城的街道上，已经完全被守城的将士所占据，姬成宇的人马进入其中，停滞在了队伍的中央。

　　车厢的垂帘被打开，一道苍老的身影从那车厢之中缓缓的出现。

　　这是一位穿着黑袍的老者，面容之上沟壑纵横，他的气息有些起伏不定，负着手，看着周围的人，轻呼了一口气。

　　从诸多兵将之中，有着许多道同样是穿着黑袍的人影出现，他们恭敬的对着老者行礼。

　　“恭迎修罗门尊者大人。”

　　黑袍强者们纷纷开口道，躬身行礼，尊敬万分。

　　修罗门，不属于十大宗门之列，是一个古老的门派，他们今日重出天日，等待着再度崛起的时机，而清风帝国，便是他们崛起的第一个踏脚石。

　　老者脸上的沟壑一抖，摆了摆手，对诸众而道：“大祭司今日派老夫前来，首先是辅助宇王登临王位，其次是为了我们修罗门崛起的奋斗，我们修罗门沉寂太久了，世间大多都忘记了我修罗门往日的辉煌，十万大川，蛮荒之地，幻虚灵泽的那些该死的势力恐怕都不记得我们，不过很快，他们便是会回想起那曾经被支配的恐惧。”

　　修罗门的诸众眼眸之中顿时露出了狂热之色。

　　姬成宇眯着眼看着这一幕，心中泛起了一股涟漪，面色更是有些凝重。

　　这修罗门……便是大乘岛身后的势力，是赵木生的靠山，如今……便是他姬成宇的靠山，是他姬成宇重新夺回皇位的依仗。

　　但是，他心中一直都很清楚，这修罗门绝对是一把双刃剑，而且是非常锋锐的双刃剑，若是使用不得当……那就不仅仅是伤筋动骨那么简单了。

　　……

　　无量山，高耸入云，宛若一根冲天而起的长剑，直插云霄。

　　天机宗的山门之中，一栋破旧的双层木屋内，一位白发白眉的老者盘坐，枯槁的手中捏着几枚黄色的玉符，忽然之间，他睁开了眼，那眼眸之中仿佛有强光闪烁而过。

　　他手中的黄色玉符顿时飘荡而起，悬浮在了虚空之中，形成了一副奇特的图案。

　　老者脸色之上布满了凝重，深吸了一口气，双手捏起了奇特的印记，对着那玉符便是一指。

　　奇特的血色从那玉符之上渗透而出，浓郁的血腥味蔓延开来，扩散在这双层木屋之中，老者顿时惊惧，眼眸都是微微一缩。

　　“杀生成性的修罗门……居然又出世了，这邪恶的宗门怎么如此顽强，南疆之地看来又要搅动起腥风血雨了。”老者口中嗫嚅了一番，长叹了一口气。

　　手印一转，泛黄的玉符上的血色顿时消失，那玉符落在了他的手中，老者眯起眼，心中似乎在估量着什么。

　　“又是清风帝国？这些日子怎么大事尽是发生在清风帝国？”老者面色一抖，有些古怪。

　　“不过这次……清风帝国恐怕是有大难了。”

　　……

　　清晨，阳光投射到了房间之中，驱散了蕴含了一夜的凉意。

　　步方睁开眼，舒服的打了个哈欠，伸了伸懒腰，还是自己这房间中舒服啊，下了床，步方洗漱完毕之后，便是来到了厨房之中。

　　雨芙还未起床，肖小龙那小子也还没到。

　　步方来到灶台前，菜刀一转，开始练习刀工和雕工，几日没有练习，步方倒是颇有些怀念这种感觉。

　　练习了一会儿刀工和雕工，雨芙便是从楼上下来，和步方问好之后，便是自顾自的到自己的灶台前，开始练习刀工和雕工。

　　“肖小龙还没来？你先练习一会儿，等他到了，我们在开始考核。”步方皱了皱眉头说道。

　　雨芙乖巧的点点头，眨巴着眼睛，拿起准备好的食材，便是开始不断的切菜。

　　步方将大菜刀放好，便是开始准备烹煮醉排骨，不一会儿，浓郁的肉香便是飘荡在了整个厨房之内，闻着这香味，雨芙脸上都是露出了陶醉之色，她的厨艺和步方比起来还是差太多，单单从这菜品的香味上便是能够看出差距出来，她要走了路还很远呢！

　　端着醉排骨，步方打开了门板，走出了小店。

　　春日清晨，温度还有些许凉意，一阵风吹来，将步方手中醉排骨的香味吹的扩散开来，迷人无比。

　　“小黑，吃饭了。”

　　步方将醉排骨摆在了那依旧趴在门口的大黑狗面前，淡淡地说道。

　　小黑慵懒而惺忪的睁开了狗眼，瞥了那摆在它面前的醉排骨一眼，狗嘴一扯，似乎没有了之前看到醉排骨的兴奋。

　　这肥狗人性化的表情顿时让步方一愣，咋回事？

　　不过当黑狗的狗鼻子闻了闻那醉排骨之后，狗眼刹那之间便是亮了起来，幽怨的看了步方一眼，小黑便是迫不及待的怼着瓷盘大吃特吃了起来，那模样简直就跟饿了几辈子一样。

　　步方眉毛挑了挑，摸了摸小黑柔顺的不染丝毫尘埃的毛发之后，站起身，准备回到小店。

　　不过刚走到门口，便是看到小巷口那肖小龙慢慢悠悠而来的身影。

　　“你平日都是这么晚才来么？那你还练什么刀工和雕工？”

　　步方看着肖小龙，直接便是开口道，语气中已经是带上了几分愠怒。

　　肖小龙浑身不由一抖，一拍脑袋，脸色有些发黑，他忘记步方已经回来了，步方不在小店的这几天，他偷懒惯了……

　　“进厨房，考验你的刀工和雕工，不合格，握重型菜刀，练习刀工和雕工一整天。”

　　步方似乎也猜到了什么，顿时冷哼了一声，甩了甩衣袖，转身进入了厨房之中。

　　肖小龙脸黑的像是抹了锅底灰。

　　哭丧着一张脸进入厨房内，便是看到了已经在勤奋的练习中的雨芙，顿时更加的头疼了。

　　步方拉了一条椅子坐了下来，面无表情的看着雨芙和肖小龙，他的眼眸之中满是审视的目光。

　　“作为我的厨师学徒，我希望你们要勤奋，不要偷懒，真正的大厨都是十年如一日的练习，才是能够成就，我希望你们能够记住这个道理，努力的练习厨艺，现在开始测试一下你们的刀工和雕工，你们两个互相比试，在规定的半个时辰内，谁处理的食材多……谁就不用受惩罚。”

　　步方淡淡地说道，他也是从厨师学徒过来的，自然知道勤奋的重要性。

　　雨芙和肖小龙都是点了点头，表示明白。

　　两人的灶台旁边，都是摆着一大堆的肥美大萝卜，而步方这一次的要求就是要两人将这些萝卜全部切成条，在规定的半个时辰之内。

　　雨芙还好，面容恬淡，一点都不慌。

　　肖小龙就不同了，一张脸黑的如锅底，大眼睛滴溜溜的转个不停，好慌。


第272章 小店老板出来受死

　　春季中的帝都，伴随着飘飘摇摇的春雨，呈现出一派安谧和寂静，偌大的古老城池坐落在一片辽阔的平原之上，古朴而大气。

　　帝都城外，绿意葱葱，官道两旁的草木都是开的茂盛，花骨朵儿摇曳，花粉飘零，馨香恬静。

　　官道之上有着从清风帝国各地赶来帝都的人们，帝都乃是清风帝国的经济政治文化中心，自然是不少人都向往的地方。

　　远处的天穹之上，一道黑点缓缓的放大，那黑点肉眼看去仿佛一团漆黑，但是却是在飞速的靠近帝都，风驰电掣一般，那速度，很快。

　　不过只是一会儿，官道上的众人便是感觉自己的头顶之上似乎是被一片漆黑给遮蔽，像是乌云来临时的那种压抑。

　　有人疑惑的抬头，顿时被吓的瘫软在了地上，眼泪都差点流出来。

　　天穹之上哪里是什么乌云啊，而是一头巨大的灵兽，那灵兽真的好大，那张开的双翼几乎要遮蔽这方天地，那散发出来的沉重威压，让人心脏都仿佛是被紧紧拽住一般。

　　那到底是什么怪物呐！

　　官道上的人们都是被吓的匍匐在了地上，小心翼翼，心惊胆颤，生怕惹怒那天上的怪物，使自己死于非命。

　　轰隆！

　　巨大的灵兽落在了那帝都城门之前，狂风呼啸而起，让看守帝都城门的守卫都是惊恐无比，那灵兽实在是太大了，宛若一座小山一样。

　　这是一只亚龙……浑身的鳞片都是在春雨的洗礼下散发着熠熠光辉，两只肉翼微微扑扇，卷起一阵的狂风。

　　巨大的仿佛灯笼一般的眼睛咕噜一转，锁定住了城门口的守卫们。

　　吼！！

　　一声龙吼，震耳欲聋，人们都是忍不住捂住了耳朵，难受的要命。

　　在那龙背之上，一道浑身肌肉鼓动，像是一座小山一般的人类迈步而出，人类的眼眸冰冷无比，脑袋上的发丝很短，但是却像钢针一般根根倒竖。

　　“清风帝国帝都……哼，不管是谁，敢杀我弟，我夏宇都要你付出代价！”

　　男子目光铮亮，仿佛要穿透一切一般，直视那帝都中的事物。

　　他拍了拍这头亚龙的脑袋，整个人一跃而起，直接便是落地，落在了帝都城门之前。

　　一枚玉符飘荡而起，这头亚龙便是被收入了符中。

　　男子赤裸着身上，那身躯强健无比，径直的便是朝着那帝都之中走去，其中一个年轻的守卫，颤颤兢兢的想要拦住这危险分子，但是却被那夏宇一巴掌被拍死。

　　“清风帝国，方方小店在哪里？”夏宇拍死了一位守卫，充满杀意的眼神一扫，看向了那不远处早已经吓的一屁股坐在地上颤抖的另一年老些的守卫。

　　那眼神，让这守卫惊恐，不由自主的便是将步方小店的位置说了出来。

　　方方小店如今在帝都可是名声显赫，这守卫知道位置也没有什么稀奇。

　　夏宇冷哼了一声，负着手，便是朝着那帝都中走去，目标，方方小店。

　　……

　　步方坐在椅子上，歪着脑袋看着满脸通红的肖小龙，他的手中握着那重型菜刀，一抛一抛。

　　比试的结果出来了，肖小龙完败，这似乎没有出乎步方的意料，从肖小龙早上那么晚才来小店中便是可以看出来，这丫的在平时绝对没有少偷懒。

　　随手一抛，那重型菜刀便是落在了肖小龙的面前，斩在了那案板之上，发出了沉重的声音。

　　“唔……今天还有明天你都不需要做什么其他东西了，就拿着这把菜刀，给我练习刀工和雕工，什么时候我满意了，才算结束。”步方淡淡地说道，说完便是站起身，也懒得理会肖小龙那委屈的表情。

　　雨芙同情的看了肖小龙一眼，步方的重型菜刀他们偷偷的拿起过，别说切菜了，就是挥动都很吃力。

　　肖小龙也是心中悲愤，可是他也没办法，自己挖的坑，含着泪都是要往下跳。

　　步方走到了小店之中，金胖子等人浩荡而来，欧阳小艺也是欢快的小跑到了店中。

　　“步老板，早啊！好久不见。”金胖子眼睛一亮，对步方大笑道。

　　他的胖子军也是涌入小店，欧阳小艺已经熟稔的开始收集他们所点的菜，收集完了之后便是告诉了步方。

　　步方和胖子们也是打过招呼，点点头，回到了厨房中。

　　开始了烹饪。

　　不一会儿，菜品的香味便是从厨房中飘荡了出来，雨芙在步方烹饪的过程中，都是恭敬的站在旁边，默默的学习。

　　肖小龙则比较憋屈，双手握着重型菜刀，一掌白皙的脸都是憋的跟猴屁股一般，那菜刀实在是太重了。

　　小店又开始了每日的正常营业。

　　昨日的那微胖老者又来了，他一大清早便是迫不及待的想要再次品尝那美味，那龙肝冰棒实在是让他陶醉到无法自拔。

　　老者的菜品很快便是端出，那宛若镶嵌着璀璨钻石一般的方块，让食客们再度发出了赞叹之声。

　　小巷外，传来了一阵脚步声，一道略显沧桑的身影踏入了小店内。

　　姬成雪的脸上充满了疲惫，穿着一身白色锦袍，朴素而自然。

　　“诶……陛下？”欧阳小艺最先看到姬成雪，顿时有着惊讶，姬成雪可是大忙人，他居然有时间来小店吃饭？

　　姬成雪揉了揉欧阳小艺的脑袋，呼了一口气，在小店内找了个位置做了下来。

　　“给我来一坛冰心玉壶酒，顺便来份鱼头豆腐汤。”姬成雪柔和地说道，此刻的他仿佛不像是一个威严的皇帝，反而像是一个只是单纯的为了品味美食的食客。

　　欧阳小艺走后，姬成雪双眸都是有些放空，小店内的环境让他感到有些惬意，还是这儿的感觉舒服。

　　如今的清风帝国，太多的烦心事让他忧心了，每天都是有着不停歇的急报送来，急报中都不是什么好消息。

　　各城各地都是有灵兽在威胁，民众们都是有些慌乱，甚至在远离帝都的地带，一些人本来便是蠢蠢欲动之人，直接便是占据了大城，各自为王。

　　短短的时日之内，清风帝国内部便是开始出现了混乱。

　　这个时候，又加上连福的死亡消息……姬成雪真的是有些心力交瘁。

　　冰心玉壶酒来了，步方抓着酒坛子走出来，坐在了姬成雪的对面，给姬成雪倒了一杯。

　　“连总管……死了。”姬成雪一口饮尽杯中酒，把玩着酒杯，脸上露出了苦涩的笑容，淡淡地说道。

　　步方一怔，连总管……就是那个喜欢捏兰花指的七品太监战圣么？他死了？

　　那太监的修为很强，一直都是坐镇皇宫，如今一死……对于姬成雪甚至对整个帝国而言都是个不小的打击。

　　步方如今早不是当初刚刚来到清风帝国的小店老板了，美食地图一开，步方或许对整个大陆的局势不是很了解，但是对于清风帝国的地界，或者说是南疆之地……了解还算是不少。

　　清风帝国在南疆之地……并不是什么大势力，而一尊战圣强者对于帝国而言，已经是十分重要的资源。

　　不知道该怎么安慰姬成雪，虽然那连太监来小店都是被扒了几回，但是步方对那太监并没有太多的厌恶感，那老太监其实是个挺好玩的人。

　　“节哀顺变。”步方也是感到有些莫名的哀伤，沉重地说道，给姬成雪倒了一杯酒，给自己也是倒了一杯酒，尔后一口灌入喉中。

　　当步方的杯子刚刚放到了桌上。

　　小巷中便是响起了一阵的震颤之声，一道强烈的呼啸响彻，一根钢铁长矛从远处激射而来，直接便是砸在了小巷的地面之上，将小巷刚刚修葺的地板砸的粉碎。

　　小店中的食客们，顿时纷纷被吓了一跳。

　　步方一愣，眉头一皱，只听到一阵钢铁长矛被拔出和地面发出了摩擦之声。

　　“小店的老板何在……既然敢杀我弟弟，那就快乖乖的来受死吧。”

　　冰冷的声音回荡开来，带着浓郁的杀意，直逼小店之内。


第273章 蛮殿夏宇，肉身至尊境

　　巨大的震颤，带起一阵涟漪波动四散开去。

　　一道狂霸的声音响彻，对着小店内便是怒吼。

　　步方一愣，这是又有人来小店中闹事的节奏？经历了上次的事情之后，居然还有人会傻傻的跑到小店中闹事？

　　姬成雪也是同样一呆，不仅仅是他，甚至是小店内的所有人都是有些呆滞。

　　步老板的小店有多强大多恐怖，他们这些作为食客的是最清楚的，因为就门口那条刚刚修葺的小巷，流淌了多少强者的鲜血，那都是些不知好歹的家伙的鲜血。

　　他们一直都以为，这个世上肯定不会再有其他人会跑来步老板的小店闹事了，可是没有想到，这才过了多久，便是有人活生生的打上了门来。

　　步方经历了最初的震惊之后，倒是变得淡定了许多，他站起身，缓缓的走到了门口，那浓烟滚滚之后，一道庞大的宛若小山般的身躯浮现而出。

　　看着这道身影，步方微微一愣，似乎感到有些熟悉。

　　当初那些被小白斩杀的强者之中……似乎有一个和眼前人非常的相似啊。

　　钢铁长矛一挥，笼罩在小巷中的烟尘便是散去，露出了一道身影，这身躯之上肌肉若虬龙一般的密布，不断的鼓动，散发出澎湃的气息，他的眼眸盯着那出现在门口的步方，嘴角一翘，长矛猛地一挥，便是带起一阵劲风，直指步方。

　　“你就是小店老板？就是你杀了我弟弟？”

　　质问之声若雷霆，滚滚轰鸣。

　　劲风呼啸而来，轰然撞击在了小店之中，不过小店有着系统保护，此人的气息根本冲击不到步方，便是散去。

　　但是那股压迫感却是让步方心中一跳，眼前这个人给步方带来的压迫感是迄今为止遇到的最巨大的压迫感，就算是当初的八品战神强者，都没有眼前之人的气息来的可怕。

　　夏宇眼眸也是一缩，没有想到步方在他的气势之下居然是淡然自若，这怎么可能？

　　他虽然不是至尊，但是也已经是半步踏入了至尊之境，他的真气修为是半步至尊，但是肉身已经彻底地成为的至尊之躯，战斗力直逼真正的九品至尊，就算是在蛮荒之地中，遇到那几头老怪物，他也是能够酣战一番。

　　他散发出来的气势根本不是普通人能够抵御的，更何况眼前这青年不过是一位战皇。

　　战皇？战皇在他面前只是抬手便是可以抹杀的蝼蚁罢了。

　　“你弟弟是谁……”步方面无表情的看着这大汉，冷冷道，对方一出现便是直接要他受死，步方对于他自然也是没有什么好脸色。

　　步方的表情让夏宇心中一怒，顿时一步踏出，整个地面都是碎裂开来，你搞死了我弟，特么的还不记得他是谁？！

　　趴在一边的小黑顿时抬起了狗眼，瞥了这大汉一眼，狗嘴一咧，有些不爽。

　　嗡……

　　小白庞大的身躯已经出现在了步方的身后，那机械眼中的红色光芒盯着夏宇，在不断的闪烁。

　　姬成雪也是站了起来，诸多食客都是凝重的看着。

　　“哼……既然你不出来，那洒家今日便是毁了你这小店！看你还怎么做生意！”

　　夏宇嘴角泛起了一抹寒意，身躯猛地一弹，居然是一跃而起数十米高，悬浮在了虚空之中。

　　夏宇抬起手，顿时滔天的真气从他的丹田之中涌动而出，化作了漫天的能量，汇聚成了真气大手掌。

　　那手掌之上的纹路纤毫毕现，十分的显眼。

　　小店中的食客们顿时有些惶恐，他们何时见到过这种场面，凭空凝聚犹如实质般的真气手掌，这就算是七品战圣恐怕都做不到吧？难道眼前这人……是一尊八品战神？！

　　我的天！战神强者啊！

　　步方的面色冷冽，冷冷的注视着虚空中的那夏宇，后者眼眸之中嘲讽之意浓郁无比，带着无比的自信，随手便是对着小店拍了下来。

　　他知道小店之中有至尊兽，但是他无惧，就算是真正的至尊兽，他也是敢与之一战，蛮荒神殿，蛮殿大长老，肉身无敌，无惧一切！

　　狂风呼啸而起，带着一股可怕的压迫之力，这气息让小店之中的食客们都是心中一抖，面露惊恐之色。

　　那遮天蔽日的真气手掌仿佛要将他们的心神都是碾碎一般，简直可怕。

　　姬成雪也是心中一抖，但是作为帝国皇帝，他依旧是保持着镇定，眼眸深处有着一抹奇异之色在流转，这就是真正的强者！这才是真正的强者，如果帝国有这等强者坐镇，那那些魑魅魍魉又有何惧！

　　姬成雪深吸了一口气，他从未像此刻这般迫切的渴望强者。

　　在以前，他一直一位七品战圣便是巅峰，但是遇到了步老板，遇到这些强者……他才是明白他以前的眼界，不……就算是长风大帝的眼界，是有多低。

　　真正的强者……超乎他们的想象。

　　“感应到对宿主的杀意，紫眼模式，开启。”

　　轰隆隆！

　　那巨大的手掌狠狠的拍下，仿佛要一掌将那小店拍为灰烬。

　　小黑缓缓的从地上站了起来，他觉得好烦，为何总是有一些阿猫阿猪的跑来找死？

　　难道就不能让狗安安静静的好好吃醉排骨么？

　　不过小黑并没有出手，因为在此之前，一道白色的身影却是飞速疾驰而出，冲到了天穹之上。

　　剧烈的震颤陡然四散开去。

　　夏宇脸上的横肉都是在颤抖，眼眸之中充满了冷漠，尽管那小店之中有着许多的人，尽管那小店周围是无辜的民居，但是那又如何？就让这些人为弟弟陪葬吧！

　　一掌，拍下。

　　然而，夏宇的眼眸陡然一缩，他感到了一股阻力，让他的这要将这一片区域都是毁灭的一掌挡了下来，那真气手掌被可怕的攻击不断的磨灭。

　　“至尊兽出手了么？！来吧！就让洒家见识一下至尊兽的强悍吧！”

　　夏宇狂吼一声，大笑了起来，眼眸之中冰冷之意涌现，杀他弟的铁定是这只至尊兽，否则就小店老板不过六品的修为，如何是他那八品的弟弟夏大的对手！

　　轰！

　　真气手掌被磨灭，逸散在虚空，化作了滔天的狂风。

　　在夏宇的眼眸之中，一道紫色的光芒冲天而起，朝着他直逼而来。

　　钢铁长矛紧握，手中的肌肉鼓胀，一矛便是对着那疾驰而来的紫色身影，投掷而去。

　　这一矛的速度，快到让人心惊！

　　……

　　帝都城外。

　　牧盛双手负于身后，望着那巍峨的清风帝都，在他的身后，跟着两道身影，这两人也是蛮神殿的强者。

　　他对这帝都实在是有些惧怕，虽然想要亲眼看着那帝都覆灭，虽然他知道既然夏宇大长老都是出手了……那这小店是必灭无疑，就算有至尊兽又如何？

　　蛮殿大长老，那可是肉身成就至尊的可怕存在，灭一个小店，还不是手到擒来！

　　叮铃铃。

　　一阵摇曳之声响起，牧盛眼睛顿时一缩，仰望天穹，便是发现天空之上居然是有一头浑身都是燃烧着火焰的烈焰鸟飞驰而过。

　　在那烈阳鸟之上，似乎盘坐着一道微胖的老者。

　　那烈焰鸟的气息非常的可怕，让牧盛心神都是颤栗，这清风帝都中……怎么还会有这等存在？！

　　没错，天穹上的微胖老者正是从方方小店中吃完了龙肝冰棒的微胖老者，他自然也是感应到了帝都中传出的可怕波动，不过他倒是不在意，步老板的小店不是有至尊兽在么？想要被覆灭，应该没有那么容易。

　　微胖老者憨厚一笑，挪开了葫芦盖子，嘬了一口八灵果醋，咂吧着嘴。

　　“还是得夹杂着龙肝吃味道会好一些，回到十万大川中去抓一头亚龙试试，如果能够研究出来，嘿嘿，卖给塔里的那群老家伙，可以大赚一比啊……”

　　虚空中，微胖老者的带着奸笑的声音顿时飘渺消散。

　　帝都之中，轰隆一声爆响响彻，整个帝都都仿佛是一颤。


第274章 小白出道以来的劲敌

　　帝都肖府。

　　一股澎湃的气息冲天而起，仿佛是一柄要割裂长空的长剑，绽放出无穷的威芒。

　　一道无形的巨剑虚影在肖府的上空凝聚，光华流转，滔天灵气汇聚而来，化作一个豁大的不断盘旋的灵气漩涡。

　　正在书房中认真的看着密信的肖蒙面色顿时一变，尔后大喜，瞬息之间便是冲出了书房，来到了肖府的正中间，目光望向其中的密室，眼眸之中喜意流转。

　　“突破了么？”肖蒙脸上有些激动。

　　一声长啸，锋锐的剑气四散开来，垂落而下，像是要割裂苍穹，哗啦一声响，密室的房门顿时大开，一道挺拔的身影从那密室中迈步而出。

　　人如锋，剑如虹。

　　肖岳整个人的气质发生了巨大的变化，发丝像是一把把长剑飞舞，撕裂空气一般，他的眼眸中带着一股锐气，那是一股一往无前，斩破一切的锐气。

　　“父亲……我突破了。”看向肖蒙，肖岳咧开嘴一笑，沙哑的声音回荡在整个肖府，尔后在肖岳的背后，一把仿佛要裂天的长剑呼啸而出，肖岳御剑而行，直指肖蒙。

　　肖蒙顿时大笑起来，傲立在苍穹之上，便是挥动拳头，调动真气，和那肖岳斩来的一剑发生巨大的碰撞。

　　剑客的一剑，一往无前，攻伐无敌，这是修炼者的共识，一位七品战圣级别的剑客，那是很可怕的存在。

　　而如今，肖岳也终于是成为了战圣，一门两战圣，这是肖家之幸，是帝国之幸啊！

　　轰！！

　　然而，肖岳和肖蒙脸上的喜意没有持续太久，帝都之中陡然爆发出了一股可怕到极致的气息。

　　那气息横扫而来，两者的面色都是大变，感到心脏都是压抑不已。

　　“这……”父子两人对视一眼，皆是望向了帝都的一个方向，那儿是方方小店所在的位置。

　　步老板的小店……又搞事了啊？！

　　……

　　一杆闪烁着金属寒芒的钢铁长矛几乎要撕裂空气，那长矛之上都是燃起了火色的光华和纹路。

　　那气势简直太过恐怖，七品战圣在这一矛之下，可能连还手之力都做不到便是被洞穿了！

　　一道紫色光芒在虚空之中划破，尔后一道刀芒和那长矛撞击在了一起，发生了巨大的爆炸。

　　当！！

　　一声巨响，声波震颤开来，让小店中的食客们都是忍不住捂住了自己的耳朵，这声音几乎是要将人的耳膜给震碎。

　　小白的紫眼闪烁着寒芒，身形在空中打了个转，像是一个高速旋转的球一般，轰然落在了地面之上，尔后可怕的弹跳力又是爆发，整个人再度弹射而起。

　　他的手臂早已经化作了大砍刀，那砍刀散发着寒芒，渗人无比。

　　钢铁长矛在空中打转，最后居然是飞回了夏宇手中，那鼓动的肌肉手臂握住这长矛，气息如龙，他的眼眸绽放极致光芒，感到有些不可思议。

　　一声长啸，尔后他也便如一颗炮弹，激射而下，朝着冲来的小白撞击而去。

　　长矛挥砍，撕扯的空气发出哗啦啦的声音。

　　嘭嘭嘭！！

　　小白和夏宇在空中碰撞，刹那之间便是纠缠在了一起，一人一机器，都是个头十分的庞大，长矛和大砍刀，不断的轰击，摩擦之间溅射出湛亮的火花。

　　夏宇满脸的狰狞，狂暴无比，一矛矛的如暴风雨一般的倾泻而下。

　　小白的机械眼闪烁，紫色光芒森然，大砍刀也是在不断的轰击，与长矛碰撞。

　　底下的众人都是倒吸了一口凉气，感到心中十分的压抑，这……到底是什么层次的战斗？让人连观战都是感到一阵心惊肉跳。

　　步方倚靠着门板，天穹上战斗的两人所迸发出来的强大劲风吹动着他乌黑的发丝，他盯着那战斗，眼眸之中有着光芒流转，淡定又兴奋。

　　小黑则是在地上迈着猫步走了一会儿，尔后饶有兴致的看着天穹上的战斗。

　　虽然那人类还未曾达到九品至尊之境，但是其肉身确实已经达到了那种程度，实际战斗力已经不弱于九品。

　　小店终究还是招惹到了这般存在了……不过，那又如何？

　　狗爷哼唧了一声，不以为意。

　　一声巨响，天穹之上，一道身影被狠狠的砸落，撞击在了帝都的长街之上，整个大街的地面都是轰然破碎，深深的凹陷了下去。

　　幸好小巷所在的位置颇为偏僻，摆摊的小贩很少，就算有，也早就已经远离了这个地带。

　　烟尘弥漫之间，小白的紫色眸光闪烁，从废墟中爬起来，哗啦啦的砖石落地之声此起彼伏。

　　忽然之间，小白的紫眸大亮。

　　虚空中，傲立于天穹上的夏宇摸着自己雄壮身躯上一道刀痕，咧了咧嘴，脸上满是兴奋。

　　咻咻咻！

　　从那地上的废墟当中，两道破空之声响起，尔后夏宇眼眸一缩，便是看到了两道飞速而来的可怕飞刀撕裂而过。

　　当当！

　　夏宇握着钢铁长矛，狠狠的横扫，将这飞刀扫开，可是那飞刀依旧是被操控着朝着夏宇斩去。

　　飞刀上所带着的可怕威能让夏宇不敢再用肉身去硬抗，因为他知道那飞刀上的威能真的能破开他的身躯，虽然不知道眼前这东西是不是所谓的至尊兽，但是毫无疑问，这家伙的战斗力非常可怕！

　　虽然这东西身上未曾迸发出丝毫的真气气息，可是他依旧不敢小觑。

　　“给我灭！”

　　夏宇怒吼一声，一矛荡开两道飞刀，尔后整个人便是如炮弹一般的落下，轰然一声撞击在了长街之上和地上的小白再度肉搏在了一起。

　　夏宇是一尊体修者，他擅长的是肉身战斗，这点倒是和小白有些相似，所以一人一傀儡，战斗起来，触目惊心，让人心惊肉跳。

　　帝都长街的这个部位，彻底的被打烂了，飞沙走石，地面都是被抹去了一层，周围的民居被飞速移动的溅射砂石给轰击的洞穿。

　　这两人的战斗引起的声势十分的浩大，两人从长街打到小巷，又从小巷达到了长街，来来回回，你来我往。

　　帝都中的守卫早已经将周围封锁了起来，禁止普通民众靠近。

　　肖岳和肖蒙都是赶了过来，站在远处远远的观战，两人心中都是忍不住紧缩，这两者的实力都太可怕，完全超乎他们的想象。

　　夏宇很强，依靠肉身他可战至尊，在蛮荒神殿中他的地位不低，乃是蛮殿的大长老，蛮殿主修的便是肉身，所以他的肉身非常的可怕。

　　小白没有真气，但是自从守护小店以来，扒衣无数，第一次遇到了劲敌，居然是打的这番难舍难分。

　　步方眼眸闪烁，十分的诧异，看来这次的敌人非同小可啊，他甚至能够感受到小白那越来越凌厉的战斗手段。

　　轰隆一声巨响！

　　两人的身形猛地倒射而出，在地面上分别犁出的狭长的沟壑，夏宇胸口剧烈的喘息，身上更是布满了刀痕，些微的血丝在其中蔓延。

　　小白紫眼闪烁的频率快的超乎想象，它那胖嘟嘟的身上都是布满了拳印，以及矛痕，很显然也是战斗的不轻松。

　　但是和夏宇比起来，小白有个最大的优势，那就是不知疲倦，而夏宇毕竟是人类肉躯，终究是会疲乏和状态下降，所以夏宇知道他不能在这样继续下去了。

　　否则他会被这傀儡，活生生的给磨死！

　　手中一枚玉符抛起，顿时那玉符在空中绽放光芒，一道遮天蔽日的庞大身影陡然浮现在了虚空之中。

　　一声嘹亮的龙吟之声响彻九霄，扩散到了整个帝都，庞大的亚龙威压，让整个清风帝都都是陷入了恐慌之中。

　　“哈哈哈！你这玩意很强，我夏宇承认奈何不了你，但是我缠住你，你这小店还有什么手段？我的霸哥想要毁灭这小店还不是轻而易举！杀我弟者……我就要你们偿命！！”

　　夏宇握着长矛，长矛一指，威压呼啸而出，大笑不止。

　　他的眼眸中满是狰狞和自信。

　　在他的身后上空，是一头狰狞的伸展着庞大肉刺的八阶巅峰灵兽，蛮荒亚龙！


第275章 明明龙肉醉排骨才更美味

　　亚龙虽然不是真龙，但是体内也是蕴含着龙的血脉，在灵兽之中都是处于上等的位置。

　　深色的鳞片泛着寒芒，星星点点，亚龙肉翼猛地一拍，便是搅动万千风浪，龙嘴一张，便是发出了震耳欲聋的咆哮之声。

　　亚龙的模样其实就是长着翅膀的模样更加狰狞的大蜥蜴，和真龙还是有着巨大的差别，但是就算如此，这亚龙依旧是站在食物链顶端的灵兽。

　　一声龙吼，震耳欲聋，响彻整个帝都，帝都的平民们都是在这一声龙吼之下，心神颤抖，瘫软在了地面之上，畏惧的看着那天穹上的庞然大物，在他们心头，这般可怕的生物出现在帝都之中，简直是帝都的末日啊。

　　步方看着这巨大的蛮荒亚龙，眼睛却是微微一亮，心中浮现出了一股连他自己都是说不清楚的莫名激动感，这大蜥蜴……特么的就是亚龙么？

　　听说亚龙的龙肝很好吃啊。

　　夏宇手中紧紧的握着钢铁长矛，直指小白，他的眼睛中布满了兴奋，看向小店方向的眼睛充斥着狂热。

　　“霸哥！给我把那小店给抹平了！”

　　夏宇眼眸猛地张大，大吼了一声，尔后手中的钢铁长矛便是被他狠狠的投掷而出，呼啸而起，带着一阵阵音爆，朝着小白砸去，而他整个人也是瞬息之间动身，猛地爆射而出，将地面踩踏的再度粉碎。

　　小白眼眸闪烁了一番，大砍刀手臂，刷的一下斩出，带起一阵气浪，朝着那夏宇冲了过去。

　　叮！一声脆响，那砸来的钢铁长矛被小白斩飞，在空中打了个转，落回了夏宇手中，手臂上的肌肉猛地鼓动起来，夏宇一矛再度刺出。

　　两者几乎化为了黑影，纠缠在了一起，再一次开始了大战。

　　但是很明显，众人都是能够看出夏宇的状态在下降，他毕竟是人类，无法长时间的保持高强度的战斗状态，这也是他为什么召唤出这蛮荒亚龙的原因。

　　有他拖住眼前这尊能够跟他肉搏的疑似至尊兽的东西，剩下的人还有何惧？在霸哥的龙威之下，在霸哥的龙息之下，一切都不过是灰烬。

　　想到此处，夏宇忍不住豪气顿生，大笑了起来，手上的动作居然是越加的可怕，一拳拳都是猛若泰山！

　　但是，如果此刻的夏宇看到小店中众人的脸色的话，他肯定会发现诸多端倪的。

　　因为那小店中的食客们，包括那步老板，面对这尊可怕的八阶巅峰蛮荒亚龙，居然没有丝毫的畏惧和惊恐，虽然许多人都是因为龙威而感到一丝压抑，但是他们的眼眸之中确确实实没有恐惧，甚至浮现出的是……玩味和怪异。

　　灯笼般的猩红色眼眸一转，蛮荒亚龙的目光便是落在了那小店之上，八阶灵兽，灵智早已经开启，它和夏宇其实已经是一种伙伴关系，所以它懂得夏宇的意思。

　　摧毁一个小店罢了，对于一头八阶亚龙而言，轻而易举。

　　就算是让它去横推一座小山，也不是多么困难的事情。

　　亚龙伸长了脖颈，对着那小店猛地一声咆哮，龙吼吟啸顿时宛若涟漪一般的扩散开来，朝着下方小店压迫而去。

　　轰！！

　　一团暗红色的火焰在亚龙的口中冒腾而起，仿佛炙烤着虚空。

　　这是亚龙的龙息，龙族灵兽掌握的一种天赋技能。

　　轰轰！火焰逸散开来，像是在压抑一般，尔后亚龙灯笼般的眼睛内流露出一丝残忍，猛地朝着下方的小店，喷出了一口如瀑布般倾泻而下，滚滚燃烧的暗红色龙息。

　　这炙热的龙息几乎要焚烧一切，面对那遮天蔽日，宛若长河一般的龙息，底下的食客们也是难以保持脸上的镇定，不少人都是被吓的一屁股坐在了地上，冷汗涔涔。

　　姬成雪毕竟是一位皇帝，还是镇定自若，但是一张脸也是变得煞白和没有丝毫的血色。

　　那暗红色的龙息仿佛完全充斥了他的眼眸一般让他感到了自己的渺小和卑微，成为皇帝以来的种种无力感都是涌上了心头。

　　不管是当初大帝葬礼上闹事的赵木生，还是小店五纹悟道果消息散发而出的诸多七品战圣，甚至八品战神，这些以前很少接触到的强者，却是接二连三的出现，让他真正的看清楚这个世界。

　　强者……还是至上的！

　　龙息汹涌而至，卷起万千浪潮，小店周围的不少的房屋都是直接焚烧了起来，毁于一旦。

　　“你这傻蜥蜴，别对着狗爷喷你的口水，给我咽回去！”

　　就在那暗红色龙息马上要轰击在小店至上的时候，一道温柔的带着一丝气急败坏的男声响彻。

　　尔后在那小店前方，那不起眼的渺小的，迈着猫步的一只大黑狗，狗眼对着那漫天龙息便是一瞪。

　　狗嘴刷的一下变得巨大，一声震耳欲聋的狗吠之声从狗爷口中传出，伴随着是一股滔天的风浪。

　　众人顿时目瞪口呆。

　　小店中的欧阳小艺躲在步方的身后，一张小脸红扑扑的，兴奋的盯着小黑。

　　“小黑终于出手了！”

　　一声狗吠，浩荡开去，和那震耳欲聋的龙吟比起来，显得有几分滑稽。

　　但是震撼众人的画面下一刻才出现。

　　那喷吐下来，几乎要毁天灭地的龙息居然是在这一声狗吠之下，像是倒流的瀑布一般，缩了回去，朝着那亚龙喷去，撞了它自己一脸。

　　虚空中庞大的蛮荒亚龙被自己的龙息给喷了一脸，顿时肉翼猛地扇动，四肢龙爪在虚空中不断的乱抓，龙吟响彻不断。

　　嗤嗤嗤……

　　淡淡的烤肉味弥漫在空气中，这味道有些发焦，带着些许臭味。

　　龙息消散，那蛮荒巨龙眼眸之中凶戾之色越加浓郁，它那龙头都差点被烤焦，不少位置的鳞片都是被烤的脱落。

　　被自己的龙息给喷到……这是一件多么耻辱的事情！

　　这些该死的人类是在嘲笑你龙爷么？

　　都得死！都得死！

　　蛮荒亚龙怒了，背后的双翼一震，朝着那小店便是爆掠而去，既然龙息焚不灭，那本龙就直接将这小店踩碎就好了！

　　这蛮荒亚龙如小山般的身躯，连山都是能够抹灭，还抹灭不了你这小小的餐馆？！

　　一边夏宇和小白的战斗再度陷入胶着，轰鸣之声响彻不绝，火星四溅，铿锵声响回荡在众人的耳畔。

　　但是相比于两人的战斗，那如小山般的亚龙冲击而下的庞大身躯，带给众人的压抑和视觉震撼更加的可怕。

　　吼！

　　龙椅扩散，狂风呼啸，亚龙眼眸中迸发着残忍……毁灭吧！

　　蛮荒亚龙那张丑陋的龙脸越来越近，越来越近，众人甚至能够闻到这头龙那烤焦的肉味……

　　心理承受能力不行的食客早已经被吓的心脏都是提到了嗓子眼，下意识的闭上了眼。

　　可是，他们等待了半天，却都是没有发现那亚龙撞击下来的声响。

　　狂风呼啸而来，吹动步方的发丝，倚靠着门板的步方，淡定自若。

　　“记得留个全尸，八阶的龙肝很值钱的啊……龙肉味道应该也不错。”步方看着虚空，嘴角一翘，淡淡道。

　　众人顿时愕然，抬头仰望虚空，皆是张大了眼睛。

　　天穹之上，那庞大的亚龙身躯陡然停滞，分毫无法动弹。

　　在亚龙的脑袋之前，一道渺小的身影抵在了那儿，与那亚龙的庞大身躯相比，那身影就跟个黑色的小点一样。

　　小黑悬浮于虚空，玲珑小巧的狗爪子抬起，抵在了那庞大的蛮荒亚龙面前，狗眼一撇，似乎带着一丝小雀跃。

　　狗爷咧开嘴，露出了洁白的牙齿，舌头微吐着。

　　“要什么龙肝……明明龙肉醉排骨才是极佳的美味。”


第276章 惊恐绝望的夏宇

　　蛮荒亚龙的身躯僵在了虚空之中，那巨大的眼珠子一滚，朝着自己的鼻前望去，便是看到了那挡在自己鼻前的一只黑狗。

　　那黑狗在蛮荒亚龙面前渺小的宛若一只苍蝇，亚龙的眼睛都是比这黑狗巨大。

　　吼！！

　　蛮荒亚龙怒了，鼻孔之中顿时喷出朦胧白气，狰狞的獠牙张开，散发着寒芒。

　　亚龙背后的巨大肉翼猛地拍动，卷起万千狂风，带动起一股巨大的力道推动它的身躯往前冲，要直接碾压过这只渺小的黑狗。

　　可是，不管这只亚龙的肉翼多么的用力扇动，却都是无法前进分毫，那只黑狗挡在它的面前，就像是一座巍峨无比的大山，使得他庞大的身躯完全无法动弹。

　　“聒噪！”

　　小黑狗耳朵一动，顿时狗嘴一张，有些不满，这只大蜥蜴不断的怒吼，导致它满耳朵都是这亚龙的吼声。

　　你知不知道你的吼声很难听？

　　小黑哼唧了一声，尔后小巧玲珑的狗爪子猛地用力一推，那蛮荒亚龙庞大的身躯顿时朝后一抖，被推出了老远。

　　尔后小黑眼眸一眯，玲珑狗爪居然是迎风暴涨，在刹那之间便是变得十分的巨大，比起那龙头还要巨大。

　　庞大的威压瞬间爆发而出，笼罩住了那只亚龙，那是一种让蛮荒亚龙颤栗的威压，本来凶猛无比，感觉自己至高无上的亚龙在感应到这股威压，顿时被吓住了，正想发怒的身躯也是僵在了原地。

　　尔后那迎风招展的狗爪子便是拍下，狠狠的砸在了龙头之上，巨大的龙头顿时被轰隆一声砸在了地上，将那帝都长街砸的粉碎。

　　感到剧痛的亚龙将脑袋从那地板上抽出，顿时零零落落的砖石滚落到了地面之上。

　　吼！亚龙又是一声愤怒的爆吼。

　　嘭！！

　　回应他的自然又是小黑的一狗掌，这一掌直接将亚龙的脑袋再度拍入了地面之上，掀起一阵狂风。

　　虚空中的黑狗狗爪重新变小，小黑迈着优雅的猫步腾着空，漫步到了蛮荒亚龙的上空，慵懒的皱了皱狗鼻子，哼唧一声。

　　噗嗤！！

　　夏宇被小白一刀斩在了后背之上，顿时鲜血崩飞而出，巨力直接砸出，夏宇宛若一颗炮弹，狠狠的爆射而出，撞击在了那墙壁之上，将墙壁轰成了一片废墟。

　　小白紫色眼眸闪烁，坚若磐石般落在地面上。

　　夏宇从废墟中走出，胸口在剧烈的喘着粗气，他吃大亏了，这是他生平第一次吃这么大的亏。

　　他看向了霸哥方向，眼眸一缩，更是倒吸了一口凉气。

　　他以为霸哥应该已经将那小店抹成平地了，毕竟刚才那方向可是传来了剧烈的波动，那波动的程度，比起抹平一个小店更加的剧烈。

　　可是此刻在他的眼中，八阶巅峰，就算是和他肉搏都是不弱下风的霸哥居然是被打趴在了地上，匍匐的都不敢动。

　　“这怎么可能？！”夏宇眼眸一缩，失声惊呼，就算是遇到至尊兽都丝毫不畏惧的霸哥，此刻怎么这般狼狈？

　　夏宇第一次有些慌了，不是说这小店只有一尊至尊兽么？这眼前发生的是什么情况？他已经发挥出全力拖住了一尊至尊兽……霸哥那边特么的是什么情况。

　　小白紫眼闪烁，大刀手一挥，直指夏宇，身形再度爆掠而出。

　　夏宇咬了咬牙，能够把霸哥打趴下，那这小店之中还有另外一头更加强大的至尊兽，这简直太可怕……这小店到底是什么来头？

　　一矛挡住小白的攻击，夏宇长啸了一声，身上陡然覆盖起一件真气铠甲，他不能再跟小白这般缠斗下去了。

　　一矛刺出，万千矛影呼啸而出，像是化作了一阵飓风，陡然将小白逼退。

　　夏宇掏出了一枚玉符，惊惧的朝着霸哥的方向挥动。

　　看霸哥的状态显然是被打懵逼了，必须快点收回御兽符中，否则霸哥可能……会陨落在这儿。

　　一尊八阶巅峰的亚龙灵兽太珍贵了！

　　小黑迈着猫步站在蛮荒亚龙的脑袋上，忽然感应到一个奇特的波动从这亚龙的身上涌现而出，仿佛要将这亚龙给吸走。

　　“哼！”

　　小黑瞥了那远处捏着玉符的夏宇一样，冷哼了一声，尔后狗腿抬起，就在这龙头之上狠狠的一跺。

　　嗡……

　　咔擦！！

　　夏宇面色一缩，顿时感到脑海中传来一阵针扎般的刺痛，尔后嘴角淌出了鲜血，身形倒退两步，踉跄无比。

　　小白呼啸而来，紫眼闪烁，一刀便是斩出，差一点将夏宇都是拦腰截断，滚滚鲜血喷涌而出，溅射了漫天。

　　夏宇惨嚎出声，捏在手中的御兽符却是早已经寸寸破裂。

　　他这一次真的惊恐了，看向那扬着狗头，迈着猫步在亚龙身上踱来踱去的黑狗，心神都是在颤栗……那特么的是什么狗？

　　亚龙的脑袋像是一个被踩爆的气球，一下子便是瘪了下去，差一点就被这只黑狗给踩爆了，龙血从亚龙的口中流淌而出，虽然脑袋没爆，但是生命气息却是早已经全无。

　　小黑一狗腿，不仅仅震碎了那御兽符，更是将亚龙脑海深处的灵阵法给震碎，亚龙的脑子内部早已经化作了一摊烂泥。

　　如果不是步方说留个全尸，可能它早就将这只大蜥蜴的脑袋给踩爆。

　　狗爷哼唧一声，他对自诩龙族的大蜥蜴一直都不感冒，所以对于这只胆敢在他面前装逼的大蜥蜴，没有丝毫的手下留情。

　　夏宇心神俱颤，心中一阵肉疼，依靠这只八阶巅峰的亚龙，他在蛮荒神殿的地位一直不低，如果失去这只亚龙，他的地位肯定会下降很多。

　　“该死的！该死啊！！”夏宇如山般的身躯上不断的抖动，眼睛之中更是流露出浓郁的不甘。

　　一声长啸，他一拳和小白撞击在了一起，这一拳他毫无保留，居然是将不留神的小白给撞的抛飞了出去。

　　深深的看了一眼那亚龙的尸体，夏宇没有丝毫的犹豫，转身便是踏空而起，爆掠而出，他要逃了！

　　他知道他低估了这小店的实力，那只深不可测的黑狗让他提不起丝毫的勇气对抗，那铁疙瘩傀儡又跟打不死一般，他实在是没辙。

　　咻咻！！

　　两把飞刀再次呼啸而出，斩在了他的后背，夏宇身在空中，便是喷出一口鲜血。

　　眼眸都是通红，一把抓住那两把飞刀，将飞刀撕裂下来，他背后都是扯出了一片血红。

　　狠狠的将飞刀抛出，手中的钢铁长矛也是被他用力的掷出，心念一动，那长矛顿时像是燃烧起符文火焰一般，直直的朝着地上的小白撞击而去，宛若一根灼烧的箭矢。

　　轰！！

　　地面顿时爆炸起来，掀起滔天波澜。

　　小黑懒懒的扫了空中的那踉踉跄跄的打算要逃走的夏宇，却是丝毫没有动手的欲望，一个蝼蚁罢了，逃了就逃了，只要龙肉有着落就可以。

　　可是，就在小黑扭过头的时候，那天穹之上陡然响起了夏宇的一阵肆意的狂笑之声。

　　尔后一枚晶莹的玉符便是颤颤巍巍的从天穹之上飘落而下，朝着小店位置飞了过来。

　　玉符之上，奇特的波动轰然扩散，瞬息之间便是在天穹之上形成了一个浩大的阵法，阵法之中带起了可怕的破坏性能量，那能量飞速的朝着小店碾压而来。

　　夏宇浑身是血，满脸的疯狂，看着那爆炸的玉符，看着那亚龙尸体，他的眼中充满了肉痛。

　　“打不过你们就炸死你们！这可是……潜龙王庭阵法至尊绘制的灵符，妈的！杀我弟，屠我龙！那就都给我去死吧！！”

　　抛出了阵法，夏宇便是不再犹豫，头也不回的便是朝着帝都之外便是爆掠而去，他知道很快这半个帝都都将彻底的化作一片废墟！

　　阵法至尊的灵符，绝对是噩梦一般的可怕！

　　……

　　帝都之外，辽阔平原之上。

　　一队浑身都是披着鳞片的独角灵兽飞速疾驰，速度极快，在那辽阔平原上拉开了一道巨大的黄线，那黄线近看，便是独角灵兽疾驰起来泛起的滚滚烟尘。

　　独角灵兽身后拉着一个车厢，车厢后还牵着一口棺材。

　　周围骑着独角灵兽的，都是披着黑袍的强者，他们的目标便是在那坐落在辽阔平原中的巍峨帝都。

　　天穹上，一只浑身燃烧着火焰的烈阳鸟飞速疾驰而过，啼叫之声响彻四方。

　　盘坐在烈阳鸟背上的微胖老者忽然一愣，低头往下一看，便是看到了那漆黑而森然的车厢和独角灵兽。

　　老者微微有些疑惑，皱着眉头。

　　忽然，那疾驰的队伍缓缓的停滞了下来，车厢的帘子被扒开，一道苍老的人影从中迈步而出，站在车上，仰头看向了那天穹上飞驰而过的烈阳鸟。

　　微胖老者心中顿时一愣，感到有几分狐疑。

　　“尊者大人，再过半日便是能够抵达清风帝国帝都。”一位黑袍强者恭敬的对老者说道。

　　老者淡淡的点了点头，皱着眉头看着天穹之上飞驰而过的烈阳鸟，眯了眯眼。

　　“十万大川昊天塔的强者……没想到这么快就碰到了，难道是修罗门的计划暴露了？不……应该不可能，可能只是巧合吧。”

　　“走吧，继续赶路，按照宇王的吩咐将这太监的尸体送到帝都，老夫还要去清风帝国帝都取一样宝贝呢。”


第277章 肉身至尊夏宇，陨！

　　一枚颤颤巍巍漂浮而来的玉符，像是一枚绽放开来的小太阳，炙热和可怕的波动在那玉符之上流转，庞大的阵法盘踞在天穹之上，奇特的波动涌动，浩浩荡荡的朝着小店碾压而来。

　　这是一股十分可怕的波动，让帝都中的所有人都是感到绝望的一股波动，那波动仿佛是从深渊之中爬出来的恶魔，要彻底的将人吞噬，将人心中的恐惧感彻底地放大。

　　姬成雪呆呆的看着那小太阳般的玉符，那光芒刺痛他的眼睛，让他都是忍不住留下眼泪，可是他根本无法控制自己的身体，一边流泪一边大口的呼吸，那是被可怕的气息给压抑着的。

　　那小太阳中所迸发而出的毁灭气息，让人感到绝望。

　　就算是步方也是瞪大了眼眸，深吸了一口气。

　　“阵法至尊绘制的灵符？那就是阵法么……好可怕的感觉！”步方心头巨震，那爆炸开来的阵法就像是一枚浓缩的炸弹在空中炸开，那破坏力让步方心惊。

　　阵法步方并不陌生，像他每一次被系统传送都是踏着传送阵，但是这爆炸的阵法却是让步方有种面对前世军事炸弹般的可怕感觉，彻底刷新了他对阵法的观念。

　　轰隆隆！！

　　爆炸开来的阵法中，一道道的涟漪扩散开来，不断的朝着释放逸散，掀起一阵阵强烈的劲风。

　　小黑狗眼一眯，扫视了周围一眼，哼唧了一声，迈着猫步，便是从那巨大亚龙的身上漂浮而起，款款而优雅的朝着那小太阳般的爆炸玉符走去。

　　颤颤巍巍的玉符朝着小黑靠近，小黑也是款款的朝着那玉符走去。

　　狂风掀起，让小黑身上的毛发都是在飞速的飘荡，抬起玲珑小巧的狗爪子，小黑的眼睛在刹那之间泛起了白色的光芒，尔后仿佛整个天地都是在这瞬间被席卷了一般，压缩而下，化作一个透明的罩子，将这玉符压缩在其中。

　　玉符上的能量被不断的压缩，很快便是化作了一个水晶光球，那光芒非常的炽烈，让人不敢直视。

　　轻轻的拍了拍这变得跟皮球一样的玉符光球，小黑狗嘴一扯，尔后便是随手一抛，玲珑狗爪子一拍，这光球便是化作一道光影，像是划破虚空的流星一般的疾驰而出，哗啦一声响，便是消失无踪。

　　嘭！！

　　远远的，众人仿佛在距离帝都十分遥远的地方听到了一声爆炸声响，地面微微震颤，一道笔直的纤细黑烟从那遥远地带升腾而起。

　　重新落在了地上，小黑打了个哈欠，便是朝着小店中走去，找了个位置趴了下来，懒得再理会事情。

　　帝都中的众人都是目瞪口呆，难以置信的看着那趴在地上的狗爷。

　　先前那灵符的可怕威能所有人都是能够感受到，许多人都以为自己要死了，要被这灵符给炸死，可是狗爷却是一狗爪子将那灵符给拍飞。

　　姬成雪目光呆滞，他心中却是猛地松了一口气，尔后有种重见天日的幸福感。

　　但是在这股幸福感之中，他更多的却是对实力的渴望，对强者的渴望。

　　“如果帝国能够有这种强大的存在坐镇，那还需惧怕什么八品战神？！”

　　肖家父子看向狗爷的目光越加的敬畏，这就是至尊兽啊……无敌的至尊兽！以前小黑的出手次数屈指可数，但是从未有过像今日这般震撼，他们今日才是彻底的明白，至尊兽是什么样的概念。

　　轻轻的脚步声响起，步方缓缓的从小店中走出，处变不惊。

　　他来到了巨大的亚龙尸体旁，拍了拍亚龙的尸体后，嘴角微微一翘，尔后便是张开系统空间将这亚龙尸体给收了起来。

　　做完这一切，步方才是惬意的拍了拍手，尔后扭头看向诸众，转身回到小店内。

　　“今日的营业照常，欢迎大家继续光临。”步方淡淡的声音飘荡而来，将众人从震惊中惊醒，不过此刻大家哪里还有吃饭的闲心，皆是和步方告辞离去。

　　小店不一会儿便是变得空寂了起来。

　　步方也不以为意，看了一眼那趴在小店内的小黑，转身踏入了厨房之中。

　　姬成雪回到了皇宫之中，肖岳和肖蒙也是来到了大雄殿。

　　本来肖岳突破成为七品战圣，这对于此刻的帝国而言是大好事，可是亲身体验了刚刚那种层次的战斗后的众人却是丝毫都高兴不起来。

　　在那种可怕的战力面前，七品战圣实在是不堪一击，肖岳心中刚刚突破完毕后的激动也是消失不见，剩下的便是对更强大实力的渴望。

　　……

　　夏宇浑身浴血，飞速逃窜，他的面色铁青，眼眸中更是涌动着恐惧。

　　可怕！简直太可怕了！

　　那只黑狗……到底是什么存在？连阵法至尊的灵符爆炸都是能够解除，那可是阵法至尊的灵符啊！

　　而且是潜龙王庭的阵法至尊的灵符，他是在机缘巧合之下才是获得了一枚，一直是他的杀手锏，就算是真正的至尊都是能够被这一灵符给轰成半死，可是那黑狗……

　　想到此处，夏宇浑身都是一颤，心中再也提不起丝毫的勇气。

　　这一次他真的是吃了大亏了，重伤垂危不说，还消耗了最珍贵的至尊灵符，肉疼的他浑身的肉都是在哆嗦。

　　身形像是一道血光掠过虚空，朝着帝都外飞速疾驰。

　　忽然，他的眼眸一凝，望向了远处的虚空，在那儿，他看到了滚滚的烟尘疾驰而来。

　　或许只是进帝都的人吧，夏宇懒得理会，他此刻的伤势有些重，必须早点逃离这是非之地养伤。

　　本不想理会底下车队的夏宇，却是万万没有料到，他不招惹别人，别人却是要搞他。

　　底下的车队停滞下来，尔后一道弓弦崩开之声响彻，呼啸声起，带起一道漆黑的箭影，那速度快的让人心惊，让人感到肉跳！

　　“找死！！”

　　夏宇大怒，底下这群不知死活的东西，居然还敢来招惹他！

　　虽然他此刻重伤了，但是他依旧是蛮殿大长老，肉身至尊境的强者，被这般触犯，岂能无动于衷？！

　　一声怒吼，夏宇浑身浴血，一拳便是朝着底下轰出，空气都是被压缩，嘭的一声，迸射而出和那漆黑的箭矢撞击在了一起。

　　轰！！

　　天空上爆炸开来，底下的车厢的帘子被揭开，一道身影陡然从那车厢之内爆射而出，踩踏的虚空，凌云而上。

　　“真没有想到……居然能够在这儿遇到一位蛮神殿的强者，看这样子……还重伤了啊？”

　　淡淡的戏谑声音在天穹上绽放，尔后夏宇眼眸一缩，便是发现那漆黑箭矢冲破了他压缩而起的空气炸弹爆射而来，噗嗤一声，带起漫天血花，将他给洞穿了个通透！

　　夏宇眼眸之中流露出一丝惊恐，看向那佝偻老者，满脸的不可置信，心中更是有种哔了狗的感觉。

　　“半步至尊？！”

　　佝偻老者傲然一笑，眼眸顿时绽放精芒，“既然被老夫遇到了……那就别走了。”

　　老者瞬息之间手中出现一把黑弓，漆黑如墨，散发着森冷的气息，拉弓放弦，一根根箭矢爆射而出，带着让夏宇呼吸都是要凝滞的威压，呼啸而来。

　　噗嗤噗嗤！！

　　强忍着伤痛，躲避了几箭，夏宇终究是在和小白的战斗中重伤，根本躲不了太多，身躯连中三箭，带起一蓬血花，最后被活生生的从虚空中打落，钉在了地上。

　　一声怒吼，夏宇极致的不甘！

　　一根漆黑箭矢，带着一丝隐而不发的火焰砰的一声，扎入了夏宇的脑袋中，将他活活的钉死！

　　蛮神殿，蛮殿大长老，肉身至尊夏宇，陨。

　　佝偻老者从虚空中落下，收起了手中的漆黑长弓，负着手，走到了夏宇的尸体前，地面都是被钉出了一个深坑，碎石滚滚。

　　老者弯腰咳嗽了几声，气息起伏不定。

　　“不愧是肉身至尊，要不是他重伤，想杀还真的是有些困难。”尊者轻笑，尔后抬起手，居然是在夏宇死不瞑目的尸体上方开始绘制一个奇特的阵法。

　　“一具肉身至尊的尸体……简直太美妙了！”尊者眼中流露出一丝陶醉，尔后一个血色的繁奥阵法成型。

　　阵法转动，夏宇尸体中一道咆哮的虚影居然是被活生生的拉出。

　　虚影中的夏宇狰狞咆哮，但却是发不出丝毫的声音。

　　老者舔了舔嘴唇，颤颤巍巍的从怀里取出了一枚灵符，刷的一声便是将这夏宇的精魄给收入了灵符中。

　　“唉……得快点拿到亡魂珠，保留精魄还得靠这半神器啊，不过我修罗门的半神器居然会丢失在这小小的帝国中……真是世事无常呐。”尊者轻叹了一声，尔后随手一挥，便是将夏宇的尸体给收了起来。

　　肉身至尊强者的尸体对于修罗门的强者而言，那可是十分珍贵的材料，炼制傀儡的材料。

　　周围的黑袍人恭敬的看着重新回到了车厢中的尊者。

　　“继续前行，目标清风帝国帝都，咱们是时候拿回属于我们自己的东西了。”


第278章 帝国乱

　　黑夜降临，喧嚣了一整天的帝都归为了静谧，天空上，两轮弯月散发着清冷的光辉，扬洒而下，给整个大地都是披上了一层轻纱。

　　到处是凌乱碎石的帝都长街裹着弯月的光辉，变得越加的清冷，帝都上人烟稀少，只有一些工人在搬运着废石，修补着残破之地。

　　方方小店，厨房。

　　步方眯着眼，手中握着龙骨菜刀，耍着刀花，将一块肥美的龙肉切成了小块，尔后生火，热锅，催动体内的澎湃真气，按照烹煮醉排骨的方式，将这龙肉给做了一遍。

　　虽然这龙肉只是八阶的亚龙肉，但是这龙肉的脂肪和肉因为在灵气的浇灌下，拥有着难以言明的口感和口味，至少是一种能够让人沉醉的味道。

　　小黑在一边眼巴巴的吐着舌头，盯着那步方刚刚从锅中捞出来的散发着浓郁香气的龙肉醉排骨。

　　龙肉啊……那味道绝对很美味！

　　步方品尝了一块之后，也是不由的沉醉在了那美味之中，这龙肉的口感实在是非常好，弹性极佳，而且肉质非常的肥美。

　　当醉排骨摆在了小黑的面前，期待了一个晚上的小黑终于是忍不住，怼着瓷碗便是开始不断地哼唧，吧唧吧唧的吃的十分有滋有味。

　　这种大蜥蜴的肉最是美味，在步方这家伙的烹饪下更是可口。

　　看着吃的有滋有味的小黑，步方嘴角微微一翘，不过他心中也是感到有些可惜，如果此刻有美味的果醋的话，就能够尝试一番用八阶亚龙龙肝制作的龙肝冰棒了，不过可惜，这道美食对于果醋的要求太高，没有好的果醋，会糟蹋了这龙肝。

　　步方觉得他有必要找个时间酿制一些果醋，不过这是一个任重而道远的事情。

　　又是练习了一会儿其他的菜品，步方便是收工，回到了自己的房间之中，准备睡觉，他得保持睡眠，这样才能够保持自己的状态，让自己在烹饪菜品的时候能够全身心的投入。

　　不一会儿，步方的房间之中便是传出了步方均匀的呼吸声。

　　……

　　清风帝都，大雄殿。

　　大雄殿内灯火阑珊，人影翩翩。

　　诸多的帝国大臣都是汇聚在了这儿共商国家大事，如今的清风帝国确实是风雨飘摇，各个大臣心中都是非常的惶恐。

　　他们作为帝都的权贵，自然也是知晓如今清风帝国的局势，七个大郡在如今都是陷入了混乱，有灵兽攻城，有叛军起义。

　　这对于这些人而言简直是难以想象的事情，谁也不知道，为何帝国在短短的时日之中便是会变的这么混乱。

　　姬成雪这个新皇帝又不是昏君，他继位以来一直都是兢兢业业，将帝国之事，处理的井井有条，这般混乱出现的毫无来由。

　　肖家父子盘坐在大殿之中，闭目养神，对于周围不断争吵不断的大臣们视而不见。

　　而大殿正上方的姬成雪也是揉着眉头，看着底下大臣们的百态，长叹了一口气。

　　忽然。

　　“咚！”

　　一声巨响，像是沉重的脚步声一般，尔后大殿外便是有太监慌慌张张的冲了进来。

　　“陛……陛下，外面有……有人抬着棺材说要见陛下！”太监满脸的恐慌，颤颤兢兢地说道，抬着棺材入皇宫，到底是何人这般大胆。

　　姬成雪猛地坐直了身躯，那闭目养神的肖家父子也是睁开了眼。

　　大殿外的气氛有些压抑，尔后沉重的脚步声响起，数道人影便是从那大殿之外，缓缓的走了进来，抬着漆黑森冷的棺椁。

　　一股寒风瞬息之间在大殿之内呼啸，让本来叽叽喳喳的说个不停的朝廷大臣们都是哑然无声，大气都是不敢出。

　　四道身影，穿着黑袍，戴着黑色斗笠，看不清脸，慢慢悠悠的踏入大雄殿内。

　　在所有人的注视下，不紧不慢的来到了大殿中心，轰隆一声将那棺椁猛地放在了地上，像是让大殿都是一颤。

　　“奉宇王之令，棺椁我等已经送到。”

　　沙哑的声音从其中一人身上传出，尔后四人便是对着坐在高位上的姬成雪拱了拱手，算是表达了礼节，然后他们便是转身朝着大殿之外走去，准备离开。

　　“岂有此理！放肆！”

　　肖蒙眼眸中像是迸射出光华一般，一掌猛地拍下，怒叱一声，整个人便是疾驰而出，朝着那准备离开大雄殿的四人追去，皇宫中的守卫也是跟随在了他的身后。

　　姬成雪没有理会追出去的肖蒙，而是面色有些呆滞的缓缓走下大殿，来到了那棺椁之前。

　　肖岳上前，护住姬成雪，以防那棺椁之中有危险，不过推开了棺椁的盖子，却都是没有出现什么危机，对方只是单纯的来送棺材。

　　不过当所有人看到棺材中的人时，都是沉默了。

　　那安静的躺在棺椁内的，正是那浑身是伤，胸口被洞穿了数道豁大血洞的连福，堂堂的七品战圣，如今却是化作了冰冷尸骨。

　　肖岳沉默，轻叹了一口气，也是不知道该如何安慰姬成雪。

　　果然一切都是宇王干的，连总管的陨落，就是姬成宇动的手。

　　追出去的肖蒙很快便是回来了，他的一张脸阴沉的像是可以滴出水来一般，他与那四人交手了一番，四人都不是简单的人物，他一时间也是拿那几人，没辙，对方不想和他交手，执意要退走，他也是无奈，只好回来。

　　肖蒙也是看到了连福的尸体，轻叹了一口气。

　　“将连总管的尸体好好安葬。”许久之后，大殿沉凝的气氛才是被打破，姬成雪安排人将连福的尸体带下去。

　　轰隆隆！！

　　剧烈的震颤响起，整个大雄殿都是颤抖了起来，殿内的众人面色都是流露出了惊恐，纷纷冲出了大殿外。

　　狼狈的守卫慌张而来，这些守卫的脸上充满了惊恐。

　　“陛下！国库被抢了！”

　　这守卫嘴唇都是在哆嗦，一国的国库居然被抢，这对于他们而言简直是天方夜谭一般，国库周围至少围堵着数千的守卫，可是却依旧让人活生生的抢走，这对于清风帝国的威严而言，简直就是沉重的打击。

　　姬成雪一听脸色顿时一变，如今的国库可是他们清风帝国最后的依仗，可不容有失。

　　众人慌慌张张的来到了国库之中，那国库森严的大门居然是被人活生生的砸出了一个巨大的洞，那大门都是被砸的扭曲。

　　众人深吸一口气，皆是被这恐怖的画面给吓了一跳。

　　不过姬成雪很快从国库中出来，长呼了一口气，脸上带着如释重负。

　　“陛下，国库中丢失了什么？”肖蒙皱眉问道。

　　“财物都在，不过只丢失了一件东西。”姬成雪心中有些庆幸，却又有些苦笑的看向肖蒙，缓缓道：“丢失的东西便是亡魂珠。”

　　“恩？亡魂珠？那当初被赵木生抢走，最后被他遗弃的亡魂珠？”肖蒙一愣，疑惑问道。

　　“对，不过这样一来，这盗窃者可能是宗门中人，毕竟亡魂珠原本便是宗门的宝贝，他们如今要抢回去……也情有可原。”

　　姬成雪脸色不太好，一国国库，却是让人来去自如，这简直是无视清风帝国的威严，但是有一点也是可以确定，这盗国库之人，修为绝对十分的可怕。

　　“亡魂珠好歹也是半神器，盗走之人……到底是有什么打算？”肖蒙眯起了眼睛，心中却是有些沉重。

　　……

　　帝都客栈中。

　　满脸沟壑的修罗门尊者把玩着手中的巴掌大的灰色珠子，那珠子入手光华，其上密布着密密麻麻，根本看不透的玄奥纹路。

　　“亡魂珠……终于到手了。”尊者脸上的沟壑顿时抖动起来，忍不住压抑的笑了起来。

　　帝都外早已经混乱不堪，守卫在帝都中不断的穿行，不断的巡逻警卫。

　　颤颤巍巍的从华丽取出一枚玉符，尊者嘴角一扯，顿时捏碎，一道咆哮的虚影精魄从那玉符中飘荡而出，张牙舞爪。

　　尊者不屑的看了那精魄一眼，随手抬起了亡魂珠，意念一动，顿时一股庞大的吸力从那亡魂珠中迸发而出，将那张牙舞爪的夏宇精魄给吸收入了其中。

　　夏宇精魄的眼眸中顿时充盈着惊恐，很快便是消失不见。

　　吸收了夏宇的精魄，那亡魂珠之上的纹路顿时亮了起来，尔后光芒闪烁，黑烟在其中流转。

　　“本来还想屠一座城来作为亡魂珠觉醒的引子呢，没有想到居然是捡到了一尊肉身至尊的精魄，虽然不是真正的至尊，但是作为觉醒亡魂珠的引子却是足够了。”尊者眯着眼笑了起来。

　　“我修罗门的复苏大业，终于要开始了……”

　　……

　　接下来过了半个月左右，帝都之中皆是人心惶惶。

　　不过这些和步方都没有任何的关系，他依旧是每日照常营业，练习刀工和雕工，教导一下雨芙和肖小龙新菜品，考验一下他们对于菜品的掌握程度等等。

　　闲暇之余，他则是拉着条椅子缩躺在小店门口，望着无垠的天空，昏昏欲睡。

　　而在这半个月内，整个清风帝国却是陷入了彻底的混乱，各地战乱四起，姬成宇带着他的军队连番征战，已经攻下了不少的帝国城池，占据了一个大郡。

　　这对于皇帝而言是个沉痛的话题，肖蒙领命出征，带着军队浩浩荡荡的讨伐姬成宇而去，而肖岳却是留守帝都。

　　在清风帝国混乱的时候，蛮荒之地的蛮神殿一行人也是灰灰溜溜的归来，他们的此刻的心情比起清风帝国皇帝而言也好不到那里去，因为和他们前去清风帝国的蛮殿大长老夏宇……陨落了！

　　一尊蛮神殿大佬，陨落了，这让蛮神殿彻底的纷乱了起来。

　　在这纷乱之中，拉着椅子缩躺在自家小店门口的步方睁着惺忪的眼眸，又一次的开启了系统布置下的一个新的临时任务。

　　而这个任务的奖励，却是让步方的内心陡然间怦然心动。


第279章 特立独行的临时任务

　　“临时任务：宿主前往西玄城，加入军队成为军队伙夫，在军队期间，用现有食材制作出三道经系统评判合格的菜品，任务奖励：百分之十的真气修为进度，厨神套装碎片一枚。”

　　（作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的少年，在任何艰难困苦的条件下都是能够烹饪出绝对的美味，厨艺的修行永无止境，努力吧，少年。）

　　步方缩躺在小店门口的椅子上，脑海之中却是回荡起了系统认真而严肃的声音。

　　步方眼睛昏昏欲睡的眼睛顿时不由自主的张开，像是一条细缝，尔后猛地张大，眼睛贼亮。

　　“唔？临时任务？”步方一愣，他好久没有遇到系统发布的临时任务了啊，没有想到系统突然来一发，倒是把他给吓了一跳。

　　但是这任务的内容更是将他吓了一大跳。

　　“参加军队，成为军队伙夫？”步方满脸的古怪，顿时脱口而出，心中对系统疑惑的问道。

　　军队伙夫，那不就是炊事兵？就是行军厨子，系统这是要咱去军队搞事……哦不，去军队做菜的节奏么？

　　步方瞪大眼睛，咂吧了一下嘴，说老实话，他心中有些不愿意，因为想要做好军队伙夫可不是一个简单的事情，不仅要能够跟上军队的节奏，要跟随军队出征……没准还要上战场，步方心中是千般不愿。

　　他认为……这跟成为厨神有个毛关系啊，好好的在厨房中研究自己的新菜品不好么，一定要跑到军队中去累死累活的。

　　步方撇嘴，可是系统这一次的临时任务奖励却是一个大手笔。

　　“百分之十的真气修为进度奖励，厨神套装碎片一枚……这奖励有些丰厚啊！”步方怦然心动的盘算着。

　　百分之十的真气修为进度，那可是能够让步方省下多少的时间和精力，这对迫切的想要提升自己修为的步方而言，实在是太重要了。

　　特别是后面的厨神套装碎片奖励，这更是让步方心中感到一阵的火热，如今的他已经集齐了两枚厨神套装碎片，本来还以为要等到下一次的系统晋级才是能够获得这枚碎片，没有想到居然会突然跑出来这么一个任务。

　　步方再度缩躺在椅子上，双眼都是有些放空，望着天空，心中盘算着。

　　小巷中传来了脚步声，肖烟雨和肖岳两兄妹缓缓而来。

　　肖烟雨在几天前便是回到了帝都，南城的事情终于是彻底的处理好，南城肖家虽然在那一次大战中没有占到什么好处，甚至还吃了一些亏，但是并不伤筋动骨，无大碍。

　　肖烟雨在南城中呆了几天便是启程回归帝都，如今整个清风帝国都是大乱，各地烽烟四起，肖蒙也是不放心她，便是让她回京。

　　不过肖烟雨回京了，肖蒙却是又领兵出征。

　　“步老板，给在下来一坛冰心玉壶酒。”

　　肖岳踏入小店，便是熟稔了找了个位置坐了下来，用沙哑的声音对缩躺在椅子上放空的步方说道。

　　肖烟雨也是点了一些菜品，将菜名都是告诉了欧阳小艺。

　　步方从椅子上站了起来，伸了伸懒腰，负着手踱了几步，对着肖烟雨和肖蒙点了点头，尔后便是踏入了厨房之中。

　　肖小龙和雨芙正热火朝天的烹饪着菜品，两人如今的厨艺水平真的是越来越娴熟了，虽然不及步方，但是至少步方也是能够勉强满意。

　　抽出菜刀，步方开始处理食材，精神力高度的集中，他的刀工如今越加的熟练，对于食材的处理更是华丽到了极致。

　　步方觉得他的刀工差不多已经达到了一个瓶颈，流星刀工也早已经将所有经验修满。

　　点火，热锅，步方的动作行云流水，菜品很快便是在他的手下飞速的翻炒，散发着迷人的香味，从厨房之中飘荡而出，萦绕在整个小店。

　　很快菜品便是烹煮完毕，步方将菜品放在了窗口上，被欧阳小艺端走。

　　拎了一坛冰心玉壶酒，步方擦拭干净手中的水渍，走出了厨房，来到了肖家兄妹那一桌，将酒坛子递给了肖岳。

　　肖岳痛快的拍开酒坛子的封泥，给自己倒了一杯酒，美滋滋的饮了一口。

　　步方拉了一条椅子，坐在了上面，淡淡的看着两人。

　　肖蒙出征，确实是给帝都带来了许多的好消息，肖蒙一路杀出，从帝都出发，接连经过几个大郡，镇压了无数的叛乱者，让一直在接收坏消息的帝都，传回了不少的好消息。

　　姬成雪也是松了一口气，但是他依旧不能放松，肖蒙还没有遇到姬成宇的势力，如今的姬成宇似乎有了强大的靠山，不知道军队的战力如何，如果肖蒙败了，那帝国就将真的陷入苦战。

　　步方跟肖岳聊了不少，他既然已经准备参加军队成为伙夫，那必须要对军队有一些了解，肖岳虽然不常呆在军队中，但是对于军队的了解比起步方这个军队懵逼肯定多的多。

　　两人聊了许多，主要还是步方问，肖岳讲，虽然肖岳也是有些奇怪今天的步老板怎么老是跟他了解关于军队的事情。

　　聊了差不多，酒也喝完了，菜也吃完了，两人便是跟步方告别，离开了小店。

　　小店的食客来了一波又一波，随着小店名声的展开，生意也是越来越好，生意越好，步方距离晋级也就越来越近。

　　一天的营业时间结束，劳累了一天的欧阳小艺和肖小龙等人则是和步方告别，雨芙也是回到了房间中休息。

　　夜幕降临，小店厨房中灯光灼亮，步方则是在练习着一道道熟悉的菜品，作为一个有着强烈上进心的厨师，他要每日都是保持菜品的练习，让自己的状态处于最佳。

　　“系统，什么时候出发前往西玄城？如何加入军队？”回到了房间中，步方冲了个澡，一边擦拭着湿漉漉的发丝，一边对系统问道。

　　“两日后系统将开启传送阵法，至于加入军队，则需要宿主自己解决。”系统严肃的回答。

　　步方嘴角顿时一扯，意思是说还要他自己想办法混入军队中了？他第一次发现这系统……原来如此不靠谱啊。

　　想到此处，步方不禁有些头疼，加入军队……怎么加？人家军队会收你？为什么要收你？

　　眨巴了下眼睛，步方忽然感觉自己此去西玄城，一片迷茫。

　　想了一会儿也没有想到好办法解决的步方，一股脑子便是躺倒在了传上呼呼大睡了起来。

　　相比于头疼，步方还是觉得保持睡眠最重要。

　　两天的时间很快便是度过了。

　　这两天小店依旧是照常营业，而他也一样完成着日常的厨艺训练。

　　“唔……我等会又要离开小店，去进行我的厨艺修行，具体什么时候归来也说不准，小店的营业就靠你们了。”步方认真对着厨房中的肖小龙和雨芙道。

　　“我回来后再教导你们新菜品。”

　　肖小龙和雨芙的眼睛顿时一亮，肖小龙更是拍着胸脯保证会看好小店。

　　雨芙则比较温婉只是点了点头。

　　步方拍了拍肖小龙的肩膀点点头，用一副看好对方的眼神道：“好好干少年，回来我会考验你们的刀工雕工还有厨艺水平，输了的人，会有让你满意的惩罚的。”

　　又来……肖小龙脸色一僵，满脸的生无可恋，那惩罚他当然懂得，他现在想起那惩罚的心中还是忍不住一抖，手腕还酸的要命呢。

　　雨芙看着肖小龙那黑脸，顿时忍不住噗嗤一笑。

　　步方再度嘱咐了两人一番后，便是回到了自己的房间之中。

　　“美食地图第二站，西玄城即将开启。”

　　系统严肃的声音响彻，尔后步方便是眼尖的发现空气中陡然浮现出了一个白点，开始飞速的流转，绘制着一个玄奥的阵法。

　　对此步方早已经见怪不怪了，这个阵法他都经历了好多回。

　　“美食地图第二站么？还附加个临时任务呢。”步方嘟囔了一小句，尔后空气中的阵法越加的凝实，最后化作了实质。

　　狂风呼啸而起，遮掩住步方的身躯。

　　当狂风在瞬间静止，整个房间便是恢复了静谧，步方的身形，早已经不见。


第280章 步老板从军记

　　西玄城，坐落在清风帝国西北部，是一座有着悠久历史的老城池，历经多少朝代都是不曾被覆灭的一个大城。

　　这个宛若垂暮老者，坐落在一望无际的西北大平原上的一座古城，是清风帝国西部最大的一座城池，它是西北平原上连接十万大川的军事要塞之地。

　　西玄城外，漫天黄沙飞扬的古道上，狂风呼啸而起，将那本就在飞扬的黄沙卷的更是起伏不定。

　　当狂风的呼啸停止，两道身影便是在那黄沙之中缓缓的走出，一道身影的眼眸绽放着红芒，却是让人感到一股森然。

　　“咳咳……”

　　步方一只手捂着口鼻，另外一只手则是在不断的挥动，想要挥散那些弥漫在他身前的烟尘，那让他感到一阵发呛的黄沙。

　　这里的环境确实是有些差劲呐，步方皱着眉头，心中想道。

　　走了好一会儿，周围的黄沙才是停滞下来，小白的分身闪烁着红色眼眸亦步亦趋的跟随在他的身后。

　　步方拍了拍小白的肚子，尔后抬起头，看向了那远处巍峨磅礴的一座散发着恢弘古老气息的大城，那是一座让他呼吸都是感到有些沉重的大城，不因为别的，就因为这悠久历史大城自带的一种让人敬畏的威压。

　　那就是西玄城，步方眼眸微微闪烁，这是他此行的目的，而他则是要选择加入西玄城的军队中，成为一名行军厨师，也就是所谓的伙夫。

　　一人一机器，在辽阔平原上直行，走了好一会儿才是来到了那大城之前，这大城的城门非常巨大，比起帝都城门也相差无几，巍峨磅礴，城门前还有着不少守卫的军士。

　　这些士兵和帝都士兵不同，至少在精气神上就完全不一样，他们的眼神有一种帝都士兵所没有的锋锐，一种步方也是说不出来的凶悍感。

　　或许是因为西北的民风比较彪悍，所以培养出来的士兵也自然有种彪悍感。

　　风尘仆仆之下，让步方也是有些灰头土脸，他带着小白，跟随在进城的同样风尘仆仆的民众之中，进入了西玄城之内。

　　入城之中，步方则先是体验了一番这西玄城的风土人情，找了一家客栈，他毕竟人生地不熟，不可能一到就直接冲人家的军队去，让人收下他当伙夫。

　　步方在西玄城中逛了大概有一天半，也是品味了不少西北大城的美食，这儿的美食很简单也很朴素，没有南城的那么华丽。

　　大多都是面食，也有那种单纯不做作的烤肉，步方皆是品尝了一遍，也是别有一番滋味。

　　但是他并没有遇到那种能够让他手中的菜谱记录本记下的美味菜品，这倒是有些遗憾，步方也是知道，或许还有许多地道的美食他没有吃到。

　　但是他来不及一一品尝了，他得快点找个军队加入其中。

　　一家热闹的酒楼之内，步方坐在一个靠窗的位置之上，一边品味着这西北美味，一边则是观看着这西玄城下的美景。

　　西玄城的治安很好，城内随时可见握着长矛在有序穿行的士兵。

　　叫来了小二，步方取出了一枚金币递给了眼前这长相十分粗狂但是却是瘸了一条腿的伙计。

　　“客官……这太多了。”这长相粗犷的汉子顿时有些疑惑的看向步方，一顿饭一枚金币……眼前这小白脸是土豪啊。

　　“不，扣除饭钱，剩余的钱算我问你问题的辛苦钱。”步方淡淡道。

　　小二眼睛顿时一亮，看向步方，把胸脯拍的啪啪作响，道：“爽快，客官你说，小的知道的问题必定一字不漏的告诉你。”

　　步方沉吟了半晌，看了小二一眼，缓缓开口：“这西玄城有几条军队？”

　　小二听了步方的问题，顿时一愣，皱着眉头看着步方，道：“客官，咱西玄城就一条军队，那就是咱西北男儿皆向往的西玄军！”

　　“恩？西北男儿皆向往？这西玄军有你说的这么厉害？”

　　“不瞒客官，小的曾经就是西玄军的一名士兵，不过在一次战斗中废了腿，便是退出了军队来到了这酒楼当伙计。”小二说道，说完拍了拍他那条残破的瘸腿遗憾无比。

　　“如果我这条腿没有废，我铁定不会离开军队，直到为西玄军流尽最后一滴血！听说最近帝国又乱了，战争又开始了……我那些弟兄又不知道有多少人要死在沙场。”

　　小二的表情有些遗憾和落寞。

　　步方默然，他对于这些也不是太懂，不过这小二既然是沙场出来的兵，有几番这种感慨也实属正常。

　　西玄军么……听起来似乎很厉害。

　　“能给我介绍一下西玄军么？”步方说道。

　　“嗨，这有啥不行的，西玄军在咱西玄城那是最有名的，因为这支军队就是守护咱西玄城的主力。”小二道：“西玄城因为其独特的地理位置啊，每年都是会遭遇各种的灾害，或者是从那十万大川中跑出来的灵兽威胁西玄城，而这些都是需要西玄军来解决，每一次这些暴走的畜生啊，都是会被西玄军给斩杀，威胁不到咱西玄城的老百姓的。”

　　“而且啊我告诉你，咱西玄城的大将军也就是咱西玄城城主的大儿子孔轩将军，修为更是惊人，据说在前不久突破到了战圣之境，成为了西玄城第一高手，有他坐镇，西玄城更加的无敌了！”

　　“不是我跟你吹，就算是帝国军队遇到咱西玄军，西玄军也丝毫不虚！”

　　小二说了很多，很显然他对西玄军很了解，而且对西玄军非常的骄傲，常常说着说着就不自主的拍起了胸脯。

　　步方认真的倾听着，不时的点头应和。

　　“那最后一个问题……”步方顿了一下，才是看向了小二，继续问道：“那如果我要加入西玄军……你知道有什么途径么？”

　　“啊？客官你要加入西玄军？”

　　眼前这粗犷的大汉眼睛顿时一瞪，诧异无比的看着步方，这小白脸……细皮嫩肉的，一看就是富家子弟，加入西玄军干什么？

　　步方咂吧了一下嘴，再度掏出一枚金币递给了这大汉，道：“加入军队当然是为了锻炼自己，让自己更加强大了。”

　　大汉看到又是一枚金币，眼睛顿时一亮，不动声色的收了起来，尔后拍着胸脯保证道：“客官，既然你这么相信我，那咱也就不客套了，要加入西玄军其实也不难，如今战争开始，征兵一直在进行，但是想要真正的加入西玄军却也不容易，这样吧，我跟军队那边的人比较熟，明日便是带你去，我跟人嘱咐一下，给客官点照顾，嘿嘿。”

　　步方一愣，尔后嘴角一翘，点了点头。

　　那小二憨厚的摸了摸脑瓜子，拖着那瘸了的腿，一步一步的离开。

　　第二天，步方再次来到了酒楼，小二却是早就在酒楼门口等着了。

　　“公子，咱走，我已经跟掌柜的请了半天休息时间，我这就带你去，哦，你可以叫我二牛。”大汉笑着说道。

　　步方点点头，跟随在了二牛的身后，两人便是朝着西玄城的一个位置走去。

　　西玄城很大，不过按照二牛所说，那征兵的位置离他们的位置不是很远，所以便是继续步行，走了大概有半个多时辰，终于是来到了二牛所说的位置。

　　征兵处很大，设立在一座府邸之前，门前排着长长的队伍……

　　“公子，看到了么？这些人都是打算加入西玄军的，但是他们其中九成以上的人都是会被分配到其他的小军营中，想要真正加入西玄军，还是有些困难的，我去问问，也没有多大的把握。”二牛严肃地说道。

　　尔后二牛便是托着瘸腿朝着那士兵堆中走去，步方一直看着二牛的动作，发现他还真的和这里面的人有些熟悉，和一个穿着铠甲的士兵在说着些什么。

　　不一会儿，那二牛便是带着那士兵走了过来。

　　这士兵有些趾高气昂，扬着脑袋负着手，二牛则是满脸堆笑的跟在他身边。

　　“刘头儿，这就是我跟你说的那位小兄弟，他想加入西玄军，你看……”

　　“想加入西玄军？我西玄军谁不想加入……我凭什么为他开后门？”那刘头儿看到步方那细皮嫩肉的样子，身后还跟着一个奇怪的傀儡，顿时撇了二牛一眼，道。

　　步方皱了皱眉头，什么情况？

　　“小子……想加入我西玄军是吧？当然可以……不过，你总得给我意思一下吧？”刘头儿冷笑道。

　　二牛顿时一瞪眼，他前面打通关系的时候已经给了一枚金币了的！

　　步方看了二牛的表情一眼，便是明白了过来，眼前这人看来是觉得他是个冤大头想宰一笔吧，等会儿拿了钱，给不给办事，就另说。

　　不过步方也懒得理会那么多，淡淡道：“你先给我安排好，钱不是问题。”

　　步方从怀里再度掏出了几枚金币，在手中抛了抛，金灿灿的金币发出哗啦啦的声响，晃动二牛和刘头儿的眼睛。

　　刘头儿顿时眼眸一亮，脸上的笑容越加的浓郁了。

　　他伸出手想要抢这几枚金币，但是他哪里抢得过步方啊。

　　“好说，好说，想要入我西玄军找我刘头儿最靠谱了！二牛啊，你先回去吧，这位公子你就跟我来吧。”刘头儿轻咳了一声，负起手，对二牛说道，尔后便是带着步方朝着那府邸之内走去。

　　二牛没有怀疑什么，他跟这刘头儿是战友，虽然这刘头儿比较贪财，但是战友之情在，应该会给公子安排个位置吧。

　　所以他便是跟步方道别，托着瘸了的腿，离开了这府邸。

　　然而他不知道，那刘头儿在扭过头的时候，眼眸却是一眯，一抹冷笑在其中浮现。


第281章 我还不能还手？

　　踏入府邸之中，这府邸内却是别有一番天地，府邸只是一个大门，在其中居然是一个巨大的校场，校场上有着不少穿着盔甲的士兵在挥汗如雨的训练着。

　　“看到了么，这是西玄军的训练校场，能够在其中训练的都是我西玄军中真正的精锐，是经过严格选拔才能够进入其中的精英，一般人根本就没有多大的机会能够进入。”刘头儿走在前面，负着手，昂首阔步而行，傲然道。

　　步方瞥了那校场之中的士兵们一眼，面无表情，这些士兵们的修为不弱，大多都是在三品战狂左右，确实可以说是西玄军的精锐。

　　不过步方对这些根本不感兴趣，他的目标是进入火头军，成为一个行军厨子罢了，能够早点完成任务获得最后一枚厨神套装碎片才是他此刻最关心的事情。

　　厨神套装的作用有多大，拥有黄金龙骨菜刀的步方是最清楚的，所以步方对于这第二具厨神套装更是万分期待，而且这厨神套装肯定也能够让他的厨艺获得很大的提升，烹饪出更加美味的菜品。

　　一时间，步方一不小心又走神了，那刘头儿说了什么东西他都是没有听见。

　　跟着刘头儿走了好久，路过了那校场，便是来到了府邸之中的一个偏僻的角落，这儿有些凌乱，堆着许多的碎石。

　　刘头儿却是停住了前进的步伐，转过身，似笑非笑的看着步方。

　　步方一愣，这家伙怎么停下来了？

　　他皱起眉头，看着周围一片荒凉，满地的零散碎石，很明显不是什么军队报名处。

　　这刘头儿……要搞事啊。

　　一阵凌乱的脚步声响起，尔后一阵喧嚣声传来，步方身后密密麻麻的涌入了一大堆流里流气的青年。

　　这些青年的皮肤黝黑，都是不怀好意的盯着步方。

　　“哟，刘头儿，又搞到了一个想要加入西玄军的傻小子啊。”

　　“嘿嘿，看这白白嫩嫩的样子没准还是个富家少爷呢！”

　　“娇生惯养的富家少爷好啊，身上的钱财肯定很多，咱们这一票……不亏！”

　　……

　　叽叽喳喳的声音响起，响彻在这个似乎是被废弃的角落，回荡起来，带着一丝渗人的感觉。

　　步方身后跟着小白，小白则是抬起胖嘟嘟的手掌，摸了摸它那光秃秃的脑袋，机械眼中闪烁着红芒。

　　刘头儿嘴角一翘，眯着眼看着步方，他找了一块大石头，跨着脚，坐在了上面，好整以暇的看着步方。

　　“小伙子，想要进入军队不假，但是别想着走后门，咱们西玄军是个正规军，都是要上战场跟敌人真刀真枪的厮杀的，你们这些娇生惯养的少爷，哪里能吃的了这种苦啊，大爷我这是为你好。”刘头儿戏谑的看着步方道。

　　“我这是为了你们的性命着想，所以啊……还是乖乖的听大爷我的话，将身上的钱财拿出来，给大爷我们乐呵一下，然后乖乖回家去。”

　　刘头儿看着步方的眼眸中带着几分鄙夷，对于步方这种细皮嫩肉的富家子弟他见多了，他们干这种事情也不是一回两回。

　　这些富家子弟细皮嫩肉，可能都没见过血，上了战场那就是当炮灰的料，不仅害自己还害军队的伙伴，所以这些小白脸想要入军队，正常的选拔是过不了，通常喜欢走后门。

　　而这走后门进入的，就大多都是落在他刘头儿手上，对于这些肥羊刘头儿才不会心慈手软，能宰绝对宰。

　　步方一点都不慌，虽然被一群不怀好意的流里流气的青年给包围了，但是他很淡定很从容，这份淡定从容让刘头儿脸上的嘲讽笑意不由自主的收敛了起来。

　　步方皱起了眉头，对于周围这一群不过是三品战狂左右的士兵，他根本没有丝毫的在意，都不需要小白出手，就以他现在的修为就能够压得这群人屁话都不敢放。

　　但是他在意的是这刘头儿能不能让他加入军队中，特别是加入火头军。

　　如果不能，他有的继续想办法，那实在是麻烦。

　　“你小子装什么傻！没听到头儿说的，快点将你身上的金币交出来！”一个光头青年眼睛顿时一瞪，三步并作两步冲到了步方的面前，对着步方龇牙咧嘴的恶狠狠地说道。

　　不过步方却是瞥了他一眼，便是懒得理会，而是看向了刘头儿淡淡的开口道：“你能给我安排入军队么？”

　　刘头儿一愣，周围的人也皆是一愣，尔后纷纷大笑了起来。

　　那光头青年更是笑的合不拢嘴，像是看傻子一样看着步方。

　　“刘头儿，这是你这几次找来的最傻的一个啊，看这架势居然还想着入军队……”光头青年大笑不已。

　　刘头儿也是笑了好一会儿，才是止住，尔后看向步方道：“我当然能给你安排，但是你觉得我会给你安排？就你这种混吃等死的富家子，进入军队，那就是祸害精！”

　　“哦……那你的意思就是你是能给安排的对吧？”步方认真的问道。

　　“当然，我刘头儿好歹也是一个小队的队长，安排个位置……等等，你小子管那么多干嘛，把身上的金币交出来，然后滚出去就行了！”刘头儿眉头一皱，挥了挥手。

　　那光头青年顿时咧嘴一笑，捏了捏拳头，骨骼碰撞发出了咔咔的声响。

　　“小子，乖乖的识相点，对于你这种小白脸，我见多了……把金币交出来，没准能够免一顿皮肉之苦，否则……”

　　“否则什么？”步方冷冷的看向这光头青年。

　　“否则就吃老子的拳头！”光头青年没有想到步方在这种情况下还敢瞪他，周围可都是他的人啊！

　　不知死活的东西！光头青年心中冷哼，一拳对着步方那俊逸清秀的脸蛋便是走去，最讨厌比老子长得帅的小白脸了！

　　嘭！

　　可是很快，这光头青年面色便是一僵，因为他发现自己的拳头被人给抓住了。

　　修长的手指温热的手掌抓住了光头青年砸来的拳头，周围人顿时讶然，尔后浑身一震。

　　“这……老张的修为可是三品战狂，对付这连真气都没有的小白脸怎么会被抓住拳头？”刘头儿心中一跳，忽然有股不好的预感浮现而出。

　　咔擦！

　　步方面色淡然，手中稍稍用力，像是折鸡翅膀一般轻松的便是将这光头青年的手臂给折断，尔后松开手，那光头青年的身形便是痛苦的蹲了下来，惨嚎不已。

　　砰！步方对此没有丝毫的留情，一脚踹出，直接便是踹在了这个青年的胸口，将这青年踹的倒飞出数米远，直接摔在了刘头儿的脚下。

　　光头青年倒地惨嚎不止，口中淌着鲜血，面色都是变成了酱紫色。

　　周围人顿时大怒，他们没有想到一个连真气气息都没有小白脸还居然敢还手，这简直是完全不将他们放在眼里。

　　“谁特么的让你还手的？！妈的！找死！”

　　又是一个青年对着步方便是暴喝了一声，怒气汹汹。

　　步方一愣，都是被气乐了，自己还不能还手了？这是什么道理……这群人的世界观，真有意思。

　　回头一瞥那暴喝的青年，步方身形一错，便是将他青年一脚踹飞，没有丝毫的客气，让那人倒在地上上气不接下气。

　　刘头儿眼眸一凝，步方这两手便是让他知道……这小白脸看来还是个练把子啊！

　　可是他想要开口说什么，他的那群伙伴却早已经被激怒，纷纷冲了上去。

　　尔后，一股澎湃的威压便是从那淡定的青年身上涌出。

　　那威压……

　　嘭！

　　刘头儿满脸煞白的直接跪趴在了地上……这威压让他连对抗的勇气都是提不起。

　　那汹涌澎湃的真气气息简直可怕无比，那比起他们的统领还要强大。

　　眼前这青年……到底是什么人！

　　这种人要加入军队……特么的居然还要走后门？不带这么开玩笑的啊？！

　　步方六品战皇的威压释放出来，顿时这一群人纷纷跪地，步方虽然战斗力不强，但是这身威压却是货真价实。

　　“小白，把他们都扒了扔出去，至于那带头的家伙，我还有话要问他。”

　　步方淡淡地说道。

　　小白机械眼闪烁，红芒一眨，尔后便是如旋风一般的冲出。

　　撕拉，扒拉……

　　伴随着一阵惨叫和惊呼，一道道的身影从这废弃之地飞出，摔在了外面的校场大道上……

　　这些身影身上都是光溜溜的，冰凉之意席卷，风吹蛋蛋凉，居然都是被扒的精光。

　　他们捂着裆部站起来，看向小白的目光像是看变态一般，慌乱逃离。

　　那手臂被步方给折断的家伙更可怜，一边惨嚎，一边还得捂着下身，颤颤兢兢的逃跑。

　　刘头儿吓坏了，跪在地上，看向步方的目光满是惊恐。

　　“前……前辈！小的错了！”刘头儿几乎要哭了，这小白脸身上的气息跟以前那些富家子弟完全不同，这种存在想要加入军队居然还要走后门……这不存心来消遣他的么？

　　步方面色淡然的走到了刘头儿的面前，身上的威压也是收敛了起来，平静无比，居高临下的看着跪伏在地上的刘头儿。

　　“既然你说你能够安排我入军队，那你就给我安排吧……将功赎罪。”

　　步方道。

　　刘头儿心中一跳，赶紧拍胸脯保证，这种强者军队当然是十分的欢迎，他没准还能混个引荐有功。

　　不过步方的下一句话却是让他的动作僵在了原地，嘴巴都是张大到可以塞下一个大鸡蛋。

　　“唔……记得把我弄到你们西玄军的火头军吧，就是去那种行军厨师的部队，懂么？”步方看着刘头儿，认真地说道。


第282章 背锅还是劈柴？

　　大和郡，春晖城。

　　这是清风帝国颇为繁盛的一个大城，在帝国中很有名气，经济十分发达，人口颇多，虽然不及三大古城，但是也是清风帝国非常有标志性的一个大城。

　　然而，在平日里这个繁荣昌盛的大城，如今却是烽烟滚滚，城内各处都是弥漫着一股恐慌的气氛，民众们皆是人心惶惶的躲在各自的房屋之中，瑟瑟发抖。

　　春晖城巍峨的城墙之上，早已经遍布斑驳痕迹，城墙上堆积着严肃的军队，他们每个人的状态都是十分的疲惫。

　　大城之外，那漫山遍野都是摇曳的军旗，和狂霸的呐喊声，密密麻麻的军队人影相互交错。

　　姬成宇穿着铠甲，满脸的肃然，骑着独角鳞片的战马，握着一把长剑，一声嘶吼。

　　尔后他身后的密密麻麻的将士们，便是纷纷朝着那斑驳的春晖城冲去，气势昂然，就像是一头要撕裂一切的猛虎，那春晖城仿佛像是受伤的猎物，成为猛虎狩猎的对象。

　　春晖城沉重的城门也是嘎吱一声响起，从城门中冲出一大队的披甲的骑兵，像是锋锐的尖刀朝着姬成宇的军队撕裂而去。

　　两者轰然撞在了一起，城墙上，密密麻麻的箭矢像是暴雨一般的铺散而下，尔后兵器碰撞声，呐喊声，厮杀声皆是混合在了一起，互相交融，不分彼此。

　　凶猛的杀气冲天而起，仿佛要将天穹上的云彩都是冲散。

　　一位位士兵倒在血泊中，一个个杀红眼的军士努力的挥动着刀刃。

　　这就是战争。

　　在天穹之上，数百米高空。

　　一道浑身都是裹在黑袍中的身影盘膝而坐，凌厉的风带着底下浓郁的血腥和杀意猎猎吹来，吹动那长袍发出哗啦的声响。

　　修罗门尊者，微微的张开了眼睛，他浑身的真气都是在弥漫，手中撑着一颗圆圆的灰色珠子。

　　那珠子散发着隐晦的波动，其上的光芒闪烁，那表面上的阵法都仿佛是复苏了过来一般。

　　一股常人难以感觉到但是又真实存在的吸力从那珠子中逸散而出，从底下的万军厮杀战场内不断地抽出一道道扭曲哀嚎的虚影魂魄，杀意、怨念混杂在了一起，纷纷被这珠子吸收。

　　亡魂珠的气息在不断地壮大，变得非常的可怕。

　　尊者的眼眸中散发着狂热，望着亡魂珠不断地壮大的光芒，伸出唇，舔了舔干枯的嘴唇。

　　……

　　刘头儿最后还是帮步方安排进了军队，但是和他信誓旦旦的保证不同，这个军队并不是西玄军的精锐部队。

　　“前辈……这是在下所在的西玄军第三军，您也应该懂得……西玄军的精锐一般人根本进不去……小的哪有那资格让人进入西玄军精锐部队中啊。”刘头儿满脸惶恐的对步方弯腰说道。

　　他是真的害怕，眼前这小白脸可是一位实力非常强大的存在，那威压，他现在想起来都是心有余悸。

　　“西玄军的第三军？你不是说西玄城只有一支军队么？”步方有些疑惑的看着刘头儿道。

　　“是只有一支西玄军，但是西玄军中却也分为三个分支，第一军是西玄军的精锐部队，第二军是主力部队……第三军就是小的所在的军队则是……”刘头儿说到后面脸上有些尴尬。

　　步方眉毛一挑，心中已经了然，这第三军恐怕是西玄军三军中最差的一支部队了。

　　不过步方对此也没有什么遗憾，他的目标只是为了进入部队中，进行厨艺修行，完成系统任务，获得奖励。

　　至于是在哪一支军队，其实步方是不在意的。

　　“前辈，小的虽然是西玄军第三军的人，但是……毕竟也是西玄军的士兵，您这样的强者……要加入军队的话，为什么还要偷偷的走后门？您直接找咱们将军……不就好了？”刘头儿看着步方修长的身影，忍不住问出了心中的疑惑。

　　这么强大的存在，直接找孔轩将军，肯定能够有一个更好的位置安排啊，而且最重要的是……这丫的居然还指定要加入火头军，那是厨子呆的地方，你这种强者跑那里去做什么？

　　步方接过刘头儿手中的令牌，淡淡的瞥了他一眼，道：“你别担心，我没有什么恶意，我只是一个来历练的厨师，为了体验一番行军厨子的感觉，我如果真的只是为了单纯的加入军队报效帝国，那我直接找皇帝不就好了？”

　　“我只是不想声张，历练完，感受完行军厨子的经历，磨练好自己的厨艺后我自会离去，不会做什么危害西玄军的事情的。”

　　步方说完，便是不再理会那站在原地发呆的刘头儿，直接便是朝着远处走去了，那儿便是这刘头儿所在的第三军的火头军征集点。

　　看着步方的背影，刘头儿脸上的肌肉忍不住抽了抽，犹豫了半晌还是转身朝着第三军将军统领的位置走去。

　　虽然不知道步方的修为有多强，但是这种强者加入军队中……还是得上报，毕竟他还是西玄军的士兵。

　　然而出乎刘头儿的意料，第三军的统领却是并没有很在意这件事情，虽然刘头儿已经将步方描述的十分强大了，但是这统领却也只是表现出了遗憾罢了。

　　“按照你的描述，那青年可能是一位四品战灵吧，四品战灵要搞定你们这群不勤加训练的家伙还不是轻而易举，不过一位四品战灵跑到火头军当厨子去了，确实是有些可惜，刘头儿你派个人盯住他就行了。”

　　“再过几日，咱们第三军便是要跟随孔将军出城征伐，你记得让你的手下调整好状态，还有叫伙夫们准备一顿好吃的！”

　　西玄军第三军的统领，朱越这般说道，说完便是将刘头儿给赶走了。

　　刘头儿顿时满脸懵逼，什么四品战灵啊……那小白脸的威压，那战斗力……根本不是四品战灵可以比的好么？

　　刘头儿一张脸都是憋红，他没有想到他的上报居然被这般无视。

　　……

　　“你要加入咱第三军的火头军？”

　　一位老汉接过步方手中的令牌，看了一眼，尔后带着几分狐疑盯着步方。

　　别看火头军是军队的厨子，但是辛苦程度却是比起普通的士兵要多的多，行军之时基本上人手背着一个大铁锅，带着厨具，护送着粮草辎重，有的时候遇到劫粮草或者烧粮草的敌军，更是要亲自操刀上阵。

　　所以很少有人加入军队是为了加入火头军的。

　　况且还是步方这种……年轻小伙，长得白白嫩嫩的一看便是富家子弟的小哥。

　　不过步方认真的点头，这老汉也是无奈，因为令牌是真的，而他虽然说疑惑步方为什么要加入火头军，但是并不排斥，毕竟……火头军的人数一直都是挺稀缺的，特别是第三军的火头军。

　　步方跟着老汉来到了军营之中，这是一个不算很大的营地，比起先前见到的其他军队的营地，这营地有些破旧和狭小。

　　“当当当！！”

　　老汉一进入大营之中，便是拎起一个大铁锅，拿着一个勺子对着铁锅便是敲了起来。

　　很快，从那军营中便是窜出了一群穿着麻布军装，围着围裙的士兵，这些士兵有的很年幼，有的很苍老，年轻壮小伙却是非常少。

　　步方大概估计了一番，这火头军中的人数可能有数百人，不过也属正常，毕竟要维持一个数千甚至数万人的军队伙食。

　　“老张，你又敲什么敲？有啥事直接说成不？天天敲锅，迟早把你那锅给敲坏了！”

　　一个大嗓门从营地中响起，尔后数道身影迈步而出。

　　“嘿，队长，这不是有新人加入么？咱得欢迎一下不是？”老张停止了敲锅，干笑道。

　　那有几分年长的中年人眯了眯眼，目光落在了老张身后的步方身上，眉毛一挑，心中有几分诧异。

　　“你就是加入咱火头军的新人？那你知道咱火头军的规矩不？”中年人扯了扯嘴，上下打量着步方。

　　周围人顿时也都是好整以暇的看着步方，笑容颇为玩味。

　　步方淡淡的看着那中年人，摇了摇头。

　　“规矩就是先给咱露两手，如果手艺过关了，那老子就给你分配一个铁锅，让你负责做菜，如果不行……啧啧，就乖乖的去劈几个月柴禾吧！”中年人眯了眯眼，尔后伸出舌头舔了舔嘴，道。


第283章 简陋的条件，简单的食材

　　这中年人的话语刚刚落下，顿时引起了周围不少士兵们的大笑，此起彼伏的笑声，萦绕在整个军营之中，带着几分戏谑。

　　不少人看着步方的目光都是有些同情，因为他们都是这样过来的，都以为进入了火头军便是只剩下煮菜，原来在这里面煮菜也是要资格。

　　这中年人就是他们火头军的队长，魏大福，厨艺很高超，口味很叼，对于菜品的评价十分的刁钻，经常喷的不少人都是怀疑人生，刚刚进营的时候，他们可是被这中年人给整坏了。

　　魏大福戏谑的看着步方，火头军好久没有来新人了，没有想到如今居然是跑来了一个新人，这倒是让他们这百无聊赖的生活，终于可以找到一些乐子。

　　步方眼眸一抬，诧异的瞥了这魏大福一眼，很明显，步方看出了这魏大福的不怀好意，不过他倒也没有太过在意，不就是做菜么，简单。

　　“露两手？”步方淡淡的开口道。

　　“对，老子是这火头军的队长，有责任对火头军提供的菜品负责，要知道在军队中，咱们的菜品可是非常关键，菜的味道好了，将士们吃了才会动力十足，才会有精力和体力大战，菜品的味道差了……连饭都吃不下去，甚至一边拉稀，你告诉我怎么战斗？”

　　魏大福挥动着他手中的铁勺子，振振有词的长篇大论，简单点说，就是要考校步方的厨艺。

　　“行，给我一个做菜的位置，还有提供你们的食材。”步方懒得听那魏大福在一边说个没完，直接便是挥手，打断了对方的话语。

　　魏大福脸上闪过一抹不高兴，这新人有点狂啊，居然敢打断他的话。

　　不过他倒是没有发难，只是脸色晦色了一些，随手一摆。

　　身后便是有一个脸上稚气还未曾褪去的少年抬着一口大铁锅放在了步方的面前。

　　一把木巴子的黑菜刀，几个陶碗，一桶清水，一麻袋的也不知道是什么东西的食材。

　　“诺，食材和厨具都在这儿了，让我们好好看看你这新人的厨艺到底如何吧？”魏大福双手抱胸，冷笑起来。

　　周围人也都是饶有兴致的看着，那稚气未脱的少年则是好奇的看着步方，他心中其实是不看好步方的，因为就算是正常的厨子第一次来到军营，都是没有办法好好的做菜。

　　因为行军环境和厨房中差异太大，想要做好菜，必须要有一个适应的过程。

　　正如稚气少年对步方的不看好，周围其他人对于步方也同样是不看好，因为他们知道，就算步方做出了菜品，也同样是会被魏大福给批的一文不值，到时候又是被轰去劈材，这种事情他们见多了，早已经见怪不怪。

　　他们更多人是想看步方的笑话，想要看看步方这个小白脸等会在魏大福的毒舌下是如何无地自容尴尬万分的。

　　步方对于其他人的态度没有在意，他本来就是一个不在意其他人目光的人。

　　他走到了厨具边上，皱了皱眉头，这些厨具确实是有些简陋，比起当初在那蛇人部落的环境还要简陋。

　　但是这也是情有可原，毕竟是行军厨子，随时都是在移动，只能够搭建临时的烹饪点。

　　步方的眉头松开，嘴角一翘，他蹲下身子，翻开了麻袋，看看这魏大福给他提供的食材到底是什么。

　　一翻开麻袋，一股土涩味和馨香味便是扑面而来，那麻袋之中装着的居然是一大袋的蘑菇，蘑菇中还混着几捆普通的蔬菜以及几个土豆。

　　很简单的食材，这是步方来到这异世界后第一次遇到这么简单的食材。

　　“平时你们都是用这些菜品做菜么？”步方不由的抬起头，诧异的看向了那魏大福，这些都是普通食材啊，作为行军的士兵们，修为虽然不高，但是体内都是蕴含着真气。

　　这普通的食材根本喂不饱他们，连弥补他们体内真气的能力都没有。

　　“你管那么多做什么？你以为现在的你有资格接触到灵气食材？你先用这些普通的食材做出让老子满意的菜品再说。”魏大福嘴角一抽，撇了步方一眼说道。

　　“这些是我们火头军的备用食材，一般是在战斗时期，灵气食材的储备不够用了，就会用这些普通食材来充饥。”那稚气少年说道。

　　魏大福顿时瞪了那少年一眼，惹得后者缩了下脖子，吐了吐舌头。

　　步方点点头，懂了，这魏大福的意思就是打算用这些普通的食材来考校他，准确点说是为难他。

　　因为能够用普通食材做出的美味，才是真正的有技术。

　　步方站起身，脚下一动，踢在了那零散的摆在地上的几根木棍，那木棍顿时一根根的飘起，步方淡然的随意甩了一番，使得这些木棍扎入了地面之中，稳稳当当。

　　将那铁锅架起来，很快便是形成了一个简易的小灶。

　　这一手虽然有些微的生涩，但是却是让周围人的眼睛都是不由的一亮，这小白脸还是有些技术的啊。

　　那稚气少年更是兴奋了起来。

　　架好了锅，步方便是开始处理那些麻袋中的食材，将食材全部拿出，分类放好。

　　拿起那准备的木把子黑菜刀，这菜刀握起来，手感比起龙骨菜刀可差太多了。

　　习惯性的耍了一个炫酷的刀花，步方拿起一个土豆，随手抛起，尔后菜刀旋转着切过，花哨到极致，在周围人惊讶之中，便是将那土豆皮全部削掉。

　　那落下的土豆被步方用菜刀一拍，便是掉入了锅中。

　　他在锅底下铺了一层洗干净的木架子，清水在木架子下方，那些土豆则是滚在木架子的上方。

　　点火，热锅。盖上一个木锅盖子，步方的一只手掌便是覆盖在了那木盖子之上。

　　“这小子在做什么？蒸土豆么？哼……雕虫小技。”步方的动作很花哨，魏大福只是眯了眯眼，摇了摇脑袋，心中有些不屑。

　　不过步方蒸土豆的姿势却是有些奇怪，他为什么要一只手覆盖在锅盖上？

　　步方腾出的一只手，却是握着菜刀，准备开始处理那些已经洗干净的蘑菇。

　　单手处理食材？

　　周围人都是发出了讶异的惊呼，步方这一手可是得有些功底啊。

　　步方很淡然，握着菜刀，手腕十分的灵活，随意一挑，便是有一个蘑菇飞起来，尔后还漂浮在空中便是被他飞速的切成了数块。

　　众人只是感觉一阵眼花缭乱，便是发现那蘑菇被切成了一块块，整齐有序的摆在了那陶盆里。

　　魏大福微微龇牙，这个小白脸的刀工确实……很不错！但是……空有刀工又如何？做出来的菜好吃才是王道！

　　咕噜噜！

　　土豆被蒸熟后的清香散发了出来，步方却是并没有揭开锅，他将那捆普通的蔬菜也是切好后，手中的锅盖震动的剧烈，他才是揭开锅。

　　朦胧水汽从锅中冲天而起，滚滚开来，伴随着水汽混杂着土豆的清香。

　　锅中的土豆一个个都是被蒸的金黄，那色泽非常好看，周围人特别是那稚气少年更是发出了惊呼，这是他们见过的蒸的最好看的土豆了，感觉像是一个散发着金色光华的黄金。

　　魏大福咂吧了一下嘴，嘟囔道：“土豆蒸的再好看不还是土豆……没有新意！”

　　似乎是听到了魏大福的心声，步方抬起头瞥了魏大福一眼，嘴角一扯，尔后手掌上覆盖着真气，居然是将那些土豆一个个的给取了出来。

　　放入了陶盆之中，尔后步方做出了一个让周围人都是诧异的动作。

　　他一拳便是朝着那装满金黄色土豆的陶盆中砸去。


第284章 诱人无比的酸辣浓汤

　　“他这是要做什么？！”

　　“疯了啊！这一拳这么用力下去，这陶盆都是要被砸碎的啊！”

　　“这是做菜？这家伙不会是来搞笑的吧？”

　　……

　　步方那狠狠砸下的动作一出现，顿时便是让周围一直关注着他的伙夫们变色大变，这一拳砸下来的动作那般的野蛮，那般的肆无忌惮，那怎么可能是在做菜？

　　魏大福眼眸也是一缩，不由的冷哼了一声，步方那充满冲击力的一拳砸下去，他几乎可以想象到那陶盆的下场，还有那蒸的金黄的土豆的下场……可惜了那蒸的完美的土豆啊，就这样被糟蹋了！

　　然而出乎众人的意料之外，步方这一拳砸入那陶盆之中，却是完全没有将那陶盆给砸碎，甚至没有发出一丁点巨大的声响。

　　仿佛是陷入那陶盆之中一般，步方的一拳覆盖着真气，控制的十分的精准，那些土豆在这一拳之下，被砸的粉烂，但是却并没有破坏到那陶盆，单单是这份控制力就非同寻常。

　　一拳砸下去，那土豆顿时化作了烂泥，黏在了步方的拳头之上尔后被抬起，步方再度砸下，那一拳拳的，像是有深仇大恨。

　　但是那每一拳却是都未曾破坏那脆弱的陶盆，这让周围的人再度的发出惊呼。

　　这青年对于力道的控制几乎达到了随心所欲的程度，确实是非常的厉害。

　　稚气少年惊叹不已，张大嘴巴，闻着那空气中越来越浓郁的土豆香味，那是被蒸熟的土豆被砸碎后，那汹涌而出的香味，完全笼罩住了周围。

　　步方砸了几拳，面色都是没有丝毫的变化，不过却是越加的专注了，他这一拳拳的可都丝毫非常的有讲究，逸散出的真气需要非常精准的控制，就像当初制作千缠丝年糕的时候一样。

　　随着他这一拳的砸下，真气都是逸散入了那土豆泥中，让这土豆泥的口感更加的不可思议。

　　真气消散，那黏在拳头上的一大团土豆泥也是重新落回了盆中，氤氲滚烫的热气从中升腾而起。

　　步方停止处理这土豆泥，而是将那锅中的木架子取下，将锅清洗一遍后，重新倒入清水，这一次不是为蒸土豆，而是为了熬汤。

　　将切成碎块的蘑菇倒入了那已经烧开的锅中，步方取过铁勺子缓缓的搅动，随着蘑菇的香味逸散开来，步方的脸上的神色也是微微的一动。

　　当蘑菇汤滚沸，步方取过那土豆泥团，两指一夹便是夹出了一小团土豆泥块，咚的一声，这土豆泥块便是坠入了那锅中。

　　伴随着这滚沸的浓香蘑菇汤沉入了锅底。

　　步方的动作不停，他的速度非常快，捏出的土豆泥更是一团团的十分浑圆。

　　当所有的土豆泥都是下锅，步方便是盖上了锅盖，心神一沉，便是控制着真气观察着锅内的菜品情况，真气随之逸散入其中，控制着食材的每一点细致的变化。

　　真气烹饪是他的拿手技巧，如今的他真气修为很强，这一点真气的释放，对于他而言轻而易举。

　　当锅内的汤变成了橙黄色，浓郁的香气滚滚而出，那是土豆泥和蘑菇清香混合在一起的一种独特香味。

　　汤在沸腾，滚动着沸泡，那本来清澈的清水也是变成了粘稠，步方的铁勺子一搅，微微舀起，那浓汤便是丝滑而下。

　　舀了一点尝了一下味道，一股淳朴的味道在步方的口腔中便是弥漫开来，这便是蘑菇烹煮出来的菜品的浓郁香味。

　　将切好的蔬菜倒入其中，给浓汤单调的颜色加上了几许绿意，在视觉上更加的养眼。

　　再度滚沸了一会儿，步方往其中放了一醋和辣酱，本来应该是放辣椒的，可是食材中并没有准备，所以步方便是以辣酱来代替。

　　虽然食材少，但是这儿的调味料却是一应俱全，倒也是省去了步方不少的功夫。

　　取过一个干净的陶碗，步方舀了一碗浓汤进入其中，那浓郁的味道伴着醋的酸味弥漫在周围，让不少人都是口齿生津，望着那浓汤，忍不住吞了吞唾沫。

　　单单是香味就让他们有些忍不住食欲，这道菜品的味道绝对不会差！

　　“酸辣浓汤，请品尝。”

　　步方将陶碗递给了魏大福，魏大福几乎是有些呆滞的接过，尔后才是回过神来，有些惊奇的看了步方一眼。

　　步方的厨艺技巧十分的熟练，比起一些老道的厨师还要有经验，这对于步方的年龄来说，实在是有些不可思议。

　　不过他的关注点很快便是转到了那手中的这碗装在陶碗中的酸辣浓汤。

　　橙黄色的色泽，其上漂浮着几片绿色的蔬菜碎片，而其中白黑相间的蘑菇在此起彼伏，泛着沸泡，金黄色的土豆泥在其中沉浮，点缀其中。

　　从卖相上看，这道酸辣浓汤并不算非常的精致，但是这香味实在是太诱人了。

　　用瓷勺舀了一勺，那丝滑的汤汁让魏大福心中都是被撩拨一般，一口滚烫汤汁下肚，入口顺滑，瞬间便是窜入腹内，瞬间弥漫在口腔中的是被释放到极致的蘑菇香味和土豆的清香，而在这味道之中还夹带着一股酸意口感，恰到好处的辣味侵占他的味蕾，让他眼眸都是忍不住瞪大。

　　哧溜溜！

　　一口喝完，便是忍不住再度舀了一勺，这一次瓷勺上还舀了一个黑白相间的蘑菇块，蘑菇块香嫩无比，带着弹性在口中颤动，滚烫的感觉让魏大福忍不住哈气。

　　咕噜一声，酸爽的滋味让他的鼻尖都是冒出了一点细密的汗珠。

　　“好爽！”

　　魏大福惊叹，再度舀了一勺，这一次舀到了金黄色的土豆泥，这也是他一直非常好奇的地方。

　　土豆泥经过烹煮，表面上仿佛是附着一层透明的薄膜，那薄膜轻柔滑腻，一咬便是破碎，但是这薄膜一破碎，那土豆泥便是喷发而出，瞬间覆盖住了他的口腔。

　　感觉像是豆腐般滑嫩，但是却又有着磨砂般的厚重感。

　　这两种矛盾体，带着酸辣之味直冲魏大福的脑海，让他的脑袋在这一瞬间，嘭的一声什么都放空了一般。

　　饮了一大口酸辣浓汤，魏大福的嘴唇都是变得红润，鼻尖的汗水渗透的越来越多。

　　“呼……呼……”

　　喘着粗气，但是魏大福却是觉得十分的舒爽，这浓汤的酸味和辣味恰到好处的迸发在他的口中，让他忍不住陶醉了，感觉自己像是遨游在这滚烫的浓汤中，那黑白相间的蘑菇像是一位位滑腻的美女，用滑腻的小手揉捏着他的身躯。

　　那土豆泥的厚重感更是让他感觉在体验一场让他灵魂都是要升华的风暴。

　　将陶碗中的最后一滴汤汁都是舔干净，魏大福脸上的陶醉之意才是消散。

　　很快，他的脸色便是一僵，一张脸腾的便是变得通红。

　　一道道诧异的目光落在了他的身上，那是周围的伙夫们，魏大福那陶醉的目光让他们非常的惊异，因为他们第一次在魏大福脸上发现这种表情。

　　“我……”魏大福张口，想要解释什么，他应该是来挑毛病的，挑这年轻人的刺儿的……结果，他似乎被征服了。

　　尔后他板起脸，咂吧了下嘴，指着那在锅中沸腾的浓汤，那沸泡炸裂的瞬间所迸发出的香味，让他忍不住吞咽了下口水。

　　“这汤……食材的处理……额，调味料……额那个……”

　　他想挑刺，可是平时那利落的嘴皮子，那狠辣的毒舌，却是什么都说不出来，这让他的一张脸憋的更加的通红。

　　“大哥，我能……来一碗么？”

　　稚嫩的少年忍不住了，被香味馋的实在是受不了。

　　对此，步方自然是没有拒绝，示意他们自己来盛。

　　顿时周围的伙夫们纷纷是抛下了手中的动作，围堵到了那步方烹煮的酸辣浓汤之前，争抢着要舀出一碗。

　　“哇！好爽！这辣味……这酸味！！”

　　“这蘑菇怎么能够这么滑腻有弹性……我要陶醉了！”

　　“这是土豆么？这种如豆腐般的滑腻感中夹杂的厚重是怎么回事？这是怎么做到的？！不可思议啊！”

　　……

　　一道道惊呼声响彻而起，此起彼伏，瞬间便是笼罩住了整个火头军军营。

　　喝了步方酸辣浓汤的伙夫们都是惊叹不已，完全陶醉。

　　那稚嫩少年喝完了一碗再一次偷摸摸的准备再盛一份。

　　步方嘴角微微的翘起，擦拭掉手中的水泽，目光落在了那在一边忍着馋意的魏大福身上，淡淡的道。

　　“怎么样？这两手露的可还满意？”


第285章 被冷藏

　　稚嫩少年抓着陶碗，再度喝完了一碗酸辣汤，那嘴巴都是被辣的有些发红，不断地哈着气，鼻尖上冒着汗珠。

　　这酸辣浓汤的味道实在是太美味了，很难想象用这么简单的食材居然能够烹饪出这么美味的菜品出来。

　　如果说这食材是蕴含灵气的食材的话，那稚嫩少年还能够理解，可是……这只是普通的食材啊，平民食用的不蕴含丝毫灵气的食材。

　　这种食材做出来的口感居然比起一般的灵气食材还要美味，这简直是有违常理的事情，甚至完全超乎出了稚嫩少年的认知。

　　魏大福此刻的脸色非常的难看，因为步方那戏谑的目光让他的脸色有些发红，感到有些难堪，他觉得自己被打脸了，自己在这火头军中的资历遭受到了这新人的挑衅。

　　这是不可饶恕的事情，这简直就是在拔老虎的鼻毛，找死！

　　虽然……他这菜品烹煮的味道非常的美味，可是这不能够成为你嚣张的理由！

　　就算再美味，这菜品也只是普通食材烹煮的菜品。

　　“我承认……你这道菜很美味，但是别以为做出了一道美味的菜品就可以肆无忌惮了，要知道……这里是火头军，我们要面对的是最恶劣的烹饪环境，但是我们要拿出让士兵们满意的菜品，能够让士兵们保持状态的菜品！”魏大福板着脸说道。

　　他的声音不大，但是却非常的威严，使得周围喝完了步方酸辣浓汤的众多伙夫们都是停下了手中的动作，看着两者，大气都是不敢出。

　　他们许多人挺佩服步方的，因为步方是这么多次新人中第一个烹饪出让魏毒舌连评论都是说不出来的菜品，不过他们也能够想到，步方今后在火头军中的日子恐怕是不好过了，毕竟这里是火头军，不是普通的厨房。

　　“哼……你很能做菜是吧？那好……我也不为难你，毕竟在我火头军中每一个人才都是宝，我让你做菜，不过既然你能够如此完美的发挥出普通食材的美味，那以后你就专门负责普通食材的烹饪吧。”魏大福眼睛一眯，哼唧道。

　　周围的人都是微微诧异，不过诧异之后便是有些遗憾的看着步方，那稚嫩少年也是这般有些遗憾。

　　“咱们火头军接触的大多数还是灵气食材，你用普通食材做出的菜品就算再美味……士兵们也不会去吃的，这新人，可惜了。”

　　许多人都是发出了这般的感叹。

　　他们的心里都是清楚，这步方肯定不是不会做灵气食材，没准用灵气食材能够烹饪出更加美味的菜品，毕竟灵气食材对于菜品口感的增幅不是普通食材能比拟的。

　　步方听了魏大福的话，也是不由的皱起了眉头，只能够烹饪普通的食材么？

　　看着魏大福嘴角翘起的那一抹得意之色，步方则是咧了咧嘴，淡淡的点了点头，居然是答应了下来。

　　这让魏大福十分的错愕，他正双手抱胸，等待着步方前来跟他拉关系，毕竟进入火头军如果只是做普通食材的菜品，就等于被冷藏了一般。

　　“哼！狂妄的小子，不自量力的小子！等你看到自己的菜品被冷落，你就会乖乖的跑过来跟我请罪了……到时候，老子会不会原谅你还不好说呢！”

　　魏大福心中冷哼道。

　　“龙才，你带这小子去领铁锅，顺便带他去属于他的营地，将负责普通食材烹饪的小黄换到灵气烹饪位置来。”魏大福瞥了面无表情的步方一眼，脸上的肉顿时抽了抽，尔后便是看向了那稚嫩少年，吩咐了一句，便是拿着他的铁勺子，回到了帐篷之内。

　　龙才看着魏大福离去的背影，顿时将手中的陶碗放下，吐了吐舌头。

　　“你跟我来吧。”龙才说道，率先朝着远处走去。

　　“我叫龙才，是火头军中年龄最小的，你叫什么名字？你刚才做的那酸辣浓汤实在是太美味了……我从来没有喝到过那么美味的普通菜品。”

　　龙才跟步方自我介绍道，说完便是目光熠熠的看着步方。

　　“我叫步方。”步方点点头，表示自我介绍完了。

　　他的菜品好吃是理所当然，步方对龙才的反应没有太过的吃惊，吃过他菜品的人基本上都是会处于这种震惊的状态，他早已经熟悉了。

　　“唉……你虽然被分配到了普通菜品的烹饪营地，但是你也别灰心，魏叔这人就是这样，等他过阵子想通了，就会把你换回去了，毕竟你的厨艺这么好……在营地中绝对能够排的上前五！”龙才笑着说道，想要缓解一下这尴尬的气氛。

　　“哦。”

　　步方跟在龙才身后，面色淡然，他根本就不在意那魏大福的感受，对于他而言魏大福根本算不得什么。

　　不管是在厨艺上还是在实力上……步方都是绝对的碾压对方。

　　不过步方毕竟还是来这军营中历练的，还是低调一些为好，完成了任务之后，获得奖励到时候就离去。

　　“诺……这就是属于你的营地，里面放着的都是普通的菜品，每一次我们火头军做菜，你也必须做一道普通菜品，这是规矩。”龙才指了指那远处一个略显破旧的帐篷。

　　步方眉头一皱，不过很快就松开了，不在意，点了点头后，便是径直的走了过去。

　　“你等等，我先给你装备啊。”龙才喊住了步方打算离去的背影。

　　转而进入了身侧的一个帐篷中，不一会儿便是从帐篷中小跑出来，居然是拿着一口大黑锅，锅中放着一把木把子菜刀和一个铁勺。

　　“这就是你以后在火头军中的装备啦，可别弄坏了，坏了得再申请，非常的麻烦，而且还会被魏叔给痛骂一顿的。”龙才认真地说道。

　　不过接过这显得有些沉重的黑锅，嘴角一翘，点了点头，“懂得了。”

　　“嘿嘿，我可是给你挑了一口好锅呢，质量很不错，你也别太担心，希望你能够早点脱离这普通菜品的营地，到时候我要好好的品尝一下你做的灵气美食！”龙才摸了摸脑袋，有些不好意思地笑道。

　　步方挑了挑眉毛看了这小家伙一眼，翘着嘴，也没有说什么，转身便是朝着营地走去了。

　　龙才这一次没有叫住步方，看着步方的背影，叹了一口气，转身离去。

　　虽然他说步方有机会回到那烹饪灵气食材的营地，但是按照魏叔的脾气步方至少要步方干个一年半载才有机会离开。

　　步方自然不知道龙才在想什么，他只是踏入了那营地之中。

　　这营地内堆着不少的食材，淡淡的霉味和蔬菜味道回荡在他的鼻尖。

　　营地中的食材很多，有肉有菜，倒是颇为齐全，但是正如龙才所说的那般，这儿的所有食材……都是普通的食材。

　　而步方便是在这营地中淡定的住了下来，开始了他的火头军之旅。

　　第二日清晨，步方从那简陋的床上睁开眼，他只是盘膝而坐，并没有躺下睡觉，有些小洁癖的他……暂时还不习惯这营地的床。

　　步方刚刚睁开眼，帐篷外便是传来了铁勺子和铁锅碰撞发出的……

　　“当当当！！”

　　尔后便是传出了一道粗重的嗓门声。

　　“都特么的给老子起来，行军出发准备！”


第286章 大锅菜

　　那铁勺子和铁锅发出的剧烈碰撞声响彻在了整个火头军营地的上空，让本来还有些静谧的营地一下子便是喧嚣了起来。

　　不少人都是窸窸窣窣的从营地帐篷之内钻了出来，揉着惺忪的睡眼。

　　步方走出了帐篷，缓缓的朝着人流集中的地方走去，军队通常是要集合的，步方虽然没有加入过军队，但是对于这种事情还是知道一些，虽然在火头军中用敲锅的声音代替了集合声。

　　稚嫩少年龙才头上的帽子都是戴着有些歪，满脸没有睡醒的惺忪模样，营地中柴火燃烧着，发出的噼里啪啦的声音在悄悄的响彻，回荡在周围。

　　那一口架在木架子上的大铁锅正接受着烈火的炙烤，锅内发出咕噜咕噜的声响，冒腾着白蒙蒙的热气，有水汽从中涌出，回荡着灵气，带着一股淡淡的粥香。

　　魏大福此刻拎着一口铁锅，铁勺子不断的敲打，声音很大，他的脸上带着一丝怒意，看着慢慢腾腾的一群人，不由得扯开嗓子吼道：“都给老子快一点，别以为火头军就不是兵了，都给老子打起精神，快速集合！！”

　　伙夫顿时纷纷精神了起来，站好了队列。

　　步方则是淡定的跟在其他人的身后，站在了队伍之中。

　　这让眯着眼专门找寻步方的魏大福心中有些遗憾，他本来还想借这个由头劈头盖脸的骂这狂妄的小子一次呢，没有想到这小子居然能够这么早便是爬起来排队，一般的新兵蛋子……那都是得睡到日晒三竿啊！

　　不过对此他也未太过在意，只是哼了一声，尔后便是目光看向了底下的众伙夫。

　　“都挺起胸膛了，昨日刚刚接到将军的命令，咱们第三军明日便是要出军抗敌，将军让我们火头军今日做一顿丰盛的美餐，满足一下士兵们，养足士兵们的精气神，让大家能够打一个胜仗回来！”

　　魏大福负着手，一副队长做派，大声地说道。

　　说完，底下的伙夫们便是叽叽喳喳的纷纷议论了起来，不少人都是颇为兴奋，又是到展现真正技术的时候了！

　　“所以……你们知道我要说什么，今天的这道菜，你们都给我好好的准备，可别丢了咱火头军的名头，别让士兵们在吃到你们的菜的时候，嫌弃的说一句……妈的这什么垃圾玩意，到时候丢的不仅仅是你们的脸，我魏大福脸上也无光！所以都特么的给我好好做！”

　　魏大福扯开嗓子，再一次地喊道。

　　伙夫们都是昂首挺胸，眼眸中亮晶晶的满是自信。

　　特别是龙才那稚嫩的小家伙居然也是昂着胸膛，满脸兴奋。

　　“好了，龙才……你跟他们把粥分到各个军营中，等会回来继续做菜，其他人都给我回到各自的营地，好好的做你们的菜品去，今天的菜品如果让我不满意，都特么的给我劈半个月柴禾！”

　　龙才顿是脸色一拉，满是不情愿的跟着几个壮伙夫抬着那冒着腾腾热气的铁锅便是离开了营地。

　　步方负着手，缓缓的转身，便是慵懒的打算回他的普通营地。

　　不过却是被魏大福给喊住了。

　　“小子，我可是盯着你，如果你今天的菜品没有被任何一个士兵给选中，嘿……你知道后果！到时候就会让你知道跟我魏大福猖狂的代价。”

　　魏大福瞥了步方一眼，冷哼了一声。

　　步方顿时一愣，扯了扯嘴角，像是看傻逼一般看了魏大福一眼，也懒得开口，转身便是回到了他的营地之中。

　　看着营地中这么多的食材，虽然都是普通的食材，但是却很齐全，蔬菜，肉类都满满的铺在地上。

　　从中挑了一些看上去材质比较好的食材出来，在手中掂量了掂量，步方便是开始将木架子夹起，架好锅，开始准备烹饪。

　　对于步方而言，没有什么精心准备的菜品和不精心准备的菜品，对自己手艺有自信的厨师，烹饪出来的任何一道菜都是能够满足食客们的口感，让人赞不绝口。

　　握起木把子，菜刀在他的手中随意的旋转了一周，耍了一个刀花，步方的目光便是落在了被他挑选出来的食材之上。

　　对于这些普通的食材，步方感觉到毫无压力。

　　刀光飞速的闪烁，在火光的映照下，闪闪发亮。

　　刷刷刷！哒哒哒哒！

　　那些食材几乎是在几个呼吸之间，便是被步方飞速的处理好，他的流星刀工掌握的实在是太娴熟了，处理起这些食材，简直轻而易举。

　　将食材处理完毕，步方便是开始准备烹饪。

　　先让锅预热，尔后便是下油，这油也只是普通的油，没有蕴含丝毫的灵气，还真的是普通至极的食材。

　　这些火头军烹饪菜品，用的是灵气食材，但是他们并不能像步方一样将食材中的灵气完好的保存，很容易使其中的灵气流失，想要保存食材的灵气，许多大饭店的大厨都是做不到，更别说这些伙夫了。

　　步方烹饪已经习惯使用真气烹饪的手段，虽然这技巧对于灵气食材的烹饪更加的有用，但是对步方而言都是没有什么差别，因为他的精神力实在太强，食材中的任何一点变化都逃脱不了他的感知。

　　炒菜之声响彻在所有人的营地中，顿时烟火寥寥，冲天而起，菜品香味弥漫在整个火头军之中。

　　不过火头军准备的菜品样式不会太多，他们主要是为了做大份的菜品，因为是需要大份，所以做起来比较困难。

　　他们很多人负责一道菜，这样下来，一共会提供数道菜。

　　营地之中响起了灵兽的惨叫之声，那是一些低阶的灵兽被宰杀，做成菜品，为士兵们补身子，为了这一次的菜肴，火头军们也是掏出了家底子。

　　步方这一次只做到了一道菜，他做的非常快，不一会儿便是完成，用盖子将那盛在大盆中的菜品盖住，居然是将所有的香味都是保留在了其中，并没有如其他人那般肆无忌惮的迸发。

　　做好这一切，步方便是从新盘坐到了床上，开始闭目养神，一边脑海中开始思考菜品的研究，一边则是等待其他人菜品的完成。

　　很快，那铁勺子和大铁锅碰撞的声音便是再度响起，而步方睁开了眼，眼中也是涌现出了一抹兴奋。

　　他在火头军的真正意义上的第一道菜，终于要开始经受考验了。

　　不过步方没有丝毫的担心，他对自己的厨艺有着绝对的自信！

　　走下床，抬起那巨大的陶盆，步方便是走出了自己的帐篷。

　　小白则是被步方安排在了帐篷之中，乖乖的一动不动。

　　来到了集合营地前，数个伙夫都是抬着一个陶盆，而营地前已经摆好了数个巨大的陶盆，浓郁的菜香从这陶盆之中散发而出，萦绕在整个火头军军营之内。

　　许多伙夫们都是脸色红润，额头上都是有着汗珠，显然是兴奋地做完了菜品。

　　“你小子走快点，所有人都是在等你一个！”魏大福瞥了步方一眼，不爽道。

　　步方的陶盆和其他人的陶盆比起来并不算大，大家倒是没有什么在意，因为普通食材的菜品并不会太受士兵们的重视，到时候反正都是要被浪费的，所以分给步方的陶盆个头就偏小。

　　对于魏大福的呵斥，步方却是依旧是不紧不慢，慵懒的抬着他的陶盆来到了队伍中。

　　魏大福对此越加的不爽，冷哼了一声，看向了其他人。

　　“好了！准备上菜！”

　　魏大福话音刚落。

　　“嘿哈！”

　　伙夫们顿时纷纷喊起来，尔后抬起沉重的陶盆，朝着那营地外走去。


第287章 麻婆豆腐

　　西玄军第三军在西玄军三支军队中战斗力是最弱的，比起第一军的精锐，第三军的士兵不管在修为还是精神毅力上都是差了许多，但是不管怎么说，西玄军第三军也是训练有序的军队。

　　火头军的伙夫们抬着热气滚滚，散发着浓郁香味的陶盆，盆中装着的就是他们花费了许多心思做出来的美味菜品，这些菜品中，有的食材颇为珍贵，有的用的是珍贵的灵兽肉，目的就是为了能够让第三军的士兵们吃了菜品之后……状态达到最好，这样才能够用最好的状态来迎接接下来的战斗。

　　咚！

　　沉重的陶盆放在了营地之中，顿时浓郁的香味便是扩散开来，弥漫到了整个营地四周。

　　营地中那些穿着铠甲的士兵们都是好奇的看着那些陶盆，虽然好奇，但是他们并没有什么期待，这让一直暗中观察这些士兵们脸色的魏大福有些生气。

　　不过他心中也是无奈，这些第三军的士兵们早已经吃腻了他们做的菜品，这些他们精心烹饪的菜品，虽然味道不错，或许因为吃的次数不多，所以这些士兵脸上还会有些兴奋和好奇，但是如果是像平常的菜品……这些士兵看到基本上都是没有什么感觉。

　　没有新意，味道也无法抓住这些士兵们的味蕾，这就是他们这些伙夫们的无奈。

　　第三军的统领朱越负着手，缓缓的朝着魏大福的方向走了过来，在他的身边，跟着几位穿着铠甲的副官。

　　魏大福顿时脸上布满了恭敬，对魏大福弯了弯身子，站在了一边。

　　“很好，辛苦了，把这些菜品都是分发下去吧，让将士们都是好好的吃一顿。”朱越脸上带着满意的笑容，虽然火头军的菜品样式还是这些菜，没有什么变化，不过能够吃顿好的也是不容易。

　　魏大福应了一声，尔后便是开始安排人来盛菜盛饭，那些士兵们也都是轰然一声，蜂拥了过来，围在了那些陶盆边上，兴奋无比的开始点菜。

　　魏大福等人忙活的热火朝天，这些灵气菜品可是非常受这些士兵们的喜爱，因为口感味道好，还能够保持体内的真气充盈状态，这种美食，他们怎么可能会不喜欢！

　　步方淡淡的看着这群如饿狼一般的士兵们，他将手中的小陶盆也是放在了地上，那陶盆上还盖着盖子，让菜品的味道根本没有散发出一丝一毫。

　　正如魏大福所说的，士兵们的目光都是落在了那些灵气菜品之上，步方这代表普通菜品的陶盆根本就无人问津。

　　甚至那些士兵的眼神都是没有落在这陶盆之上，差距实在是太大。

　　魏大福脸上挂着笑意，不时的拿过陶碗给士兵们盛饭，不时的则是负责手在巡逻，看着热火朝天的众人，他脸上的笑意根本止不住。

　　他的目光落在了那站在角落的步方，步方的身前放着一个陶盆，盆上盖着一个木盖子，将菜品的味道包裹的一丝一毫都没有泄露，孤零零的站在角落，显得十分的寒酸。

　　“看吧……果然是无人问津，如果你的菜品一份都是没有人吃，到时候回到火头军，再跟你好好的算账。”

　　魏大福负着手来到了步方的身边，看着步方的样子顿时嗤笑了起来。

　　普通菜品和灵气菜品的竞争力实在差的太大了，这点毋庸置疑，从此刻两者的火热程度便是能够看出来。

　　步方瞥了那仿佛小人得志的魏大福一眼，扯了扯嘴角，他看着那些士兵们争抢着其他陶盆中的菜品，脸上的神色并没有发生什么样的变化。

　　虽然这些士兵脸上的表情都是很兴奋，可是步方能够感到他们之中并没有多大的愉悦之色，很显然……这些菜品他们应该已经吃过了，少了许多的期待感，而且那些味道也无法抓住他们的味蕾的第二次兴奋。

　　“让他们再吃一会儿，不然我怕我这菜品不一会儿就被抢光了。”步方看了一眼准备负手而走的魏大福，淡淡地笑道，他的话语中充满了自信。

　　魏大福身子顿时一僵，不屑的冷笑了起来：“你小子还真有自信啊……不过用灵气食材烹饪的美食和普通食材烹饪的美食差距是很大的，你的自信就宛若你的无知。”

　　“哦……无知？”步方嘴角顿时一翘。

　　尔后他也不再理会魏大福，而是单手按住了那陶盆的木盖子，一把用力，猛地将那盖子给掀开。

　　腾腾的热气冲天而起，那冒腾而起的白色水汽像是一颗爆炸开来的蘑菇云，轰然扩散。

　　一股浓郁到极致的香味从那陶盆之中喷薄而出，就像是陡然喷发的火山一般，在这营地之中像是投掷入了一枚炸弹一样。

　　“咕噜噜……”

　　香味像是旋风一般的卷过，顿时整个营地都是寂静了瞬间，那些争抢着菜品的士兵们动作皆是一滞。

　　他们闻到了一股让他们感到非常陌生的香味，那香味他们从来没有闻到过和评鉴过，但是这味道却是在瞬间刺激着他们的味蕾，香味浓郁的十分的过分。

　　步方深吸了一口气，脸上也是微微红润了起来，有些激动和兴奋的看着那陶盆中的菜品。

　　一股辛辣、麻、浓、香的味道从那陶盆中涌出，喷薄在他的脸上。

　　一块块宛若果冻一般的豆腐在沸腾的汤汁下微微的抖动，伴随着麻辣浓香涌动而起。

　　麻婆豆腐……香辣麻爽的麻婆豆腐！

　　这是一道很有味道的菜品，单单是靠香味，便是能够让人不住的吞咽口水。

　　揭开木盖子的瞬间，那香味喷薄而出的刹那，魏大福的身子便是僵住了，那几乎要将整个营地都是笼罩起来的香味……这特么的！

　　果然，魏大福心中暗道一声不好，抬头看去，便是发现那本来应该在热火朝天的争夺灵气菜品的士兵们，都是纷纷被吸引了过来，这群人缓缓的围堵到了步方的面前，一个个都是咽着口水，满脸的兴奋渴望之色。

　　“好香啊！从来没有闻到过这么香的味道……”

　　“这是什么菜？以前似乎完全没有吃过啊，火头军又研究新菜品了？”

　　“这辣味这香味……我的天，我的馋虫都是要被勾引出来了，我受不了了！”

　　……

　　士兵们叽叽喳喳，纷纷双眼放光的盯着步方面前的麻婆豆腐，一个个都是满脸的渴望。

　　“咦？这陶盆好小……难道这是用普通食材制作的菜品？”有的士兵发现了端倪，他们早已经熟悉了这火头军的套路，从那陶盆的大小便是能够看出菜品的关系。

　　有的人脸上顿时流露出了浓浓的失望，如果只是普通的菜品，那他们的渴望便是变得弱了许多。

　　步方淡然无比，一道菜品要吸引人的注意，首先要靠的便是香味，因为香味是和食客们最先接触的，最能够撩拨食客心理的一种因素。

　　麻婆豆腐的香绝对够香，香的菜品有很多，但是既然要提高士兵们的状态，用辣和香的菜品是最好了，最终步方便是选择了麻婆豆腐。

　　虽然这些使用的食材质量并不是太好，但是做出来的效果却是挺不错的。

　　步方看着周围那群想吃却又在遗憾摇头的士兵们，嘴角顿时一扯，拿起铁勺，晃开麻婆豆腐，舀了一勺倒入陶碗中，滚烫的热气氤氲朦胧，那香味也是喷薄而出。

　　步方将这陶碗递给了最近的一人，淡淡道：“尝一尝看。”

　　那人几乎是下意识的接过，很显然他的内心中是不想拒绝的。

　　魏大福眼睛都是瞪大，心中在咆哮，你怎么就接过去了？你的节操呢？要保持状态要吃用灵气食材烹饪的菜品啊！！

　　那士兵眼巴巴的看着手中的陶碗，那红润嫩滑，麻辣浓香的麻婆豆腐，不仅仅撩动他的味蕾，更是吸引着他的视觉。

　　用勺子颤颤巍巍的舀起一勺豆腐，轻轻的吹吹那豆腐上飘荡着的热气。

　　尔后在众人的注视的目光中，这士兵将麻婆豆腐倒入了口中。


第288章 新人，你要上天不成？

　　麻婆豆腐，主要以辣、麻、爽、香为主，这麻婆豆腐一入口，这士兵的眼眸顿时瞪大了起来，他感觉自己的头皮在瞬间便是发麻了起来，头发根似乎都是全部倒竖而起，毛孔大张。

　　“我的天！！”

　　那是一种别样的感觉，仿佛有一千只小手在撩拨着他的浑身，口腔中像是含着一枚香气炸弹一般，嘴唇都是没有了知觉，舌头宛若含着烧到红灼的铁块，那种感觉，简直难以言明。

　　咕噜，他甚至来不及咬，嘴巴一合，那块如烙铁一般的麻婆豆腐便是顺着他的喉头，窜入腹中，让他的胃像是瞬间燃起的火炉，腾腾作响。

　　“好辣！但是好爽！”这位士兵，眼睛都是变得湿润，他嘴唇红润，微微哈着气，鼻头通红，感觉整个人都像是掉入了火山之中，沸腾起来一般，欲火……焚身！

　　周围的士兵们都是眼巴巴的看着这吃下麻婆豆腐的家伙，他们好奇这麻婆豆腐的味道，因为这香味简直让他们欲罢不能。

　　西玄城中的美食大多数都是以辣爽为主，这种辣劲十足的美食，实在是让他们没有丝毫的抵抗力……但是因为这美食使用的食材只是普通的食材，所以他们才是觉得有些犹豫。

　　如果这麻婆豆腐使用的是蕴含着浓郁灵气的食材，他们此刻早就变得疯抢了起来，不会有丝毫的犹豫。

　　“这味道……呜呜……简直……太爽了！”这士兵嘴巴都是发麻，舌头仿佛都是在这麻婆豆腐的辣味下打了个结。

　　周围人顿时眼睛陡然亮了起来，纷纷吞咽着口水，尔后看向那麻婆豆腐的眼睛都是像是饿狼似的。

　　还管你是不是灵气美食呢！看起来这么好吃……不吃白不吃啊！

　　“给我一份！”

　　“我也来一份，老子最喜欢有辣劲的美食！”

　　“快快！我已经饥渴难耐了！”

　　……

　　嘈杂的嚷嚷声顿时此起彼伏，这些士兵纷纷挤在了步方的面前，满脸激动的嚷道，有了那第一位士兵的品尝，他们终于是忍受不住了。

　　在早先的那香味之中，他们便是忍不住了。

　　魏大福的脸色顿时难看无比，这群人怎么能够这样！你们是士兵……是要上战场的士兵，这道菜再怎么美味……但是也只是普通的菜品，不是灵气食材如何能够让你们的状态提升到最佳？到时候上了战场……这可都是关乎性命的事情啊！

　　“你们不能这样……这只是用普通食材烹饪的菜品！”魏大福看着那群纷纷攘攘的士兵，顿时脸上有些挂不住，开口道。

　　“哧溜！！妈的！爽啊！”

　　魏大福的话语刚刚落下，顿时一位靠近他的士兵，哧溜一声，吞下一块麻婆豆腐，还没有来得及品尝那感觉，便是大吼了一声，那一声吼，伴随着口中的几许辣酱……喷薄在了魏大福的脸上。

　　辛辣发麻的味道瞬间便是在魏大福的脸上迸发开来，我去特么的……魏大福眼泪都快流出来了，那辛辣味刺激着他的皮肤，让他感到一股火辣辣的灼烧感。

　　他感觉缩到了一边，用手使劲的搓着脸，将那灼烧感抹开。

　　可是当他再一次的抬起头，眼前的一幕却是让他嘴巴都是张大，眼眸中的惊骇再也隐藏不住了。

　　这……

　　那些士兵们每个人脸上都是流露出幸福的姿态，他们眯着眼，哈着气，捧着那陶碗，舔着红润的唇，鼻尖都是渗透着汗珠。

　　这种幸福的表情，魏大福几乎从来没有在这些士兵的身上见过，就算是他做的菜……这些士兵们也只是感到喜欢吃，但是也无法让他们露出幸福的神色。

　　难道那……什么豆腐真的那么好吃？

　　魏大福这下子也是忍不住吞咽了一下唾沫。

　　步方的陶盆毕竟是有些小，不一会儿一整盆滚烫的麻婆豆腐便是告磐了，连底都是被吃嗨的士兵使命的倒着，最后更是搜刮的干干净净。

　　步方这儿围堵了一大群人，顿时让周围远处的士兵们都是忍不住探过脑袋来，他们也是好奇，这儿到底是发生了什么。

　　他们也是看到了士兵们的神态，非常吃惊。

　　“这儿居然有好吃的？！我去！你们这群孙子居然不叫我们？！”

　　“我擦！什么意思？吃完了？”

　　“我靠……你们疯了，普通食材做的菜品你们也吃的这么津津有味？你们等会上战场是想死么？”

　　……

　　整个营地顿时都是议论了起来，可是吃了步方美食的士兵顿时就不乐意了，因为他们发现了一个让人毛骨悚然的事实，那就是他们感觉自己浑身都是暖呼呼的，仿佛有着无穷的气力，体内的真气流动速度都是比起之前快了不少。

　　他们的状态……居然已经是达到了巅峰！就跟吃了那灵气美食一般！

　　不可思议啊！

　　那些舔完陶碗碗底的士兵看向步方的目光顿时变得熠熠有神！顿时变得炽热无比！

　　“用普通的食材居然是能够做出这样美味的而且还能够提升状态的美食……”

　　火头军中何时出现了这么牛逼的厨子？！

　　魏大福咬着牙，周围的伙夫们也都是皱着眉头看着步方，因为步方的这一道菜，让士兵们都是被吸引了过来，而他们的精心烹饪的菜品都是变得无人问津，或者吃的人心神都不在菜品上，变得有些心不在焉。

　　这些士兵的姿态是对他们厨艺的不尊重，他们很不开心。

　　“干什么干什么？！好好吃个饭你们搞得跟要打战一样？是不是老子对你们太宽松了？”

　　朱越统领顿时板着脸，负着手从远处走了过来。

　　皱着眉头，看着闹闹轰轰像是在菜市场中的士兵们，不满的呵斥道。

　　统领一开口，士兵们都是乖乖的安静了下来，他们纷纷选择了其他的灵气美食。

　　就算是吃了麻婆豆腐的士兵也是一样，因为麻婆豆腐本来就不多，他们只是尝了个味道，想吃饱……那是不可能的！

　　可是这些吃过麻婆豆腐，再度吃这灵气菜品的士兵面色却都是变得有些难看，那模样就像是跟在嚼蜡一般。

　　“呸！这什么玩意……这难吃啊！”

　　“这是喂猪的么？好难吃……这辣味，简直跟白开水一样！”

　　“现在伙夫们的厨艺都变得这么弱了么？菜煮的越来越难吃了！”

　　……

　　士兵们吃了一口灵气菜品，顿时各个都是忍不住嘀咕了起来，他们的声音不大，但是却都是被火头军的厨子们给听到了。

　　魏大福一张脸被气的都是有些歪……

　　都这么精心烹饪了，还是换来了一句什么玩意？你们嘴巴怎么这么叼……额？难道就因为吃了一碗什么麻婆豆腐？！

　　不仅仅是魏大福，做菜的厨子们脸色都不太好，他们也是想到了原因，纷纷看向步方，眼神都不是很和善。

　　步方一点都不慌，对于周围人那些恶狠狠的眼神没有丝毫的在意。

　　我做的菜好吃……怪我咯？

　　“怎么不想吃了？不吃那就给我快点收拾好，准备行军出发！”朱越扒了一口饭，扫了满脸嫌弃的士兵们，冷冷道。

　　统领发话了，士兵们才是不情不愿的开始吃饭，毕竟在战场上人是铁，饭是钢，不吃饱饭死光光……

　　魏大福胸口剧烈的起伏，周围的厨子们也都似乎脸皮子直抖，纷纷走了过来。

　　他们这些做菜的伙夫都是火头军中颇有资历的，如今被这般折面子，他们对步方也是有些不满了。

　　一群人围堵了过来，居然是形成了一股无形的压迫感，他们要让步方低头……要让步方知道，什么叫做尊敬前辈！

　　区区一个新人，特么的还想上天不成？！


第289章 你们不舒服关我何事？

　　步方淡定的将地上的陶盆收了起来，缓缓的盖上了木盖子，对于周围那群伙夫们冷冽的目光没有丝毫的在意。

　　这群伙夫很生气，他们这么多人精心烹饪的菜品居然是被眼前这小子的一道普通食材制作的菜品给压制了下去，这简直是在赤裸裸的打着他们的脸。

　　不过他们此刻也没法发难，因为毕竟还是在军营之中，朱统领还在不远处，他们要想搞步方，也必须要等到回到火头军的营地中才行。

　　所以众多伙夫们皆是冷哼了一声，看向步方的目光充满了不怀好意。

　　魏大福心中很震惊，但是这震惊也只是持续了一会儿便是被他的冷冽所代替，木秀于林，风必摧之，这在哪里都是非常有道理的，步方如今展现出来的光彩，已经让不少人心生忌惮。

　　以后在火头军中，步方的生活将越来越困难……甚至会达到寸步难行的情况。

　　不过这些对于步方而言，根本提不起他的丝毫兴趣。

　　皱了皱眉头，无视了那些犀利的目光，步方拎起那陶盆便是朝着军营之外走去，他的菜品已经被吃完了，他也有理由回到他的帐篷中去。

　　魏大福感觉自己的脸上火辣辣的疼，因为先前他还放着狠话，如果步方的菜品根本没有人吃，那回去他便是会狠狠的惩罚步方，可是结果却是这么的犀利的打了他的脸。

　　步方的菜品不仅仅有人吃，而且是最先被抢着吃完的菜品。

　　人比人……总是在不经意间就气死人了。

　　“那小子做的菜品……真的那么的好吃？”魏大福内心都是有些动摇。

　　步方拎着陶盆回到了自己的营地，伸了伸懒腰便是盘坐在了床上，看着那摆在营地中的其他没有蕴含丝毫灵气的普通食材，他也是不由的皱起眉头，在想象，下一道菜品要如何烹饪。

　　而在他思考这些事情的时候，那军营中的进餐时间也是结束，火头军们都是归来了。

　　营地中的气氛一下子变得有些尴尬。

　　龙才是最新跑到步方营地中的，他是来好心提醒步方，步方的菜品在这次实在是大出了风头，让许多老伙夫的手艺都是受到了冷落。

　　他们现在可能要来找步方的麻烦了。

　　不过步方的反应却是让龙才颇为无语，因为步方丝毫都是不担心，依旧是盘坐在床上，一点都不慌。

　　一行人蜂拥而至，魏大福也是负着手跟随在了这群人的身后，他们纷纷挤入了步方所在的帐篷之中。

　　“这都什么味道……发霉的味道啊！这种破地方能够做出什么好吃的菜品啊！”

　　“啧啧啧……你们看，这蔬菜都似乎腐烂了，臭味这么浓，居然还有人敢用这种食材做菜，简直不要脸！”

　　“节操呢？这么脏乱的环境中做出的菜品，如果吃坏了士兵们的肚子……该怎么办？”

　　……

　　这一群人挤入了步方的帐篷，便是开始叽叽喳喳的评论不休，各种找茬，他们对于步方是各种看不爽。

　　步方是新人，是后辈，但是他们的厨艺却是被一个后辈所碾压，这让他们每个人的脸色都是有些不太好看！

　　龙才有些生气但是也有些无奈，他虽然年纪比较小，但是来到这火头军中的时日不短了，对于这些伙夫们倚老卖老的姿态也是早有耳闻，但是今日才是彻底地见识到。

　　他觉得有些恶心……这些人的嘴脸让他浑身都是泛起鸡皮疙瘩。

　　步方呆的可是堆放普通食材的营地，普通食材缺少灵气，保存效果比起那些灵气食材自然是差了许多，有腐烂也属正常，这些人跑到这里来装逼是为了什么？

　　难道就因为是步方刚才烹饪的菜品被大多数士兵给接受的缘故么？

　　人的心态是很容易不平衡的，一旦心态不平衡，这种人就会做出各种恶心的事情。

　　步方淡漠的扫视着这群人，眼眸中的情绪没有丝毫的起伏。

　　他就是那样淡淡的看着，看着……看的那群叽叽喳喳个不停的伙夫们都是忍不住闭了嘴，和步方互相对视。

　　步方的气势有种说不上来的浓郁，让他们都是畏缩了几分。

　　魏大福从人群中走出来，走到了众人的面前，不爽的看着步方。

　　“小子……我承认你的厨艺很强，但是在这儿你不能太猖狂，这样会让我们这些人心里很不舒服，我们不舒服，你小子也就别想舒服……懂了么？”魏大福道。

　　“你们不舒服关我何事？厨师的意义在于烹饪出让人愉悦的美食，而不是烹饪出取悦你们的美食……再说了，你们算什么东西，我凭什么要管你们舒服不舒服。”

　　步方面无表情地说道。

　　他第一次遇到这般蛮不讲理的一群人，他只是烹饪出了美味的菜品，吸引了士兵食客们的注意力，成为最火爆的一道菜，这群眼红的家伙便是要来打压他？

　　帝都黑心步老板……是那么容易打压的？

　　“现在……除了龙才，其他人都给我滚出我的营地，否则……”步方轻呼了一口气。

　　站在帐篷中的角落的小白，机械眼顿时闪烁起了红芒，扫了那群脸上带着不怀好意的伙夫们一眼。

　　“妈的！这小子实在是太狂了，受不了！我要弄死他丫的！”

　　一位大汉穿着麻布军装，系着围裙，从人群中走出，他是伙夫中最状的一个，厨艺虽然不是最好，但是身体素质和修为却是最强！

　　这人走到了步方的面前，一巴掌便是拍在了那布置在帐篷中的桌子上，居然差点将那桌子给打的零散。

　　有人出头，其他人也是义愤填膺的叫嚣而起。

　　纷纷怒视着步方，他们辛苦做出来的菜品凭什么要被这小子做的一道不是灵气食材制作的菜品给压下去？

　　那种……垃圾菜品，凭什么资格压下他们的菜？

　　龙才稚嫩的脸色变得有些苍白，有些畏惧的看着这群变得气势汹汹的人一眼，朝着步方所在的位置缩了缩。

　　步方和龙才此刻就像是乘着漂浮在风头浪尖的小船的乘客，那群伙夫们的怒火便是涛涛瀚海，那波涛卷来，要将他们的小船打翻，彻底的打压步方。

　　“我说过了……别在我的帐篷中闹事，否则别怪我不客气。”

　　步方从床上站了起来，语气都是变得有些不客气。

　　那颇为壮实的伙夫，眼睛一瞪，一步迈出，伸出手便是朝着步方的衣领抓来，这种不知道尊重为什么的新人就该要好好的教训一顿！

　　居然敢抢前辈们的风头！

　　步方眼眸一愣，修长的手掌抬起，轻飘飘的一拍，顿时那位壮汉的手掌便是被拍开。

　　啪的一声脆响，那大汉感觉自己的手掌仿佛都是肿了一般，剧烈的疼痛不断的涌出，让他冷汗涔涔。

　　“小白……把这群闹事的家伙全部扒光，然后扔出去。”步方淡淡地说道。

　　尔后，步方身后两道红芒亮起，分身小白的身躯便是浮现，红芒闪烁间望向了周围的众多伙夫。

　　“哼！装神弄鬼，区区一个破傀儡就是你嚣张的理由？”魏大福不屑的冷哼。

　　小白很普通，魏大福在火头军中呆了很多年，像小白这种傀儡见过很多，因为打战要接触很多的新奇宗门，其中有一种宗门便是专门研制傀儡的，就如步方身边的那具一样。

　　但是这种傀儡根本没有多少的杀伤力，所以魏大福丝毫不担心。

　　可是，让魏大福自己都是感到诧异的是，也的话语声才刚刚的落下消散，空气中便是回荡起了衣帛被撕裂的声音。

　　“撕拉！！”

　　一声脆响，尔后伴随着一道白腻的身形飘飞而出，重物落地声在门外响彻。

　　众人皆是一呆，尔后纷纷扭过头看向了帐篷之外，那儿……一道浑身衣服都是被扒光的壮汉捂着下身，颤颤巍巍的站起来。

　　步方则是淡然的翘了翘嘴角，拍了拍小白肥嘟嘟的肚子，再次爬回了床上，盘膝而坐。

　　他的目光，还是那么的如闲云般的淡定。


第290章 孤立

　　“你……你怎么敢？！”

　　魏大福看着那被扒光扔出了帐篷外的壮汉，顿时心中一颤，那伸出的手指头都是一抖，脸上露出了难以置信之色。

　　他怎么就敢将人给扔出去？他凭什么敢把人给扔出去？

　　第一次遇见这么不可理喻的新人，第一次遇到这么猖狂的新人！

　　魏大福好气啊，他感觉自己被彻底的打脸，那步方带来的铁疙瘩丝毫没有顾及到他的脸色。

　　壮汉摔在了帐篷之外，颤颤巍巍的站了起来，脸上青红之色交加，郁闷的几乎要吐血，这特么的……居然扒人的衣服？要不要这么丧心病狂？

　　“你小子……给我等着！”壮汉看着那盘膝而坐，坐在床上的步方，想要放下一句狠话，但是感应到一道扫过来的红芒，顿时屁股腚儿都是一抖，有些惊惧的望着那铁疙瘩。

　　他虽然是个火头军的厨子，但是他也是有一些修为的，拎起刀枪同样能够上阵杀敌的士兵，可是面对那铁疙瘩，他连发生了什么都不知道便是被人连衣服都扒了扔了出来。

　　被扒光不可怕，重点是连怎么被扒光他都不知道！

　　帐篷中安静了一会儿，尔后此起彼伏的质问声便是响了起来，火头军们脸上都是流露出了怒色，这新人居然还真的敢还手？他真的仗着自己会煮几道美味的菜品，便是飘飘然了么？居然敢对老人动手！

　　“你这小子是在找死么？居然敢对我们这些前辈动手？”

　　“哼！新人就是新人，敢跟我们动手，是想要一辈子都去劈柴么？”

　　“猖狂的新人，必须要教训一顿！否则他永远都不知道该如何尊敬前辈！”

　　……

　　叽叽喳喳的质问声在帐篷之中不断的环绕，让步方不由得张开了眼睛，眉头一皱，露出了一丝烦躁。

　　“在聒噪的……都给我扒光了扔出去。”

　　步方淡漠地说道，声音十分的冰冷，对这些人没有丝毫的客气。

　　有人被步方给气乐了，这小子的语气……也太猖狂了吧？难道他真的以为在咱们这儿就没有人能够治的了他了么？

　　几个人脸上的神色一狠，便是暴喝一声，朝着步方冲了过来。

　　可是，很快……他们便是发现了不对，冲击到了一般，却是感觉自己像是腾云驾雾了一般，居然是抛飞而起，身形在空中划过了一个优美的弧度，眼前本来应该前进的景色居然是在后退。

　　“我……”

　　嘭嘭！

　　连续几声重物落地的声响，那两个打算对付步方的人同样被扒光扔出了那帐篷，又是两道赤裸裸的身影尴尬的从地上爬起来。

　　魏大福脸上的神色微微一凝，“你大胆！！”

　　他刚开口准备质问，可是却是发现那红眼铁疙瘩不知道何时已经出现在了他的面前，拎起他的衣领便是直接给扔了出去，身躯在空中旋转，衣服也是在旋转之中，被扒个精光。

　　被扒光了……尼玛啊！

　　嘭……魏大福是懵逼的，自始至终都是懵逼，直到摔到了地上，感受到了一股剧烈的疼痛后才是明白，他被扒光扔了出来。

　　帐篷中所有人的叽叽喳喳质问咒骂都是在这瞬间，戛然而止，他们像是被抓住嗓子的公鸭，眼睛瞪大，满脸的震骇。

　　魏大福，魏队长……火头军中资历最高，厨艺最强的人居然也是被步方的那铁疙瘩傀儡给扔了出去，而且同样是扒了个精光……

　　所有人浑身都是一抖，龙才眼睛中兴奋无比。

　　魏大福从地上爬起来，捂着裆部，气急败坏，眼眸中满是愤恨。

　　“臭小子！你有种！！从今天开始你就给我乖乖的呆在这普通食材营地吧，休想碰触到一丝一毫的灵气食材！”

　　“龙才你笑什么笑？！是不是也想要呆在这普通食材营地？！”

　　魏大福气的直跳脚，但是他动作又不敢这么大，所以显得颇为滑稽，让龙才想笑又不敢笑。

　　“滚。”步方睁开眼，眼中有一股不耐烦，从他一进入火头军开始，这魏大福便是不断的和他作对……步方都是有些懵逼，这家伙到底想要干什么？

　　但是如今干什么已经不重要了，步方有些不耐，也没有给好脸色。

　　帐篷中的一行人如水般的退去，他们知道用武力是对付不了步方了，因为那铁疙瘩太强，但是武力不行，那就隔离他，独立他！

　　所有人都是被下令，不得和步方有丝毫的来往……

　　在军队中被独立，这对于不少人而言，简直非常可怕的事情。

　　不过对于步方，倒是无所谓。

　　龙才最后也是担忧的看了步方一眼，便是离去，很快帐篷中便是变得清冷了起来。

　　……

　　当当当！！

　　敲锅之声响彻，尔后便是魏大福那冰冷的声音传遍整个营地。

　　“开始出军，快点给老子集合，背好装备，带好工具，我们出发！”

　　窸窸窣窣，一阵凌乱中带着些许有序的声音响起，尔后便是一道道人影从帐篷之中钻出。

　　这些人背后都是背着一个个黑铁锅，在营地中排好了队伍。

　　最开始让步方背锅……步方是拒绝的，他完全可以将这黑锅收入到系统空间中，但是因为这次历练任务，系统空间似乎被系统封锁了，不让他使用系统空间中的食材，这对于步方而言倒是一个头疼的问题。

　　所以他也只好跟着火头军们，背着锅走出了帐篷，汇聚在了营地之上，排列好了队列。

　　火头军出军，因为他们要负责烹饪，所以都是随身带着黑锅，安营扎寨的时候便是直接就地搭灶做饭。

　　魏大福也是背着一口锅，面色严峻的扫视全场，看到同样背锅的步方的时候，他的脸色隐晦的沉了沉，暗自哼了一声。

　　在一声号角之中，火头军也是纷纷背着黑锅，推着辎重，离开了营地，跟西玄军第三军回合，朝着西玄城外行去。

　　这一次行军，不仅仅是西玄军第三军，还有西玄军的主力第二军，两大军队离开西玄城，前往最近的一个大城支援，因为西玄城收到了来自其他大城的求助信。

　　信中将敌人描述的十分的可怕，便是派遣出了两大西玄军前往。

　　西玄城毕竟是西北最大的城市，并且还是三大古城之一，他们必须要拥护清风帝国西北的秩序，扫荡敌人是他们的责任。

　　辽阔的平原之上，一条狭长的军队在缓缓而行，这队伍分很长，每个位置都是不同的士兵，而火头军则是落在了队伍的最后，背着一口口的黑锅，艰难的前行。

　　热辣的太阳在天穹上绽放，将火辣的阳光洒下来，让整个平原都是像是被炙烤的要蒸发起来一般。

　　许多人都是感到有些灼热，有些忍受不住。

　　步方背着锅，小白则是亦步亦趋的跟在了他的身后，他跟队伍的距离有些远，因为经历了昨日那事情，火头军中的人除了龙牙都是不和步方接触，完全是将他孤立。

　　他们想要以此来报复步方，将步方逼疯在这火头军中。

　　龙才每一次和步方聊天，都是会被魏大福犀利的眼神给瞪一番，尔后龙才便是灰溜溜的跑走。

　　只剩下一个魏大福用冷笑的眼神看着步方。

　　步方觉得他这魏大福就是个神经病……

　　嘎吱，嘎吱，堆着辎重的马车车轱辘在路上发出了沉重的声响，但是行军之路却是依旧在行进。

　　当漆黑的夜幕高高的悬挂在了那天穹之上的时候，两轮弯月便是调皮的探出了脑袋。

　　随着一声令下，士兵们便是停滞下了前进的步伐，开始安营扎寨。

　　火头军们便是开始忙活，飞速的搭建好帐篷，架起锅架，开始烹饪菜品。

　　步方吊在最后，看着那速度飞快有序的火头军搭建好帐篷和搭建好锅架，脸上也是微微的露出了一丝惊愕。

　　这些人不愧是经常行军的火头军，经验老到，做这些事情都是游刃有余了。

　　步方也是自己搭建好帐篷，架好锅架，准备开始烹饪。

　　然而在火头军开始烹饪，炊烟袅袅时，其他士兵都是休息养精蓄锐的时候，伴随着周围窸窸窣窣的声响，那覆盖在周围的灌木丛中似乎有着零碎的声音响起。

　　这让周围的士兵们都是心中一慌，一位士兵前往探查，刚刚拨开灌木丛。

　　一声凶猛的狼嚎便是响起，尔后一道庞大的身影扑了出来，将那探查的士兵给咬住。


第291章 灵兽袭击

　　辽阔的西北平原之上，一道犀利的剑光流转，尔后便是以迅雷不及掩耳之势疾驰而出，速度极快。

　　在哗啦啦的声响之中，剑光的光芒散去，露出了一道踏剑而行的身影，这身影剑眉星目，一双眼眸宛若璀璨星辰一般。

　　他踏剑而行，悬浮于虚空，望着那一望无际的西北平原，顿时眯了眯眼。

　　“西玄城快到了……大长老安排我来援助西玄城，难道西玄城真的会发生那么可怕的事情么？修罗门再度出世……简直让人始料未及。”唐吟一身白袍在风中猎猎作响，目光有些悠远，尔后剑光一导，便是继续御剑朝前方疾驰而去。

　　清风帝国大乱，无数城池陷入了战争之中，血腥的战争，流血的战争，已经让无数的军士死亡，那滔天的怨气几乎要充斥天日。

　　无量山上的天机宗作为南疆大宗，对此自然是不能坐视不理，而且蛮荒之地蛮神殿的一位长老也是陨落在了这清风帝国，这对于蛮神殿而言可是十分轰动的事情。

　　那长老肉身至尊，修为也非常强绝，乃是半步至尊的强大存在，这种高手都是陨落在了清风帝国，他们怎么能够不重视，所以蛮神殿便是派人来探查，便是发现了清风帝国已经陷入了内乱，而这内乱……似乎是有人在背后操控。

　　当他们发现这事情的时候，却是遭受到了袭杀，蛮神殿七品战圣都是在这袭杀中陨落了几尊，仅有几人狼狈逃走，不过因为逃走了几人，也是将这不得了的消息带了出来。

　　那千年前就曾经覆灭的修罗门……又再度出现了，并且还主导了一场帝国的战争，虽然不知道有什么阴谋，但是以修罗门的邪恶秉性，是肯定不会做什么好事的！

　　南疆各大强大势力，皆是收到了蛮神殿发来的消息，所以都是派出了各地的强大子弟，前来助阵。

　　宇王的势力有修罗门的存在帮助，而各大势力则是派遣强者来助阵清风帝国皇帝。

　　两者一时间，倒是变得有些势均力敌。

　　……

　　“这是地狼！！”

　　一声惊呼，西玄军第三军的士兵们都是怒吼了起来，纷纷围住了那从地底下冲出的一只巨狼。

　　这种地狼生活在地底下，移动速度非常快，土地对于他们而言就跟水对鱼的关系一般，是一种十分罕见的西北灵兽，他们的品级是四阶灵兽，战斗力不强，但是总会出其不意的使人受伤。

　　而且这种地狼的咬合力很强，一旦被咬到，那至少都是要见血的，如那被咬到的士兵，整个臂膀都是差点被拆卸了下来，鲜血滚滚涌动。

　　毕竟是训练有序的士兵，武器抬起，纷纷对着那些从地底下冲出的地狼便是扎去，一时间喊杀声充斥于整个军队之中。

　　朱越作为第三军的统领，此刻的脸色很不好，这才刚刚出军，便是遇到了这种难缠的灵兽，简直可以称作是出师不利……

　　地狼很快便是被士兵们打退，纷纷钻回了地底下，但是士兵们的精神却是变得紧绷了起来，再也无法放松。

　　地狼……步方眼眸倒是微微的一亮，看着这倒在地上，被士兵们捅死的一头地狼，饶有兴致的研究了起来。

　　火头军的其他人都是在保护辎重粮草，倒是没有时间注意到他。

　　这地狼的肉质很不错啊，步方翻了翻地狼的躯体之后，眼眸微微一眯。

　　这些生活在地底下的狼群，肉质经过地下灵气的冲刷，有种特殊的感觉。

　　步方抬起手，拍了拍地狼的身躯，站起身，他有些遗憾的叹了一口气，系统空间袋不能用，否则他可能会将这地狼的尸体给收入其中。

　　这食材的等阶虽然低，但是肉质很不错，做出来味道应该很好。

　　地狼被打退了，第三军却是草木皆兵，这一战虽然打退了地狼，但是士兵也是受伤了许多，营地中一片哀嚎之声。

　　这种神出鬼没的灵兽谁最难以控制的。

　　不过不管如何，行军还是要继续，第二天，西玄军继续前行。

　　可是这一次，他们又是遇到了灵兽，在路过一乱石嶙峋的石头堆的时候，那些本来性格应该很懒散的四阶风语蛇却是暴走了起来，纷纷对士兵们展开了攻击，让不少士兵都是受到了重伤。

　　这些风语蛇虽然毒性不强烈，但是咬一口也是要虚弱个三五天，也是让人颇为头疼的一种灵兽。

　　这一次的灵兽暴走，再度让西玄军的气势下降了几分……

　　第三军的统领朱越已经有一股不好的预感，这些灵兽无缘无故的攻击军队……绝对有问题，他行军这么多次，又不是第一次遇到这些灵兽，可是从未见过会主动攻击军队的灵兽。

　　可是他又想不出哪里有问题，军队只好继续前行，然而在这之后，第三军再度遇到了好几拨灵兽袭击，这些灵兽都是品阶不高的灵兽，但是数量多，非常难缠……

　　西玄军的气势已经彻底低迷，士兵们都是怨声载道，无精打采。

　　……

　　一座黄土大山之上，军旗在飘扬，一道道骑在灵兽马上的士兵们纷纷伫立。

　　在这些士兵之中，有一位浑身裹在黑袍中的气息阴鸷之人，周围士兵对这黑袍人都是十分的恭敬。

　　“阿姆尼前辈……西玄军如果不出所料他们很快便是要抵达莫罗城，到时候有莫罗城有了西玄军支持，我们将会变得十分的被动。”一位将军模样的军士皱着眉头说道。

　　“墨林将军，你乃是宇王旗下的大将，心态要放宽啊，西玄军从西玄城行军到这儿，绝对会有惊喜，老夫可是给他们备下了许多重大礼，等到他们到了这山崖之下，便是西玄军覆灭之时。”黑袍中的老者桀桀而笑。

　　墨林心中顿时一凛，不敢怠慢，这位黑袍老者可是一位修为达到了七品的强者，有他坐镇，本来应该可以很快便是攻下那莫罗城，可是莫罗城中突然出现了七品战圣强者，使得他们的攻势被放缓。

　　攻下莫罗城才能形成紧逼之势，攻伐那西北第一大城，西玄城。

　　西玄城显然也是知道了形势的危急，所以派军前来支援。

　　“报！前方探子来报，西玄军第三军已经进入了山崖范围。”

　　就在墨林将军和黑袍老者聊天之时，有探子飞速来报，顿时墨林和那老者的眼眸都是一亮，尔后纷纷上马，策马前行，带着士兵们狂奔而去。

　　西玄军第三军，此刻的气势非常的低落，莫名其妙经历了这么多次的灵兽袭击，士兵们的精神和身体都是受到了巨大的摧残，此刻的状态非常差。

　　朱越也是知道情况的棘手，所以便是命令安营扎寨。

　　第三军早已经草木皆兵，派出了许多的探子前往探查，如果再有灵兽袭击，他们也好做好准备。

　　“再过不久就要抵达那莫罗城，下令下去，让火头军做一顿好的，把大家的精神状态都是提升到最佳！”朱越大声地吼道。

　　尔后火头军便是收到了军令，虽然魏大福等人都是有些疲惫，可是他们依旧是要打起精神来，因为这顿饭关乎到他们接下来的战斗状态。

　　咻咻！

　　一根有力的箭矢疾驰而来，弓弦崩裂之声像是雷鸣一般。

　　一位正在探查的探子顿时被这根箭矢给直接洞穿了脑袋，鲜血飞迸！

　　一根根的箭矢爆射而出，顿时探子们都是陨落在了箭雨之下。

　　不过在这些可怕的攻势之下，一位探子浑身浴血，骑着快马飞速往西玄军方向赶去，这里有埋伏啊！！这探子心神俱颤。

　　收到命令开始做饭。

　　步方也是不慌不忙的搭建锅架，搭锅烧火，不一会儿便是炊烟袅袅。

　　他只是负责烹饪普通食材，自然不需要花费什么大心思，倒是颇为轻松。

　　朱越站在营地前，眉头紧皱。

　　忽然，他的眼眸一缩，因为在远处，他看到了一道浑身都是流淌着鲜血的一名探子，骑着马，飞速归来。


第292章 唐吟赶到，战争起

　　咕噜噜！

　　锅中冒着热气，腾腾的热气在黑夜中卷动升腾，尔后在空气中散开。

　　步方揭开锅盖，锅内中的香气便是蔓延了开来，他这一次烹饪的依旧是酸辣浓汤，没办法，虽然步方不怎么在意，但是身在这个只有普通食材的烹饪位置，给他准备的食材也就那么几样。

　　滚烫的酸辣浓汤中，土豆块在翻滚，黑白相间的蘑菇块也是在起伏，冒着汩汩的汤泡。

　　锅底下的火焰在灼烧着，不过锅内的汤已经煮熟，他也没有灭火，自顾自的盛了一碗汤，走到了一边，哈着气，先喝了一口。

　　远处，火头军的其他人也正在努力的烹饪着，他们此刻的状态都不是很好，赶了一天的路，心惊肉跳了一路，如今神经都是经历了最初的紧绷，到如今的松乏状态。

　　步方喝着美味的酸辣浓汤，感到一股暖气在浑身流淌，西北平原的晚上很冷，温度下降的非常多，这一碗浓汤喝下，倒是让他感到十分的舒服。

　　龙才拖着疲惫的身躯来到了步方这边，鼻子顿时一动，闻到了那锅中滚烫沸腾的酸辣浓汤，眼睛刹那便是亮堂了起来。

　　自来熟的舀了一份，也是坐在了步方的身边，哈着气，喝着汤。

　　火头军的菜品也是做好了，都是分给了安营扎寨的士兵们，他们所用的食材蕴含着灵气，喝了之后，会让人浑身都是有力气。

　　这也是火头军存在在军队中的意义。

　　……

　　朱越眼眸一瞪，看着那赶到了他面前，却是浑身浴血，倒在了他面前的探子，心神皆是一颤，抬起头，看向了那漆黑的远方，那儿就仿佛化作了一个恶魔的大口。

　　“该死！有埋伏！！”

　　朱越一声怒吼，包裹着真气的话语声便是传递开来，让正在吃着火头军们烹饪的食物的士兵们精神又是绷了起来，纷纷从位置上站起来，飞速集合。

　　一道光芒，两道光芒……

　　尔后一只只眼眸中暴露着猩红之色的灵兽从那漆黑之中冲出，带着狂霸的凶戾之气，朝着西玄军便是扑了过来。

　　朱越带着士兵们一马当先开始击杀这些灵兽。

　　“又是这些发狂的灵兽！该死的！这到底是怎么回事？！”朱越大怒，手下的动作越发的凶狠，每一剑斩出，都是会斩掉一头灵兽的脑袋，这些灵兽的修为都不强。

　　但是仗不住数量多啊！

　　忽然，朱越似乎听到了什么弓弦崩动之声，一根带着苍茫气劲的箭矢从那黑暗中爆射而出，速度极快，仿佛要撕裂空气，瞬间洞穿朱越的脑袋。

　　危急时刻，朱越一声吼，将这根箭矢给挡了下来！

　　箭矢……有敌人！！

　　朱越心中一颤，尔后那黑暗中，便是传出了一阵让毛骨悚然的喊杀之声，那敌人……居然是在这一刻，杀了出来。

　　正是军士们精神最松懈的时候，正是军士们被灵兽折腾的不堪其扰的时候……这些敌人杀出来，朱越已经不敢想象那后果了！

　　灵兽马蹄踩踏地面发出的剧烈震动，一道道穿戴着铠甲的士兵从黑暗中杀了出来，喊杀声，伴随着旗帜摇动的呐喊声，响彻这个山谷。

　　西玄军第三军和这群突然袭杀而来的敌人，终于是战在了一起。

　　朱越杀意汹涌，果然都是这群人在背后搞鬼，他们这一路上遇到的灵兽，背后操控者肯定都是这群人。

　　朱越一直很憋屈，积攒的憋屈在这一刻全部释放，虽然疲乏，但是杀起来敌人来却是丝毫不手软。

　　战斗一瞬间便是爆发，刹那间便是血流成河，鲜血飞溅，浓郁血腥气弥漫到了整个山谷中。

　　步方和龙才正在喝着那酸辣浓汤，便是忽然感应到地面的震动，前方居然毫无征兆的便是发生了战斗，刀刃碰撞之声响彻不绝。

　　“这是杀起来了？”龙才心中惊恐。

　　“应该是。”步方喝了一口酸辣浓汤，眼眸中的光芒闪烁不定。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这西玄军经历了这儿多次灵兽袭击，气势早已经衰竭，状态也低迷无比，如何能够是这群敌人的对手，看来这西玄军……危险了。

　　墨林握着长枪，满脸的兴奋之色，虽然这支军队只是西玄军中最弱的一支，但是如果能够绞杀掉这只军队，也是大功一件啊！

　　一枪横扫而出，将一位军士活活的扫为了两半，滚烫的鲜血飞溅，让墨林兴奋无比。

　　山崖顶上，碎石嶙峋，那黑袍老者眼眸闪烁，口中念念有词，居然是开始绘制阵法，那阵法非常的繁奥且奇特，虽然很复杂，但是绘制起来并没有花费太多的时间。

　　阵法成型，五枚血色的玉符飘飞而起，形成了阵法，顿时一股吸力从那阵法之中迸发而出，尔后伴随着那山谷中的喊杀声，一股股白色灰气从中脱离而出。

　　那些白色的灰气是一道道模糊的身影，有的在挣扎的咆哮，有的在放肆的怒吼。

　　那是战死的士兵们的精魄，还未散去的灵魂，这些灵魂中带着这些士兵们死前的愤怒和不甘，怨气极重。

　　“哈哈哈！！杀吧，杀吧，死的越多越好！”裹在黑袍中的修罗门强者兴奋无比，忍不住大笑而起。

　　忽然，他的笑声戛然而止，目光望向了那远处，只见黑夜中的天穹之上，一道犀利的绽放着光芒的剑光飞速而来。

　　“修罗门妖人！出来受死！！”

　　剑光在虚空中消散，尔后化作了漫天剑雨，倾泻而下，将那小范围内的敌人纷纷斩杀。

　　唐吟剑眉星目，踏空而行，一把长剑在虚空中旋转，尔后被他握在了手中。

　　能够踏空而行的他，居然是已经踏入了七品战圣之境，境界倒是精进的很快。

　　有了唐吟的加入，西玄军的气势顿时一振，尔后居然是开始反杀。

　　墨林凝重的看着那悬浮于虚空之上的唐吟，在以前战圣强者非常少见，可是如今……战圣强者却是层出不穷，这是对于清风帝国而言，前所未有的战争。

　　“该死……又是天机宗那些人！又是那群南疆的势力么？想要再一次阻止我修罗门的崛起，想得美！都给我死！”

　　裹在黑袍中的老者眼眸顿时迸发出了血光，尔后身形爆射而出，居然也是踏空而行，一爪对着那悬浮于虚空中的唐吟便是轰去，这一爪，气势凶猛，化作血光流转。

　　唐吟一点都不惧，也是提起剑，和其厮杀在了一起。

　　战斗很惨烈，整个山谷仿佛都是被鲜血给浸染，让人感到一阵的寒意。

　　……

　　步方疑惑的看着那天穹上握剑厮杀的唐吟，眉毛顿时一挑，没有想到在这儿居然也是能够遇到老朋友。

　　不过看唐吟的状态，似乎打不过那黑袍强者啊，唐吟毕竟突破的时间太晚。

　　这一战从黑夜打到了天亮，唐吟状态不好，脸色苍白的倒飞而回，朱越也是暴喝一声撤退，所以西玄军最终选择退出了山谷。

　　军队纷纷撤离，火头军们则是护送着粮草后退。

　　虚空中，那黑袍老者眼眸闪烁凶芒，暴喝一声：“给我追！全部杀光！！”

　　退？怎么能够让这到嘴的肥肉给跑了？如果能够灭了这一支西玄军，大祭司交给他的任务那就是完成了一半，到时候攻下莫罗城，所需要收集的精魄和灵魂也是达到了要求，离他们修罗门崛起便是更近了一步。

　　所以他不想让这支西玄军撤走，那天机宗的强者他战了几场，根本不是他的对手，所以他无惧。

　　墨林眼眸中兴奋无比，挥舞着武器便是大喊着追杀了过去，他也不想放弃这立功的机会。

　　唐吟大怒，这修罗门的妖人还得寸进尺了？

　　被逼到了绝境的西玄军再度和敌人厮杀在了一起，所以在山谷外又是发生了一场大战，但是这一次，唐吟以重伤的代价换取了西玄军第三军的撤退。

　　……

　　换了地方安营扎寨的西玄军第三军，一片惨淡模样，而粮草也是在紧急撤退之中，遗落了一半左右。

　　粮草不够了，魏大福只能黑着脸来找步方，灵气食材所剩不多，只能用普通食材来凑。

　　魏大福感觉自己的脸上又是火辣辣的疼，不过步方这一次懒得和他废话，直接便是答应了烹饪。

　　龙才留在步方身边，当做助手。

　　当魏大福离开后，两人便是开始准备烹饪，那需要支撑很多人的量的大锅菜。

　　这也是步方第一次烹饪这么大锅的菜。


第293章 用四口锅做菜的青年

　　乱石营地，帐篷叠影，炊火袅袅而升，在黎明的光辉下，显得颇有几分寂寥。

　　帐篷之中，唐吟脸色苍白，盘膝而坐，身体周围真气起伏，不断的涌动，修复着体内的伤势，跟那修罗门的强者一战，以他刚刚突破到七品战圣的修为，却是有些不敌。

　　许久之后，真气鼓动之间，回收到了体内，尔后唐吟便是喷出了一口鲜血，面色愈加的惨白。

　　“没有想到那修罗门的妖人修为居然如此强大……”唐吟面呈纸色，眼眸中有些许担忧浮现，他若是挡不住那修罗门的高手，可能这莫罗城，甚至西玄城都是要落入那些妖人手中……到时候就真的是血流成河了。

　　他对于这修罗门的了解不是很多，但是倪颜曾经告诉他一些关于修罗门的事情，这个宗门在千年前是从外面踏入南疆之地的，当时对于南疆而言是一场灾难，因为修罗门的功法想要修炼到巅峰，却是需要无数的精魄和灵魂，而精魄和灵魂的获取，就只能从杀戮中获得。

　　当时修罗门的门主，实力非常可怕，纵横南疆之地。无量山的天机宗、十万大川中的昊天塔、蛮荒之地的蛮神殿、幻虚灵泽的白云山庄等等势力皆是合力联手才是将那荼毒南疆之地的这修罗门给灭杀，没有想到如今这个可怕的势力居然又是复苏。

　　而且从他们的行事来看，毋庸置疑是为了他们的修行，引动一场战争，吸收这么多的精魄和灵魂，无数的生灵死于非命，为的就是他们的修行，这简直太过于残忍。

　　“修罗门如今的行事颇为低调，只是引动帝国战争，但是战争也是最容易死人的事情，一场战争下来，他们收掠的精魄和灵魂那绝对是非常可观的。”

　　“他们或许也是想要低调的恢复，可是却杀了一位蛮荒之地的半步至尊，简直是自食其果，如今被发现，可能又要鱼死网破了，希望这个宗门还有一些良知在，不会屠城。”唐吟张开眼，叹了口气。

　　唐吟停止了修炼，一直站在帐篷外的朱越则是走了进来，他的脸上神色有些恭敬，毕竟唐吟可是一位七品战圣。

　　“多谢前辈出手相助。”朱越道。

　　唐吟摆了摆手，他也只是收到了大长老的命令，如今各大势力的诸多强者都是被分派了出去，只是他被派来了援助这莫罗城罢了。

　　倪颜则是援助了西玄城，不过西玄城作为清风帝国的古城，曾经是许多帝国的古都，修罗门的妖人自然不敢太过冒犯，毕竟的古城的威严还是有的。

　　“朱统领，莫罗城如今的情况如何？”唐吟问出了他此刻最关心的话题，一旦莫罗城被攻占，那西玄城便是被孤立了起来，到时候就真的危险了。

　　“在下也是没有收到莫罗城中探子的密信……不过莫罗城临近墨州十三盗的地盘，那群家伙虽然是大盗，但是莫罗城如果被宇王的人给占领，他们的地盘就会被缩小不少，他们也不好过……所以如果他们出手相助莫罗城，倒是能够坚持一会儿。”

　　朱越分析道，这是他的猜测，他也不知道墨州十三盗会不会出手支援莫罗城。

　　“墨州十三盗么？”唐吟脸上神色微微有些古怪。

　　他第一次见墨州十三盗还是在步老板的店中呢，那时候的墨州十三盗每个人的修为都不过是六品战皇，不过听说他们从步老板的店中回归后，似乎有不少人修为都是突破了，如今的墨州十三盗在清风帝国中可是一个大势力。

　　“前辈，在下已经派人回西玄城请求支援了，等到我西玄军第一军精锐前来，这些敌人便不算什么！”

　　唐吟点了点头，却是有些兴趣索然。

　　忽然，从帐篷之外飘来了一股香味，顿时让唐吟的脸色微微一动。

　　他的鼻子微微一怂，面上的神色有些惊讶，“好香！”

　　朱越也是诧异无比，这股菜香确实是出现的有些突兀，唐吟走出了帐篷，站在门口，眯着眼，歪着头，闻着这香味。

　　“朱统领，没有想到你这第三军的火头军厨艺很不错啊，这么浓郁的菜香，在下可只在帝都闻到过。”唐吟笑着和朱越说道，步老板的烹饪出的菜品香味是他闻到过最香的菜品，没有想到在这军队之中居然也能够闻到。

　　一时间，他倒是变得有些饥饿了。

　　朱越顿时大笑了一声，邀请唐吟前去品尝美食。

　　……

　　龙才满脸的陶醉，站在一边目瞪口呆，那弥漫在空气中的香味浓郁的几乎像是要化作实质将他包裹起来。

　　他从未闻到过这么香的味道，简直让他……浑身的毛孔都是要张开一般。

　　远处，步方握着一个大铁勺，他的身子周围架着四口大锅，每一口锅底下都是燃烧着熊熊的火焰，那火焰翻滚喷涌，散发着炙热。

　　步方拿着大铁勺在锅中搅动，他的真气覆盖住那铁勺，像是附着着他的精神力一般，每次在锅中搅动，都是会将锅中的食材的口感给控制到最佳，因为这些食材都是普通的食材，所以步方只好靠调控食材的口感来增强美味了。

　　四口锅，每一口锅中的菜品都是不同，但是却都是五花八门，几乎囊括了所有的食材。

　　这么多混杂的食材放入到一起，味道居然是没有互相影响，反而是使得香味非常的浓郁。

　　这就跟步方的烹饪方式有关了，真气烹饪能够调控食材中的真气，而没有真气的食材，调控的就是口感和味道，在真气烹饪的控制下，每一种食材的味道都是独立而出，迸发出特有的香味，而这些香味在空气中相融，则是散发出一股让人陶醉的浓香。

　　香飘十里不是乱说的，四口滚烫沸腾的锅中散发的香味，随着清晨黎明吹来的风不断的扩散，则是吹向了整个营地。

　　不仅仅是唐吟闻到了，几乎是营地中的所有士兵都是闻到了，每个人都是非常的惊诧。

　　魏大福有些呆滞，握着勺子的动作都是一僵，难以置信的闻着这香味，这股香味……

　　“魏队长，你们在煮什么呢？这味道真的是香啊！”

　　在魏大福发呆的时候，朱越已经是满脸笑意的带着唐吟来走了过来。

　　朱越心中很满意，这魏大福看来是拿出了看家本领了，知道在这士气低落的时候用菜品来增强士兵们的气势，很不错，有前途！

　　这朱统领怎么来了？魏大福心中一惊，看到走过来的朱越，脸上的神色有些尴尬，赶忙放下手中的动作，走了过来。

　　“香味不是从这儿散发出来的。”唐吟淡淡的瞥了这魏大福一眼，便是直接无视，而是闻了闻空气中的香味，继续朝前走去。

　　朱越脸上尴尬之色一闪而过，也是跟了上去，不是魏大福？那火头军中还有谁的厨艺能够这么好？

　　魏大福脸上愠色一闪而过，铁定又是那小子！

　　唐吟负着手，走在最前面，朱越和魏大福则是跟在他的身后。

　　绕过一个个帐篷，很快，他们的眼前便是一亮，找到了那香味散发而出的源头。

　　映入眼帘的首先是四口大锅，那在大火下不断沸腾的大锅吸引了他们的眼珠子，而且那锅中散发出来的香味也是让他们感到有些陶醉。

　　“同时用四口大锅烹饪？！魏队长，你底下啥时候出了这么厉害的伙夫啊！”朱越惊叹道，用四口锅烹饪，每口锅中的香味还这么浓……这手艺，没的说！

　　“前辈，你看我们过去品尝一番吧，这味道……真是馋人。”

　　朱越抬起头说道，目光看向了唐吟，可是……朱越的眼眸却是一缩，他发现唐吟的表情有些古怪。

　　因为唐吟的目光没有看向那四口震撼的大锅，也没有被那大锅中飘散出来的香味所吸引，反而是直勾勾的盯着那握着一把铁勺子，淡定的游走在四口大锅中央的一个身材消瘦的青年。


第294章 步老板，好巧啊

　　莫罗城，高耸城墙之上，数道身影傲然而立。

　　胡一峰一身儒雅的白袍，但是满头的发丝却是披散了开来，在他的身边，皆是墨州十三盗的兄弟们，但是……人数却是少了不少。

　　“我墨州十三盗从未吃过这么大的亏，如果就这样灰溜溜的逃走，我将对不起死去的兄弟们。”胡一峰眼眸中都是带着血丝，一身的戾气和他的装扮有些格格不入。

　　墨州十三盗，如今只剩下的七位兄弟，有五个兄弟陨落在了战场中，陨落在了被宇王部队的绞杀中。

　　“宇王部队中的那黑袍强者……我就算是死也要拖着他一起下地狱！”

　　在他的身边，剩下的大盗兄弟们都是目光悲戚，七爷的手臂断了一只，看着那莫罗城下，带着无穷气势，压迫而来的军队，眼眸中也是闪过一抹疯狂。

　　……

　　步方没有看到唐吟的到来，而是继续全神贯注的烹饪着，他的身形很淡定，游刃有余的握着大铁勺，分别在四口锅中搅动，使得香味从锅中喷涌而出。

　　“步老板？步前辈？”唐吟的目光略微有些呆滞和疑惑，他觉得自己是不是出现幻觉了，步老板怎么可能会出现在西北大地中呢。

　　可是看着那一如既往的淡定模样，那熟稔的烹饪技巧，唐吟觉得这人是步老板无疑了，因为步老板的气质实在是太明显。

　　朱越感到唐吟的目光有些古怪，顺着他的目光望去，便是看到了那正在烹饪的青年，不就是一个青年么？

　　“大人……他叫步方，是……是新来的伙夫。”魏大福微微躬身，赶紧说道：“这新人有些桀骜不逊，所以还需要磨一磨性子，便是让他先呆在处理普通食材的烹饪位置。”

　　“新人么？新人桀骜一点也是正常，不过这小子是真的有桀骜的本事啊，这手艺……没的说。”朱越点了点头，闻着那空气中弥漫的菜香，脸上浮现出一抹赞赏。

　　不过，唐吟听了那魏大福的话语，面色却是变得越加的古怪，扭过头看着魏大福，淡淡地说道：“桀骜不驯？磨性子？”

　　“对……对啊。”魏大福被唐吟盯的心中都是有些发毛，结巴的回答了一句。

　　唐吟扭过头，冷冷的笑了笑，尔后整理了一下衣裳，郑重其事的朝着步方的位置走去。

　　朱越和魏大福面面相觑，那魏大福心中更是涌现出一股不好的预感，那前辈不会认识那小子吧？难道那小子是前辈认识的后辈？

　　魏大福心中一咯噔，脸上都是泛起了苦涩。

　　四口锅，纷纷在沸腾，里面的食材在翻滚，冒腾着热气。

　　忽然，步方将手中的铁勺子抽出，在手中一转，尔后四口锅的锅盖便是纷纷盖了起来，那香味都是被掩盖住了。

　　做完这一切，步方才是抬起头看向了朝着他走来的三个人。

　　魏大福和朱越他都算是认识，但那走在最前面的……额，更是熟人。

　　“前辈……好巧啊。”

　　唐吟走到了步方的面前，恭敬的朝着他拱了拱手，对于步方，唐吟一直都很尊敬，因为这个青年实在是太神奇了，总是给人一种捉摸不透的感觉。

　　前……前辈？！

　　魏大福听到唐吟对步方的称呼，顿时双腿一软，差一点就要一屁股坐在地上了，什么鬼？你一个七品战圣称呼这个青年为前辈？还能不能好好说话了？

　　朱越也是微微张大嘴巴。心中有些震惊，这唐吟不会是认错人了吧……眼前这青年，修为看上去也不是很强啊？

　　“是啊，确实挺巧，你怎么会出现在这儿？这里不是军队么？”步方看着唐吟，淡定的问道。

　　唐吟嘴角顿时一抽，这话不是更该我问你么？你一个厨子不好好的在你的店里做菜，跑到这军队中做什么？

　　“因为一些不得已的原因，所以来军队中帮忙，那步老板为何会来到军队中？而且还是离帝都颇为遥远的西玄城军队中？”

　　“来体验一番行军厨子的感觉，增强自己对厨艺的体验，使得做菜的时候能投注更多不同的情绪。”步方随口胡扯道。

　　他说的只是表面上的冠冕堂皇的道理，实际上，步方只是为了能够完成任务，获得奖励罢了。

　　不过唐吟可不懂，听了步方的话，顿时感到一股油然而生的敬佩从心底汹涌而出，难怪步老板的厨艺能够达到这种境界，原来是在一直进行着艰苦厨艺修行，提高自己的厨艺。

　　行军厨子可是个苦差事，步老板为了厨艺修行，居然不辞辛苦加入西玄军火头军，这种精神，简直是我辈楷模啊！

　　果然，想要在每一行有建树，都是需要付出巨大的努力的。

　　两人聊得正酣，可是却是让朱越和魏大福脸色都是变得有些古怪。

　　朱越还好，只是有些狐疑，但是魏大福的一张脸色却早已经变得苍白无血色，一个厨子……凭什么会和高高在上的七品战圣这么的熟悉？既然你认识这种存在，你还加入西玄军做什么？消遣我们么？

　　“步老板在做什么菜？好香啊。”聊了好一会儿，唐吟才是将目光落在了那四口大锅上，眼中有一些兴奋之色涌动。

　　“不算什么好菜，用的都是些普通的食材。”步方淡淡地说道，“这些是给士兵们准备的。”

　　步方说完，便是揭开了那锅盖，顿时汹涌的香气便是喷薄而出。

　　“普通的食材？”唐吟一愣，便是走到了那锅前，往其中一看。

　　锅中的食材色泽鲜艳，每一口锅中的菜品都是不同，不过有一点倒是可以很清楚的看出，这些食材都是些普通的食材。

　　虽然说火头军中有用普通食材烹饪的，但是很少，因为普通食材对于士兵们而言，无法保持士兵们的状态，所以大多数伙夫都是会烹饪灵气食材的菜品。

　　朱越站在唐吟的身后，眯了眯眼，望了面色难看的魏大福一眼，便是知道到底发生了什么事情。

　　“这叫做四宝汤，是我用所有的食材烹饪的一种菜品，因为同时用四口大锅熬煮，将食材中的精华都是熬了出来，所以叫做四宝汤。”步方介绍道。

　　他取过一个陶碗，分别从四口锅中舀出一勺浓汤，倒入那陶碗之中，那四种汤汁混在了碗中，却是泾渭分明，各占一个区域，互相不融合。

　　“你尝尝。”步方将陶碗递给了唐吟，那腾腾的热气翻滚，带着一股诱人的香味，让唐吟不自觉的便是接过了这陶碗。

　　用勺子舀了一口汤。

　　唐吟的眼睛顿时瞪大，这一口汤，仿佛在他的口中逸散开来，各种味道充斥于他的脑海，这一口汤中，似乎融合了无数的食材一般，味道在他的口中不断的变化，爽快无比。

　　“这……不可思议啊！这真的是用普通的食材制作的？”唐吟处于久久的震惊之中，修为越是高，越是明白灵气食材的不同，越是珍贵的灵气食材其中所蕴含的灵气便是越浓郁，烹饪出来的香味和口感也是越加的美味。

　　步方用普通食材居然是烹饪出了灵气食材的口感，不愧是帝都黑心小店的老板啊！

　　步方的脑海之中，回荡起了系统严肃而认真的话语，这道四宝汤居然是被获得了系统的认可，成为了他在火头军中第一道被系统认可的菜品。

　　那还需要制作两道被系统判定为合格的菜品便是能够完成任务，获得厨神套装碎片了么？

　　步方心中顿时感到一些喜意。

　　朱越和魏大福也是各自舀了一份汤，他们喝完后也是久久的无法言语，朱越是震撼，魏大福是沉默。

　　魏大福知道自己错了，错的非常的离谱，这步方的厨艺已经远远超出了他想象的范畴，已经是他望其项背的存在，单单就这份四宝汤，就不是他能够烹饪出来的。

　　这四宝汤虽然只是用普通的食材制作，但是喝完之后，他感觉自己的状态都是在飞速提升，居然是喝出了灵气食材菜品的感觉。

　　魏大福苦涩不已。

　　“好好好！魏大福啊魏大福，以……公子的手艺你居然想要埋没他，我看你是老花眼了吧，既然你这么喜欢埋没人，那以后你就和公子的位置交换吧！以后这火头军的队长就由公子来做！”

　　朱越脸色一冷，冷笑了起来。

　　魏大福顿时浑身一震，满脸的苦涩。

　　唐吟眯着眼喝着汤，这汤暖呼呼的淌入他的心间，让他的伤势似乎都是有些好转……他自顾自的喝汤，对于朱越对魏大福的惩罚，连看都懒得看。

　　“不用了，这什么队长，我没兴趣，给我准备灵气食材吧。”步方打断了朱越的话语，对于那什么火头军的队长他可是一点兴趣都没有，他只是想要做好菜品，早点做出能够被系统评定为合格的菜品。

　　不过朱越最后还是做出的抉择，魏大福依旧被留在了烹饪普通食材的区域。

　　几名火头军抬着步方的四口大锅，离开了这儿，来到了士兵们的帐篷中，将这四宝汤分发了下去。

　　……

　　墨林勒住缰绳，坐在灵兽背上，他的身后是密密麻麻的军队，他遥望着那远处安营扎寨的西玄军，脸上带起了一丝冷笑。

　　一道身影悬浮在虚空，手中捏着一个符印，玉符汇聚成阵法在他的手中环绕。

　　“西玄军就在远处，上吧……灭了他们，支援他们的七品战圣受了伤，现在状态不好，正是进攻的好时候，灭了这西玄军，我们便是可以转战莫罗城，彻底的占领莫罗城，到时候便是可以对西玄城发起进攻了。”

　　黑袍老者悬浮在空中，衣袂猎猎作响，森然地说道。

　　墨林眼眸顿时一亮，挥动手中的长枪，怒吼了一声，尔后他身后的军队便是从朝着那西玄军的营地冲去。


第295章 风起，血腥弥漫

　　“真香啊，真的是美味！”

　　“可以，这道菜可以！”

　　“好喝的不得了，喝完感觉整个人都是有力气了！”

　　……

　　步方的四宝汤分发了下去，喝了浓汤的士兵们每个人都是赞不绝口，这道菜确实是让他们感到十分的美味。

　　步方烹饪的菜品，虽然使用的是普通的不蕴含丝毫灵气的食材，但是因为步方的烹饪手法是真气烹饪，所以自身的真气总是会有一丝一缕的淌入其中，滋润着菜品。

　　这才是使得菜品变得这么美味的主要原因。

　　“步老板就是步老板，你的菜还是这么的受欢迎。”唐吟笑着说道，步方会出现在这军营之中确实是非常的不可思议，他正在犹豫要不要告诉他师父倪颜。

　　不过想了想，还是等他回到西玄城再说吧。

　　能够免费喝到步老板烹饪的汤，这可是难得的机会，所以唐吟也是加入了士兵之中，搞了几份汤喝。

　　然而，就在众人喝汤的时候，营地外却是传来了一阵喊杀之声，号角吹拂的声音萦绕在整个营地之内。

　　朱越的面色猛地一变，一口将陶碗中的热汤喝尽，尔后便是转身朝着营地外走去，此刻出现这般号角声，恐怕是敌人来袭营了。

　　如今的西玄军已经被逼退出了莫罗城的范围，可是对方居然依旧是如此咄咄逼人，朱越脸色也是有些难看，充满了愤怒。

　　嘱咐了一声让步老板注意安全，唐吟也是转身离开了此处，既然敌人杀来，那修罗门的妖人恐怕也会出现，想要将他们所有人都是留下，成为他手中的阵法的精魄亡魂！

　　虽然步方的浓汤不多，但是喝了浓汤的士兵大概也有几百人，这几百人的感觉自己精神抖擞，挥舞着武器便是从军营中杀出，那滔天的气势，让杀来的敌军顿时一愣。

　　厮杀很快便是再度爆发。

　　两军轰然撞击在了一起，喊杀声震耳欲聋。

　　……

　　营地之内，步方将已经被分发一空的四口大锅都是收了起来，尔后抬着这口锅便是打算朝着他的帐篷走去。

　　魏大福和许多火头军的士兵面色复杂的站在远处，看着步方，脸色都是有些难看。

　　他们有些不知道该如何面对步方，本来以为只是一个可以随意欺负的新人，却是没有想到这新人的背景居然这么的雄厚。

　　魏大福心中是不想相信的，可是刚才看到的一幕便是足以代表一切。

　　而他魏大福的下场，便是从火头军的队长成为了火头军中的普通食材烹饪者……这简直比杀了他还难受啊。

　　嗡嗡！！

　　两根弓弦拉动之声响起，尔后快若闪电的弓箭从远处爆射而来，瞬间便是洞穿了两位火头军的守卫。

　　魏大福等人眼眸顿时瞪大，抬起头看向了远处，那儿有数十道骑着灵兽马的身影疾驰而出。

　　“是敌军！”

　　魏大福等人顿时暴喝了起来，辎重运输的位置居然被敌人给发现，并且杀了过来，这已经足以说明了这场战争的残酷性！

　　一旦粮草辎重被毁，那便是意味着西玄军的士兵们将失去食物的供给，这对于第三军士兵而言绝对是一场灾难。

　　这个时候，便是需要火头军加入战斗了，因为保护粮草也是他们的职责，他们的手可以握菜刀，也可以握砍刀。

　　敌人的人数不多，但是各个身手都是了得，而且这些敌人还骑着灵兽马，移动过来的速度实在是太快了。

　　咻咻！

　　一根根的箭矢从敌人手中的长弓之上迸射而出，速度非常快，只是一会儿，便是有几位火头军被射中，被活生生的钉死在了地上。

　　步方眼眸也是一缩，第一次感到了一股森冷的杀意席卷而来，这就是战争，一场你死我活的真正战场。

　　“把粮草毁了！将军下令了，我们要让这西玄军一个都回不去！”

　　敌人中发出了震吼之声，气势让火头军的士兵们都是双腿发软，感到有些绝望，他们的人数与对方差不多，但是在战斗力上，却是差了许多。

　　步方背着四口锅，身形微微移动，躲开了那一轮的射箭，目光凝重的望向那群杀来的士兵。

　　小白不知道何时出现在了他的身边，机械眼闪烁，闪烁着让人浑身发寒的红芒。

　　叮叮叮！

　　一根根的箭矢砸在了它的身上，发出了清脆的声音，尔后小白手一扫，这些弓箭便是都被扫荡了开来，一根根都是折断。

　　骑在灵兽马上的敌军也是一愣，没有想到这突然蹦出的铁疙瘩居然将他们的弓箭全部挡下，不过他们并没有太过在意。

　　马蹄声响，两位敌人握着长矛对着那小白和步方便是冲击而来，既然箭矢无法贯穿，那就用长矛吧，反正阻挡他们摧毁粮草的人都得死。

　　他们的目标便是毁灭西玄军的粮草，让西玄军的所有人全部都是留下。

　　他们这一队人是墨林手下的得力干将，每个人的修为都颇为强大，派他们出来毁灭粮草，墨林也是为了稳妥起见。

　　“感应到杀气……紫眼模式开启。”

　　小白一阵呢喃，尔后那红润的眼眸便是化作了深紫色，那紫色深的深邃，仿佛能够夺人心魄。

　　两头飞速疾驰的灵兽，两位四品战灵，两根飞速冲击的长矛，朝着小白和步方毫不留情的撞去。

　　紫眼模式开启的瞬间，小白整个气势都是发生了变化，身形只是刹那便是爆射而出，挡在了步方的身前，那手掌扬起，居然是活生生的朝着那两根长矛抓去。

　　“找死！！”

　　敌人眼眸一瞪，长矛猛地刺出。

　　可是小白的手掌却是硬是将那两杆长矛给抓住，火星四溅之间，使得前冲的两人都是因为惯性，而被推出了灵兽背上。

　　小白眼中紫色光芒一闪，握着那两杆长矛矛尖的手掌一抖，居然是硬生生的甩下，将那两匹灵兽马给狠狠的拍在了地面之上，止住了前冲的趋势。

　　这灵兽马不过是二阶灵兽，哪里承受的住这样一击，直接便是倒地吐血，喘着粗气。

　　那两位敌军也是被长矛扫开，尔后小白随手抛出，那长矛便是直接洞穿了那两人，将两人活生生的钉在了地上，鲜血流淌了一地。

　　这一幕是让人感到震撼的，不管是敌人还是火头军的人，皆是目瞪口呆的看着这一幕。

　　魏大福更是一屁股坐在了地上，嘴巴都是在哆嗦……

　　那一幕实在是太可怕了，那被活活钉死的两个敌军还瞪大眼眸，满是不甘。

　　这扒衣狂魔……居然这么暴力，那可是在高速冲锋的骑兵啊，居然是被活生生的给拉下来，灵兽马被抽死，人也是被钉死。

　　原来步方周围居然呆着这么一个可怕的存在，他们先前居然傻傻的去找他的麻烦。

　　想起那小白先前只是扒了他们的衣服，他们便是感到一阵庆幸，按照那铁疙瘩的实力，要杀他们简直易如反掌。

　　步方背着四口锅，淡淡的扫了那被钉在地上的两位敌人一眼，尔后也是扫了那不远处握着长刀准备和敌人拼命的魏大福等人一眼，面无表情，转身继续前行。

　　那一小队敌人愤怒了，纷纷爆吼着便是朝着小白冲了过来，他们这个小队是墨林手下的强大小队，却是在这一次任务中折损了人手。

　　小白紫色的眼眸闪烁，手臂很快便是发生了变化，居然是化作了一把大砍刀。

　　几十人朝着小白围杀而来，小白则是猛地冲了过去。

　　尔后……火头军们便是见到了让他们永生难忘的一幕。

　　那压的他们连气都是喘不过来的敌人，在那铁疙瘩面前居然是跟摧枯拉朽一般，鲜血飞溅，一刀一个，只是一会儿，这一群人便是被一具铁疙瘩，尽皆斩杀，连还手的余力都没有。

　　满地的尸体中，小白的洁白的身躯缓缓而立，喷飞的鲜血飞溅到他身上，都是被自动排掉，它一尘不染。

　　紫色眼眸一阵闪烁，尔后便是化作了红芒，小白机械脑袋一转，扫了一眼全部惊恐的望着他的火头军，尔后便是迈开步子，朝着背着四口锅的步方追去。

　　风起，吹动满地的血腥，魏大福觉得自己还能活着……简直就是奇迹。


第296章 你就是主谋么？

　　喊杀声响彻整个营地，火光顿时四起，弩箭激射而出的声音，像是撕裂人的心神一般，让人浑身都是泛起鸡皮疙瘩。

　　墨林带着他的骑兵冲锋在敌军之中，所向披靡，长枪横扫的方向，都是带起一蓬蓬的鲜血。

　　朱越杀了过来，和墨林大战在了一起，两军的统领终于是发生了大战，彻底的厮杀，两人都是打出了血性，眼眸都是通红。

　　天穹上，一身黑袍的修罗门强者悬浮而行，手中托着五枚旋转的玉符，那玉符散发着妖异的光芒，像是散发着一股奇特的吸力，吸收着那底下的众多尸体中的残魂和精魄。

　　一道道刚刚横在地上的士兵尸体，还没有变得冰凉，哀嚎的精魄便是从中被拖曳而出，纳入了那玉符所形成的阵法之中。

　　那黑袍人的眼眸中满是兴奋，脸上的肌肉都是在不自觉的跳动。

　　一道剑光流转，唐吟从那营地之中杀出，目标直指那托着玉符阵法的修罗门强者。

　　那强者顿时一声暴喝，漆黑的真气涌动而起，对着唐吟的剑光便是拍去，这一掌气势沛然，带着足以撼山的可怕威势，轰然而下。

　　唐吟的面色顿时变得十分的凝重，他此刻的身躯本来便是重伤，面对这一掌，感觉到巨大的压力。

　　天空上的大战并没有让底下的战斗缓和分毫，两军的交战都是你来我往，血溅黄沙。

　　……

　　缓和了一口气的魏大福此刻浑身都是有些冰冷，不仅仅是他，火头军的所有人都是颤抖的坐在地上，大气都是不敢出。

　　这满地的尸体像是梦魇一般映照在了他们的眼眸深处，虽然这些尸体都是敌人的尸体，可是刚才的那一幕实在是让他们难以忘记。

　　那铁疙瘩……居然那么强大，强大到让他们难以呼吸。

　　不过他们虽然震撼和惊恐，但是心底却是松了一口气，因为粮草保住了，这样他们便是又有了希望。

　　魏大福等人站起身，开始处理粮草，要将粮草运走。

　　然而刚刚推走一些粮草辎重，地面便是震颤了起来，马蹄和地面碰撞发出的颤动声响，传入他们的耳畔，在他们的视野之中，又是一行人冲锋而来。

　　“敌人啊！！”

　　火头军的众人暴喝了出来，纷纷掏出了砍刀，有的人因为找不到砍刀，反而是握着菜刀，倒也是有几分气势。

　　这敌人只有三位，这三人穿着黑袍，身上的气息有些阴鸷，他们看着满地的尸体，眉头皆是一皱。

　　“这粮草后方居然还有强者坐镇……我道这精锐小队怎么可能这么久都没有完成任务，原来是因为遇到了高手啊！”

　　黑袍强者冷冷的笑了起来，瞥了一眼这满地的尸体，再看了那些火头军一眼，面色顿时森然了起来。

　　“不过你们都得死！”

　　这黑袍人顿时眼眸睁大，脚尖猛地点地，居然是从那马匹之上疾驰而下，一爪子伴着漆黑的真气汹涌而出，洞穿了数位火头军的胸口，将他们抹杀。

　　这三人是修罗门的强者，修为皆是达到了五品战王，在这火头军之中简直狼入羊群一般，杀戮起来轻而易举。

　　龙才惊恐的转身，面对这如恶魔的三人，他根本提不起丝毫对抗的勇气，转身便是朝着远处逃去。

　　魏大福也是这样，连滚带爬的逃走……他也想要保护粮草，可是这三人的修为实在是太强了，他心有余而力不足啊。

　　“想逃？”

　　一位黑袍人冷冷一笑，顿时疾驰而出，目标直指那龙才，那沾满血腥的爪子对着龙才的心脏便是抓去。

　　龙才那稚嫩的脸上满是惊恐，浑身都是在这席卷而的杀意给冻的僵直。

　　就在那滴落着鲜血的血爪马上要洞穿龙才的身躯的时候，一道淡淡的话语声从不远处响起，伴随着一阵呼啸之声。

　　“你不能杀他。”

　　淡淡的声音不带丝毫的情绪，一口黑锅旋转着呼啸而来，目标直指那黑袍人。

　　“什么鬼？！”黑袍人眯了眯眼，这砸来的居然是一口锅，他居然被一口锅给吓了一跳。

　　这黑袍人好气，随手拍出，想要将这口锅给拍碎，不过血爪和这口锅碰撞在一起的时候，却是被可怕的力道给震飞。

　　黑锅也是在空中炸开。

　　步方缓缓的从远处走了过来，他的身边跟着小白。

　　那小白的眼眸随着它每迈出一步便是变的深紫色……

　　“看来你就是那隐藏的强者了……居然杀了我们一个精锐小队！胆子倒是不小啊！”那黑袍人冷冷一笑，尔后三人皆是汇聚到了一起，正视着步方。

　　步方拍了拍小白肥嘟嘟的肚子，嘴角顿时一扯，懒得和这群人废话。

　　轰轰轰！

　　三道澎湃的真气威压扩散开来，这三人身上的气息居然是达到了战王级别，在军队中，战王可是能够成为一方统领的存在。

　　难怪火头军的人完全不是这三人的对手。

　　紫色的光芒顿时大盛，闪的那三人冲出的身形都是一滞，尔后他们便是感觉到了一阵寒风，一道身影朝着他们飞速的疾驰了过来。

　　是那青年身侧的铁疙瘩傀儡！

　　居然敢依靠一傀儡来对付他们？这是看不起他们么？

　　步方负手而立，脸色淡漠，淡淡的注视着场中的战斗，有小白出场，他很淡定。

　　战争的残酷性超乎他的想象，在这战场上生命仿佛变得有些微不足道。

　　前一刻还在和他谈论美食的伙夫们，此刻便都是化作了冰冷的尸体，倒是让人有些唏嘘。

　　“都杀了吧。”步方叹了一口气，目光微微有些低沉，道。

　　小白身形一顿，尔后便是如狂风暴雨般冲出，一拳如要拦断山脉一般砸出，将一位黑袍人砸飞，胸口都是深深凹陷下去，完全无还手之力。

　　噗嗤！一口鲜血从这黑袍人口中喷出，那人直接被倒在地上，连爬起来的力气都是没有了。

　　一手化作了大砍刀，小白一脚猛地一跺，尔后便是疾驰而出，风驰电掣而来。

　　刀光一闪，让本来便是大惊的两人又如何能够抵挡的住，只是瞬间，便是被斩飞，两人腹中都是被横切而过，血如柱涌。

　　三位战王强者，在这小白手中，根本没有丝毫的还手之力。

　　轰！！

　　一人一拳，三拳之后，小白便是化作了原来的红眼模样，回到了步方的身侧。

　　“好好的一次行军厨子的历练居然就这样被毁了，真的是让人有些恼火啊。”步方挠了挠脑袋，深吸了一口气，嘟囔道。

　　尔后他的眼眸凌厉了起来，带着小白便是朝着远处，缓缓的走去。

　　那个方向，喊杀声震天。

　　龙才和魏大福眼眸都是瞪大，躲在角落瑟瑟发抖，大气都不敢出。

　　那三位强大的修士居然在那铁疙瘩手中……居然连一招都是抵挡不住，战斗在瞬间便是分出了胜负，那铁疙瘩到底有多恐怖？

　　龙才颤颤兢兢的从地上爬起来，居然是鼓起勇气，连滚带爬的跟随在步方的身后，朝着步方消失的地方跑去。

　　……

　　唐吟喷出一口鲜血，面色都是变得有些蜡黄……

　　远处傲立在虚空之上的那修罗门强者，一只手便是压的他吐血，两者完全不是一个层面上的对手。

　　他毕竟是刚刚成为七品战圣，面对这老牌的七品战圣，差距还是太大。

　　特别是对方那漆黑的真气，轰击而来之时还夹带着腐蚀的威力，让他每时每刻都是要提起真气抵御，否则便是会被腐蚀重伤。

　　此消彼长，他就越来越不是对手了。

　　“天机宗居然派你这么个垃圾过来……难道天机宗真的觉得我修罗门没有人了么？”一掌拍出，将唐吟手中的长剑都是砸飞，这位强者顿时冷笑了起来。

　　尔后他的手一转，顿时一杆血色的长剑便是出现在了他的手中。

　　剑一挥，血色的剑气撕裂而出，径直的朝着唐吟斩去，要将唐吟彻底的灭杀。

　　这位修罗门的强者很兴奋，唐吟可是七品战圣，虽然刚刚晋级，但是毕竟是七品，其精魄肯定非常的浓厚，唐吟的精魄抵得上几十个士兵精魄！

　　如果能够收了这精魄，那他此行就真的是圆满了，甚至能够超额的完成了大祭司布置的任务！

　　一剑斩下，血色喷飞。

　　唐吟瞳孔一缩，活生生的被斩到了地面之上，地面都是发生了剧烈的爆炸。

　　咳咳……

　　吐着鲜血，唐吟面色苍白的从地上爬起来，他感觉自己可能要死在这儿了……他完全不是那修罗门妖人的对手啊！

　　“看来你就是主谋吧，就是你把我的行军历练给毁的？”

　　一道淡漠的声音响起，尔后从远处，有两道身影从万军厮杀中闲庭信步的走了过来。

　　唐吟一愣，扭头看了过去，眼眸猛地一缩。

　　“步……步前辈！”唐吟的脸上忽然露出了兴奋的神色，对啊，他居然把步方这尊可怕的存在给忘记了。

　　当初帝都那一战他可是早有耳闻，那一战的可怕也是把步方小店的威名给打了出来，多少强者在那一战中化作枯骨！

　　单手托着五枚旋转中的玉符，那修罗门强者歪着脑袋看着那缓缓走来的步方和小白，眯了眯眼。

　　“你又是什么人？又是一个要来送死的么？区区六品战皇……居然这么猖狂。”

　　这修罗门强者作为老牌的七品战圣，眼力自然是有的，步方的修为虽然不明显，可是他依旧是一眼便是看出了步方是六品战皇。

　　至于那铁疙瘩傀儡，身上没有丝毫的真气波动，倒是没有被他放在眼力。

　　一尊七品战圣加上一尊六品战皇么？

　　修罗门强者嘴角顿时一咧，“又是一个来送精魄的，看来这一次的收获会很大啊！”


第297章 宝贝儿，咬死他！

　　西玄城内，城主孔摇满脸恭敬的跟在一位身材修长而苗条的女子之后，在他的身边则是他的大儿子孔轩，其脸上不仅仅有着恭敬，更是有着难以掩饰的爱慕。

　　孔轩心中非常的火热，看着那眼前的女子身躯都是忍不住颤抖，他第一次见到这么美丽的女子，这让他一面便是倾心的女子。

　　天机宗三长老，倪颜，据说是一位八品战神，修为强绝，容貌绝美，浑身上下都是散发着让人难以抗拒的魅力，孔轩被其深深的迷住了。

　　倪颜负着手在西玄城之上缓步而行，三千青丝如瀑布般洒下，洋洋洒洒，她抬起头，白皙的肌肤透着几许红润，大眼睛直直的盯着那远处那黑沉沉的天穹。

　　“你们只派了西玄第三军去支援莫罗城？”倪颜淡淡地说道，她的声音有些清冷。

　　“倪长老，你可别小瞧我西玄第三军，虽然这支军队是我西玄军中最差的一只军队，但是比起一般大城的精锐部队都是不遑多让，作为支援莫罗城的援军已经是足够了。”孔轩非常自信地说道。

　　孔摇也是笑着摸了摸他的胡子，他就是信赖他儿子的这份自信，作为西玄城城主，坐镇西北这么多年，很少有什么能够危及到西玄城的事情，所以他很无忧。

　　倪颜皱起了眉头，冷冷的瞥了那俊朗非凡，十分自信的孔轩一眼，道：“若是西玄第三军支援失败被剿灭了呢？”

　　“不可能的……”孔轩道。

　　“呵呵……若是莫罗城被攻下，那便是等于扼住了西玄城的一个命口，西玄城便是陷入了敌人的合围之中，我不知道你们西玄城有什么底牌，但是我来援助，是防止修罗门妖人肆意杀戮，至于西玄城的死活……和我无关了。”

　　倪颜冷冷一笑，她现在的心情很不好，扫了这父子一眼，说了一句，便是转身飘然离去。

　　孔摇和孔轩顿时僵在了原地，互相对视了一眼。

　　“父亲……不然还是派第一军前去走一遭吧，倪长老说的很有道理。”孔轩想了想还是这般说道。

　　“这件事你做主吧。”孔摇摸了摸胡子，轻笑道。

　　……

　　“真不知道你区区一个六品战皇……有什么猖狂的资本。”修罗门的强者悬浮于虚空之中，手中的托着五枚玉符，阵法依旧是在盘旋，不断的有哀嚎的白色精魄注入其中。

　　这阵法好邪恶，步方的眸光在那阵法上扫了一周之后，皱起了眉头。

　　“步前辈，此人乃是修罗门的妖人……修为很强，他们如今主导了清风帝国的战争，收掠无数的精魄和灵魂，绝对是有大阴谋，我们必须阻止他！”唐吟捂着胸口，嘴角淌下的鲜血，道。

　　“修罗门？”步方眯了眯眼，又是一个没有听过的势力，不过和他有什么关系。

　　“聒噪！修罗门终究是要重新崛起，你们这些敢阻止修罗门崛起的人，都得死！”那强者暴喝了一声，身上的气息越加的强盛，那眼眸中仿佛有流光涌动。

　　一声呼啦的撕裂风声，修罗门强者居然是出现在了步方的面前，那绽放着血色光芒萦绕着漆黑真气的一爪对着步方便是拍了下来。

　　六品战皇，还真的不被他放在眼里，不过能够得到一尊六品战皇的精魄也是很不错的！

　　他丝毫不担心步方能够抵挡的下这一招，他这一爪的威力可不是区区一个六品战皇能挡的住的，而那天机宗的七品战圣早已经重伤，也没有能力挡下这一爪。

　　所以……在他的眼中，步方必死！

　　咚！！

　　一个巨大的钢铁手掌突然挡在了他的面前，那血色一爪狠狠的砸在了那钢铁手掌之上，迸发出了剧烈的声响。

　　修罗门强者面色一凝，身形飘忽后退。

　　狂暴的气浪四散涌动开来，卷起万千风沙。

　　步方淡漠的负手而立，看着那后退的修罗门强者。

　　小白的机械眼已经变成了深紫色，再一次的开启了紫眼模式。

　　唐吟看着小白的身形，心中忽然激动了起来，他知道小白很强，好像八品战神都是打不过小白，既然有小白出手……那这一次应该是稳了！

　　轰！！

　　小白什么话都没有说，径直的便是冲了出去，速度极快，猛地一蹦，高高的跃起，裹挟着一股澎湃的气压冲到了那修罗门的强者面前。

　　“什么？！”修罗门强者此刻心中震惊无比，他没有想到这铁疙瘩居然能够挡住他的一击。

　　“果然是有些猖狂的资本啊！”一声冷笑，修罗门强者眼眸中的血光顿时猛地暴涨，尔后单手一缩，澎湃的漆黑真气汇聚在了一起，形成了一个巨大的能量球。

　　那能量球狠狠的对着冲来的小白便是砸了过去。

　　一声巨响，天空都是亮堂了起来，爆炸在空中发生，无数的气浪滚滚的开去。

　　天穹之上，一个巨大的能量球包裹住了小白的身躯，漆黑之中带着一些血色，那能量充满了腐蚀的效果，似乎要将小白给彻底的侵蚀消失。

　　唐吟身躯一震，脸上顿时流露出了一丝担忧，这修罗门的妖人手段都是歹毒无比，他们的真气居然蕴含着腐蚀的功效，简直恶心。

　　小白不知道能不能挡住。

　　他扭头看了步方一眼，却是发现步方居然没有丝毫的担忧，眼中依旧是那么的淡漠，看着那虚空中的修罗门强者像是在看一个死人。

　　修罗门强者看着那被巨大能量球包裹起来的小白，顿时在虚空中大笑了起来！

　　可是他的笑声很快便是戛然而止，在他的目光之中，那能量球陡然被撕裂了开来，一道白皙肥胖的身形从那能量球中再度跃出。

　　小白浑身都是锃亮，那腐蚀的真气居然丝毫没有给他留下任何的伤口！

　　“这……”修罗门强者心中顿时一冷，尔后便是在他的目光中，小白的一拳已经是砸来。

　　轰！

　　巨大的力道完全超乎了他的意料之外，他整个人便是刷的一声被小白一拳砸落到了地面之中，那五枚玉符阵法也是脱离了他的掌控，悬浮在了空中。

　　小白轰然落地，紫色的眼眸越发的森然，光芒扫动，让周围的士兵们都是下意识的后退。

　　正在厮杀的两军也是停止了战斗，纷纷策马立于两方的身后，观望着这一场战斗。

　　墨林和朱越都是清楚，这一战便是决定胜负的关键，若是修罗门强者赢了，那西玄第三军便是将在劫难逃，如果是那铁疙瘩赢了，那这场战斗的最终结果将不好说。

　　碎石中传来了一声巨响，那修罗门强者从中冲出，他身上的黑袍都是碎裂了不少，露出了里面那遍布肌肉的强壮身躯。

　　小白机械眼中紫光一闪，手臂化作大砍刀，身形再度爆射而出，刀光闪烁，刀气纵横。

　　修罗门强者爆吼起来，手中多出了一杆长矛和那小白战在了一起。

　　他心中汹涌着怒火，想要将这铁疙瘩完全的砸烂，可是他很快便是发现……自己完全不是这傀儡的对手啊！

　　那傀儡的力量非常的强大，每一次攻击都是将他砸的爆退，几次下来，他虎口都是炸裂开来，血液飞溅。

　　一刀横扫而过，他感到胸口一凉，这一刀差点将他横劈为了两半，修罗门强者眼眸一缩，一抹惊恐顿时流露而出。

　　几次险些化作那傀儡的刀下亡魂的他，终于明白他和小白的差距了，心中一凉。

　　扫了那淡漠的望着他的步方一眼，嘴角顿时一扯，露出一抹毒辣之色！

　　“这只是具傀儡！既然是傀儡那就有操控者，杀了你这操控者，我倒要看看，这傀儡还能不能杀我！”

　　修罗门强者随手一摆，顿时一道黑色光芒从他的手掌之中爆射而出，在飞速的壮大。

　　轰！！

　　一声巨响，一只巨大的黑色蜥蜴落地，那蜥蜴的眼睛咕噜噜一转，尔后杀意爆涌，四只腿在地上飞速的巴拉着，带着巨响，朝着步方疾驰而来。

　　那血盆大口张开，滔天的腥气喷薄而出，那锋锐的牙齿都是在阳光下闪闪发亮。

　　这居然是一头七阶的灵兽！

　　唐吟面色大变，可是他此刻身受重伤又哪里能够抵挡的住这头灵兽巨蜥！

　　小白想要援助，可是却是被那修罗门强者死死的拖住，就算是硬抗了小白两刀也是要拖住小白。

　　他不断地大笑，眼眸中都是流露出了兴奋之色！

　　“宝贝儿！给我咬死这家伙！回去再给你加餐！哈哈哈！！”

　　这是他养的一头灵兽，修为很强大，他相信六品战皇的步方绝对一口便是会被吃掉……

　　他一直忍着没有将这巨蜥放出，为的就是不吸引那些天机宗的强者们的注意，因为这巨蜥一旦出来，就算是一座城池……可能都是会被屠戮光！这么高调的事情……大祭司不允许他们做！

　　巨蜥浑身的鳞片都是散发着光芒，身躯在扭动，四只爪子飞速的摆动，轰轰声响……

　　步方身后的朱越大军脸色都是变了，所有的士兵在这一刻脸色都是变得毫无血色，这种庞然大物，简直就是噩梦般的存在！

　　闻着那恶心的腥臭之味，步方顿时皱起了眉头，嫌恶的撇了撇嘴。

　　手中青烟缭绕，顿时一把漆黑色的菜刀浮现在了他的手中。

　　菜刀？！

　　修罗门强者眼中闪过一抹不屑，一把菜刀顶个屁用。

　　吼！！

　　一声巨吼，那巨蜥居然是一口将步方吞了进去。


第298章 至尊剑意

　　“被……被吞了？”

　　远处的朱越眼眸一缩，心中都是一冷，那巨蜥散发出来的可怕气息，让他浑身都是颤栗。

　　他是西玄军第三军的统领，但是修为也不过是六品战皇，步方同样是六品战皇，但是居然被那巨蜥一口给吞了……

　　“步前辈！”唐吟心中也是一紧，忍不住暴喝而出，手中长剑一摆，剑气纵横，一道道的剑气朝着那巨蜥便是斩去。

　　可是那巨蜥眼睛咕噜一转，如钢铁浇筑的尾巴顿时一甩，将那所有的剑气都是横扫干净。

　　修罗门的强者顿时大笑起来，眼眸中止不住的兴奋！

　　虽然他被眼前这傀儡压的屁都放不出来一个，身上被那大砍刀斩出了一道道的血痕，但是……他相信，很快他就能够将这傀儡给按到地上猛揍了。

　　因为失去了主人操控的傀儡，那就是一堆破铜烂铁！

　　轰！！

　　修炼门强者又是被小白一刀斩中，鲜血喷飞之间，整个人都是狠狠地摔倒在了远处，地面都是被轰击的震颤不已。

　　“妈的！你特么的再来啊！”

　　修罗门强者挣扎的从地上站起来，眼眸中都是流露出了一丝疯狂，“该死的铁疙瘩，你倒是砍死我啊！！”

　　小白的紫色眼眸闪烁，停滞在了原地。

　　唐吟眼眸一缩，朱越眼眸也是一缩，墨林则是兴奋的大笑不已。

　　这傀儡终于不动了！

　　修罗门强者仰天大笑，长发披散，眼眸中布满了狠毒，长矛一甩，一步狠狠的踩在了地上，居然便是朝着小白爆冲而去，要一矛洞穿这铁疙瘩。

　　他要将这铁疙瘩扎成个马蜂窝！

　　这一矛凝聚了他的精气神，他甚至毫无保留的爆发。

　　先前面对这小白，他感觉连还手的能力都没有，这让他十分的憋屈，他可是战圣强者啊，从来没有这么憋屈过！

　　他要将所受的屈辱，全部还给这铁疙瘩！

　　步方被巨蜥给吞了下去，所以修罗门强者毫不担心这傀儡会还手，修罗门是从南疆之地外而来，门内有记载着诸多的秘辛，关于傀儡的记载也是很多。

　　大陆上有一个傀宗，那是一个非常强大的宗门，那宗门中人都是拥有许多具傀儡，每一具傀儡的战斗力都非常强悍，但是一旦傀儡主人被斩杀，这些傀儡便是会失去战斗能力，除非被重新祭炼。

　　眼前这铁疙瘩傀儡这么强，那小白脸很有可能跟傀宗有关联，既然如此，那抹杀了傀儡主人，一切就安全了！

　　大笑之间，风起云涌，这一矛刺出，空气都是仿佛被刺出了一个深坑，深深的凹陷了下去。

　　朱越绝望了，唐吟也面色苍白，步前辈难道真的……就这样被巨蜥给吃了？

　　难道西玄第三军真的要覆灭在这儿么？

　　噗嗤！！！

　　然而，就在修罗门强者这一枪马上要刺到小白的身上的时候，小白眼眸中的紫色光芒陡然大盛，那光芒像是喷薄而出的彩霞一般，让那修罗门强者眼眸都是迷蒙一片。

　　什么鬼？！

　　砍刀呼啸而过，修罗门强者顿时感到一阵撕裂般的痛苦感，他的半边身子都是在这一刀之下，被斩为了两半！

　　长枪无力的落地，他整个人都是被一股巨力给狠狠的斩趴在了地上。

　　“怎么可能！！为什么这傀儡还能够行动？！”

　　修罗门强者眼眸中都是流露出了一丝疯狂和不可置信。

　　他抬起头，便是看到小白手中大砍刀挥动而起，猛地朝他斩来。

　　远处，那吐着信子的巨蜥忽然眼珠子咕噜一瞪，嘴巴猛地张大，尔后璀璨的金色刀芒闪烁而起，巨蜥的嘴巴轰然爆碎。

　　血液飞溅开来，带着巨蜥的痛苦的嘶吼之声。

　　蓬勃的血雾之中，一道身影缓缓的浮现。

　　这是一道消瘦的身影，扛着一大把大菜刀，缓缓的出现。

　　真气萦绕而起，狂风呼啸而过，那迷蒙的血雾顿时被吹散，露出了那道消瘦身影的容貌出来。

　　步方面色淡然，单手握着黄金龙骨菜刀，那菜刀之上绽放着璀璨的金色光芒，光芒非常的耀眼。

　　菜刀一挥，带起一股庞大的威压，那威压让墨林朱越等人心中都是一沉，颇为震惊。

　　但是那被斩碎了嘴巴的巨蜥却是瞳孔一缩，身躯都是趴在了地上，看着步方的身影，满是惊恐。

　　那股来自上位者的威压，让它提不起丝毫的反抗心思。

　　“怎么回事？宝贝儿！你站起来，给我咬死他啊！别趴着！咬他！”

　　修罗门强者目眦欲裂，一只手捂着被斩断了半边的肩膀，一边怒吼道。

　　步方闻言，身躯顿时一愣，单手握着黄金龙骨菜刀，扭头看向了那修罗门强者。

　　“你让这畜生咬我？就这畜生……它敢咬我？”步方淡淡地说道，声音不大，但却是清晰地传到了那修罗门强者耳畔中。

　　那强者眼眸顿时一缩，便是看到步方手中的黄金菜刀抬起，那巨大的菜刀在青年手中一转，像是刷了一个花刀，尔后……

　　噗嗤！！

　　几乎是肉眼难以捕捉的速度爆发，无数的金色刀光流转，璀璨的让人心生震撼。

　　在一片惨嚎声中……那巨蜥居然被活生生的解刨了，巨蜥皮都是被步方扒了下来。

　　以他这修炼到了极致的流星刀工，要解刨一只巨蜥，实在是太轻松。

　　“七阶的灵兽食材，很不错，看来下一道菜，找到了。”

　　步方手一抖，那巨大的黄金龙骨菜刀便褪去了金芒，化作了青烟被步方收入手上的图腾之中。

　　看着那巨蜥食材，嘴角却是一翘，他正愁接下来的菜品该如何做，没有想到就送来了一具七阶灵兽的食材，第二道让系统满意的菜品很快就要出来了。

　　修罗门强者浑身呆滞，目眦欲裂，他的宝贝儿……居然是被步方当做了食材，顿时一口血液涌上了他的心头，忍不住咳出了一大口心头血，这是被步方给气的。

　　这巨蜥是他从小养到大，是他的好伙伴，好宝贝……如今却是陨落在了这儿，最后更是要被人当做盘中餐。

　　“不可饶恕啊！我要杀了你！”修罗门强者眼睛都是变得血红，从地上爬了起来，狠狠的瞪着步方。

　　可是他刚爬起来，一道冰冷的刀光便是闪过，直接便是将他给斩成了两半，半边身躯都是高高抛飞而起，尔后落地。

　　血如柱涌，到最后，他的眼眸中还是带着不甘。

　　嗡……

　　天穹上五枚玉符所形成的阵法顿时一抖，尔后那修罗门强者的尸体中，一道白蒙蒙的精魄便是被抽了出来，那精魄满脸的惊恐，张牙舞爪，想要逃脱，可是却逃脱不了。

　　修罗门强者的精魄也是被那玉符所形成的阵法给纳入其中，带着惊恐的咆哮。

　　玉符光芒闪烁，温润无比，在虚空中一震，仿佛是受到了什么东西的牵引一般，居然是要朝着远处遁走。

　　唐吟面色一变，剑诀开启，御剑而行，身形朝着那玉符便是冲去。

　　这阵法之中可是汇聚了至少数万精魄，一旦让其回归到修罗门强者手中，那将成为巨大的祸患。

　　一剑寒光倾泻而出。

　　唐吟欲要毁了这阵法。

　　可是……那阵法周围，突然迸发出了一道剑意，那是一股充满和血腥和杀戮的剑意。

　　唐吟的身形猛地一僵，他手中的长剑在这一道剑意之下，居然是寸寸断裂。

　　那剑意继续前行，要横亘长空，仿佛要将唐吟都是抹杀。

　　小白猛地从地面上高高的跃起，一巴掌将那唐吟给抽回了地面，一拳硬撼这剑意。

　　一声爆响，无数的剑气喷发而出。

　　小白的身躯从虚空之中狠狠的被砸落，砸在了地面之上，将地面都是砸出了一个巨大的深坑……

　　唐吟嘴角淌血，从地上挣扎而起，看着那消失的玉符阵法心有余悸。

　　“那……那是至尊剑意，这阵法居然有至尊剑意在守护！果然……修罗门果然很重视这阵法！这阵法到底有什么用？！”唐吟嘴巴都是在哆嗦，他的四肢百骸此刻都是在颤抖。

　　差点就死在了至尊剑意之下，他心有余悸。

　　步方面色也是有些凝重，不过不管那至尊剑意还是那消失的玉符阵法，他都不怎么在意。

　　来到了小白跌落的深坑之前，小白从那深坑中爬了出来。

　　步方眼角一跳，小白身上居然是被斩出了一道狰狞的剑痕。

　　这毕竟只是小白的分身，若是小白本体在这儿，那至尊剑意算个球啊。

　　拍了拍小白的胖嘟嘟的小肚腩，步方想心中叹了口气。

　　小白眼中的紫色光芒已经消散，重新化作了温润的红芒，他抬起手挠了挠脑袋，肚子上的剑痕居然是在以肉眼可见的速度恢复。

　　周围的人都是看的呆了，而墨林是最先回过神来的。

　　修罗门强者败了！

　　墨林看向那步方的目光充满了恐惧，这个家伙……

　　“所有人听令！马上撤退！！”

　　墨林一声爆吼，尔后便是骑着灵兽马，没有丝毫恋战，便是朝着远处飞速逃离，他的手下也是纷纷跟了上去。

　　朱越的大军顿时士气大震，喊杀声震天，居然是追杀了出去。

　　一时间，局面呈现出了一面倒，不过朱越的大军也只是追一追对方，吓唬一下墨林，想要剿杀，却是做不到了。

　　……

　　莫罗城外。

　　一道流光飞速的闪过，遁入了其中一座高耸的帐篷之中。

　　帐篷内的一位同样是裹在黑袍中的强者顿时睁开眼，抬起手，拖住那悬浮在他面前的玉符阵法，那阵法上的五枚玉符皆是密布着裂纹，这让那黑袍人眼眸都是一缩。

　　“这是努尔所掌控的阵法怎么飞到我这儿来了，而且……连大祭司附着在上面的剑意都是崩碎，看来努尔是凶多吉少了。”这黑袍人深吸了一口气，眼眸晦涩不断。

　　“难道天机宗或者十万大川的强者出手了么？”


第299章 步方的秘制……叫花蜥

　　浩大边城，一座古老漆黑的铁塔之中，陡然传出了一道怒哼之声，这声音不大，但是却是让那盘坐在铁塔周围的三道身影纷纷睁开了眼眸。

　　“大祭司怎么发怒了？是谁招惹到了大祭司？”

　　这是一道浑身笼罩在漆黑袍子中的身影，眼眸带着几许疑惑，在他的身侧同样还有两道身影也是包裹在那黑色的袍子中。

　　“管他呢，反正惹怒了大祭司的人都是没有什么好下场的，我们三大血卫只要做好我们自己的职责就好了。”

　　“如今尊者大人已经开始在这帝国的各处收集精魄灵魂，亡魂珠被唤醒之日，便是我修罗门崛起之时……到时候，一定要让这南疆之地的那群蛮夷知道我们的恐怖！”

　　淡淡的笑声响起，夹杂着继续冷哼，尔后沉寂了下去，那三道身影再度闭上了眼眸。

　　……

　　“步前辈……你挖两个浅坑做什么？”

　　唐吟脸色有些苍白，先前一战，让他身体受到了重伤，气血都是有些混逆。

　　“我挖坑当然是为了做菜了，不然你以为要做什么？给这畜生挖坟么？我可没有这么好心给想要吃我的畜生挖坟。”步方淡淡地说道。

　　他身前的地面上被挖出了两个巨大的浅坑，坑中的泥土都是被翻了出来，洒了满地，在旁边堆出了一个小山。

　　“做菜？挖坑还能做菜？”

　　这下子不仅仅是唐吟有些疑惑了，其他人也都是瞪大了眼眸有些不解。

　　步方可不管这些人的疑惑，他现在非常兴奋，自从到了这火头军，他一直都没有什么好的食材，所以他一直没有机会大显身手，如今有了这巨蜥，没准能够烹饪出一道能够让系统满意的菜品来。

　　“前……前辈，您要的灵叶来了。”

　　远处，魏大福和龙才捧着一大堆的绿叶，缓缓的跑了过来，这绿叶之上密布着纹路，更是有着一些隐隐的灵气在逸散，显然不是平凡的灵叶。

　　步方淡淡的点点头，让魏大福和龙才将这些灵叶都是铺到那坑的里面。

　　在龙才和魏大福忙活的时候，步方则是走到了那巨蜥的尸体之前，这巨蜥被他解刨，浑身的肉质都是散落了一地。

　　不过步方当初也只是经过一个简单的解刨，并没有经过精雕细琢，若以他此刻便是要来处理这巨蜥的肉。

　　这巨蜥和龙族其实有千丝万缕的关系，体内应该也是有着龙族的血脉。

　　这黑色的鳞片很坚硬，但是在龙骨菜刀之下，这鳞片很快便是被扒了下来。

　　清洗了一番这巨蜥的肉，步方处理出了一块巨大的宛若磨盘大小的肉块，那肉块上的纹路带着鲜红，像是上好肥美的鱼肉一般。

　　龙骨菜刀在他的手中耍了个刀花，尔后在这巨蜥肉上纷纷剞出了几道口子。

　　取过一些从粮草中找来的灵药，这灵药的等级很低，不过用来调味倒是不错，将这些灵药都是剁成了碎末，将这些碎末敷在了那巨蜥肉的肉洞之上。

　　在将这巨蜥肉整齐的切成了一块块，但是却是又用一个点在互相连接着。

　　“前辈，都铺完了。”魏大福颤颤兢兢的站起来，恭敬的对步方说道，他不敢不恭敬，眼前这小子已经不是刚刚进入火头军中时那个小子了。

　　他现在就是怕步方会突然找他算账，那在这军营之中，他就算是躲也没地方躲了啊。

　　“把多余的叶子给我。”步方收起了菜刀，目光望向了魏大福，道。

　　魏大福心中一抖，赶忙将剩下的所有灵叶都是一股脑的塞给了步方。

　　步方接过之后，经过一些处理，便是用灵叶将那巨大的巨蜥肉给包裹了起来，放入了那浅坑之中，然后再用泥土将浅坑埋了一半。

　　“这……”魏大福眼眸中闪过一抹不解，他做菜这么多年，从来没有见过这种奇特的烹饪方式，居然挖坑烹饪？这怎么让那巨蜥肉熟呢？

　　不过下一刻，步方的吩咐便是让他恍然，因为步方叫人堆了一大堆的木柴在那被填了一半的浅坑之上，最后用真气催动的火焰使得那些木柴都是燃烧了起来。

　　火焰滔天，浓烟滚滚。

　　步方满意的负着手，看着这滚滚的火焰。

　　在他身后，则是面面相觑的众人，唐吟，朱越还有魏大福等人完全看不懂这道菜，这种烹饪方式，简直是前所未闻啊。

　　“这样子烹饪，完全不清楚那菜品中的情况……如何能够做出美味的美食呢？”魏大福撇了撇嘴，虽然步方一直都是在打他脸，但是他依旧是有些不相信这种做法能够烹饪出美食。

　　毕竟这种做法，闻所未闻。

　　总共有两个坑，步方则是用同样的方式将那巨蜥肉用灵叶包裹起来，放入那坑中，将坑填一半，然后堆上木柴焚烧。

　　这做法是步方前世中一道名菜的烹饪方式，步方将其做法搬了过来，稍做了些修改，更适合这巨蜥肉的烹饪。

　　步方站在这熊熊燃烧的大火之前，摸着下巴，嘴角微微一扯。

　　“叫花蜥肉？感觉好奇怪……”

　　步方呢喃了一下，面色颇为古怪，他缓缓的在这两个燃烧的浅坑周围行走。

　　不时的朝着那浅坑之中拍入一团真气，他的真气纳入火焰之中，则是使得火焰越加的雄浑。

　　“步前辈的烹饪方式真的是千奇百怪啊……”唐吟等都是有些哭笑不得，他们只当步方是在胡闹。

　　尔后大家都是开始各干各自的事情去了。

　　这一场火烧了大概三个时辰左右，那火光弥漫了天际，映照了整个军营。

　　天穹上的烈日也是落下，黑夜覆盖，两轮弯月高悬。

　　步方站在雄浑燃烧的两个火堆之前，眼眸一眯，尔后深吸了一口气，抬起手，对着那火堆便是拍下。

　　雄浑的真气从他的体内汹涌而出，那真气直接便是砸在了那火堆之上，使得这两个火堆的火焰在刹那间便是熄灭。

　　浓烟滚滚而起，像是两条交相盘旋的冲天黑龙。

　　唐吟等人的注意力都是被吸引了过来，纷纷走出了帐篷来到了步方的身边，不少士兵也是被吸引，围堵在了周围。

　　他们都是好奇的看着步方。

　　“这是烹饪完成了么？”唐吟眼睛顿时一亮，众人都是走到步方的身边，每个人的脸上都是带着好奇，用这种他们从未见过的烹饪方式烹饪出的菜品不知道味道会怎么样？

　　几个士兵走了上来，将满地的黑碳给扫开，露出了烧的焦黑的泥土。

　　“把泥土扒开吧。”步方看着士兵们说道，“小心点，别破坏了里面的菜品。”

　　这真的能够做出菜来？

　　泥土因为被焚烧，里面的水分都是被烧的干净，所以挖掘起来有些困难，因为这泥土变得十分的坚硬。

　　忙活了好一会儿，士兵终于是将那泥土给挖开，碰触到了里面的灵叶。

　　将灵叶扒出来，那原本青葱欲滴的灵叶居然是变得焦黄干枯，仿佛灵性全部流失了一般。

　　其他人眼眸都是一缩，脸上流露出了古怪之色。

　　因为从这灵叶的模样他们大致可以判断出那里面的巨蜥肉会是什么样的下场……

　　看来步老板这是翻船了啊？烹饪失败了？唐吟心中想道。

　　不过步方的面色却是没有丝毫的变化，他走到了浅坑之前，将那焦黄的灵叶扒拉开，尔后手一抓，直接从中抓出了一大块包裹着灵叶的肉块。

　　那肉块外的灵叶也是焦黄，灵气尽失。

　　“来了！”

　　大家都是精神了起来，目光直勾勾的盯着那灵叶，那灵叶下就是步方的菜品，七阶巨蜥肉。

　　虽然还没有闻到香味，但是不少人想到这是巨蜥的肉便是忍不住有些馋意，毕竟是七阶灵兽肉，大家怎么能够不期待呢？

　　七阶的灵兽肉可不是谁都能够有机会吃到的。

　　青烟缭绕而起，步方手中出现了龙骨菜刀，刀花一耍，尔后步方便是举重若轻的抬着那龙骨菜刀在那焦黄的灵叶上方轻轻的抹下。

　　随着菜刀的抹下，那焦黄的灵叶居然也是朝着两旁开裂！

　　那裂开的口子中，一道道耀眼的光束从中迸射而出！

　　叫花蜥肉，完成！


第300章 莫罗城沦陷

　　一道光束。

　　两道光束。

　　密密麻麻……充斥人的眼球，那光芒实在是太过闪耀，让一直盯着那菜品的众人眼睛都是忍不住眯了起来。

　　远处的魏大福更是浑身一个哆嗦，眼眸瞪大，满是不可置信，他伸长了手指头，指着那迸发出一道道光束的菜品，嘴巴都是合不上。

　　“会……会发光的菜品？”

　　魏大福心中的震惊几乎无法用言语来表达，他第一次见到这种会发光的菜品，能够让菜品发光，那是一种厨艺的境界，那是倾尽其一生都是到达不了的境界。

　　光芒收敛了起来，但是众人的眼神却是再也挪动不开，完全被吸引。

　　随着光束的消散，尔后弥漫出来的便是一阵滚滚腾腾的热气，那热气上涌，仿佛像是氤氲的烟雾，一股特殊的肉香弥漫开来，萦绕在了众人的心间。

　　这是一股十分特殊的香味，有的肉香味，又有着草的芳香，还有一种花的迷醉，三种特殊而又不同的感觉混合在了一起，便是形成了这种独特的味道。

　　“肉质刚刚好。”步方用龙骨菜刀在那扒开了灵叶而露出的巨蜥肉上轻轻一摁，顿时摁了下去，并且还有油汁溢了出来。

　　巨蜥肉充满了弹性，充溢着光泽，颇为诱人。

　　步方将这一包肉取出，放在了地上，彻底的将灵叶切开，那一整块巨蜥肉便是暴露了出来，香气越加肆无忌惮的迸发，几乎笼罩住了整个军营。

　　“好香啊！”

　　“好……好想吃，我要醉在这肉香中！”

　　“从未闻到过这么好闻的肉香？”

　　……

　　士兵们都是醉了，一个个的眼神颇为迷离，摇晃着脑袋，脸上不由自主的浮现出了笑意。

　　步方闻着这巨蜥肉的香味，伸出舌头舔了舔嘴唇，尔后手中的龙骨菜刀一转，耍了个刀花，便是直接对着这巨蜥肉便是切了下去。

　　众人只感觉眼前有刀光闪烁，下一刻，步方便是完成了切割。

　　远远的看去，那巨蜥肉似乎完好无损，但是众人若是仔细观瞧可以看到那巨蜥肉上有着一道道细密的刀痕。

　　“龙才，拿碗过来。”步方淡淡的对着远处早已经看的嘴巴都是合不拢的龙才道。

　　龙才回过神来，眼睛顿时一亮，取了一叠的陶碗屁颠屁颠的跑了过来。

　　龙骨菜刀一转，直接拍在了一块肉上，顿时一块油光发亮，溢散着温润油汁的巨蜥肉便是飞了起来，尔后落在了那陶碗之中。

　　热气腾腾而起，迷蒙了龙才一眼。

　　龙才瞪大眼睛，忍不住咕噜一声，吞了一口唾沫。

　　“给他们送去，这就算大家今晚的晚餐了。”步方说道。

　　龙才这才是有些恋恋不舍的端着这块巨蜥肉，朝着唐吟等人走去。

　　在朱越的礼让之下，这第一块巨蜥肉则是落在了唐吟的手中。

　　握着筷子，唐吟满脸兴奋的看着这块肉，他闻着这肉香，肚子都是发出了咕噜的声响。

　　筷子在巨蜥肉上一摁，顿时油汁溢出，喷香四溢，用筷子夹起，唐吟将这块肉颤颤巍巍的递到了他的嘴巴中，咬了一口。

　　想象中的那种嚼劲并没有出现，这块肉居然十分的嫩滑，一入口便是窜入了他的口中，口感出奇的好，在他的口中软绵绵的，轻轻一咬，像是给他的口腔壁按摩一般。

　　巨蜥肉入腹，顿时仿佛有一个小火炉在他的腹中燃烧，充斥着气浪，让他整个人都是精神了起来。

　　随着那火热的涌动，唐吟感觉一股股的灵气居然是流淌而出，分散到了他的四肢百骸，让他感觉自己的伤势都是恢复了不少。

　　远处，步方又是一拍，一块巨蜥肉再度飞到了陶碗中。

　　这一块块的巨蜥肉就这样被他给分发了下去。

　　一大块巨蜥肉被他切割成了几百块，一块块分发下去，也是让不少士兵都是吃了个痛快。

　　将第二个坑中的巨蜥肉也是取出，同样的味道，同样的热气。

　　步方将这块肉也是分发好，分给了每一个士兵，让大多数人都是能够品味到这美味。

　　当然，他也给自己留了一块，吃着这巨蜥肉，步方的眼睛都是微微的眯了起来，因为这巨蜥肉的味道真的很不错，七阶灵兽的肉质中饱含着丰富的灵气，更何况是这种巨蜥肉，他的肉质以普通的灵兽不同。

　　“确实非常的美味。”步方很满意。

　　用叫花鸡的方式烹饪，能够将其中的香味完美的保留下来，使得肉质非常的嫩滑，口感极佳。

　　士兵很多，但是这巨蜥肉却是没有那么多，所以有很多士兵都是满脸的哀怨，因为他们没有吃到这美味。

　　简直生无可恋，那还弥漫在空气中的肉香，让他们馋的不行，每个人的脸上都是布满了渴望，可是要做出这样一块巨蜥肉，却是要花费不少的时间。

　　所以他们只能吃着其他火头军做出的菜品，心痛到不能呼吸。

　　收拾完毕之后，步方也是松了松懒腰，长长的呼出了一口气，脸上流露出了一丝轻松之色。

　　他的脑海中已经响起了系统的提示，很显然这道叫花蜥被系统评价为合格。

　　这道叫花蜥采用的可是前世非常有名的叫花鸡做法，手法独特，烹饪方式更是前所未闻，加上这巨蜥肉的美味，让系统认可，步方认为完全没有问题。

　　吃饱喝足之后，第三军便是继续前行，他们必须要加速了，要早点赶到那莫罗城，因为他们此行的目的便是救援莫罗城的。

　　他们这还未曾抵达莫罗城呢，就遭受到了伏击，那莫罗城肯定在遭受着可怕的轰击，没准已经被攻破了。

　　就算没有被攻破，恐怕也是岌岌可危。

　　……

　　莫罗城，漆黑夜空之上，两轮明月高悬，散发着清冷的光辉。

　　残破的城墙之上满是沟壑，一位位士兵在城墙之上巡逻，他们穿着铠甲，握着火把，全神贯注，不敢有丝毫的放松。

　　忽然，漆黑如墨的夜空中陡然传来了弓弦崩裂之声，密密麻麻的箭雨从那天穹之外呼啸而下。

　　这些箭矢砸落在了城墙之上，发出了叮叮的声响，将那有些残破的城墙也是砸的粉碎了不少。

　　“敌袭！！”

　　城墙上的士兵们顿时爆吼了起来！

　　尔后，那城墙之下，便是爆发出了震天的喊杀声，一道道身影从夜幕中浮现，带着澎湃的战意冲杀而来。

　　一道身影托着五枚玉符形成的阵法浮空而起，他的面色十分的凝重，甚至可以说有些阴沉。

　　他本来想要进行正常的战争杀戮，可是那努尔的陨落却是让他感到了一股紧迫感，他必须加快那战争的进程。

　　悬浮于虚空之中，修罗门的强者抬起手，尔后他的手中便是飞驰而出了一柄柄小小的血色飞剑，那飞剑在空中盘旋，呼啸着空气，尔后便是迸射而出，将空气都是撕裂。

　　轰轰！！

　　那城墙陡然之间便是被这飞剑轰炸出了一道道缺口，剧烈的震颤让城墙上的士兵都是被震的七窍流血。

　　“该死的妖人！！”

　　一声暴喝，莫罗城内，一道白袍身影疾驰而出，带着凌厉的杀意冲天而起。

　　胡一峰满脸的杀意，瞪着那虚空中的黑袍人气势凛然，就是此人居然杀了他墨州十三盗数位兄弟，此仇不共戴天！

　　天穹上的厮杀再一次的战到了一起，可是很显然胡一峰是处于下风的。

　　火光流散，烽火冲天。

　　莫罗城的残酷战争依旧是在进行之中。

　　一道道还温热的尸体中白蒙蒙的精魄被抽离了出来混入了那玉石阵法之内，让那阵法显得越加的妖异。

　　……

　　清晨的第一缕阳光从那平原的边界跳跃而出，绽放着红彤彤的光芒的时候。

　　西玄城第三军的部队终于是遥望到了那莫罗城的磅礴身影。

　　靠近莫罗城，空气中都是弥漫着一股肃杀之意，地面被鲜血染红，零零散散的尸体散落满地。

　　有敌军的也有莫罗城守军的……

　　西玄城第三军的士兵们都是沉默不语，他们感受到了一股沉重和难以言明的悲戚。

　　当他们靠近了城门之时，那城墙之上的守军居然是拉动弓弦对着他们射出了一道道锋锐的充满了气劲的箭矢。

　　箭矢扎了满地。

　　朱越满脸凝重的停下了兵马。

　　望着那莫罗城上方摇曳的旗帜，他嘴唇都是抖动了起来。

　　莫罗城沦陷了。

　　“撤军！”

　　深深的看了一眼那莫罗城，朱越无奈的下令，第三军的士兵们纷纷朝着后方撤去，他们千辛万苦赶到了莫罗城，可惜……莫罗城还是被侵占了。

　　以他们的兵力想要再度打下莫罗城无异于痴人说梦，所以朱越便是命令退军。

　　莫罗城被攻破，那下一刻被围攻的就将是西玄城……朱越必须要回到西玄城，将这消息告诉城主。

　　……

　　西玄城城墙之上。

　　倪颜负手而立，她绝美的容颜上布满了凝重，望向那远处，看着那一片黑压压的乌云，心头却是有些沉重。

　　她能够感觉到有一股可怕的危机正在飞速的临近，这西玄城，即将陷入风雨飘摇之中。

　　西玄城下，前去支援莫罗城的第三军居然是归来了，这更是证实了她心中的猜测。

　　走下了城墙，来到了第三军中，她前去寻找唐吟，唐吟毕竟是她的弟子。

　　不过她在看到唐吟的时候，却是微微的一愣，因为在唐吟的身侧居然是站着一个消瘦的青年。

　　这青年非常的眼熟啊。

　　“步老板？你怎么会在这儿？”倪颜瞪大眼睛，满脸的古怪。


第301章 看食材的眼神

　　倪颜瞪大了她那倾国倾城的眼眸，温润的红唇微微启开，脸上的表情表现出了一抹惊愕。

　　步方刚刚走出来，听到这一声惊呼也是下意识的抬头，便是看到了又一张熟悉的美艳面孔，顿时眨巴了下眼睛。

　　“是你啊，好巧。”步方说道。

　　唐吟其实心中有些受伤，他这个师父在看到步老板之后，眼中就再也没有了他了，完全将他给晾到了一边，能不能不要这么区别对待？

　　在倪颜身后则是跟着西玄城城主孔摇和一大堆的人，其中也有西玄城的第一高手，孔轩。

　　不过孔轩此刻的脸色有些阴沉，他从来没有看到过倪颜泽中神情，他怎么也没有想到高冷如倪三长老居然会对一个男人露出这样的神态，难道他们很熟悉么？

　　所以这孔轩的目光便是落在了步方的身上，他倒是要看看这步方到底是何方神圣！

　　步方和倪颜交谈了几句，他感到了一阵冷意袭来，让他不由的感到有些疑惑，抬头看向了四周，便是发现了那不远处用眼睛瞪着他的孔轩。

　　步方嘴角顿时一扯，有些无语，这家伙丫的不会得了斗鸡眼吧，没事老瞪着自己做什么？

　　西玄城第三军这一战死伤也算是惨重，入城之后，孔摇的脸色也是有些凝重。

　　朱越将一路上的遭遇告知了孔摇，这让西玄城城主面色更加的难看。

　　莫罗城被攻陷，这可不是一个好消息，这便是代表着西玄城即将要面临一个大危机。

　　而且最近西玄城附近的灵兽数量在不断的增多，三年一次的灵兽潮似乎又要冲击西玄城了，这对西玄城而言又是一个考验。

　　前有敌军，后有灵兽潮，西玄城完全陷入了一个腹背受敌的情况中。

　　灵兽潮三年一次，从十万大川中汹涌而出的灵兽会疯狂的对人类进行攻击，所以每到这个时候，西玄城附近的村落小镇都是会遭受到灵兽践踏。

　　而这个时候，几乎是约定俗成的，西玄城会敞开大门，使得周围村落中的民众都是进入城中。

　　以西玄城抵抗灵兽潮，等到灵兽潮结束，便是会让民众们回归。

　　但是今年的灵兽潮来的真的不是时候啊！

　　步方回到了火头军的帐篷之中。

　　在他的身后，倪颜这女人居然是跟着他回到了帐篷中，这女人自从知道步方居然是在这火头军中修炼厨艺，顿时兴奋的不得了，硬是要跟过来。

　　倪颜本身的厨艺便是非常厉害，但是对于美食的渴望同样不低，能够吃到步老板的菜品，那可是难得的机会。

　　而接下来的几天，步方没有同之前那般做太多的菜，因为他的身份被倪颜和唐吟给认出来了，所以他便是恢复了以往的冷淡，每一次烹饪的菜品数量都是有限的。

　　魏大福经历了步方的可怕，早已经不敢在对付步方，将所有的灵气食材都是先给步方使用，让步方能够尽情的烹饪。

　　有了足够多的灵气食材，步方本来想要一鼓作气将那能够让系统满意的菜品烹饪出来，但是做了好几道菜反而都是没有成功，完全之前做菜成功的感觉了。

　　这让步方有些头疼。

　　随着时间的流逝，西玄城中的气氛也是越来越紧张，西玄城外经常会出现兽吼之声。

　　如今的西玄城都是不允许擅自出城，因为一旦出城，便是会很容易遭受到灵兽的攻击，会陷入危险之中，为了保护民众的安全都是不允许出城。

　　“嗤嗤嗤！！”

　　浓郁的菜香从帐篷之中汹涌而出，腾腾热气滚动，像是一条蜿蜒的长蛇。

　　步方握着勺子，一颠锅，顿时锅内的菜品便是纷纷盛入了那锅勺中，倒入准备在桌上的瓷盘中。

　　色泽鲜艳，浓香四溢的灵气菜品，很美味，单单是看卖相便是让人升腾起无穷的食欲。

　　倪颜很没有形象的坐在一边，看到步方的菜品，毫不客气的一筷子便是巴拉了下去，往口中塞。

　　倪颜对于步方的菜品是真的佩服，因为步方的菜品中对于食材灵气的控制实在是达到了一个匪夷所思的境地，能够将菜品中的灵气好好的保留，这是非常困难的。

　　对于这种技术，倪颜都是有些心动。

　　“美味！”倪颜伸出娇艳的舌头，在红唇周围舔了一圈，笑道。

　　可是步方脸上却是没有丝毫的喜色，而是坐在了椅子上，眉头紧紧的皱了起来，这些菜品虽然味道真的很不错，但是比起那叫花蜥却是差了许多。

　　没有一道菜能够达到系统评定的及格线，步方也是不由的有些着急了。

　　……

　　西玄城外直行数百里便是连绵的十万大川路口。

　　十万大川自古以来都是以险峻著称，就算是七品战圣强者都是不敢贸然踏入其中。

　　西玄城上这几天的警备做的非常好，一直都是有人在城墙之上巡逻。

　　有人站在城墙之上，望着十万大川的方向，却是看到一道遮天蔽日的烟尘滚滚而来，宛若惊涛骇浪一般。

　　这让巡逻的士兵顿时脸色大变，赶紧告知了西玄城城主。

　　孔摇登上了城墙，望着那滚滚烟尘，面色一颤，变得有些煞白。

　　“十万大川中的灵兽潮……开始了！”

　　“传令下去，把城门给我立起来！”

　　只是过了半天，剧烈的震动传来，即便是呆在西玄城中也是能够清楚的感受到这震颤，简直让人毛骨悚然的震颤。

　　轰轰轰！！

　　巨大的兽吼声，剧烈的地面震动，蜂拥而至。

　　城墙上的士兵密密麻麻的挤满，他们望着那西玄城下的兽潮，面色都是变得苍白，提不起丝毫抵御的勇气。

　　那兽潮宛若化作了海洋，虽然这些灵兽的实力都不是很强大，都是由一些三四阶的灵兽组成，但是其中也不乏一些五六阶的灵兽。

　　“这灵兽潮起于十万大川，每到这个时候，就算是十万大川中的昊天塔也是必须封塔，面对这种兽潮，就算强如昊天塔也不远硬抗。”倪颜站在城墙上说道。

　　步方和唐吟也是看着底下的兽潮，那密密麻麻种类多样的灵兽，多的超乎想象，步方从未见过这么多的灵兽。

　　步方皱着眉头，看着那些灵兽不知道在想些什么。

　　而唐吟则是深深的吐出了一口气，将自己胸膛中的郁闷之气释放出来。

　　面对这么多如海般的灵兽，他们这些人却是显得无力。

　　这么多的灵兽也不知道是如何从十万大川中涌出来的，不过十万大川连绵起伏，浩瀚无边，承载这么多灵兽倒也不难。

　　毕竟十万大川是南疆之地的屏障，据说十万大川外更是别有洞天，有着更广袤的大地，不过很少人出去过，所以都不太清楚。

　　吼！！

　　那是一头巨鳄，浑身都是密布着泛着森然寒意的尖甲，那狭长的嘴巴中布满了锋锐的尖牙，咬合之间，带起一股股的锋锐气劲，四肢爪子在地上爬动，速度极快。

　　一头浑身毛发都是雪白色的白狼迅捷如风，在广阔的大地上疾驰，带起一阵阵的浓烟。

　　还有火红色的巨大狮子，浑身都是长满了钢针一般长毛的大象，还有背负着如山龟壳的山龟等等奇特的灵兽，这些灵兽的等级非常高。

　　他们行走而来，周围都是没有其他的灵兽在狂奔，而是形成了各自的地域。

　　这些灵兽都是朝着西玄城冲撞而来。

　　城墙上的所有人面色都是变得非常的难看，人心皆是有些惶惶不安。

　　不过步方踱步在城墙之上，面色和众人却是有些不同。

　　他看着底下的众多的灵兽，眼眸中光芒流转不定。

　　他现在很苦恼，因为他做不出第三道让系统满意的菜品，做不出菜品那便是无法完成任务，无法获得奖励。

　　他自己归根结底得出了一个结论，是这火头军中的食材太差，没有好的食材。

　　如果有好的食材，步方觉得自己的第三道菜应该很容易让系统满意。

　　至于如何获得更好的食材，步方的目光便是落在了底下那浩瀚如海洋一般的灵兽潮中……这么多的灵兽，在别人的眼中是一个灾难，但是对于步方而言，却是一个如海般的食材库。

　　这个想法一出现，在步方的脑海中便是炸开，越来越浓，让步方的眼神和呼吸都是变得有些急促。

　　倪颜和唐吟都是疑惑的看了步方一眼，两人皆是看到了步方眼中的那抹狂热。

　　他们一愣，看了底下的灵兽潮一眼，再看看步方那完全不协调的脸色……

　　“师父，那你说步老板会不会冲下去啊？”

　　唐吟小声的对倪颜说道。

　　倪颜脸色也是一僵，“你别乱说啊，步老板那眼神……只是正常的看食材的眼神罢了。”

　　看食材的眼神……

　　唐吟一张脸都是要皱到一起了，心中祈祷。

　　步老板……可千万别乱来啊，现在好保不准谁是谁的食材呢……


第302章 菜刀所指，皆为食材

　　震天的兽吼响彻整个天际，在西玄城中回荡，让西玄城的民众们心神都是在颤抖。

　　城墙之上，众人望着底下如瀚海一般涌动的灵兽潮，面色都是各异。

　　有的人是脸色凝重，如绝美倪颜，有的人是脸色惨白，如城主孔摇，有的人是面露恐惧，如城头士兵。

　　但有个人脸上的表情却是和他们格格不入，居然是露出了喜悦……

　　喜悦……看着底下这汹涌如潮的灵兽你特么的露出喜悦的神色是什么鬼？

　　唐吟看着步老板那疯狂而喜悦的神色，内心的抽动的，他觉得步老板的思维是他永远都无法了解的。

　　步方此刻的心中确实非常的激动，他这几天一直在思考如何做出让系统评定为合格的菜品，可是火头军提供的食材等级都太低，他先前已经用普通食材做出了四宝汤，系统已经是判定通过，步方如果想要继续用这种方法却是行不通，这也是他头疼的地方。

　　正愁没有好的食材，便是遇到了三年一遇的兽潮，这简直……跟久旱逢雨露一般的及时啊。

　　“父亲，别担心，虽然这兽潮很可怕，不过咱们这么多年也不是没有遇过，咱们别去招惹，等过了今日，兽潮自然会退去。”孔轩面色虽然有些难看，不过还是强撑着对城主孔摇说道。

　　城主孔摇点点头，每一次见到这兽潮都是对心灵一次极大的冲击。

　　不过正如孔轩所说，他们现在能做的就是好好的呆在城中，一日之后，兽潮自然会退。

　　吼！！

　　四面八方，强大的七阶灵兽的兽吼之声响彻不绝，震耳欲聋。

　　让站在城墙上的众人都是感到城墙似乎都是在这兽吼声中微微的抖动了一番。

　　“想不想吃更美味的美食菜品？”

　　兽吼之后。

　　步方忽然扭头看向了身侧的倪颜，嘴角一挑，对倪颜说道。

　　倪颜顿时一愣，唐吟也是一呆，步老板……这是什么意思？

　　你特么的还真的将底下这些可怕的灵兽当成了食材么？

　　唐吟觉得世界都是灰暗的，而且他有股不好的预感，以师父的尿性……

　　“美食？更美味的美食？”倪颜的美眸瞬间亮堂了起来，璀璨的如一颗晶莹的宝石。

　　“对！我保证绝对非常的美味！”步方郑重的点头。

　　“说吧，需要老娘做什么？”倪颜伸出红润的小舌舔了舔红唇，兴奋地说道。

　　唐吟顿时扶额，他就知道……他这师父只要一提到美食就会兴奋的不得了，这是病，得治啊。

　　而接下来步方的话语却是让唐吟更加的生无可恋。

　　“看到那头火红色的狮子了没有？在那火焰灼烤下的狮子肉绝对非常的喷香软嫩。”

　　“还有那只浑身都是覆盖着尖刺的大象，那尖刺只是保护他绝佳肉质的遮掩物，咱要透过现象看本质，这大象肉我敢保证绝对非常的美味。”

　　“还有那只大山龟，那龟壳充溢着精华，那龟肉如果烹饪得当，绝对是大补之物呐！”

　　……

　　那一只只的七阶灵兽都是被步方做出了点评，随着步方的点评倪颜的眼睛则是越来越亮。

　　“你是说底下这么多的七阶灵兽都是绝佳的食材么？那你需要搞定那一只？”

　　步方呆了呆，尔后嘴角一扯，站直了身体。

　　他看着底下汹涌的兽潮，手中的青烟缭绕而起，一把漆黑色的龙骨菜刀却是落在了他的手中。

　　菜刀横握，直指底下的兽潮。

　　“菜刀所指，皆为食材。”

　　步方豪气冲天地说道。

　　倪颜傻眼了，唐吟傻眼了，旁边的孔摇孔轩还有西玄城的其他大将都是像看白痴一般看着步方，这丫的脑残？

　　底下可是兽潮，还食材……你这一冲下去，谁是谁的食材还说不准呢？

　　没准明天……你就是这群灵兽的便便。

　　“步……步前辈，咱别闹，这是兽潮呢，等兽潮过了，咱们要捕猎再从长计议。”唐吟蛋疼地说道。

　　他这逗比的吃货师父，加上一个特立独行的步老板，总感觉要做出什么不得了的事情。

　　“真的会很美味么？”

　　然而，果然不出唐吟的预料，倪颜眼睛闪亮亮的盯着步方，问道。

　　“如果不好吃，你打我。”

　　步方手中灵巧的一动，那龙骨菜刀顿时在他的手中耍起了炫酷的刀花。

　　“好！那老娘就相信你一次，为了美食！”倪颜顿时眼睛眯了起来，绝美的容颜绽放出了让人痴呆的美丽笑容。

　　步方拍了拍站在他身后的小白的肚皮，说道：“小白，咱们上！”

　　上什么？

　　城墙上除了唐吟和倪颜，其他人都是一脸懵逼，看着步方。

　　下一刻，他们的嘴巴便是张大，一张脸像是看傻逼一样看着步方。

　　在他们的目光中，步方居然是一跃而起，踩着城墙壁，便是猛地朝着城墙之下一跃而去。

　　“我的天！这家伙在找死么？”

　　“底下是兽潮啊？你特么的别做出一副跳入澡盆的模样啊？很违和好么？”

　　“这小白脸被吓傻了么？跳下去喂灵兽？”

　　……

　　众人完全看不懂步方，纷纷趴在城墙壁上，伸长了脖子，瞪着下方。

　　哗啦啦！

　　一阵清风袭来，香风阵阵。

　　尔后一道姣好的身躯也是高高的跃起，白色轻纱裙摆在风中摇曳，三千青丝如梦似幻。

　　倪颜居然也是跟着跳了下去。

　　“倪长老！！”

　　孔轩眼眸一缩，嘶声喊道，趴着城墙，生无可恋，你这么美怎么能去送死啊！

　　步方双腿张开，一手握着龙骨菜刀，菜刀在阳光下闪烁着光芒。整个人如一阵迅风，轰然落下。

　　轰！！

　　最先落地的是小白，整个地面都是一震，深深的凹陷了下去，几只灵兽直接被小白给压死。

　　尔后步方的身形也是落下，踏在了一只灵兽的背上，将这灵兽踩趴在了地面。

　　倪颜身轻如燕，白色的轻纱翻滚，居然是灵巧的踏空而行，高高的悬浮在这群灵兽的上空。

　　她红唇微微的一翘，秀美的手指轻轻的在虚空中一点，尔后她的身子周围，灵气皆是沸腾了起来，化作一阵阵波动朝着四周扩散而去。

　　“步老板，这头狮子就交给老娘了！记住你的承诺，不好吃我可是会打你的啊！”

　　倪颜好听的声音响起，尔后便是化作一道流光朝着远处那浑身都像是燃烧着火焰一般的火狮冲去。

　　“相信我，有肉吃。”

　　步方淡淡地说道。

　　他站直了身体，周围的灵兽经历了短暂的惊愕之后，便是眼眸之中戾气顿生，对着步方便是扑了过来。

　　趴在城墙上的众人纷纷倒吸了一口凉气，因为在他们的眼中，底下的那成群的灵兽如密密麻麻的蚂蚁一般，朝着步方那位置蜂拥而去，堆叠了起来，仿佛化作了小山，那数量，简直让人心惊肉跳。

　　孔轩站直了身体，干咳了一声，他忘记了倪长老的修为很强，可以凌空而行……倒未必是去送死的。

　　不过那小子只是个凌空都做不到的六品战皇，居然敢冲下城墙，他难道不知道，这兽潮之中六阶的灵兽数不胜数么？

　　看着那一只只凶戾起来，朝着那小子扑去的灵兽。

　　孔轩眼中莫名的居然是闪过了一抹快感！

　　这几日倪颜总是往步方那儿跑，孔轩早就对步方产生了不满，这一次步方居然自己送死，倒也是省了他动一番手脚。

　　唐吟扶额，果然……步前辈和师父呆在一块，总没好事。

　　远处，倪颜身上迸发着澎湃的真气，徒手便是和那七阶的狂霸火狮战在了一起。

　　不过倪颜的修为很强，倒是压的这火狮节节败退。

　　只是这周围是兽潮，倪颜在和火狮交战的时候，却还是有不少的灵兽朝着她扑来，倒是让她感到有些麻烦。

　　不过一切为了美食，都是值得的！

　　她相信步方，相信步方的手艺绝对不会让她失望。

　　倪颜扭头看向了步方的位置，面色顿时一僵，因为她发现步方所在的位置，却是被一层又一层的灵兽给覆盖住了。

　　嘴角一抽，她忽然想起，步方的修为好像才六品战皇。

　　步老板……不会化作灵兽的便便了吧？

　　轰！

　　一声巨响，那层层覆盖的灵兽堆中，一道金色光束从缝隙中爆射而出，冲天而起，璀璨万分。

　　一声龙吟咆哮九天，一股无形的波动从那灵兽堆中扩散开来，像是往池塘中投入一块石头时绽放出的水波涟漪，一圈圈的开去。

　　尔后，在众人目瞪口呆的目光之中。

　　那灵兽堆轰然炸开。

　　一道扛着金色巨大菜刀的身影傲然而立，在那身影的身边，则是一道双眸闪烁着紫色光华的傀儡。

　　这对拉风的组合，缓缓的从被炸开的灵兽堆中缓缓而出。

　　菜刀一挥，众多灵兽皆是……惊恐的后退。


第303章 九大食材，九口大锅

　　金色的光芒，亮的刺眼，闪的夺目。

　　一道无形的龙吼从步方手中的握着的菜刀中喷薄而出，步方丹田之中的真气气旋在飞速的旋转，真气汹涌而出，冲入他的四肢百骸，涌入那手中握着的金色的黄金龙骨菜刀中。

　　龙骨菜刀中的龙威对灵兽有着无形的压制，这压制能够让步方在这兽潮中游刃有余，行动自如。

　　扛着这巨大的菜刀，步方缓缓的朝着远处那浑身都是长满了尖刺的大象走去。

　　这是七阶灵兽，刺毛象，战斗力很强，性子狂暴，那长满了倒刺的长鼻子更是一种可怕的杀器，席卷之间，会将猎物活生生的撕裂，尔后踩踏崩碎！

　　龙骨菜刀对身体内流淌有了龙族血脉的灵兽会有着巨大的压制，但是这刺毛象体内的龙族血脉却是很稀薄，所以这龙骨菜刀对其的压制就会小很多。

　　轰！！

　　宛若一阵风一般的冲出，小白的机械眼中绽放着紫色眸光，身躯飞速的摆动，朝着那巨大的刺毛象冲去。

　　刺毛象鼻子卷起，发出了震天的象吼，整个地面似乎都是震颤了起来，那巨大的蹄子狠狠的砸在了地上，城墙都是剧烈的抖动了起来。

　　碎石簌簌而落，让城墙之上的强者们心有余悸。

　　这是一头十分强大的灵兽。

　　可是，小白根本无惧，直接冲出，手臂在空中化作了大砍刀。

　　那刺毛象的大杀器，长满倒刺的鼻子猛地一甩，仿佛是要撕裂苍穹一般，狠狠的朝着小白的身躯砸来。

　　这若是砸实了，肯定是会被这狰狞的倒刺给撕裂的。

　　大家也都是这样觉得，因为这只刺毛象给人的威压实在太可怕，这绝对是七阶灵兽中的翘楚。

　　噗嗤！！

　　然而，在众人都是觉得那小白要被这长鼻子拍的千疮百孔的时候，一道刀光闪过，这刀光快的让人连眼神都是跟不上。

　　尔后众人便是目光一凝，看到那刺毛象的鼻子居然是被活生生的斩断，鲜血喷薄了满地。

　　刺毛象感受到了剧痛，浑身的倒刺都是张开，身躯猛地四处乱撞，将周围的不少灵兽都是踩成了肉酱。

　　小白的身躯猛地落在了那刺毛象的头上，那蒲扇般的巨大耳朵不断的扇动，小白机械眼闪烁，冰冷无比，大砍刀狠狠的砍在了刺毛象的头顶，一拳也是轰然砸下。

　　怼着这刺毛象便是痛殴不止。

　　……

　　步方单手握着大菜刀，金色的光芒流转，他的目光转向了远处那背负着巨大龟壳的老山龟，这山龟同样是一种强大的灵兽。

　　周围的灵兽都是被龙骨菜刀上所释放出来的威压给吓的不断后退，完全不敢靠近步方。

　　而步方也没有理会那些低阶的灵兽。

　　站在那宛若小山一般的老山龟面前，步方脸上露出了一抹难以掩饰的兴奋之色，山龟可是大补之物啊。

　　山龟的脑袋缩在那龟壳之中，它应该也是感应到了龙威，居然是直接缩了起来。

　　那龟壳强硬无比，是天然的护盾，一般人根本拿这龟壳没有办法。

　　步方的目光盯着那龟壳，看着那龟壳上的纹路，脸上也是微微的有些惊诧。

　　忽然，那漆黑的龟壳之中陡然亮起了两道红芒，一声咆哮，一个巨大的脑袋居然是从中爆射而出，朝着步方撞击而来。

　　那是这老山龟的脑袋，一道道褶皱布满了岁月的痕迹。

　　老山龟的眼睛血红，嘶吼出声，张开了嘴巴，对着步方的便是咬下。

　　步方眼眸一缩，他没有料到这只老山龟居然抵御住了龙威，对他下手，果然是活的越久越鸡贼！

　　当！！

　　步方将龙骨菜刀挡在身前，那老山龟一口没有办法咬下，便是换做了撞击，脑袋狠狠的撞击在了那龙骨菜刀上，巨大的力道将步方连人带刀，都是掀翻，飞出了老远。

　　步方一个翻滚，落在了远处，马上从地上站起来。

　　脸上逐渐变得冷漠了起来。

　　体内的真气气旋旋转的越加的快速，那龙骨菜刀的光芒也是越来越浓郁。

　　轰！！

　　步方脚下的石头都是崩碎，他整个人冲了出去。

　　单手握着菜刀，直直的朝着那老山龟冲去，龙威阵阵扩散，引得周围的灵兽不断的后退。

　　这龟壳很硬，步方自然不会傻傻的拿着龙骨菜刀去砍这龟壳，先不说能不能砍碎，就算能砍碎，恐怕步方的一身真气也是消耗的七七八八了，那到时候连龙骨菜刀的形态都是不能维持……那就糟糕了。

　　老山龟一身嘶吼，那锋锐的牙齿十分的明显，脖子一伸又是打算朝着步方撕咬而来。

　　步方的身形一动，居然是直接滑到了这老山龟的下方，一刀斩了过去，直接将老山龟的一条腿给斩碎。

　　尔后扛着巨大的龙骨菜刀，步方不断的在这老山龟的身边穿梭，和这只老山龟不断的周旋着，偶尔在这只山龟的腹部切上一刀。

　　山龟腹部的甲壳虽然坚硬，但是比起背部的甲壳却是软了许多，步方攻击起来也是颇为轻松，这也算是处理山龟的一种技巧吧。

　　远处的倪颜很快便是完成了战斗，她毕竟是八品战神，认真战斗起来，对付七阶的灵兽还是挺轻松的。

　　火狮巨大的身躯轰然倒地，扬起了漫天的尘埃，倪颜则是落在了这火狮的背上，面色淡然。

　　小白一拳一拳的狠狠砸下，刺毛象身上的倒刺对于小白而言根本没有丝毫的用处，被一拳砸的粉碎。

　　巨大的刺毛象，居然是被活生生的砸的趴在了地上，动弹不得。

　　撕拉！！

　　一声甲壳被撕裂的声音响起，尔后在众人惊骇的目光之中，山龟的肚子下方，居然是喷薄出了鲜血，这只狂暴的老山龟，轰然趴在了地上，气若游丝。

　　三头七阶灵兽，居然是被这三个家伙给纷纷解决了。

　　城墙之上的众人都是倒吸了一口凉气。

　　唐吟嘴角都是一抽，这三个家伙果然都是狠人。

　　孔轩面色有些不甘，步方不过是区区六品战皇，怎么可能会对付的了一头七阶灵兽？他怎么没有被七阶灵兽给拍死？这不合理！

　　兽潮中的灵兽，不管是哪一种灵兽都是陷入了狂暴，但是他们还存在着灵兽的天性，对强者气息的畏惧。

　　这三头七阶灵兽的尸体边上都是没有丝毫的灵兽汇聚，这些灵兽都是纷纷绕道而行。

　　步方深深的吐了一口气，拍了拍这老山龟的甲壳，目光居然是扫向了其他的灵兽。

　　城墙之上的众人脸皮都是忍不住抽动，这什么人啊……一只七阶灵兽还不能满足他么？

　　下一刻，步方便是扛着菜刀杀了出去。

　　……

　　兽潮很快便是退去了，或者说是转移了，虽然还未曾到兽潮退潮的时候，但是这西玄城门口躺着数具七阶灵兽的尸体，那气息连绵成了一片让这些灵兽都是纷纷不敢靠近，转移了位置，退回了那十万大川之中。

　　步方额头上都是流淌着汗珠，看着那退回了十万大川中的灵兽群，脸上有些不舍。

　　那其中还有不少好食材呢……就这么给跑了。

　　如果此刻其他人知道他心中的想法肯定会有些无语。

　　小白回到了步方的身后，倪颜也是喘着粗气过来，这一战可把她给累坏了，她一个人就解决了三头七阶灵兽。

　　总共八头七阶灵兽，其中三头是她解决的，对于步方所允诺的美食，她也是豁出去了。

　　“步老板……你这一次的美食如果不能让老娘满意，呼……老娘绝对要打死你！”倪颜气喘吁吁地说道。

　　步方翘了翘嘴角，给倪颜一个放心的眼神，尔后便是让人将城门打开。

　　如今的灵兽潮也是退去，打开城门倒也无妨。

　　在士兵们的帮助下，这八头七阶灵兽的尸体被人给拉回了西玄城中。

　　西玄城的民众目瞪口呆，他们一辈子都没有见过的七阶灵兽一下子居然出现了八头，而且都是被宰了的。

　　看那浑身长满倒刺的狰狞巨象，简直可怕。

　　“步老板，你要做什么美食？八头七阶食材足够了吧？”倪颜说道。

　　魏大福和龙才也是连滚带爬的跑了过来，这七阶灵兽虽然已经死了，但是身上散发出来的威压还是让他们感到惊惧。

　　“去把西玄城最大的锅给我找出来，能找几个找几个，这一次我要来一次全军宴。”步方对魏大福说道。

　　最大的锅……

　　魏大福一呆，尔后看了看那八头七阶灵兽一眼，顿时咕噜了一声。

　　加上步方先前斩杀的那七阶的巨蜥，那就是九头七阶灵兽啊……这么多七阶食材，他到底要做什么菜品？！

　　民众将周围都是围的水泄不通，士兵们合力把这些灵兽尸体运到了军营之中。

　　这一晚，军营之中火光大盛。

　　九口西玄城最大的铁锅被摆放在军营中的空地之上，九口锅下都是有着数位火头军在生火。

　　包括倪颜在内的所有人都是非常的好奇，他们很想知道步方到底会用这九头灵兽做什么菜品？

　　九头七阶食材的菜品……想想就让人激动啊！


第304章 一品造化锅

　　步方盘坐在自己的帐篷之中，休息了一会儿，恢复了一些真气，因为系统空间袋被禁止使用，步方放在空间袋中的海蛎包一时间居然是无法取出来，这倒是让他有些无语。

　　虽然没有海蛎包，不过恢复了一会儿，真气也是恢复了大半，步方没有修炼什么功法，但是他丹田之中的气旋旋转起来真气恢复速度比起一些高级的功法气旋丝毫不差。

　　恢复好了真气，步方便是走出了帐篷，帐篷外放着九头巨大的灵兽尸体。

　　这是刚刚捕猎到的九头灵兽，整个营地中都是逸散着这七阶灵兽可怕的气机，压抑而沉重，让不少人都是离开了帐篷。

　　步方清洗了一下手掌，尔后便是朝着最近的一头灵兽走去。

　　这是一头火狮，是倪颜斩杀的，也不知道倪颜是如何将这只火狮斩杀的，身体外表居然没有丝毫的伤痕。

　　手中青烟缭绕，龙骨菜刀再度落入了他的手中，菜刀一转，步方绕着这火狮走了一圈，他此刻要做的，就是处理这些食材。

　　流星刀工施展而出，菜刀在他的手中仿佛化作了一只灵巧的精灵，带动着光芒飞速在这火狮的身上流转。

　　一挑、一剜、一切、一剁。

　　刀工的极致被他淋漓尽致的展现了出来，不一会儿，便是完好的将这整只火狮的皮毛给剥了下来，而且将狮子骨都是剔出。

　　菜刀流转之间，这鲜嫩的仿佛是有火光在其上流转的狮子肉被处理了一大盆。

　　那陶盆仿佛火炉一般的灼热，那是被这火狮的狮子肉给烘烤的。

　　这火狮即使是死亡了，它的肉依旧是如火炭一般。

　　处理好了狮子肉，步方拍了拍手，继续走向了下一头灵兽。

　　在处理灵兽尸体的过程中，他顺便叫龙才去寻找一些灵气蔬菜来，要大量的灵气蔬菜。

　　或许不需要等级多高，但是一定要新鲜，并且蕴含着些微的灵气。

　　龙才答应下来，很快便是飞奔遍了全城。

　　等到步方将这九头灵兽都是处理完毕之后，才是带着几位火头军，背着好几个篮筐回来。

　　灵气蔬菜都是在这篮筐之中了。

　　步方也是处理好了九头灵兽，这踏入军营中的火头军们都是目瞪口呆，满脸的惊骇。

　　因为在他们的目光中，步方的背后，居然是摆着一具具的骨架，那骨架上连一点肉丝都不曾存在，全部被剔出了干干净净。

　　“这……这……”

　　许多人都是说不出了话来，一般人想要做到这样简直是难如上天，可是这才多久时间，这么多的灵兽便是被骨肉分离干净。

　　这步前辈的刀工……简直了得啊！

　　九个大陶盆，里面都是装满了满满当当的灵兽肉，而数个篮筐中则是新鲜的灵气蔬菜。

　　步方让火头军们抬着这些处理好的食材前往那广场营地。

　　在那儿，有九口大锅摆在其中，腾腾火焰正在其中燃烧。

　　烟气冲天而起，火光四溢。

　　倪颜等人都是好整以暇的等待着，特别是倪颜，她这一次可是辛苦了半天，如果步方的菜品不能够让她满足，那她可就不爽了，她一不爽起来，她自己都怕。

　　唐吟则是咂吧着嘴，看着淡定的走在前面的步前辈，步前辈永远都是这么的淡定。

　　那九个沉重陶盆轰然落地，发出了咚的一声响。

　　不少人都是伸长了脖子看向了那九个陶盆，盆中居然都是鲜嫩的灵兽肉，那浓郁的灵气瞬间便是弥漫在了整个营地之中，让他们都是露出了惊叹之色。

　　这是九头七阶灵兽的肉啊！简直可怕！

　　全军宴，便是意味着让所有士兵都是能够品尝到美食，要做一道能够让全军人都是能够吃到的菜品，用这九口大锅倒也是差不多。

　　步方再一次用清水清洗了一番自己的手掌，那修长白皙的手掌美丽的宛若女子的手掌一般。

　　尔后步方便是单手一拍，居然是抬起了一个陶盆，直接一跃而起。

　　踩在了那大锅的边缘之上。

　　深吸了一口气，步方的脸色凝重了起来。

　　最后一道让系统满意的菜品能否出现，就看这一次了，若是再失败……步方也是没有法子。

　　手一拍，真气鼓动，一块如火炭一般的火狮肉从中抛飞而出。

　　“这是七阶火狮的肉，你看那其上的纹路，像是一幅幅美丽的画卷，而且不时的还会闪烁光华……步老板处理的太好了，这火狮肉完全没有一点瑕疵，是绝佳的火狮肉啊！”

　　倪颜赞叹道。

　　她对美食很有研究，便是给众人解释道。

　　一块块火狮肉入锅，居然像是花瓣一般的铺垫在了每一口锅的底部，将底部都是彻底的垫满。

　　炙热的锅中陡然下入这么一大堆的肉，顿时发出了嗤嗤的油烤声。

　　油花四溅了起来，伴随着浓烟以及浓郁的肉香冲天而起。

　　“菜。”

　　步方看向了龙才，对龙才淡淡的吐了一个字。

　　龙才会意，拎起一个篮筐便是朝着步方抛来。

　　步方接住了这篮筐，一脚轻轻的点在了大锅的边缘，身躯便是再度飘飞而起。

　　随手一巴拉，从那篮筐中便是轻飘飘的飘飞出了几片蔬菜叶子。

　　那是一种饱含灵气的白皙蔬菜，是西玄城的特产。

　　“这是云青菜，西玄城的特产，大家应该都不陌生，口感酥脆极佳，饱含水分。”倪颜道。

　　她的眼睛已经亮了起来，充满了好奇，她实在是看不出步方到底要烹饪什么菜品，这已经使用了两种食材了。

　　难道他想要一口锅烹饪一只灵兽么？

　　这样说来，倒也是颇为符合此刻的情况。

　　可是，步方接下来的举动，却是完全将她的猜想给打破了，因为步方落地，再度换了一个陶盆，那陶盆中装着的是巨蜥肉。

　　巨蜥肉众人都是尝过，那叫花蜥的味道简直美的让人舌头都是要吞下去。

　　一块块肥美的巨蜥肉被步方取出，也是一块块的摆在那锅中，压在了那云青菜的上方。

　　三种不同食材的灵气顿时氤氲了起来，混合在了一起，形成了一种独特的意蕴。

　　“三种食材了……步老板究竟要做什么菜？”

　　倪颜倒吸了一口凉气，不仅仅是他，其他人也皆是如此。

　　因为一道菜中混入两种七阶灵兽的食材，再加上一种灵气蔬菜，其中的灵气含量简直惊人，想要烹饪好实在太困难。

　　一般的厨子都是很清楚其中的原理，灵气食材越多，越是难以烹饪。

　　第三道灵兽肉，是那头被小白用拳头活活砸死的刺毛象的肉。

　　刺毛象的肉质如奶油一般，脱去了那刺毛，剥去了如铠甲般的肌肤，便是里面那如奶油一般软嫩的肉质。

　　刺毛象肉被步方处理成了一块块，仿佛一块块嫩香的豆腐一般，摆在了其上。

　　接下来便是同样的方式，灵气蔬菜，灵兽肉，交相放入了其中。

　　一口大锅，居然是被这么多的食材给装的非常的满当！

　　步方身形落地，取过数十根白萝卜，流星刀工一转，便是在这白萝卜上飞速的切割了起来。

　　很快，这么多的白萝卜给雕刻而出，化作了一直咆哮的白玉火狮，落入那食材围成的中间空洞中，傲立其上，栩栩如生！

　　“好刀工！！”

　　这一手刀工引得满堂喝彩，大家看不懂步方要烹饪什么菜品，但是都看得懂他的刀工的华丽，那火狮被雕刻的如活了过来一般，简直是有了魂。

　　接下来的九口大锅都是同样的布置，只是不同的是，每一口大锅中雕刻的灵兽都是不同的，有刺毛象，有老山龟等等……

　　一口锅雕刻一头灵兽，精美而华丽。

　　往每一口锅中倒入清水，尔后步方便是盘坐在了那九口锅所形成的中央位置，一边恢复真气，一边心神感应着锅中的食材变化。

　　布置好了每口锅中的食材分部，掌控好菜品中的灵气流向才是影响一道菜品口味的重要原因。

　　众人都是禀住了呼吸，看着那九口装的满满当当的大锅，心中也是紧张和期待了起来。

　　他们没有见过这种菜品，就算是倪颜也是未曾见过。

　　但是正是因为未知，所以才是好奇。

　　时间在静悄悄的流逝。

　　营地之中只有木炭在灼烧中炸裂的声音。

　　忽然，一直紧闭着眼睛的步方陡然睁开了眼眸，他的眼中有一抹兴奋和凝重。

　　接下来，才是他要烹饪的这道一品造化锅最重要的步骤了。

　　控制灵气匀散，否则这么多七阶灵兽的灵气气机被引动，很容易……炸锅。


第305章 姑娘，你这样子让人好怕怕

　　西北平原的黑夜，带着几分寂寥和深沉，这是个被血染的大地，沉淀着许多历史的尘埃。

　　莫罗城，灯火辉煌，轰隆一声巨响，那古老的城门直接大开。

　　一支整齐有序的军队从中迈步而出，墨林带着他的军队，脸色凝重，朝着那西玄城赶去。

　　灵兽潮刚刚退去，正是出军的好时机，他们一直在等待的就是这个机会，趁着西玄城刚刚经历了可怕的灵兽潮，惊魂未定的时候，展开突袭，风驰电掣拿下清风帝国的古城，西玄城。

　　这个计策不仅仅是他们的统领安排的，更是那些裹在黑袍中的圣使安排的。

　　有了圣使的帮助，他们这一路过来，破了多少座城池，每一次都时候顺顺利利，他们早已经对圣使十分的信服，这一次攻击西玄城也是他们圣使的意思。

　　如今在他们这军队之中，圣使的话语比起统领都是丝毫的不弱，因为圣使给了他们力量，让他们攻无不克！

　　漫漫黄沙之中，一只军队潜伏夜行，不引起丝毫的注意，朝着刚刚经历灵兽潮的西玄城行去。

　　军队之中。

　　三道身影盘旋而行，其中有两人单手托着五枚玉符，玉符中有光华在流转。

　　其中一人托着的玉符却是有些残破，光芒都是有些暗淡，但是那阵法之中却是不时的有白色的雾气化作人脸漂浮而过，咆哮嘶吼。

　　“趁着黑夜攻下西玄城，我们便是完成了大祭司的任务，到时候就可以回归变成，将精魄上交大祭司了。”一道沙哑的声音开启。

　　那两道托着玉符阵法的身影都是恭敬的对其弯了弯身子。

　　“有长老出手……我们必定能够拿下西玄城。”

　　“就算对方有天机宗的强者支援，我们也是无惧，长老出手，天机宗的那群垃圾必死无疑。”

　　恭敬的声音此起彼伏，尔后便是一道笑声响彻，笑声传荡开来，似乎传递到了那天穹之上绽放着清冷光辉的两轮弯月之上。

　　……

　　“有香味了！”

　　“好独特的香味……不是很浓啊？”

　　“白痴，这才刚刚开始烹饪呢！灵兽肉都没熟，香味哪里会那么浓郁！”

　　士兵们叽叽呱呱的说个不停，但是毫无疑问，每个人都是非常兴奋的看向了那场中的九口大锅。

　　倪颜也是伸出了红润的小舌舔了舔红唇，目光一凝，认真了起来。

　　她虽然不知道步方在烹饪的是什么菜品，但是她很清楚，接下来才是对步方真正的考验，因为灵气经过熬煮，已经开始喷薄而出，这么多的七阶灵兽肉，他们每一头都是一方领主，都是有着各自的威严，一旦气机互相混合碰撞，那将会导致炸锅。

　　七阶灵兽食材炸锅……那威力简直不敢想象，没准这整个营地都是会被移为平地。

　　唐吟也是十分的紧张。

　　孔轩却是眯着眼，他的眼中带着几许不屑，不就是一个厨子么？有什么了不起的。

　　步方站起身，一跃而起，便是稳当的停留在了一口大锅之前，他的目光落在了锅内。

　　咕噜噜！！

　　氤氲的热气升腾而起，伴随着浓郁的灵气，这些气体迷蒙在那坐镇在整口锅中心的那白玉火狮之上，让这火狮仿佛是活了过来一般。

　　步方恍惚之间，甚至能够感应到火狮中带来的震天咆哮。

　　锅内的汤汁在沸腾，但是这不是因为灼热之后的沸腾，而是因为食材中的灵气不断的冒腾，而冲锅而出。

　　步方皱起了眉头，这是最困难的一步，他若是处理不好，一旦炸锅，那可就惨了。

　　脚尖点在这口锅的边缘步方，步方单脚屈膝而起，丹田中的真气气旋旋转，真气顺着他的腿，涌入那口锅中。

　　这真气就像是稳定剂一般，一入其中，那沸腾的锅便是安静了下来，那澎湃的灵气也是逐渐的收敛。

　　步方的心神顺着真气沉淀其中，不断的牵引着其中的灵气流动气机。

　　这是一个十分困难的过程，但又是非常重要的过程。

　　不过一旦捋顺，便是会变得很轻松。

　　脚尖轻轻一点，步方的身形顿时身轻如燕一般的飘飞而起，落在了第二口锅上，而这口锅刚刚好在这个时候沸腾了起来。

　　步方的心神一直都是感应着每一口锅的热度，所以很清楚什么时候该处理哪一口锅。

　　倪颜在远处，大眼瞪小眼，步方这真气控制手段是她一直想要学习的，因为这实在是太让人惊叹了，真气的控制居然能够达到那么精细的程度。

　　忽然，一直盯着步方身影的她，娇俏的琼鼻忽然微微的皱了皱，眼睛亮了起来。

　　那是一股醇厚的香味，有一种道不尽的感觉蕴含在其中。

　　那香味徐徐飘来，缠绕在每个人的鼻子周围，让人都是不由的沉醉。

　　香飘十里，这香味几乎让所有人都是闻到。

　　当步方进行到第三口锅的时候，第二口锅的香味也便是飘了出来。

　　还是那般的醇厚，但是和第一口锅的香味又变得有些不同，和第一口锅比起来，这香味中多了一种沉稳，前者则是带着狂躁和奔放。

　　这每一口锅中散发出来的香味仿佛代表着每一头灵兽的不同意蕴。

　　火狮是狂暴汹涌，刺毛象则是沉稳凶戾，老山龟则是淡定老成……

　　这种种不同的味道带着不同的意蕴，让人沉醉在了其中。

　　当步方完成了第九口锅的调控，顿时九股浓香从那九口大锅中迸发而出，像是一条条的巨龙盘旋而起，缠绕在了天穹之上。

　　步方回到了地面上，盘坐在了这九口锅的正中央，他整个人都是有些恍惚。

　　一阵阵的兽吼声在他的耳畔响彻，让他感到如梦似幻。

　　这九口锅的香味和契机互相的牵引，仿佛是形成了一个模糊的阵法一般，让他心神都是微微的有些抖动。

　　可是这阵法有些模糊，似乎轻轻一动便是会挣破。

　　步方也是觉得有些搞笑……用美食能够布置阵法？

　　没准好像……还真能啊，美食为什么不能布置阵法？步方倒吸了一口气，眼睛眯了眯，心中想到。

　　他本来还想仔细的思考一下，不过周围发出的道道惊呼声，打断了他的沉思，让他扭过头，看向了众人。

　　周围的人每个人的脸上都是流露出了惊叹之色，他们仰着头，看着那被一道道氤氲之气萦绕在其中的步方，此刻的步方仿佛谪仙一般。

　　如果不是那张没有有什么表情的脸，步方绝对会成为一个迷倒万千少女的风流小生。

　　随手甩了甩，将萦绕在他周围的氤氲之气给扫开，步方走出了九口锅的中央。

　　站在外面看这九口锅，又是一种不一样的体验。

　　那九口锅都是隐隐散发着光芒，在上方，似乎都是形成了一尊尊盘踞的灵兽。

　　那灵兽正是被斩杀的灵兽。

　　火狮，刺毛象，老山龟等等。

　　他们栩栩如生，生动无比。

　　周围的人都是惊呆了，第一次见到会出现具象的菜品，这……这还能吃么？

　　但是萦绕在全场的香味去而是勾引着每个人的食欲，让他们腹中都是发出了咕噜噜的声响。

　　每个人都是忍不住腹中的饥饿，众多声响一起响动，像是迸发出了雷霆一般。

　　就连一直看步方不顺眼的孔轩也是下意识的摸了摸肚子，咂吧了一下嘴。

　　“一品造化锅，完成。”

　　步方手中青烟缭绕，龙骨菜刀在他的手中不断的转动，耍着炫酷无比的刀花，尔后砰的一声化作青烟消散，他淡淡的声音带着一丝如释重负，传荡开来。

　　完成了？

　　所有人都是愣了一下，尔后顿时惊呼了起来。

　　倪颜一脚狠狠的踩在了地面之上，身形飘飞而出，一点形象都是没有的抓住步方的双肩，一张脸几乎都是要贴在了步方的脸上。

　　“步老板！先给老娘来一碗！！”

　　倪颜那目光贼亮，就像是看到了喜爱的猎物一样。

　　感觉着这近在咫尺的温热，步方嘴角扯了扯。

　　姑娘，你这样子让人好怕怕……


第306章 喝一碗滚烫的肉汤

　　步方脚尖一顿，身形往后飘了一段距离，淡定的看着双眼放光的兴奋的倪颜。

　　“等等。”步方说道。

　　说完，便是取过了一个陶碗，一跃而起，轻飘飘的站在了那大锅的边缘，从中舀了一碗浓汤，汤中放着几块肉。

　　大锅中的灵兽肉有九种，步方也不知道给倪颜盛的是哪一种灵兽肉。

　　倪颜接过这陶碗，舔了舔嘴唇，琼鼻凑到了碗前，深吸了一口气，顿时浓郁的肉香从中涌入了她的鼻子中，让她脸上的神色都是流露出了一抹陶醉。

　　“浓而不散，真的好香，这灵兽肉本身的味道通过烹饪手法被完全的封存在了其中，带着一股特殊的浓香，配上这用九种灵兽肉熬煮出的浓汤……简直是人间美味啊！”

　　倪颜还没有喝，就先赞美了一番步方的这道菜。

　　不得不说，这道菜真的是让他非常的惊叹，不管是从这道菜的做法，还是其中的灵气控制都是达到了极致。

　　用瓷勺舀了一勺浓汤，倪颜并没有马上喝下，而是将这一勺浓汤凑到了眼前，这浓汤仿佛五颜六色，像是有一条彩虹在这浓汤的表面上扭曲流转。

　　香气从那浓汤之中溢出，让倪颜咬了咬唇，尔后嘬入了口中。

　　温润的肉汤，没有想象中的灼热，虽然看上去好像非常的滚烫，但是入口，却是温度适宜。

　　倪颜眯上了眼睛，感受着浓汤在她的口中流转，仿佛过九曲弯溪一般的曲折，每咽下一口，都是能够体验到不同的滋味在她的口腔壁上轻触抚摸。

　　浓汤中的灵气自然是无需言语来描述，因为步方的真气烹饪手段，这些灵气都是完好的裹挟在其中，倪颜从中喝出了步老板的味道。

　　这浓汤的做法很像步老板小店中的鱼头豆腐汤，同样是将汤汁的滋味完好的保存下来，让灵气在口中像是个香气炸弹般迸发，不同的是，这一次的香气炸弹仿佛是有九颗，连续就此爆炸，让倪颜感觉自己整个人都似乎是要升华。

　　好喝到难以言明，倪颜瞪大眼睛，看着步方，不住的点头。

　　“尝尝这块肉。”步方道。

　　倪颜依言，便是夹起了那块白里透红的灵兽肉，这灵兽肉的脂肪非常的均匀，其上的线条纹路像是一幅美丽的画卷一般，映入他的眼球。

　　“这是什么肉？”倪颜好奇的问道，因为步方将九种灵兽肉都是同时放入一口锅中烹煮，她也是不知道这是什么肉。

　　步方挑了挑眉毛，虽然没有吃过这是什么味道，但是他记得放入的灵兽肉的顺序。

　　“这是七阶灵兽老山龟的肉。”步方回答道。

　　老山龟的肉？

　　倪颜轻哦了一声，尔后便是一把将这一整块肉都是塞入了她的口中，腮帮子鼓鼓的，瞪着眼睛，咀嚼着。

　　她一边咀嚼，眼睛也是在逐渐的亮堂起来。

　　“好香！好饱满！好有弹性！！”

　　倪颜赞叹道，这块肉在她的口中仿佛会不断的跳动，带着一些脆劲，拍动着她的口腔壁。

　　而且这块肉其实并不难嚼，有的七阶灵兽肉会因为自身的力量太强大，导致浑身的肌肉组织都是紧绷在一起，那样的肉显得很老，非常难以嚼烂。

　　那样的肉就会影响口感。

　　不过这老山龟的肉虽然老，但是却很脆很容易便是咬断。

　　在倪颜沉迷于这一品造化锅的美味中的时候，其他人也是蜂拥了过来，开始争夺这些菜品。

　　不过步方烹饪的够多，每一个人都是能够分到一碗。

　　这一品造化锅，之所以被称为造化锅，是有其蕴意在其中的，不管是不是造化锅，毕竟是用七阶灵兽肉烹饪的，这种灵兽肉其中所蕴含的能量和灵气根本不是一般人能够承受住的。

　　一般三品战狂以上修为的人才是能够品尝，但是步方往其中加入了不少的灵气蔬菜，并且用自己的真气烹饪方式，引导了其中的真气导向，让本来颇为狂暴的灵气通过融合捋顺后变得温和了许多，使得每一个人都是能够品尝。

　　因为军队中经常是良莠不齐，特别是在第三军，有的人修为强一些，会达到三品战狂水平，但是有的人就不行了。

　　毕竟是全军宴，当然是要让所有人都是能够吃到了。

　　有人分到了一块刺毛象的肉，那肉经过熬煮，其实和豆腐没有多大的差别，但是比起豆腐更加的浓香而且更加能够滋润身躯。

　　那些吃下了刺毛象肉的士兵们都是感到自己的体内仿佛有一团火焰在熊熊燃烧一般，真气都是在飞速的旋转起来。

　　而这一幕在场上不断的发生。

　　九口大锅，量足够大，基本上第三军的每个人都是能够品尝到这美味，而且还有不少第一军第二军的士兵跑了过来分了一杯羹，也是被这美味给刺激的连路都走不动了。

　　而吃了这一品造化锅的众多士兵仿佛是真的得了造化一般，每个人丹田内的气旋度是飞速旋转，温热的肉汤感觉还萦绕在他们的体内，就仿佛是有一股氤氲的热气在引导着他们，给他们创造造化。

　　第三军的士兵很多，虽然比起第二军差了一些，但是已经不少，如今这么多的士兵之中，有不少人身上的气机得到了突破，获得了晋级，而有的人也是修为增强，虽然没有突破，但是不管是精神状态还是战斗力比起之前都是强大了不知道几何！

　　第三军的整体素质居然是在这一道菜品中被活生生的提高了一个等级！

　　比起那第一军都是丝毫不差！

　　孔摇作为西玄城城主，面对这种美食自然也是不能够淡定，舀了一碗细细的品味，可是越是品味，越是感到惊讶。

　　最终叹了一口气。

　　孔轩也是舀了一碗，喝完后却是什么话都没有说，虽然这一碗汤并没有让孔轩获得什么突破，但是却是让他的气息凝固了几分。

　　他可是七品战圣啊……如今修为似乎还能够有突破的起色，简直不可思议，这真的只是一道菜么？

　　唐吟也是分了一碗，他对于步方的菜品一直都很有信心，所以喝的津津有味，一碗喝尽居然还有些意犹未尽，想要再来一碗。

　　步方站在原，摸着下巴皱着眉头，那模样让周围的人都是不敢打搅他。

　　这一份一品造化锅，让所有人见到步方都是变得恭敬了不少。

　　很快，步方紧皱的眉头便是疏张开了，尔后嘴角微微翘起了一个弧度，他感到有些兴奋，因为他这道“一品造化锅”已经获得了系统的认可，成为第三道被系统认可的菜品，步方终于是完成了系统的任务了。

　　拍了拍自己的脸颊，步方长长的呼出了一口气。

　　他也是去舀了一碗汤，夹了一块火狮肉，火狮肉很鲜嫩，虽然经过了烹饪，变成了熟食，但是肉片上的纹路却依旧是那么的明显，而且滚烫程度比起其他的肉也是更加有味几分。

　　这也是步方为什么会选择将火狮肉放在锅底的原因。

　　因为火狮肉不容易煮烂，而且味道还能够更好的释放。

　　吃一口肉，喝一口汤，心情放松了许多的步方居然是感觉到有些快意。

　　……

　　西玄城外，城内喧闹无比，城墙上的士兵也是频频的扭头朝着那营地位置看去，听说那里有人在吃美食……简直太残忍了。

　　别人在吃好吃的，而他们却是要在这冰冷的城墙上巡逻，如果此刻他们也能够在那人群中，喝一份热气腾腾的浓香四溢的肉汤，那该多好啊。

　　城墙之下，一道道的黑影陡然贴在了城墙之上。

　　他们是墨林军中的精锐，每一个都是突进的好手，虽然这西玄城的城墙很高耸，可是他们攀爬起来却是十分的轻松。

　　宛若壁虎一般的攀爬了一会儿，便是冲上了城墙顶上。

　　一个西玄城的守卫回过神来，便是发现眼前多出了一道人影，顿时发出了震怒，拔出长剑。

　　然而，一道更快的光芒闪烁而过，直接便是抹过了这名守卫的脖颈。

　　哗啦啦……

　　一瞬间，一道道人影从那城墙之下攀爬了起来，冲上城墙，和城墙上的守卫厮杀在了一起，他们的战斗力出乎意料的强悍，对付这些普通的守卫，只是几招便是解决。

　　当当当！！

　　西玄城的城钟被敲响了，毫无疑问，这是意味着有敌人入侵。

　　那些抹杀完了城墙上守卫的士兵便是冲下了城墙，他们打算将那城门给打开。

　　轰轰！！

　　西玄城第一军的士兵杀了过来，他们其实一直都关注着城门边的情况，当有人杀了过来，他们第一时间出手。

　　城门口顿时发生了混战。

　　轰轰轰！！

　　西玄城古老的城门遭受到了沉重的撞击，仿佛有一只巨兽在不断的冲击一般。

　　西玄城外，三道人影悬浮于虚空，其中一人一拳抬起，顿时滔天的真气汇聚，化作一个拳影砸了过去，狠狠的撞击在城门之上。

　　第三拳砸下，西玄城的城门终于是被砸开了。

　　喊杀声在这一瞬间便是涌入了西玄城。

　　更吃完全军宴的士兵们顿时精神了起来。

　　西玄城城主孔摇和将军孔轩面色顿时一变，赶紧朝着西玄城城门赶去。

　　倪颜身轻如燕的蹲在一口大锅的边上，美滋滋的喝着滚烫的肉汤，吃着嫩滑的灵兽肉，对于这喊杀声完全没有听进去。

　　步方倒是有些疑惑的看向了那城门口，那儿火光漫天，杀声鹊起。


第307章 打了鸡血一样的军队

　　墨林挥枪怒吼，他身后的士兵的那是皆是呐喊着冲杀而来。

　　这些士兵每一个的战斗力都很强悍，因为经过了圣使丹药的强化，更是精锐中的精锐，这也是他为什么有把握攻下西玄城的原因。

　　西玄城作为清风帝国的古城，历史悠久，底蕴深厚，可以说西玄军早已经独立于帝国军队之外，自成体系，能够坐镇西北平原这么多年，在十万大川中不断奔袭出的灵兽潮中屹立不倒便是足以说明其强悍。

　　但是墨林有自信，因为他对圣使有信心，在圣使的帮助下，他的军队这一路而来，从未失败过。

　　西玄城的城门被攻破了，墨林军纷纷冲入城内。

　　西玄城的军队也是仓皇的迎击，可能是因为对方偷袭的太过于出乎预料，西玄军居然是节节败退，这可是西玄军的精锐部队啊。

　　刀光剑影，呐喊冲杀声，萦绕在了整个古老城池中。

　　西玄城中的民众都是惊恐的躲入了他们各自的房屋之中，战争是残酷的，战争是最无情的，面对战争……他们只有无力的祈祷。

　　三道身影悬浮于虚空之中，西玄城中血腥之气冲天而起，一道道精魄惨嚎着被一股无形的吸力从那尸体中抽拉而出，吸纳入那天穹上的修罗门强者手中的玉符阵法之内。

　　畅快的大笑之声在这三人口中浩荡的开去。

　　忽然，从那西玄城深处，传来了一阵喊杀之声。

　　修罗门的强者的笑声顿时止住，墨林也是挥舞着溅血的长枪直视那从城中响起的喊杀声，一道道西玄城的士兵从那深处杀了出来。

　　朱越，孔轩……这些都是西玄城的高层。

　　墨林的脸色凝重了起来，他知道，真正的艰难战斗现在才开始。

　　可是……他们这西玄军的气势也太强了一些吧？

　　墨林心中感到十分的古怪，因为这群从那城中冲杀而来的士兵，每个人身上的气势都是强绝无比，气血仿佛要喷涌而出一般，非常的奇怪。

　　这是西玄第三军，按理来说应该是西玄军中最弱的一支军队才对啊？

　　朱越策马而行，一张脸都是憋的通红，他的体内仿佛有一团熊熊燃烧的火焰在澎湃。

　　吃了一碗一品造化锅中的灵兽肉，朱越感觉自己体内的真气汹涌，仿佛有了用不完的力气。

　　“杀啊！宰了这群畜生！！”

　　朱越大吼一声，顿时带着士兵冲入了人堆之中，他的长剑挥动而起，一剑斩一人。

　　墨林怒吼了一声，和朱越便是大战在了一起。

　　孔轩的气息很强悍，身为七品战圣，他是西玄城的保障。

　　可是这一次，他却是被一道身影给拦截了下来。

　　那是一道单手托着五枚悬浮着的玉符的黑袍强者，这强者毫无疑问也是七品战圣，能够悬浮于虚空，而且给他带来了非常可怕的危险感。

　　“犯我西玄城！杀无赦！”

　　不过孔轩无惧，浑身铿锵一声响，仿佛有真气喷薄而出，对着那黑袍人便是冲杀而去。

　　城门口，刹那间化作了修罗地狱，成为了可怕的厮杀战场。

　　墨林和朱越战在了一起，但是越打心中却是越震惊，因为……他发现这朱越似乎和之前有些不同了！

　　变得更狠，变得更强，气息也变得更加的强盛？！

　　这怎么可能……这才过去多久，先前这朱越根本没法给他这么巨大的压力！

　　墨林眼眸一缩，扭头看向了四周，却是骇然发现，自己的军队好像……遭受到了碾压。

　　“这……这怎么可能？！”

　　墨林怒吼了一声。

　　在周围，第三军的士兵各个悍不畏死，居然是压的墨林军节节败退，他们就像是一道钢铁洪流汹涌而来，轰杀一切。

　　“这第三军是假的吧？先前不是那么弱么？！”

　　墨林心中十分的不甘，看着他的队伍节节败退，看着那一个个跟打了鸡血一样的第三军，他万分的不解！

　　“哈哈！痛快！”朱越则是大笑了起来。

　　他当然知道第三军为什么会这么勇猛的跟打鸡血一样，因为他们刚刚才是吃了一份他们从未吃过的美食，那一品造化锅是真的给他们带来了无穷的造化。

　　好多人都是突破，修为获得了提升，整个第三军的素质都是提升了一大截。

　　这种情况下，第三军的气势正是最佳的时候，战斗力也是最强的时候，就算遇到那西玄第一军也能干他娘的，还怕你这一群客场作战的入侵者？

　　搞死你丫的！

　　天穹之上。

　　剩下的两位修罗门强者则是眯起了眼睛，也是有些诧异，他们没有料到墨林军居然会被压制的这么凄惨。

　　“你上吧，西玄城必须攻下，这是大祭司答应宇王的条件。”

　　沙哑的声音淡淡的响起，尔后那单手托着那残破的玉符的身影便是疾驰而出，几步踏出，凌空而立。

　　他身上的黑袍在狂风之中猎猎作响，傲立在那西玄第三军的上方，嘴角一咧，露出了残忍的笑容。

　　“这么多的精魄……真的是让人感到血液沸腾啊！”

　　这黑袍人顿时一啸，尔后那黑袍之中居然是飞出了一大堆的密密麻麻的漆黑的一种宛若麻雀一般的小鸟。

　　那小鸟扑腾着翅膀，一只只的密密麻麻，仿佛化作了一片乌云，遮天蔽日，朝着底下的西玄第三军杀去。

　　“我的毒雀宝贝们，尽情的品味这鲜美的血肉吧！”

　　这黑袍强者，单手托着玉符，脸上露出了幸福的神色，笑意盎然。

　　这密密麻麻的毒雀，扑腾着翅膀，一只只仿佛是一把把利剑从虚空中洞穿而下，每次冲击都是会洞穿一道人影的胸口。

　　西玄第三军在这一瞬间便是死伤惨重！

　　“该死！这是有战圣强者出手了？！”朱越眼眸一缩，顿时看向了那密密麻麻尖锐嘶鸣而来的毒雀。

　　……

　　倪颜又是吃完了一碗一品造化锅，小舌舔了舔唇，让她那娇艳的唇变得越加的水嫩欲滴。

　　“好吃！步老板果然没骗我，不错不错！”

　　“师父啊！外面杀起来了……我们不去帮忙么？”唐吟着急地说道。

　　外面的喊杀声，还有那可怕的真气波动都是让他有一种不好的预感，这一战得死多少人，那修罗门又得收集到多少的精魄？

　　“知道了……那西玄第三军刚刚吃了步老板的一品造化锅，现在气势正盛呢，对付西玄第一军都是没有任何的问题，你急什么？”

　　倪颜放下碗，拍了拍手，眸光望向步老板。

　　“步老板要不要过去瞧一瞧？”

　　“没兴趣。”步方摇了摇头，对于战争他本来就没有多少兴趣，他还不如留下来，多喝几碗一品造化锅呢。

　　倪颜白了他一眼，她就知道以步老板那淡漠的性子，肯定是没兴趣加入其中的。

　　所以她也不废话，带着唐吟便是朝着那厮杀位置杀去。

　　步方看着她离去的背影，自己则是悠然的盛了一碗造化锅继续吃了起来。

　　这么美味的菜品，总不能浪费了吧。

　　不一会儿，天穹之上便是发生了可怕的厮杀，那是八品战神的真气波动轰然迸发，每一次轰击都像是一次剧烈的爆炸。

　　步方现在的心情很愉悦，很轻松，因为他已经完成了系统的任务，所以心中没有任何的压力。

　　美美的吃完了一碗造化锅，这差不多是他在这军营中吃的最后一顿饭了吧，因为既然任务完成，那系统也差不多该安排他回归了。

　　快半个月的历练，让他对厨艺的理解也是更深刻了许多。

　　“你们也过来一起吃吧。”

　　步方扭头看向了那小心的站在一边的火头军们，顿时朝着他们招了招手，道。

　　火头军们皆是一愣，尔后都是露出了兴奋的神色，他们早就想要品尝一番这美味了，那弥漫在空气中的肉香让他们不住的吞咽口水。

　　九口一品造化锅，里面其实也没有剩多少，被火头军们这么一分，基本上也是告磐。

　　轰轰！！

　　忽然，一阵爆裂之声响起，数道人影居然是从外面摔了进来。

　　唐吟的一张脸煞白，气若游丝，他的身上迸发出了一道道的血花，更是有一个个狰狞的血洞浮现。

　　一阵嘶鸣的鸟叫声响起。

　　步方看向了远处，那儿，一团毒雀围绕着一道黑袍人，漂浮而来。

　　那黑袍人手中居然是托着让步方有些熟悉的玉符。

　　“恩？这玉符似乎有些熟悉啊……”步方呢喃了一句，尔后他便是恍然大悟，那玉符就是先前迸发出至尊剑意的玉符，将小白都是轰到了地面中。

　　这玉符阵法不是逃走了么？怎么又跑回来？难道是要回来找场子？

　　黑袍人脸上挂着冷漠和讥讽。

　　“天机阁的垃圾果然是弱的可以，宝贝们……那垃圾属于你们了，尽情的享受这美味的血肉吧。”

　　黑袍人抚摸着一只漆黑的麻雀的脑袋，温柔地说道，尔后一拍，那一群毒雀便是宛若化作黑云，冲杀而来。

　　唐吟的面色瞬间便是变得惨白。

　　那密密麻麻的毒雀，每一只眼睛中都是迸发着凶戾的红芒，带着杀意，飞驰而来。

　　步方皱了皱眉头，他站在那唐吟的身后，也是感受到了那群毒雀所散发而来的可怕凶戾之气。

　　唐吟跟他算是熟人，步方不可能让他就这样死了。

　　再说了……对方这明显是回来找场子的，步方就更不能退。

　　看着那一群叽叽喳喳的血腥麻雀，步方手中顿时青烟缭绕，一把漆黑如墨的菜刀，出现在了他的手中。

　　菜刀在他的手中旋转，步方盯着那一群密密麻麻的毒雀。

　　在他的眼中……这些毒雀仿佛化作了一根根的大萝卜。


第308章 回归与八品战神的怒吼

　　是时候展现……真正的刀工了。

　　看着这些一只只飞来的大萝卜……哦不，黑色毒雀，步方的眼睛微微的一眯，手中的龙骨菜刀在手指的震动之下，飞速的旋转着，甩在炫酷无比的刀花。

　　他屏住了呼吸，目光紧紧的盯着那叽叽喳喳的小眼睛中迸发着嗜血光芒的毒麻雀，心神逐渐的紧绷了起来。

　　唐吟倒在了地上，他的脸色非常的苍白，这应该是流血过多导致的。

　　他也是感应到了这些毒麻雀，心神都是颤栗了起来，他感觉到了一股死亡的气息笼罩住了他的身躯。

　　“呼……”

　　轻轻的吐气声在这一刻变得是这么的明显，下一刻，唐吟的眼睛便是陡然瞪大，因为在他的眼前，他看到了一幕不可思议的画面。

　　在黑夜之中，清冷的光辉洒落而下，仿佛流星飞速撕裂而过，那菜刀转动之间，宛若是流星坠落，划过他的眼帘，倒映在了他瞳孔的深处，给他难以磨灭的印象。

　　流星刀工。

　　步方淡漠的声音响彻而起，尔后那密密麻麻的毒雀便是轰然一声，冲撞向了他。

　　噗嗤！噗嗤！！

　　刷刷！！

　　步方面无表情，握住菜刀，那斩下的速度快的几乎让人难以捕捉，那一道道刀光，带着寒意，切割过一只只毒雀的身躯。

　　这毒雀的品阶不高，每一只毒雀差不多相当于二阶灵兽左右，但是这种灵兽单挑能力很弱，但是他们主要是群居，基本上都是一群冲出，一群毒雀，那威力可就不俗了。

　　步方的流星刀工达到了二级圆满，经过这么久的练习，早已经达到了一个十分的可怕的境界，把这些毒雀当成了一只只的大萝卜后，对付起来……简直不要太轻松。

　　一阵羽毛纷飞，尔后一堆毒雀，便是以肉眼可见的速度被斩杀，每一刀切割而下，跟切水果一样过，将这毒雀给斩为了两半，鲜血喷飞了一地。

　　步方淡定的站在原地，菜刀飞舞之间，潇洒如在舞蹈。

　　至少……唐吟看的完全痴呆。

　　这些毒雀，居然全部都是被步方给斩杀了，那么……轻松的斩杀。

　　菜刀在手中旋转，尔后被步方横握住，拦在了胸前。

　　菜刀湛亮，其上居然是没有染上一丝一毫的鲜血。

　　唐吟呆住了，步方身后的火头军们也是呆住，就连那黑袍人也是满脸的不可思议。

　　他的……毒雀，居然全部被斩杀了？！

　　被眼前这个不知道从哪里蹦出来的青年给斩杀了？他凭什么杀了我的毒雀？！

　　“该死啊！我的宝贝啊！”

　　一阵充满了怨气的心疼吼声响起，那黑袍人的眼眸变得充满了杀气。

　　步方嫌恶的看了一眼那地上的一堆毒雀，这毒雀的尸体洒落满地，散发出一股浓郁的恶臭，这些毒雀的血液漆黑，流淌出来奇臭无比。

　　这毒雀应该是被喂食了那种能够致使其狂暴的丹药吧？就和当初南城的那魔鱼一样。

　　不过比起魔鱼，这些毒雀中毒更深。

　　长袍猎猎作响，步方的眼眸从那地上的毒雀尸体上收回，便是感觉到一阵强大的劲风呼啸而来。

　　原来是那黑袍人居然是朝着步方疾驰杀来，单手托着玉符阵法，手中汇聚着浓郁的真气，打算要将步方一巴掌拍死。

　　在他的眼中，这步方不过是六品战皇，根本不被他放在眼里。

　　只要这一掌打实了，这青年绝对连惨叫的时间都没有，便是会化作满地的脓水。

　　他的毒可不是一般人敢小瞧的。

　　咚……

　　步方的脸色很淡定，丝毫不担心自己的安危，便是那样直直的和那黑袍人对视。

　　那眼眸中的冷漠让黑袍人心中都是一凉。

　　尔后，他的一掌便是轰击中了，但是轰中的却不是步方，而是一道冰冷的身形。

　　小白的眼眸中紫色光芒湛亮，像是黑夜中的流光，陡然迸发，一股气劲轰然涌动，将那黑袍人给撞飞。

　　一声爆响，小白这一脚狠狠的踩在了地面之上，身形像是一颗炮弹一般飞速的朝着那黑袍人倒飞的身形冲击而去。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　黑袍人眼眸一缩，心中大惊，他前面感知中，一点都没有感应到这铁疙瘩傀儡的存在，怎么突然就冒出来了？

　　而且，这突然爆发的压力，让他感到一阵危机。

　　轰轰！！

　　他连续甩出了两团真气，那真气漆黑如墨，带着可怕的腐蚀之力砸在了小白直勾勾冲来的身躯之上，但却是丝毫没有留下任何的伤口。

　　步方很淡定，虽然这只是小白的分身，但是对付一般的八品战神都是足够了，眼前这黑袍人不过是七品，有小白出手，足以。

　　虽然步方很好奇那黑袍人手中一直托着的那玉符阵法。

　　倒在地上的唐吟心神终于是放松了下来，大口大口的喘着气，而且还喷出了一口鲜血，面色变得非常的难看。

　　但是他的面色虽然难看，不过没有了黑袍人带来的危机感，心中倒是松了一口气。

　　远处的天穹，真气气浪滚滚的开去，还带着可怕的暴喝之声。

　　那是两尊八品战神在交手，其中应该有倪颜。

　　不过那战斗，步方没有什么兴趣，他的目光落在了远处。

　　以小白的能力要解决这黑袍人应该很简单，果然不出步方的意料，那黑袍人完全被小白血虐。

　　小白甚至连大砍刀都没有化出，只是砸出了三拳，那黑袍人便是被砸的吐血，活生生的砸落在了地上。

　　这黑袍强者眼中满是惊惧，他虽然不擅长肉身搏斗，但是毕竟是七品战圣，居然被一具傀儡三拳便是砸落在地面。

　　他这七品战圣……难道是假的么？

　　虽然他主要的攻击手段是靠那毒雀，可是他……特么的毕竟是七品战圣啊！

　　“你不能杀我！我是……修罗门的人！”

　　倒在地上的那黑袍强者，嘴角淌着血，瞪大眼睛，满脸的惊恐。

　　轰！

　　小白轰然落地，地面都是一颤，紫色的眸光闪烁，让人感到一阵心寒。

　　步方淡淡的瞥了那倒在地上的黑袍强者一眼，面无表情。

　　尔后……砰！

　　小白又是一拳砸下，可怕的气力，将整个地面都是砸的崩碎。

　　那黑袍强者被砸的镶嵌到了地面之中，气息全无。

　　嗡……

　　那被他一直托在手中的玉符顿时疾驰而起，想要再度逃走……

　　但是这一次，步方眼睛却是一眯，身形爆射而出，居然便是将那玉符阵法给抓住。

　　那玉符阵法之上的至尊剑意在上次逃窜的时候已经崩碎，这一次没有了至尊剑气保护，直接便是被步方给抓了下来。

　　这五枚玉符形成了一个奇特的阵法，那阵法仿佛是一个圆形的透明球体，其中不时的有灰蒙蒙的面孔在挣扎咆哮。

　　“这是什么玩意？”步方有些疑惑。

　　天穹之上，陡然传来了一声咆哮，那八品战神的战斗似乎一下子便是变得剧烈了起来。

　　“恭喜宿主完成从军任务，现在开始回归。”

　　系统严肃而认真的声音陡然在步方的耳畔响起，顿时步方感到心神有一股奇特的波动。

　　一粒粒白色的光点在他的头顶上方开始盘旋，逐渐的汇聚，开始汇聚出一个奇特的传送阵法。

　　“恩？这就开始传送了？”步方眼眸一挑。

　　他抓着手中的玉符阵法，望了一眼自己头顶上的白蒙蒙的光点。

　　“步……前辈，你这是？”唐吟瞪大眼眸看着那萦绕在步方身子周围的白色光点，那光点之中充斥着纯正的能量，让他十分的心惊。

　　吼！！

　　仿佛地动山摇一般，整个西玄城都是在这一声咆哮中抖了抖！

　　“把聚魂阵给我留下！！！”

　　步方头顶上的阵法逐渐绘制成型，那阵法之中一股吸力已经产生。

　　小白已经恢复了那单纯的模样，站在步方的身后，一起笼罩在了传送阵法的光幕之中。

　　远处的天穹之上，一道身影踏空而来。

　　那是一道有着满头灰发的中年男子，男子的眼眸紧紧的盯着步方，或者说是盯着步方手中的那玉符阵法。

　　他感应到步方周身的那种传送阵的气息，顿时咆哮了起来：“给我留下！！”

　　嗤嗤嗤……

　　仿佛虚空都是被燃烧了起来，此人的手上，黑色的火焰燃烧，化作了一道黑色的箭矢，拉满了火焰弓，尔后对着步方便是洞穿而来。

　　那火焰迸发，虚空都是在扭曲。

　　而步方周围，狂风大作，呼啸的风将他完全的包裹了起来。

　　步方单手抓着那玉符阵法，面无表情的看着那疾驰而来的火焰箭矢。

　　那箭矢逐渐的在他的目光中扭曲，扭曲……

　　一声嗡鸣，步方连带着那玉符阵法，便是消失不见。


第309章 第二件厨神套装

　　点点斑斓的星光消散，就像是散去的流水，无了踪影。

　　灰发男子眼睛血红，顿时张嘴咆哮了起来，满脸都是变得有些狰狞，瞳孔深处甚至涌现出了一抹惊惧。

　　聚魂阵……居然被人给带走了？

　　这个消息如果被大祭司知道……他觉得他可能要遭受到可怕的惩罚，大祭司的威严是不可侵犯的。

　　“到底是什么人？！居然敢把这聚魂阵给带走！该死！该死！”

　　这灰发男子几乎要抓狂，这西玄军中怎么可能还会有那么强大的存在，他完全没有料到，可是等到他反应过来，一切都是来不及了。

　　“修罗门的妖人，受死吧！”

　　一声娇叱在虚空中震荡开去，尔后一道娇艳的身躯仿佛踩踏着云层浮现而出，娇躯之上覆盖着一件精致的真气铠甲。

　　倪颜面容严肃，森然无比，手中握着一把长剑，长剑璀璨，剑芒吞吐。

　　那灰发男子眼中杀意汹涌，猛地拔地而起，跟倪颜再度厮杀在了一起。

　　……

　　清风帝国帝都。

　　方方小店。

　　第二层的房间，静谧如常，一缕刚刚跃出平面的阳光顺着窗户钻入了房间之内，映射出了氤氲的光泽。

　　还有些昏暗的房间之中，虚空之上，一点点的斑斓浮现，那光点像是活泼的精灵在飞速的流转，很快便是在虚空中汇聚出了一个奇特的传送阵法。

　　阵法一阵嗡鸣，尔后屋内便是狂风呼啸了起来。

　　一道修长的身形便是从那阵法之中迈步而出，修长的发丝在这狂风的呼啸之下，零散飘荡。

　　步方一手抓着五枚玉符形成的阵法，一边踏出了传送阵，光华流转消失，一切都是再度回归了静谧。

　　步方一直飘飞的发丝也是安静的落下，披在他的肩上，窗外的阳光越来越浓，投射在了步方的身上，像是给步方披上了一件金色的轻纱一般，朦胧而耀眼。

　　“呼……”

　　步方轻呼了一口气，感到心神一阵的放松。

　　房间内熟悉的味道让他不由的涌起了几分惬意。

　　忽然，步方微微眯起来的眼睛顿时一凝，尔后猛地望向了身后的虚空，那儿的光点即将消散，可是却又未曾消散。

　　虚空扭曲了起来，像是被绞起来的水涡。

　　呲呲声响，尔后灼热感陡然涌现。

　　一根燃烧着漆黑色火焰的箭矢居然是从那虚空中迸射而出，朝着步方激射而来，带着可怕的威能和杀意，要将步方给洞穿了一般。

　　这是八品战神的全力一击。

　　步方浑身的汗毛都是倒竖了起来，感到了一股可怕的危机。

　　传送阵传送走，居然是将这箭矢也是带了过来……

　　这有些出乎步方的意料之外。

　　方方小店。

　　因为时间还早的缘故，店门还没有打开，雨芙正在厨房中练习着刀工和雕工。

　　小店门口，安静的趴着的大黑狗，耳朵突然微微的动了动，尔后狗眼惺忪的睁开。

　　一抹古怪之意在这大黑狗的眼底一闪而逝，下一刻，它便是抬起了狗爪子，用舌头舔了舔后，便是对着虚空中虚幻的一拍。

　　步方手中青烟缭绕，这八品战神的一箭让他感到了危机，此刻因为回归到了小店中，小白的分身消失不见，无法替他挡下这一箭，所以他只能依靠自己。

　　不过，刚刚握到了那龙骨菜刀，虚空中便是浮现了一只模糊的狗爪。

　　步方嘴角顿时一扯，紧绷的心神也是放松了下来，耍了个刀花，那龙骨菜刀顿时化作青烟消散。

　　模糊的狗爪拍下，那澎湃的可怕火焰箭矢便是被拍的火光四溅，摇曳不已，无法前进分毫，最后轰然一声爆响，寸寸断裂，消散不见。

　　火焰箭矢消失不见，模糊狗爪也是逐渐的消散，虚空再度恢复了静谧。

　　步方面色淡然，再度呼出了一口气，放松了一下身躯。

　　看了一眼那抓着的玉符阵法，步方随手便是一抛，将那阵法给扔在了桌上，尔后他便是将身上的装备都是卸下，走进了浴室。

　　洗了一个舒服的热水澡之后，步方便是顶着一头湿润的发丝，走出房间，穿上了舒爽的衣服，来到了厨房。

　　厨房中，笃笃笃的练习刀工声，有条不紊的响着，这声音非常的平稳，很显然，半个月没见，雨芙的刀工变得更加的稳当了。

　　步方走进厨房的时候，雨芙还不知道，她正聚精会神的练习着刀工，菜刀在她的手中像是被赋予了生命一般，灵活的跳动，不断的将食材切好。

　　忽然，雨芙的菜刀一停，似乎心有所感，抬起了头，露出了那张清秀的美丽面庞，便是看到了顶着一头湿润发丝的步方。

　　雨芙的瞳孔微微一张，脸上流露出了喜悦和惊讶。

　　“步老板，你回来啦！”

　　步老板终于回来了！这都过去半个月了，如果再不回来，雨芙都以为步老板出什么事了呢。

　　“恩，不错，刀工有进步。”步方淡淡的点了点头，夸耀了一番。

　　“你继续练，我做一道醉排骨给小黑。”步方道。

　　雨芙乖巧的点了点头，便是继续练习刀工。

　　步方走到了自己的灶台前，半个月没有用自己的灶台烹饪，步方心中居然产生了一股久违的感觉。

　　摸了摸那冰冷的灶台，步方嘴角一翘，尔后随手一挑，便是从那刀架子上取下了一把菜刀，从橱柜中取出食材，菜刀一转，飞速的将这背脊肉切成了碎块。

　　开锅点火，使锅受热均匀之后，步方便是开始了许久未曾烹饪的醉排骨。

　　只是一会儿，浓郁的肉香便是飘荡在了小店之中。

　　雨芙练习刀工的动作明显慢了不少，闻着空气中弥漫的肉香，雨芙的眼睛顿时不可思议的瞪大，她如今对于菜品的味道非常的敏感，她能够感受到，步老板如今烹饪出来的醉排骨的肉香比起之前浓郁了不少。

　　我的天！步老板的厨艺难道又进步了？！

　　可怕，步老板的厨艺都那么厉害了居然还能够进步，看来自己更加的不能偷懒了，否则和步老板的差距会越来越大。

　　锅一颠，喷香的醉排骨便是出锅，浇上迷人醉人的醉汁，一盘色香味俱全的醉排骨便是做好。

　　看了一边认真练习的雨芙一眼，步方修长的手指便是抓住了这瓷盘，端着醉排骨便是走出了厨房。

　　打开了小店的门板，单调的小巷便是浮现在了他的面前，虽然单调，但是却给步方一种温馨感。

　　门口，小黑懒懒的趴着，呼呼大睡。

　　“小黑，吃饭了。”步方将这盘醉排骨摆在了小黑的面前，温和地说道。

　　一边说，一边还摸了摸小黑那柔顺的不染丝毫尘埃的狗毛。

　　小黑的狗鼻子顿时一动，尔后狗眼张开，晶亮无比。

　　醉排骨！

　　小黑兴奋的站起来，尔后便是怼着瓷碗开吃。

　　刚刚咬了一块醉排骨，小黑的动作顿时一僵，抬起狗头狐疑的看了步方一眼，那狗眼中有一丝疑惑和惊疑不定。

　　“这醉排骨……咋的变得更好吃了汪？”

　　小黑心中虽然疑惑，但是醉排骨变得好吃，开心的是它，它才不管那么多呢，怼着瓷盘的动作变得更加的凶猛了。

　　步方咧了咧嘴，站起身，伸了伸懒腰，呼吸了一口新鲜空气，转身便是回到了店中。

　　将门板打开，开始了今日的营业。

　　他的头发已经干了，找了一根绒绳捆绑起来，步方拉了一条凳子，坐在了小店之前，惬意的眯着眼。

　　果然还是在小店中舒服。

　　不一会儿，肖小龙兴冲冲地的来了，一进门便是看到了缩躺在椅子上眯着眼的步方。

　　“步老板！你终于舍得回来了！”肖小龙兴奋道。

　　步方睁开了微微眯着的眼睛，瞥了肖小龙一眼，“你的刀工练的怎么样？明日要进行刀工考验……祝你好运。”

　　肖小龙脸上的兴奋之色顿时一僵，尔后便是跟便秘了一般，冲入了厨房之中。

　　步方眉毛一挑，继续眯起了眼睛。

　　“恭喜宿主完成临时任务：前往西玄城，加入军队成为军队伙夫，并在期间完成三道经系统判定合格的菜品。任务奖励开始发放。”

　　“任务奖励：百分之十的真气修为进度，厨神套装碎片一枚，发放成功。”

　　“厨神套装碎片（3/3）收集完成，开始兑换第二件厨神套装……”


第310章 左手龙骨刀，右手玄武锅

　　步方本来慵懒的缩躺在椅子上的身躯顿时一震，那眯起来的眼睛刹那睁开，变得贼亮。

　　他的身躯像是从椅子上蹦起来了一般，坐直的笔直，瞪大眼眸。

　　厨神套装可以兑换了？

　　差点把这个重要的事情给忘记了……一回到小店中，舒适的环境让他不由的忘记了系统的奖励。

　　他的第一件厨神套装是黄金龙骨菜刀，这对于步方而言是有着划时代意义的一件厨具，在这一年多来，这黄金龙骨菜刀带给了他巨大的帮助，更是让他的厨艺都是增长了不少。

　　对于这把菜刀，步方是打心眼里喜欢。

　　然而，不知不觉，他如今已经集齐了三枚厨神套装碎片，可以兑换第二件厨神套装了，到底是什么东西？步方心中的好奇一下子被提了起来。

　　“厨神套装兑换进行中……百分之十的真气修为进度开始发放。”

　　系统认真而严肃的声音响彻，不断的萦绕在步方的耳畔，让他呼吸都是微微的有些紊乱。

　　百分之十的真气修为进度……这东西对步方而言同样很重要，但是步方心中清楚，就算有这百分之十的真气进度，想要升级却依旧是没有那么容易，他大概还需要获得一次百分之十的真气进度奖励才可以。

　　不过这种东西急不来，有总比没有好对吧？

　　步方其实很乐观。

　　他真正在意的还是厨神套装……

　　可是那系统却是迟迟的没有道出有关厨神套装的信息，让步方整个人等的都是有些抓耳挠腮。

　　他好郁闷，他觉得系统绝逼是故意的，这绝对是在吊人胃口。

　　小巷中，传来一阵有序的脚步声，尔后金胖子和他的胖子大军便是出现在了步方的面前。

　　“哟呵，步老板？有些日子没有见到了啊？看来老金我运气不错，刚刚回帝都便是能够尝到步老板的菜。”

　　金胖子看到沐浴在阳光下的步方，那被肥肉挤的只剩下一条缝的目光中顿时迸发出了不吝于看到美女的那种光彩。

　　步方等待厨神套装的出现，一直在期待着系统的再度发声，不过系统却是一直没有发声，让他感到了一阵的烦躁。

　　这种烦躁对于厨师而言是十分不可取的，厨师要烹饪出美味的菜品急躁不得，必须沉下心，用心平静和的心态才可以。

　　步方看到金胖子那熟悉的笑嘻嘻的面庞，顿时回悟过来，自己有些着相了。

　　“唔……今天方方小店的菜品皆是有我烹饪，欢迎光临。”

　　步方从椅子上站起来，脸上的神色虽然依旧是那么的淡定，但是却多了一抹温和。

　　金胖子和他身后的胖子军皆是一愣，纷纷对视了一眼，欢呼了起来。

　　在方方小店中，如今要尝到步老板亲自烹饪的菜品，那必须是几种特殊的菜品才可以，平日里蛋炒饭、醉排骨等等都是由方方小店的两位厨师学徒烹饪的。

　　虽然味道很不错，比起帝都，甚至清风帝国的大多数厨子的手艺都好了不少。

　　可是大家都是心知肚明……和步老板的菜品比起来，少了一种……说不上来的韵味和灵性。

　　这韵味和灵性，便是导致了菜品之间的差距。

　　望着步方那转身走回小店厨房中的修长身形，金胖子长呼了一口气，尔后便是率先迈开了步子朝着小店中跑去。

　　其他人也是回过神来，互相吆喝了一声，谁也不让谁的开始挤。

　　……

　　这一天，步方都是呆在厨房中烹饪，他的手就没有停下过，笃笃笃的切菜声在厨房中响彻不绝。

　　欧阳小艺来到小店中，在拿第一份菜品的时候发现站在窗口上的居然是步老板，那张面无表情的脸让欧阳小艺看愣了好几秒，尔后发出了尖叫声。

　　紧接着便是吃了步方一记……白眼。

　　一传十十传百，在金胖子等人离开了小店后，小店的生意顿时变得越发的火爆，帝都中的食客们都是络绎不绝的朝着方方小店挤了过来。

　　帝都的大半权贵几乎都是来了个遍。

　　连如今新晋的帝都保护神，肖岳也是负着手，屁颠屁颠的赶来了帝都。

　　搞笑……如今想要吃一顿步老板亲手烹饪的菜品，那何其困难，并且那意义……更是非凡。

　　一阵阵浓郁的香味从方方小店中飘出，像是一条蜿蜒曲折的小蛇，在空气中不断的缠绕，经久不断。

　　飘出了小店，飘出了小巷，飘出十里长街……

　　肖小龙和雨芙看着那比平日里热闹了好几倍的小店，都是倒吸了一口凉气，这个时候他们才是知道，他们和步老板的差距到底是有多大。

　　那每个吃完了菜品的食客们脸上那幸福的笑容，让他们感到一阵刺激。

　　因为这是他们所做不到的，他们果然还有很长的路需要努力。

　　当营业时间结束，厨房中终于是停止了烹饪。

　　不过步方还是做了几道菜，端出了厨房，摆在了小店中的桌上，他唤来了肖小龙，雨芙和欧阳小艺，打算犒劳他们。

　　这是一道一品造化锅，不过和军队中的一品造化锅比起来，却是差了不少，因为锅中的食材并不都是七阶的灵兽肉。

　　不过用他系统空间袋中的灵兽肉代替却也是一样，虽然肉的等阶差了一些，不过一样的美味。

　　酸辣浓汤、麻婆豆腐也是被他烹饪了出来，特别是麻婆豆腐，用小店中的工具烹饪，那味道简直香的要突破天际。

　　欧阳小艺三人眼睛都是瞪的老大，几乎要望破天际。

　　三道新菜！

　　步老板这是打了鸡血么？平时半个月都憋不出一道新菜呢……

　　“尝尝看，味道很不错的。”

　　步方嘴角一翘，对三人道。

　　步方抬起头，看向了那挂在小店中的菜谱，其中又是多了几道菜，正是这一品造化锅等菜品。

　　价格皆是不菲。

　　一品造化锅的价格更是达到了两百五元晶。

　　不过这里的一品造化锅自然不可能是步方上一次在西玄军烹饪的那种，灵兽肉的品阶不会那么高。

　　上一次实在是可遇不可求，谁知道会有那么多的食材发了疯似的从那十万大川中跑出来……

　　结果让步方给爽的……菜刀所指，皆为食材，他现在想起来心中都有些小激动呢。

　　半个月没见欧阳小艺，这小丫头的个头居然是长高了不少，越发的亭亭玉立了。

　　不过和之前一样，吃起菜品来仍旧没有丝毫的淑女形象。

　　“呼……哈……臭老板……你这麻婆豆腐好好吃！好辣好爽！”

　　欧阳小艺一片哈着气，嘴唇都是被辣的红肿，但是眼睛却是离不开那耀眼的像是闪着光的麻婆豆腐。

　　小舌头不断的吐着。

　　肖小龙的吃相也差不多，雨芙则是好一些，比较斯文。

　　步方捏了捏自己的手指，嘴角一翘，也是加入了三人的吃货大军中。

　　不一会儿，三道菜便是被横扫了个干净。

　　吃完后的欧阳小艺一张俏脸都是憋的通红，瞪了步方一眼，连话都来不及说，便是奔出了小店，朝着她家跑去。

　　这些菜品中蕴含着浓郁的灵气，特别是一品造化锅更是具有造化之称，其灵气温和，可是助突破的绝佳菜品。

　　欧阳小艺的修为本来就在四品战灵境界停留了许久，每日又在那五纹悟道树那儿吸收灵气体悟修炼真理，今日加上一品造化锅的刺激，直接便是溢出，突破去了。

　　肖小龙和雨芙倒是没有突破迹象，但是对修炼也是有大益处，两人纷纷告别了步方。

　　收起了碗筷，步方合上了门板。

　　在门板合起来的瞬间，脑海中终于是响起了系统的声音。

　　忙碌了一天，为的就是让自己这焦躁的心宁静下来，果然只有在做菜的时候，步方才是能够平心静气。

　　“厨神套装‘乾坤造化锅’发放完毕，请宿主查收……”

　　系统的声音响起，步方却是罕见的没有心急。

　　他先在厨房中再度练习了一下已经达到了极致无法突破的流星刀工，尔后才是回到了房间，关上了房门。

　　清洗了一下自己修长的双手，擦拭干净之后，步方才是郑重的把心神沉淀入了系统之中。

　　尔后，一阵嗡鸣。

　　房间之内陡然浮现密密麻麻的光点，一个白色的传送阵法便是再度浮现在了步方的面前。

　　狂风呼啸而起，吹动他的发丝不断地飘动，那捆绑的绒绳更是被这大风给吹断，发丝披散了开来。

　　步方凝神看着那传送阵，那阵法轰鸣之中，一道庞大的光影缓缓的从中悬浮而出。

　　这是一道和黄金龙骨菜刀一样漆黑如墨的身影。

　　模样是一口十分平常的大锅，但是在那锅的边缘却是绘制着密密麻麻的玄奇图案和图腾，步方看了好久，终于是发现那图案隐隐中似乎像一只背负着如山沉重的巨大玄武。

　　一股铺面而来的古朴厚重感，让步方感到自己的心神都是有些颤抖，眼眸陡然瞪大。

　　这……好奇特的一口锅！

　　轰……

　　光点消失，阵法消散，尔后这口雕刻着玄武图案的大锅便是轰然落在了他房间的地板上。

　　整个小店似乎都是在这一刻猛地抖动了一番。

　　趴在门口的大黑狗也是狗眼瞪大，奇异的看了一眼那步方的房间。

　　“这锅……居然让人有种心悸的感觉。”步方呢喃了一声，伸出修长的手指，摩挲着这口大锅的边缘，冰冷刺骨的感觉顿时从这口大锅边缘顺着他的手指传递入他的神经末梢。

　　一声奇特的波动从中传出，步方似乎心有所感。

　　他感到自己的右手传来了一阵灼热的烧痛，一个大锅模样的图案便是出现在了他的手腕之处。

　　步方啧啧称奇。

　　心念一动，那沉重古朴的大锅便是变得十分轻巧，被他单手便是抬了起来。

　　手一摆，跟召唤黄金龙骨菜刀那般轻车熟路，这口锅也是化作了黑烟消失不见。

　　左手龙骨刀，右手玄武锅……

　　厨神套装……果然高大上。


第311章 美女大祭司

　　宿主：步方

　　真气修为：六品（已达到真气拟物状态，作为要成为玄幻世界厨神的男人，宿主接下来的道路将更加的艰巨和艰难，加油吧，少年！）

　　厨艺天赋：二星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（60/100）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）

　　厨神综合评分：初级主厨（厨艺终于开始展露锋芒，天赋也开始点亮，刀工，雕工也登堂入室，厨神之路为你开启。）

　　系统等级：六星（元气转换比例为百分之九十，允许宿主进行食材的抓捕，允许宿主招收厨师学徒。）

　　步方站在原地，微抬着双手，他的脑海中闪烁着系统面板，他正在仔细的观察着系统面板上的信息。

　　他的真气修为并没有获得突破，因为营业额所获得的元晶还差了一些，但是步方不在意，他在意的也不是这些，如今这面板中，就多了一个乾坤造化锅，或者可以说是玄武锅。

　　“乾坤造化锅：厨神套装配件之一，由上古灵兽玄武之壳打造，重逾万斤，坚固无比，对一切灵兽都具备压制作用，与黄金龙骨菜刀配合对八阶之下的灵兽具备斩杀效果，以宿主如今的真气总量，每次催动都需消耗一半的真气。”

　　“玄武锅对食材的作用，能够提高食材的各方面效果，提高味道，提高口感，减少烹饪时间，在烹饪过程中可以吸收食材流逝的灵气，并反哺于菜品之中，完成灵气完美循环。”

　　系统认真而严肃的介绍声响起，将这乾坤造化锅详细的介绍给了步方，将其功用皆是道出。

　　步方听着听着眼睛也是越来越亮，这口锅的效果简直太可怕了，对于厨师而言，简直就是传说中的神器。

　　有这口锅在手，天下美食尽有。

　　“友情提示：宿主若是想要使用乾坤造化锅烹饪，则必须用天地玄火来催动，否则将无法催动玄武锅。”

　　步方心中正兴奋着，系统一句话像是浇下了一盆凉水一样，脸上的兴奋之色陡然消失，变得面无表情。

　　天地玄火是什么鬼？

　　“系统，你什么意思？”步方问道。

　　“天地玄火是什么？我有么？”

　　“天地玄火乃是由天地孕育而生，具备焚烧万物之效，乃是整个大陆的精华汇聚之火，唯有此种火焰方可灼烧催动玄武锅。”

　　系统解释道。

　　步方呆了几秒，尔后才是幽幽道：“这意思就是我现在还没有这天地玄火，所以我无法催动这玄武锅来烹饪？”

　　系统没有回答步方，沉默那便是代表着承认了。

　　步方的嘴角顿时一抽。

　　心中意念一动，那漆黑如墨的玄武锅顿时漂浮在了他的面前，一股奇特的波动从那其上散发而出。

　　系统说这玄武锅重逾万斤，可是步方却是没有丝毫的感觉，或许是因为他已经成为了这玄武锅的主人的原因吧。

　　毕竟在玄武锅刚刚出现的时候，那种沉重古朴感不似作假。

　　屈指一弹，在这玄武锅的锅壁上敲了一下，回音顿响，闷声不断。

　　步方轻叹了一口气，锅是好锅，可惜不能用……

　　意念一动，右手之上青烟缭绕，尔后那玄武锅便和那黄金龙骨菜刀一般化作青烟消散。

　　“临时任务：天地玄火‘万兽炎’的火种即将出世，请宿主收服‘万兽炎’火种，任务奖励：百分之十的真气修为奖励。任务失败惩罚：扣除百分之十的真气修为。”

　　就在步方轻呼了一口气，摇头感到十分遗憾的时候，脑海中再一次的响起了系统那熟悉的声音。

　　这一次……又是发布临时任务。

　　什么鬼？

　　我这不是刚刚完成了一个临时任务么？不能让人休息一下？

　　步方脸色一僵，他才刚刚完成了行军的临时任务，还没有好好睡一觉，便是再度发布了一个临时任务，系统这是玩嗨了？

　　“万兽炎火种的地图将在一个月后的美食地图开启时发布。”

　　系统认真而严肃地说道。

　　万兽炎……天地玄火，步方皱起了眉头，这一次的临时任务似乎有点难度，失败了还有任务惩罚，这在以前是完全不曾出现的。

　　不过步方也是明白，因为随着他的修为的越来越提升，他如今的厨艺也是越来越强悍，每一点的进步都是难能可贵，系统是为了让他成为站在玄幻世界食物链顶端厨神，自然要严苛的要求他。

　　以后的提升越加的困难，每一次的失败可能都对他的厨艺提升是致命的阻碍。

　　系统这是要提高他的警觉意识，不能太过放松。

　　步方确实也是觉得自己最近有些太过放松了，在行军任务中，居然花费了半个月才是琢磨出了一道能够让系统满意的菜品，看来都是怪之前太过顺风顺水了。

　　步方摸着下巴，自我检讨，检讨完毕之后，他便是躺在了床上，开始睡觉。

　　不管怎么说，作为一个厨师，保持良好的睡眠最重要。

　　……

　　浩大边城。

　　那耸立在边城之中的漆黑铁塔之中，又是传出了一声愤怒的咆哮，可怕的威压顿时从那高塔内扩散开来，弥漫到了四周。

　　三大血卫猛地睁开了眼睛，心神皆是有些颤栗。

　　嘎吱……

　　一阵沉重的金属大门推动之声响彻，尔后在三大血卫紧缩的目光之中，那一直紧闭的铁塔大门居然是缓缓的打开。

　　一道身影从那大门之内缓缓的走出，血色的光芒从那铁塔之内迸发，笼罩着这道缓缓而出的身影。

　　这身影并不佝偻，反而是有些高挑，随着身形逐渐的清晰，最后彻底的出现在了三名血卫的眼前。

　　这是一位女子，身材曼妙迷人，上身只穿着一件薄薄的红色肚兜，她的脸上带着一个冰冷的黑色面具，遮掩住了那让人好奇的容颜。

　　五个小骷髅头串成了的项链挂在这女子的白皙如天鹅一般修长的脖颈之上。

　　下身一条极短的皮裙，那皮裙不知道是用什么灵兽的皮制作的，两条笔直而高挑的美腿浮现，让人浮想联翩。

　　从身材上来看，这绝对是一位美女，美的让人不敢直视的美女，只可惜带着面具，让人无法捕捉到她的面容。

　　这女人从这铁塔中走出，却是让三大血卫心中皆是一震。

　　“大祭司！”

　　三大血卫，纷纷爆射而出，聚集到了这女人的面前。

　　女人皓臂轻抬，那修长而白皙的手指微微揉捏，散发着一股奇特的意蕴。

　　“本座感应到九大聚魂阵似乎少了一个，你们可有谁知道发生了什么？”

　　女子的声音带着一丝森冷和柔媚，但是三大血卫一听，浑身却都是一抖，眼眸中皆是露出了惊恐之色。

　　“小的不知，我等一直守护着圣塔，不知那聚魂阵的消息。”

　　“哦……聚魂阵乃关乎我修罗门的复苏，不容得半点闪失，本座感应到那聚魂阵消失的气息在那西北之地，应该是西玄城那儿，你们中谁去走一遭吧。”女子白皙的手指一挑，点在了一位血卫的脑门之上，轻轻的点着。

　　那血卫浑身都是一抖，冷汗都是流了下来。

　　“是……小的这就去走一遭。”这血卫颤颤兢兢道。

　　大祭司的抬起带着面具的脸，三位血卫仿佛感到了一股冰冷的目光在他们的身上扫过。

　　“再过一个月大人便是要开始突破了，若是你们找不回那消失的聚魂阵，那后果你们懂得，若是聚魂阵其中的精魄未曾充满，那就随便屠一座城，记住……千万别误了我修罗门的大事。”

　　轰隆隆！！

　　话音落下，这女子的身形便是消失不见。

　　尔后嘎吱声又是响起，那沉重的大门再次轰然合上。

　　三大血卫抬起头，他们发现自己身上都是被冷汗给浸透，他们三位半步至尊强者居然被吓的冷汗沾湿了衣襟。

　　“九大聚魂阵可是唤醒亡魂珠的关键，千万不能有失，大祭司这般重视，那咱们两人就走一遭吧，聚魂阵上有大祭司的一道剑气，可是居然被破，这便足以说明取走聚魂阵之人修为强绝，我怕我一人解决不了。”

　　两名血卫对视了一眼，尔后互相点头，便是漂浮而起，踏空而行，呼啸一声便是朝着边城之外疾驰而去。

　　剩下一人，目光沉凝，继续坐镇看守这边城铁塔。

　　边城之外。

　　两名穿着血袍的血卫互相对视了一眼，其中一人伸出了手掌，一块巨大的玉符浮现，玉符上九个大光点闪烁。

　　“恩？大祭司所说的那消失的聚魂阵又出现了，在清风帝国帝都？”

　　“怎么会跑到了帝都去了？”一名血卫有些疑惑。

　　“管他呢……不管是谁，敢坏我修罗门复苏大事……杀无赦！”另一名血卫反手收起了玉符，脸上杀气腾腾。

　　尔后，两人便是改变了方向，朝着清风帝国帝都疾驰而去。


第312章 给我蛮神殿一个交代

　　清风帝国帝都，大雄殿。

　　姬成雪穿着一身锦袍坐在龙椅之上，他如今气色好了许多，虽然帝都仍处于战乱之中，他的地位随时都是会受到威胁，但是他已经没有了之前那么担忧。

　　不因为别的，只因为如今的清风帝国得到了十分强大的援手，这援手是姬成雪之前想都不敢想的存在。

　　蛮荒之地的蛮神殿，幻虚灵泽的白云山庄，十万大川的昊天塔这些几乎存在于传说中的势力居然纷纷出山，增派了强者前来支援清风帝国。

　　这简直是意外之喜，本来清风帝国已经可以算是岌岌可危了，许多郡城都是被姬成宇的军队给占领，就是因为姬成宇的军队中有着强大的存在帮助。

　　面对那存在，清风帝国的强者根本连抵御都做不到，就算是肖蒙在第一次和姬成宇的军队碰面的时候也是吃了大亏。

　　后来姬成雪才是知道，姬成宇似乎是和一个禁忌般的势力勾结，那势力很邪恶，让蛮神殿这些可怕的势力都是恨不得将其铲除。

　　大雄殿中，如今便是存在着不少这些势力中的强者坐镇，这也是姬成雪为什么脸色好看了许多的原因。

　　这些坐镇帝都的强者，每个势力有一位，最弱的一位修为都是达到了七品战圣级别，其他的甚至到了八品战神，有这么多的强者存在，帝都在姬成雪看来基本上应该算是稳如泰山了。

　　“皇帝陛下，不知道你考虑好了没有……”

　　一位浑身都是密布着如虬龙一般肌肉的男子目光如电般的望向了坐在龙椅上的姬成雪。

　　这位是蛮神殿的强者，是一尊强大的八品战神，他脸上根本没有对姬成雪的畏惧之色，对于蛮神殿这种势力而言，世俗的势力已经不足以对他造成任何的威慑。

　　“孙长老，不是朕不答应你这个要求，而是……方方小店实在是动不得啊。”姬成雪脸上露出了无奈之色。

　　“陛下，我蛮殿夏宇长老的死和那小店有关，有人亲眼看到我蛮殿夏长老与那小店中的强者交手。”孙长老脸色冷厉，他是蛮神殿的长老，蛮神殿两位强者死在了这帝都小店中，他自然是不能坐视不理。

　　蛮神殿派他来帝都，一方面是为了保护清风帝国的皇帝，另一方面也是为了调查好此事。

　　蛮神殿不可辱，这小店既然敢杀他蛮神殿一位八品战神一位肉身至尊，自然是要承担蛮神殿的怒火。

　　姬成雪也正是知道这一点，所以才难办，在他看来，步老板的小店……那简直就是个定时炸弹，谁招惹谁完蛋，他确实不想这蛮神殿强者去招惹。

　　“陛下，在下不管你如何想法，正好那小店的老板回来，在下今日便是去要个说法，就算那小店就至尊兽坐镇，这也不是他辱我蛮神殿的理由。”孙长老冷冷道。

　　说完便是转身离开了大雄殿，让坐在大殿上的姬成雪感到有些尴尬和愠怒。

　　大雄殿中还有不少其他势力的强者，例如白云山庄的斩空，十万大川中的一位七品战圣等等强者。

　　姬成雪感到一阵的愠怒，可是却又无可奈何，面对这等强者，他也没有办法制约。

　　……

　　清晨。

　　步方起了床，洗漱完毕之后，便是来到了厨房之中，雨芙已经起床开始在那儿训练着刀工，看到步方出现，便是笑着和他打招呼。

　　步方点点头，熟稔的走到了自己的灶台前，取过那把沉重的大菜刀开始练习刀工，虽然他的流星刀工已经满级，但是他还是习惯性的训练一番。

　　刀工练习完自然便是开始雕工，他的北斗雕工还差一些熟练度才是满级，所以他如今主要以训练雕工为主。

　　练习了一会儿，步方便是开始准备烹饪醉排骨。

　　他经过了这一次的行军任务，整个人获得了不小的提升，他知道，他还有许多的不足，所以越加的勤勉。

　　不一会儿，厨房中便是弥漫开了浓郁的醉排骨肉香。

　　那橙色的醉汁浇灌在了那排骨之上，缓缓的流淌，散发着醉人的香味，牵引着人的食欲。

　　打开了小店的门板，步方便是将醉排骨摆在了小黑的面前。

　　这两天恐怕是小黑最幸福的时候，步方行军半个月，它真的是嘴巴都是要淡出鸟了。

　　没有醉排骨的日子简直太难熬。

　　摸了摸小黑的狗毛，步方回到了小店中。

　　缩躺在椅子上一会儿，肖小龙便是屁颠屁颠的跑了过来。

　　而今日便是步方对肖小龙和雨芙的刀工和雕工考验的时候，他来到了厨房中，两人已经是好整以暇的准备好。

　　肖小龙心中憋着一股气，上一次他输给了雨芙，这一次一定要找回场子。

　　“今天的考验呢，很简单，便是用你们的刀工和雕工给我展现千层豆腐花。”

　　步方负着手，看着两人，淡淡地说道。

　　千层豆腐花？

　　肖小龙和雨芙皆是一愣，这可是步方的成名刀工展现出来的菜品，其中当然不仅仅是有刀工，对于雕工的考验也是十分艰巨的。

　　没有想到这一次的考验居然是这个。

　　肖小龙和雨芙对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的战意。

　　尔后，步方便是给他们准备好了热乎乎的豆腐，让他们开始比拼。

　　这半个月肖小龙可是没有怎么偷懒，从他刀工那丝毫不弱于雨芙的熟练度上便是可以看出。

　　不过雨芙也不赖，这蛇人一直都有着一股坚韧不拔的意志，对于厨艺有着难以言明的坚定。

　　她的刀工也很强。

　　两人静心凝神，认真的制作着千层豆腐花。

　　这是一个考验刀工和精力的比试。

　　不一会儿，两人便是分别完成了各自的作品。

　　很是美轮美奂，两朵千层豆腐花虽然都有瑕疵，但是不得不说真的很美。

　　那一条条如绒毛一般的豆腐丝在那水晶杯中摇曳身姿，美的让人心动。

　　最终的评判让肖小龙绝望，因为获胜的依旧是雨芙，雨芙在刀工的细腻之上比肖小龙更甚一筹。

　　作为失败的惩罚，肖小龙再一次接过了步方的那把沉重的菜刀，开始了厨艺练习。

　　雨芙看着肖小龙那不甘的脸色，开心的捂嘴而笑。

　　“好了，比试结束了，那你们各自练习厨艺吧。”步方淡淡地说道，说完便是打算转身离开厨房。

　　不过却是被雨芙俏生生的给喊住了。

　　“步老板……我……我可能有点事。”雨芙有些欲言又止。

　　“恩？”步方疑惑。

　　“我前几天收到了父亲寄来的信件……他让我回蛇人部落，有大事情。”雨芙有些犹豫。

　　步方恍然大悟，原来雨芙是想要请个假啊。

　　这自然可以，步方又不是什么邪恶的大厨，要囚禁蛇人女学徒什么的，自然是允许。

　　“早去早回，在蛇人部落可也别落下厨艺的训练，回来依旧是要你和小龙比试的。”步方认真地说道。

　　雨芙紧张的情绪顿时散去，呼了一口气，高兴的点了点头。

　　但是雨芙那高兴的神色之下却也是隐藏着一抹担忧，因为她父亲知道她在步老板这儿学习厨艺，可是依旧是要把她叫回去，很显然是有非常要紧的事情。

　　到底是什么事会让父亲这么急着唤她回去呢？

　　步方转身离开了厨房，而小店外，食客们依旧络绎不绝的进来，小店开始了一天的营业。

　　今天欧阳小丫头居然罕见的没有来，应该是昨日吃了一品造化锅，跑去突破了。

　　不过也并不碍事。

　　步方缩躺在椅子中，略显悠闲，他偶尔也会到厨房中烹饪几道难度比较大的菜品。

　　不过一些价格颇高的菜品都很少人点。

　　他自己也是乐得清闲，缩躺在椅子上的时候心中也是在琢磨着那菜谱中的菜品，如何改良，如何烹饪可以让味道更美好等等。

　　一位位食客进入小店，也有一位位食客离开小店，小店的氛围非常的火热。

　　忽然一大堆的人影涌入了小店之内。

　　步方缩躺在椅子上微眯的眼顿时张开，目光落在了那一群人的身上，略显诧异。

　　因为这一群人居然是一群穿戴着铠甲的护卫。

　　护卫们对步方自然是很恭敬，毕竟小店的名气在帝都中摆着。

　　可是那走在最前面的浑身都是布满了虬龙般肌肉的大汉却是面色冷冽，直勾勾的盯着步方。

　　恩？步方眉毛一挑，毫不畏惧的回视了过去。

　　一人站的笔直，一人慵懒缩躺，两人的目光在空气中碰撞。

　　对视了许久，步方才是翻了个白眼，懒得理会。

　　而此人也终于是开口了，一出口便是语气有些不善。

　　“你就是这杀了我蛮神殿两位长老的小店老板么？杀我蛮神殿强者，难道不需要给我蛮神殿一个交代？”


第313章 帝都的恐慌

　　难道不需要给我蛮神殿一个交代？

　　步方缩躺在椅上，刚刚翻了一个白眼便是听到了孙长老这略带几分张狂的话语，顿时一愣。

　　“我为什么要给你蛮神殿一个交代？”步方依旧是慵懒的缩躺在椅子上，淡淡的看了那孙长老一眼，说道。

　　那孙长老眼眸顿时一眯，在他身边的几位身穿铠甲的护卫也是心中一咯噔。

　　“步老板……这位是蛮荒神殿的孙长老，一位八品战神。”守卫介绍道。

　　八品战神？很牛逼么……死在这小巷中八品战神还少么，步方对于所谓的八品战神实在是没有什么敬畏心。

　　那守卫自然也是清楚小店的底蕴，之前他们也是有告知孙长老小店中所发生的事情，不过孙长老有蛮神殿的底蕴在，自然是不会畏惧，即使方方小店有至尊兽坐镇。

　　“老夫今日是奉殿主的命令前来的，阁下杀我蛮神殿两位高手的事情自然不能就这样算了。”孙长老斩钉截铁地说道。

　　步方看着他，就这样静静的看着他。

　　孙长老心中一紧，扫视了这小店一眼，这可是个非常危险的小店，夏大和夏宇都是陨落在了这儿，他自然也是没有与这小店对抗的资本。

　　但是他没有，可是蛮神殿有啊。

　　蛮神殿中可是有真正的至尊坐镇，而且至尊兽蛮神殿也是斩杀过，所以他面对至尊兽的时候并没有那么的畏惧。

　　“说完了么？说完了就滚吧。”步方从椅子上站起来，伸了伸懒腰，尔后缓缓的朝着厨房中走去，一边走一边淡漠的开口。

　　“年轻人，别以为依靠至尊兽便是可以无所畏惧……这个世界很大，至尊兽并不是无敌的。”孙长老深吸了一口气道。

　　孙长老知道这小店的规矩，只要不在里面闹事应该就没什么事情，他这一次来只是为了警告步方一番，本来就没有打算动手。

　　他又不傻，这小店中可是有至尊兽存在，夏宇都是陨落在了这儿，他自问比起夏宇来……差距还是有点大的。

　　“若是你乖乖跟本长老走一趟，前去蛮神殿中认错，殿主大人自然会既往不咎，否则……”

　　“滚吧。”

　　步方有些烦躁，懒得和这人说太多。

　　他觉得这些蛮神殿的强者是不是都修炼练傻了，当初那夏宇也是，飞到他小店上空肆无忌惮的叫嚣，这一次又来一个孙长老要他去蛮神殿认罪……

　　你们别来招惹，小黑会拍死你们么？

　　还认罪……逗。

　　步方的话语声刚落，那孙长老的眼眸顿时瞪大，还想要反驳。

　　却是发现一道庞大的身影从那厨房之中爆射而出，挡在了他们的面前，那幽森的红色光华看的他们浑身都是有些发毛。

　　“啊！！是方方小店的扒衣狂魔！”

　　“步老板怒了！孙长老快走啊！”

　　穿着铠甲的守卫顿时浑身一哆嗦，看着小白那肥嘟嘟的身形感到有些惊恐，一把便是拉住了孙长老的衣袖，连忙往那小店外拽去。

　　“你们……”孙长老还没有反应过来什么便是被士兵们拉出了小店。

　　当守卫们将这小白的传奇事迹告诉这孙长老的时候，孙长老心中一颤，浑身都是一抖，感到有一股冷风呼啸而过。

　　扒衣狂魔……据说夏大就是被这扒衣狂魔活生生砍下脑袋的！

　　这是一具可怕的傀儡。

　　站在小巷口，孙长老的眼神阴晴不定。

　　最后还是叹了一口气。

　　“既然这样……那就等着殿主降临问罪吧，虽然如今修罗门妖人在乱世，可是我蛮神殿的面子依旧不是谁都可以折的！”

　　……

　　这事情只是一个插曲，并没有影响到小店的营业。

　　雨芙在第二日便是和步方告辞，独自跟随着商队，踏上了回归幻虚灵泽的路途。

　　欧阳小艺也是突破完成，在一品造化锅的造化之下，成为了五品战王，这可把这丫头给兴奋坏了，因为她如今的修为已经追上了她那三个傻哥哥，这足以让她在她那三位傻哥哥面前嘚瑟很久。

　　方方小店照常在营业，每日的来往的人流都是非常之多，生意颇显火爆，当然，在火爆程度上，比起那小巷外的凤仙楼而言还是差了许多。

　　不过方方小店走的是精品路线，自然不是凤仙楼可以比拟的。

　　不知不觉时间便是在这悠闲中缓缓的流逝。

　　这一日，一条火爆的消息传遍了整个帝都，让整个帝都的民众都是呆滞了一分，尔后炸锅，所有人都是人心惶惶。

　　“肖蒙大将军带领的大军大败，肖蒙大将军被敌人打至重伤，回归帝都！！”

　　这个消息几乎像是插了翅膀一样飞速的传遍了整个帝都。

　　方方小店在营业的时候，不少食客交谈之时说的都是这件事，肖蒙的大军败了，那便等于是帝国的大军败了。

　　姬成宇的军队便是可以长驱直入，直面帝都。

　　这对于生活在帝都中的民众而言简直是不可想象的事情，他们已经多久没有感受到这种危机了，一直以来，他们听到的都是肖蒙大将军的捷报，可是突然来了这么一则肖蒙的噩耗，所有人都懵了。

　　步方本来对于这些事情是不怎么感兴趣的，但是他缩躺在椅子上晒太阳的时候，食客们都是在说这个话题，耳濡目染之下，他便是也了解了许多。

　　肖蒙败了么？

　　步方心中嘀咕，其实他没有多么意外，他在西玄军中面对的那些军队，若不是西玄第三军正好吃了他烹饪的九口一品锅，状态提升到了极限，否则可能西玄城也早已经被攻破。

　　那神秘的势力拥有的手段非常神奇，肖蒙的军队败了，其实也很正常。

　　这几日肖烟雨和肖岳来小店中的次数变得少了，肖小龙每次来练习菜品的时候，脸色都是不是很好看。

　　肖岳基本上是来小店喝完了冰心玉壶酒便是结账离去，来也匆匆去也匆匆……

　　从肖家众人的神态上来看，肖蒙真的是身受重伤。

　　肖蒙的大军败退回了帝都，紧守着帝都。

　　帝都外烟尘滚滚，密密麻麻的大军浩荡而来，将帝都外的官道都是挤满。

　　一种兵临城下的紧迫感顿时笼罩住了整个帝都。

　　姬成宇穿着一身的铠甲，骑着灵兽马，英气风发的傲视着那远处巍峨磅礴的帝都，他的眼神中带着一丝缅怀和一丝决绝。

　　他说过终有一天他要回来取回本该属于他的东西！

　　如今……他回来了。

　　在他的身后，还有不少裹在黑袍中的强者。

　　赵木生一身长袍，恭敬的跟在一位黑袍老者身边，这老者的气息深不可测，背负着手。

　　大雄殿。

　　姬成雪严肃的坐在那龙椅之上，他没有慌，即使是姬成宇的大军压境他依旧是没有慌，因为他是皇帝，清风帝国的皇帝，他必须保持镇定，谁都可以慌，他一定不能慌。

　　在大雄殿之下则是文武百官，还有蛮神殿，白云山庄的强者等人。

　　这些大势力的强者许多人脸色都是有些难看，因为重伤的不仅仅只有一个肖蒙，他们前去增援肖蒙的强者也皆是身受重伤，而且甚至还有陨落的。

　　这对于他们而言也是个巨大的噩耗。

　　这便是意味着，修罗门的强者水平已经超乎出他们的预估了。

　　“陛下，请勿担忧，我蛮神殿的蛮殿殿主已经在赶来的路上，殿主大人乃是真正的至尊，这些修罗门的妖人将在劫难逃！”孙长老对坐在龙椅上的姬成雪说道。

　　斩空瞥了那孙长老一眼，尔后也是看向了姬成雪，道：“白云山庄已派遣大统领前来，陛下无须担忧。”

　　白云山庄大统领，那可是白云山庄庄主之下第一强者，同样是至尊之境的强者。

　　他们之前真的都是错估了那修罗门强者的实力，没有想到诸多八品战神，甚至半步至尊出手都是被打成了重伤。

　　这个消息一传回了各自的势力中，便是引发了势力的震动，各个势力皆是派遣出了真正的顶尖强者前来。

　　他们不能让修罗门复苏，那曾经被支配的恐惧还依旧是萦绕在南疆之地诸多强大势力的心头上。


第314章 血卫降临，大军攻城

　　幻虚灵泽。

　　满是泥泞的沼泽地内，爆发着惊人的大战，两只强大的七阶灵兽在厮杀，可怕的气劲四散而开，让布满污泥的沼泽地不断的翻滚，裹挟着沼泥的水花飞溅开来。

　　这两只七阶灵兽是在争夺地盘，这种画面在幻虚灵泽中其实很常见，幻虚灵泽和蛮荒之地一样，越是靠近深处，则强大的灵兽越多。

　　在这个地域，这两只七阶灵兽其实并不算是强大，因为比他们强大的灵兽还有很多。

　　忽然。

　　仿佛是一阵音爆响彻，空气陡然被压缩，那沼泽地似乎像是炸裂了一般，沼泥飞溅。

　　那两头正在厮杀的七阶灵兽顿时浑身一僵，呆滞的停下了战斗，望着那音爆消失后，浮现在他们头顶之上了一道身影。

　　这是一道魁梧的身影，穿着铠甲，真气像是一条龙一般的缠绕和盘旋在他的身子周围。

　　男子面如刀削，留着寸头，眉毛十分的浓密，他淡淡的瞥了一眼底下的两头七阶灵兽，微微的皱了皱眉头。

　　可怕的威压从他的身上散发而出，那两只七阶灵兽顿时被吓得匍匐在了地上，深深的遁入了沼泽之中，大气都是不敢出。

　　他们是灵兽，能够感知到这个人类身上所散发出来的危险感。

　　一声音爆再度响彻，尔后这男子便是撕裂空气，再度朝着远方疾驰而去。

　　……

　　蛮荒之地。

　　那高耸入云的苍天大树陡然被拦腰折断。

　　一只巨大的双翼仿佛尖刀一般的鸟类灵兽疾驰而出，如剑光闪过，树木皆断。

　　在这只可怕的鸟类灵兽背上，则是站立着一位凶神恶煞的光头青年，这青年的肌肤呈现古铜色，整个人都仿佛是铜汁浇筑的一般，十分奇特，身上的肌肉如古树的根茎寸寸缠绕，充满了力量的爆发感。

　　这光头伫立在这灵兽背上，目光如电，直视那蛮荒之地之外。

　　“我蛮殿这一次居然陨落了两位强者，夏宇可是极有机会成就至尊，结果居然陨落了……这个仇必须报，还有修罗门妖人，必须狠狠的摁死！否则这群妖人又将蹦跶起来，将南疆之地搅和的人心惶惶。”

　　光头眼眸闪烁，暗哼了一声，脚下猛地用力，那只灵兽鸟顿时尖叫了一声，双翼一震，陡然加速。

　　一人一鸟，仿佛化作了流光，刹那便是消失在了蛮荒之地中。

　　高耸入云无量山，一望无际十万大川。

　　皆是有强者走出，他们错估了修罗门的那群强者的实力，所以赶忙派强者前来补救。

　　距离帝都几百里之地。

　　姬成宇的军队驻扎于此，他并没有急着进攻清风帝国帝都，因为他知道，这种事急不得。

　　毕竟是一国帝都，里面将汇聚了全帝国最强大的强者，随他背后有修罗门坐镇，可是他依旧是要小心谨慎。

　　由不得他不谨慎，因为一旦失败，这一次他将面对的便是……万劫不复。

　　赵木生穿着长袍，缓缓的走到了姬成宇的面前。

　　他轻轻的笑了。

　　“宇王，即将要夺回属于你的东西，你的心情应该很激动吧。”

　　“有什么可激动的，这场战争死的人已经够多了。”姬成宇深吸了一口气，道。

　　赵木生淡淡一笑，站在宇王身侧，望着那数百里外巍峨磅礴的帝都，眼眸中的神色逐渐的凌厉了起来。

　　“攻破帝都之后，我没有其他的要求，只要将那步方留给我处理就可以了。”

　　“步方么？他那小店中可有至尊兽坐镇。”

　　“至尊兽而已，我们这儿也有至尊……无须畏惧，我总觉得那方方小店中有着巨大的秘密，就算不为了那些秘密，能够得到那悟道树也挺不错的。”赵木生揉捏了一下手指，眼神中带着一丝杀意。

　　忽然，他抬起头，望向了那身后。

　　只见那虚空之上，两道血色光华横跨而来，刹那便是悬浮在了他们的顶上。

　　军队之中，一位老者陡然睁开了眼。

　　一步跨出，这老者便是出现在了天穹之上，悬浮在两道血色光华之前。

　　“血卫？你们不是在边城守护着圣塔么？怎么出现在了这儿……难道圣塔出了什么变故？”

　　老者皱起眉头，严肃地说道。

　　“见过尊者。”

　　两名血卫对着老者拱了拱手，然后便是将大祭司嘱咐他们的事情告诉了尊者。

　　一个聚魂阵被人夺走，最后却是出现在了这帝都之中……

　　尊者的眼眸中顿时一眯，带着一丝冷意。

　　“难道是被天机宗的强者给夺走了？不可能……天机宗的强者没有出现在帝都中，应该不是他们，难道是十万大川的强者？”

　　尊者心中有些疑惑，因为他一直派人关注着帝都中进出的强者，思来想去都是琢磨不定到底会是谁夺走了那聚魂阵。

　　三人落在了地上。

　　宇王和赵木生顿时走了过来。

　　血卫对于世俗的王爵自然是没有什么畏惧之心，只是稍稍点头，表示见过面。

　　赵木生听了三者的谈话，眼睛却是一亮。

　　“尊者大人，在下可能知道那聚魂阵最有可能出现在谁的手中……”

　　“谁？！”

　　两位血卫的眼睛顿时一亮，同时暴喝出声，可怕的气息从他们的身上迸发而出，带着巨大的压迫。

　　这压迫敢让赵木生和宇王尽皆是倒吸了一口凉气。

　　“帝都中有一小店，唤作方方小店，店内可是有着至尊兽坐镇，既然如今的帝都中没有至尊强者，那最有可能夺走聚魂阵的便是那小店。”赵木生赶紧说道，他的眼神颇为闪烁。

　　尊者深深的看了他一眼，冷冷一笑。

　　他自然是看出了赵木生的小心思，不过按照赵木生说的，那小店若是有至尊兽……倒是得去走一遭，不管是不是掌握了聚魂阵。

　　他们最终是要攻入帝都，而有一头至尊兽坐镇的势力，自然是不能够无视。

　　“那还等什么……我们快杀入帝都啊！大祭司已经很生气了。”血卫急道。

　　忽然其中一位血卫面色一变，手中一捏，一个玉盘便是浮现而出。

　　玉盘之上缠绕着诸多的光点，其中有一个光点十分的炽亮。

　　“聚魂阵又出现了！”

　　血卫道。

　　……

　　帝都小巷，方方小店。

　　步方缩躺在了椅子上，微微的眯着眼。

　　微风拂过，带起些许的凉意。

　　小店内的生意如今并不算好，因为肖蒙重伤的消息一传开，整个帝都便是人心惶惶，许多人都是缩在了家中，没有选择出来吃饭。

　　百无聊赖的步方，心念一动，顿时那从西玄城带回来的五枚玉符便是出现在了他的手中。

　　这五枚玉符显得有些破旧，其上还有细密的裂缝，仿佛要随时崩碎了一般。

　　这玉符旋转，形成了一个阵法，阵法中有这道道的白色雾气一般的精魄在流转，不时的这些精魄会化作模糊的人脸，带着让人毛骨悚然的嘶吼声。

　　“这阵法真邪恶。”步方皱起了眉头。

　　观察了一番，便是有些无聊的将这玉符阵法给收了起来。

　　远处，一道人影缓缓而至。

　　步方微微一愣。

　　“肖蒙？”

　　这位出现在步方面前的人影正是如今帝都中传的沸沸扬扬的肖蒙，重伤的肖蒙。

　　肖蒙的脸色不是很好，白的有些发青。

　　步方站起身，肖蒙也是踏入了小店之中。

　　欧阳小艺看到肖蒙的时候也是有些呆愣，不过肖蒙那虚弱的样子却是让她感到有些担忧。

　　“步老板，给在下来一坛冰心玉壶酒。”肖蒙声音有些沙哑，刚说完便是忍不住咳嗽了起来。

　　咳了后一会儿，居然是咳出了黑色的血。

　　“你中毒了。”步方淡淡的看着，那黑色的血让他感到有些熟悉，好像和南城肖二爷中的毒有些相同，只不过毒性更加的剧烈。

　　那魔鱼肉还在他的系统空间袋中，不知道有没有效果。

　　“让步老板笑话了，如今大军逼近，我肖蒙却是身受重伤，确实没有脸面面对帝都百姓，明日陛下便是要和姬成宇进行最后的谈判，谈判一崩，可能就是大战开启之时。到时候在下也没有把握能够活下来。”

　　肖蒙苦笑。

　　“所以今日来步老板这儿喝最后一坛冰心玉壶酒。”

　　哒哒哒。

　　肖蒙刚刚说完，门外便是有一道倩影赶至，正是肖烟雨那曼妙的身形，如今的肖烟雨没有戴面纱，精致绝美的面容之上带着几许憔悴。

　　“父亲……”

　　肖烟雨的声音有些哽咽。

　　步方没有说什么，只是转身进入了厨房中，不一会儿便是抓着一坛冰心玉壶酒，来到了小店中，将那酒摆在了肖蒙的面前。

　　肖蒙看着那冰心玉壶酒，大笑了一声，举起坛子便是大口的喝了起来。

　　肖蒙中毒太深，而且这毒虽然说和那肖二爷中的毒有些相同，但是却又有些不同，肖烟雨知道步方为肖二爷解过毒，她也曾想过来找步方，但是……她很清楚，步方的解毒方式是靠那魔鱼精华肉，但是那精华肉可以解肖二爷的毒，但未必能够解肖蒙的毒。

　　步方也是叹了口气，和肖蒙互碰了一杯，一饮而尽。

　　就在两人痛快的饮酒的时候，帝都城外陡然响起了嘶吼之声，数万大军的同时怒吼响彻天穹，传入帝都之内。

　　肖蒙猛地将那冰心玉壶酒的坛子放下，心神巨震，猛地站立而起。

　　“不是说明日谈判么？姬成宇的大军怎么直接攻城了？！”


第315章 交出步方

　　肖蒙在听到嘶吼和号角声的时候，便是猛地从位置上站了起来，满脸的凝重。

　　然而下一刻，胸口却是一闷，剧烈的咳嗽起来，乌黑的血液再度咳出，脸色变得越来越差。

　　他中的毒看来毒性十分的剧烈，连他这种七品战圣都是如此的虚弱。

　　肖蒙取出了元晶递给了步方，尔后便是急匆匆的转身，离开了方方小店，他作为帝国将军，即使是身中剧毒，一旦开战，他也一定要冲在最前线，这是他作为将军的骄傲。

　　大雄殿。

　　如今的大雄殿中汇聚了许多的强者，他们正在焦头烂额的思考着如何退敌的办法，没有想到城门外便是响起了号角之声。

　　这让坐在龙椅上的姬成雪面色猛地一变。

　　“该死！姬成宇你不守信！”

　　姬成雪面色变得非常的难看，不仅仅是他，大雄殿中的所有人都是脸色巨变。

　　姬成宇的军队有着修罗门的援助，其中高手如云，他们这些人未必是那修罗门的对手，本来他们是想要等到各自势力的至尊降临，那样他们也会有些底气，可是敌人居然选择直接开战！

　　他们顿时就慌了。

　　姬成雪离开了大雄殿，换上了戎装，跟随着大军朝着帝都城门赶去。

　　刚刚出宫，迎面而来的便是脸色苍白的肖蒙。

　　姬成雪看着气息衰弱的肖蒙，微微叹了一口气，便是一起朝着城门走去，爬上了城楼，居高临下的望着那兵临城下的姬成宇大军。

　　黑云压城城欲摧的气势扑面而来，那密密麻麻的士兵挥动手中战矛的吼声响彻所有人的耳畔，让人心神都是有些惊惧。

　　姬成雪穿着宛若黄金浇筑的铠甲，面色凝重，立于城楼之上，俯视底下的大军。

　　似乎是因为姬成雪的出现，这些大军的吼声逐渐的停了下来。

　　大军之中，姬成宇骑着灵兽马，英气勃发的缓缓而出，抬起头，直视傲立在城墙之上的姬成雪。

　　“我亲爱的弟弟，别怪我提前了进攻，虽然很想给你喘息的机会，可是实在是有特殊原因啊。”

　　姬成宇淡笑道。

　　姬成雪面色越加的冷冽，若是不是畏惧对方的高端战斗力，他早就命令手下的大军冲杀出去了，可是因为对方有着至尊境的强者坐镇，所以他忍住了这口气。

　　哗啦啦！

　　姬成雪没有说话，姬成宇的身后，赵木生也是骑着灵兽马出现。

　　赵木生的脸上挂着冷笑，他盯着姬成雪啧啧的摇头，尔后眸光陡然一冽。

　　“想知道为什么我们会提前攻城么？”

　　“只因为你们城里的一个人，交出那个人，或许我们会暂时的退兵，明日的谈判继续。”

　　姬成雪眉头一皱，为了一个人而进攻，这是看不起他清风帝国么？

　　心中有一股怒火，可是他却是没法发作，只好气愤的一掌拍在了那城墙的石头上。

　　“谁！”

　　姬成雪压抑着怒气的怒声回荡了开来。

　　姬成宇嗤笑，赵木生也是不屑的笑。

　　“其实这个人你也不陌生，正是方方小店……步方。”赵木生缓缓地说道。

　　这话一出口，顿时在城墙上引起了一阵的喧嚣。

　　“什么？步老板？！”

　　姬成雪也是面色大变，这些人居然要他们交出步老板？为什么他们的目标会是步方？步老板那么……低调的一个人。

　　步方的威名在整个帝都之中都是非常的显赫，城墙之上的强者都知道步方是个什么样的存在。

　　方方小店中可是有至尊兽在坐镇啊，他们怎么可能交的出步方？

　　就算他们愿意，步方也不可能会乖乖的跟他们走的。

　　“不可能！步方是不可能交出来的。”姬成雪斩钉截铁的便是拒绝。

　　不管是说步方的厨艺还是步方的实力和背景，都不是他姬成雪可以说交就交的，步方在帝都中是特殊的存在，帝国管辖范围不包括他。

　　赵木生似乎早就预料到姬成雪会拒绝，也不急，只是微微的摆了摆手。

　　“不交人也可以，让那步方将他刚刚得到的那东西给交出来。”

　　东西？什么东西？

　　城墙之上的所有人都是满头雾水，搞不懂事情的来龙去脉。

　　赵木生之后，两道血色的身形漂浮而出，悬浮在了天穹之上。

　　这两道身影的目光冰冷无比，仿佛有滔天血海在其眼底下翻滚。

　　“交出那人你们便是能活，若是不交……你们便都去死吧。”一名血卫沙哑的声音响起，却是充满了狂妄。

　　城墙上的强者们顿时暴怒。

　　特别是蛮神殿等势力的强者，眼眸皆是一瞪。

　　“修罗门妖人！！”

　　不少人心中却是心中一冷。

　　他们和修罗门打过交道，各自的宗门势力中也是有关于修罗门的典籍记载，所以对于修罗门的等级制度划分也是很清楚。

　　一身血袍，气息如此强大的存在，肯定是修罗门的血卫强者！

　　血卫强者，每一位都是半步至尊巅峰！只差临门一脚便是能够踏入至尊境的存在。

　　修罗门最鼎盛的时候，血卫强者曾经达到了十几位，那时候是南疆之地被修罗门支配的时候……

　　这些势力强者对于血卫自然是不陌生！

　　一位半步至尊巅峰的存在，已经足以秒杀在场的几乎所有人。

　　他们心神都是颤栗，有种恐惧在蔓延。

　　“陛下……咱们还是让步老板把那东西交给这些人吧，那气息……实在是太可怕了。”

　　城墙之上，有一位大臣承受不住那血卫身上迸发出来的可怕威压，两股颤颤，忍不住对姬成雪说道。

　　有了一人开了口，尔后诸多的大臣也皆是这般开口。

　　既然只需要交出一件东西便是能够拖延到明日谈判，那为何不交呢？

　　步方的小店中有至尊兽坐镇，但如果只是让步方交一件东西……这应该不过分吧？

　　“住口！！我们如果答应了这要求……那我们的颜面还何存？我们一旦交出步老板，那便是意味着我们的尊严被践踏！帝国的尊严被践踏！”

　　姬成雪穿戴着黄金铠甲，手臂猛地一挥，怒视周围，爆声喝道。

　　他对这些大臣真的非常的失望。

　　先不说步方有恩于他，就单单是以步方的神秘势力，难道就是他们能够敢招惹的？

　　姬成雪不傻，所以他坚决不答应交出步方。

　　然而，蛮神殿的孙长老眼眸在闪烁了一番之后，居然也是开口了。

　　“陛下，我们不能因为一个人而毁了一个帝国啊……如果能够拖延到我蛮神殿的至尊抵达，那帝都就有救了，如今若是发生大战，咱们必败。”

　　孙长老心中还记得步方对他的那种无视，如今这么大好的机会能够借助修罗门之手除掉这步方，何乐而不为？

　　“不可就是不可！谁都可以交出去，就是步老板不行……”姬成雪却依旧是坚定无比。

　　孙长老的脸上也是变得冷冽了起来。

　　“陛下……交不交可由不得你了，若是拖不到我蛮神殿至尊降临，你的帝国就将败在你的手中！”

　　孙长老冷声而道，字字珠玑，让姬成雪心中一阵的难受，这是一种抉择，艰难的抉择。

　　“陛下，不能交出步老板……”

　　肖蒙实在是看不下去了，虽然他的脸色苍白，但是依旧是站出来，说了一句。

　　可是他的话语还没有说完，那孙长老便是目光一瞪，袖手一摆，肖蒙顿时被气劲一掀，吐血倒飞而出。

　　“你有什么资格说话！你们……给我到方方小店通知那步方！让他交出那物件或者是把他自己交出来！”

　　孙长老冷冷的指了指那姬成雪身后的那几位颤颤兢兢的大臣，暴喝道。


第316章 我凭实力得到的东西，为什么要交出来

　　肖岳一步上前，扶住了肖蒙的身躯，脸色一下子就阴沉了下来。

　　铿锵一声响，他背后的长剑直接出鞘，剑光闪烁，像是要划破苍穹的流星一般，悬浮在了他的头顶上方，剑尖直指那孙长老。

　　“你想要跟我动手？”孙长老浑身的肌肉鼓动，真气轰然逸散开来，抬起手，便是迸发出了可怕的威压，朝着那肖岳镇压而去。

　　“孙长老，请住手。”

　　一直没有说话的斩空一步踏出，挡在了肖岳的身前，剑指一抬，顿时将孙长老汇聚而成的真气威压给破开。

　　肖岳脸色冷冽，长剑归鞘，对这孙长老没有丝毫的好感。

　　斩空可是白云山庄的统领强者，孙长老也不好太过得罪，收回了身上的威压，暗自哼了一声。

　　“看什么，还不快去告诉步方，把东西交出来！”孙长老瞪了那几位大臣一眼，喝道。

　　那几位大臣顿时浑身一僵，赶忙朝着那城墙下便是小跑而去。

　　“给朕站住！谁敢去！”姬成雪怒喝。

　　“陛下！”孙长老也是暴喝出声，眼眸瞪着姬成雪。

　　那大臣犹豫了一下，看到姬成雪没有后话，便是继续转身，离开了城墙。

　　他们下了城墙，带上了一大堆的士兵，便是浩浩荡荡的朝着方方小店赶去。

　　姬成雪被气的脸色铁青，但却又有些无可奈何。

　　底下的血卫，看着那城墙之上自己闹了起来的姬成雪等人，顿时不屑的冷笑了一番。

　　姬成宇则是看着这一幕，脸上没有丝毫的表情。

　　……

　　帝都小巷，方方小店。

　　步方缩躺在椅子上，微微的眯着眼，暖暖的阳光照在了他的身上，散发出一股暖烘烘的感觉，这种感觉让他有些沉醉。

　　小黑趴在小店门口，呼呼大睡，欧阳小艺这小丫头坐在那悟道树的旁边，诚心修炼。

　　厨房中则是响起了肖小龙的菜品烹饪练习声。

　　一切都是显得那么的祥和。

　　忽然，一阵凌乱而有些慌忙的脚步声在小巷中响起，一下子便是将陷于浅度睡眠中的步方给吵醒了。

　　步方睁开眼，面无表情的看着那一群朝着他小跑而来的帝国大臣，大臣周围跟随着许多的士兵。

　　这一群人汇聚到了步方小店之前，那群大臣看着步方的眼眸就像是看宝贝一般。

　　这目光让步方浑身都是忍不住一寒，汗毛倒竖。

　　这群大叔大伯的想要做什么？这眼神为何如此奇怪？

　　“步老板……”

　　这群大臣自然是知道方方小店的底细，如今的帝都谁人不知道方方小店的可怕，自然都不会去招惹。

　　“恩？吃饭请入店。”步方淡淡道。

　　“步老板，我们今日前来……不是来吃饭的，我们是有个忙需要你的帮助。”大臣苦笑着说道。

　　步方一愣，居然是来找他帮忙的，难道是借钱……不行啊，他没钱。

　　从椅子上站起来，步方负着手，什么话都不说朝着小店内走去。

　　这个时候，保持沉默最合适。

　　“步老板……你别走啊，我们找你借个东西。”大臣看着转身要进入小店中的步方，顿时眼中流露出了一丝急促的神色。

　　步方心中一动，果然……这丫的果然是来找他借钱的。

　　下意识的，步方脚下的动作越来越快。

　　那几位大臣几乎要吐血，找你借个东西……你跑个球啊？

　　还能不能好好的聊天？

　　“步老板……不知你这儿是否有和那修罗门有关的东西？”一个大臣实在是等不下去了，赶紧开口。

　　已经半边身子踏入了厨房中的步方身躯顿时一顿。

　　“找我借和修罗门有关的东西？”步方眯了眯眼，尔后心念一动，那五枚残破玉符所形成的阵法便是出现在了他的手中。

　　他转过身，挥了挥那托在手中的阵法，道：“你们说的是这个么？”

　　几位大臣本来都差不多不抱希望了，没有想到步方居然回应了他们。

　　他们在经过了最初的发愣后，毫不犹豫的几乎都是在心中把步方给暗骂了一遍，这丫的还真当他们是来借钱的啊？！

　　“没错没错！不知道步老板可否借给我们？”一位大臣眼睛都放光了，步老板身上果然有和那修罗门有关的物品。

　　这么大张旗鼓的找这破烂货？

　　步方嘴角一抽，随手一抛，那阵法在他的手掌上空微微一转，尔后便是被步方给收入了系统空间袋内。

　　“不借。”步方面无表情的回答。

　　噗……

　　这几位大臣心中好想哭啊，还以为步老板要将这玉符阵法给抛过来，他们都做好的准备接住的动作，结果却是被步方给收了起来。

　　“我凭什么借给你们？”

　　“这关乎我们清风帝国的存亡……”大臣开口急忙道。

　　步方嘴角一番，就这么五枚破玉符所组建的阵法居然就关乎清风帝国的存亡了？

　　这破东西这么值钱？

　　步方又是意念一动，取出了阵法，有些惊喜的观察了一番。

　　观察完之后又是收了起来，没啥奇特的地方。

　　城门外的血卫郁闷的几乎要吐血，他们的玉盘能够感应到这聚魂阵的痕迹，可是那玉盘中光点一闪一闪的是什么意思？

　　他恨不得立刻杀入这帝都之中，赶到那小巷内，将聚魂阵给夺回来。

　　几位大臣很郁闷，赶紧将城墙上所发生的事情经过都是告诉步方，希望能够感动步方，让他将这修罗门的东西给交出来。

　　“我凭什么要将这玉符阵法交出来？你回去告诉他，让那什么血卫……有本事自己来小店中取。”步方淡定道。

　　尔后便是将这些大臣给打发走了。

　　“步老板……你只需要交出这东西便是能够为清风帝国拖延一天的谈判时间，这对清风帝国而言，十分的重要。”

　　一位大臣十分不甘地说道。

　　“我凭实力得到的东西，为什么要交出来？”

　　步方反问。

　　尔后便是不再理会，彻底的进入了厨房之中。

　　几位大臣面色阴晴不定，可是他们也是没有办法，他们不敢在小店中闹事，毕竟小店的凶名在这儿摆着。

　　“你这样做……会害我帝都百姓于水深火热之中啊！”一位大臣仍旧是有些不甘，继续朝着那厨房中喊道。

　　“别拿什么百姓来压我，滚！”

　　一声淡漠的暴喝从那厨房中飘出，让这群大臣都是吓了一跳，感知了半天发现那扒衣狂魔和至尊兽并没有出现，才是长长的松了一口气，尔后纷纷灰溜溜的离开。

　　面对脾气的跟茅坑里的石头一般，又臭又硬的步老板……他们实在是没辙。

　　一群大臣回到了城墙之上。

　　城墙上的气氛依旧是那么的凝重。

　　“怎么样？东西拿到了么？”孙长老冷声道。

　　“没……没有，那步老板……叫我们……滚！”

　　大臣被那孙长老身上的威压给吓的有些颤颤兢兢。

　　城墙下的血卫早已经有些忍不住了，眼眸中的血色暴涨。

　　“那你的意思就是那什么老板身上果真有我们要的东西么？很好……”

　　两位血卫互相对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的急不可耐。

　　便是提起了真气，打算冲入那帝都之中。

　　可是，就在他们的真气刚刚提起的时候。

　　天穹之上，却是传来了一声嘹亮的啼叫。

　　一只巨大的烈阳鸟展翅而来，热浪滚滚。

　　在那烈阳鸟的背上，盘坐着一位微胖老者，老者满脸的和蔼，手中抓着一个插着木柄子的冰块惬意的咬着。

　　这烈阳鸟啼叫而起，尔后便是降落在了那城墙之上。

　　城墙上，十万大川昊天塔的强者顿时脸上露出了喜色，纷纷躬身暴喝。

　　“见过叶云清大长老！”


第317章 至尊战，血卫入城！

　　烈阳鸟，属性为火，是生活在十万大川的之中的强大灵兽，数量十分的稀少。

　　每一只烈阳鸟的战斗力都非常的强悍，因为这是八阶灵兽，火焰喷薄而出，七阶强者都是能够一烧烧为灰烬。

　　十万大川昊天塔中也只有两只这种烈阳鸟，每一只都非常的珍贵。

　　谁也没有想到，如今居然会是有一只烈阳鸟落在了这儿……

　　而且，烈阳鸟的背部火羽之上，居然还盘坐着一位微胖的老者，这老者穿着放荡不羁，满头的白发在风中凌乱。

　　但是这些都不是他吸引人的主要原因，这微胖老者吸引了全场的目光，主要是因为这丫的居然握着一个冰疙瘩在吃个不停……

　　骑着烈阳鸟，吃着冰疙瘩……你怎么这么会玩？

　　叶云清，也就是这位微胖老者，是十万大川昊天塔的大长老，修为深不可测，他一出现，可怕的气息便是扩散而出，压的那两位蠢蠢欲动的血卫，冷静了下来。

　　“美味啊……可惜宰了这么多只八阶亚龙，取出那么多的龙肝，只搞出了这一根，老夫的厨艺比起步老板还是差了不少啊。”

　　微胖老者看着手中那冰疙瘩，忍不住叹了一口气，摇了摇头，尔后将那冰疙瘩一把塞入了口中。

　　在众目睽睽之下，这微胖老者的脸上表情发生了十几种变化。

　　连昊天塔的强者都是目瞪口呆，原来他们的大长老还能做出这么多前所未见的表情啊……

　　呲——

　　微胖老者一口咬下，顿时一道黑色的汁液从那冰疙瘩中滋洒而出，划过一道优美的弧线，微胖老者眼睛顿时瞪大，赶紧伸出手要将那汁液给护住。

　　这是他的八灵果醋，宝贵的八灵果醋，一不小心居然给射出来了……

　　微胖老者口中咀嚼着，顿时一股酸爽之意弥漫了他的全身，让他脸上的表情都是忍不住皱起来，浑身抖了抖。

　　将那口中的冰疙瘩咽下去之后，微胖老者居然是伸长了脖子……打了个饱嗝。

　　“哎呀……醋放多了。”

　　微胖老者懊恼的拽拽自己的胡子，后悔道。

　　八灵果醋多么的珍贵啊，他居然放多了。

　　城墙上的众人目瞪口呆，城墙下的众人却是纷纷无语。

　　这老头……特么的是来搞笑的么？

　　微胖老者长呼一口气，伴随着酸味，让城墙上的众人都是脸色颇为尴尬，特别是昊天塔的强者。

　　这大长老没别的优点，就是爱吃……

　　“哟，修罗门的血卫……这是要干啥？”微胖老者盘坐在烈阳鸟的背上，目光望向了底下的两位血卫，问道。

　　老者的目光一落到他们的身上，两位血卫便是感到浑身都是一紧，一股巨大的压迫感陡然爆发。

　　血卫，虽然说是半步至尊巅峰，但是实际上跟至尊强者也没有什么差别了。

　　虽然从这老者身上感应到了一股颇为可怕的至尊气息，但是两名血卫却是没有丝毫的退缩。

　　他们是血卫，也是修罗门的死士。

　　“听说你们要我们交出步老板？你们知道步老板的重要性么？他是一位多么优秀的厨师啊！他的菜品将让多少人沉醉，怎么能把步老板交给你们这群……妖人？！”

　　微胖老者忽然有些激动，从那烈阳鸟的背部站起来，手舞足蹈的挥动着。

　　那烈阳鸟修长的脖颈一扭，似乎有些嫌弃。

　　两位血卫面色一凝，懒得和这老头废话太多，两人皆是暴喝出声，尔后发丝凌乱的飘起，他们身上的气息宛若滔天血海一般，血色真气冲天而起。

　　轰轰！！

　　底下的地面皆是一震，两者爆冲而起，血色光芒萦绕在他们的身上，化作了血色游龙在他们的身体表面游走。

　　微胖老者暗哼了一声，脚尖也是在烈阳鸟的背部轻轻一点，微胖的身躯便是如落叶一般轻飘飘的飞起，金鸡独立，冲天而起，澎湃真气爆发，在他的背后化作了一条展翅的烈鸟。

　　烈鸟啼声响彻天地。

　　两只血蛟咆哮之声也是震耳欲聋。

　　轰！！

　　三人在虚空中互相轰击了一招，九品级别的真气波动在天穹之上宛若涟漪一般的扩散开去。

　　压抑的气息让底下的众人皆是感到心中一沉。

　　微胖老者毕竟是九品至尊强者，两名血卫虽然能够媲美至尊，但毕竟不是真正的至尊，一招之后，高下立分。

　　两道血色身影从虚空之中落下，气息有些虚浮的落在了地面，抬头看着虚空，面色凝重。

　　微胖老者一手撑腰，一手抚须，冷哼了一声。

　　这欠揍的模样，让底下的两位血卫气血一阵上涌，恨不得再度冲杀而上，将这老头给撕成碎片。

　　嗡……

　　然而，就在他们准备动手的时候，一阵轻微的波动从他们身后传来。

　　两名血卫顿时止住了动作，面色大喜，看向了身后。

　　一位裹在黑袍中的强者从姬成宇的大军之中，慢慢的走出。

　　他走的非常的慢，每一步踏下，都是会带起一股呼啸的狂风。

　　随着继续迈步，这老者居然是踏空而起，衣袂飘飘，朝着微胖老者走去。

　　“欺负我修罗门无人么？”

　　淡淡的苍老声在城楼上回响，尔后那黑袍老者便是淡笑的和微胖老者凌空对峙。

　　“尊者大人！”

　　“尊者大人出手了！这老头死定了！”

　　两名血卫眼眸顿时一亮，兴奋无比。

　　尊者大人可是他们修罗门的九品至尊，修为强绝，对付这只知道吃的胖老头是绝对没有问题的！

　　微胖老者凝视着这老者，面色凝重。

　　修罗门尊者，那是修罗门的巨头之一，修为强绝，手段古怪，非常的难以对付。

　　“你们二人，入城将那什么步方给我抓出来，那东西一定要夺回来。”

　　尊者的声音回荡而起，传递到了两位血卫的耳畔。

　　血卫顿时目光一凝，认真的点头。

　　聚魂阵是为了彻底的使亡魂珠觉醒的关键，每一个聚魂阵中都是拥有着非常庞大的精魄，对于修罗门而言非常的重要，不容有失。

　　两位血卫顿时爆射而出，朝着那城墙之上便是冲去。

　　“给我站住！！”

　　微胖老者眼睛顿时一瞪，身躯一扭，便是打算朝着那两位血卫冲去。

　　然而，还未等他动身，一道漆黑磅礴的真气匹练便是狠狠的朝着他砸来，封锁了他前进的路线。

　　“你的对手是我。”尊者负着手，淡淡地说道。

　　微胖老者深吸了一口气，真气涌动和尊者在天穹上厮杀了起来。

　　两尊血卫血色真气涌动，刹那化作两道血光，瞬息之间便是冲上了城墙。

　　许多人面色都是大变。

　　斩空面色一凝，挡在了两位血卫之前，白云山庄的剑诀施展而出，顿时一道凌厉的剑气从他身后涌出，朝着两位血卫斩去。

　　“滚！！”

　　一名血卫沙哑的声音响起，随手一挥，血色真气席卷，斩空的剑气便是寸寸断裂。

　　斩空面色猛地一红，口中喷出鲜血，整个人倒飞而出，狠狠的摔在了城墙之上。

　　同为八品战神，但是两者的修为差距却是如此巨大。

　　斩空面色一下子变得有些死灰。

　　血卫一脚踏在了城墙之上，那古老的城墙被这一脚踏的都是有些崩碎，裂纹密布。

　　可是斩空一招便是重伤，除了至尊还有谁能阻挡他们？

　　城墙上的强者们，都是大气都不敢出，皆是畏惧的看着这两道身影爆冲而下，落入了城内。

　　他们心神一动，便是锁定住了那聚魂阵曾经出现的位置，朝着那儿爆射而去。

　　姬成雪一张脸难看无比，有些担忧的看着血卫消失的方向。

　　虽然步老板那儿有至尊兽坐镇……但是这两位血卫可也是能够和至尊硬抗的狠人啊！

　　步老板……自求多福吧。


第318章 小白战血卫

　　清风帝都，城门。

　　天穹之上，轰雷阵阵，可怕的真气波动在不断地扩散，云层似乎都是在真气的轰鸣之下，被震的散去。

　　两道身影踏着云彩而行，在其中若隐若现的交手，两者的碰撞非常的剧烈，气劲喷发。

　　底下的众人仰着头看着那战斗，都是面露惊恐之色，这就是至尊强者，至尊之境的存在。

　　“宇王……如今时刻正是我等攻城之时啊。”

　　头顶上的战斗在继续，不过赵木生却是不再关注，而是凑到了姬成宇的身边小声地说道。

　　那昊天塔至尊赶到，让赵木生心中产生了一股危机，如果等其他势力的至尊强者皆是抵达，那他们再想攻城，难度就大了很多。

　　他们这边虽然也有尊者在坐镇，可是毕竟尊者只是一个人，分身乏术，其他势力的至尊一旦抵达。

　　在众多至尊的力保之下，他们的机会就变得渺小了。

　　赵木生想到的，姬成宇自然也是想到，会有这种担忧很正常，可是姬成宇心中还有一个担忧……那就是那进入了帝都中找步方麻烦的两尊血卫。

　　赵木生想要攻城的前提是两名血卫能够将步方给抓出，但是步方真的会被抓出么？

　　毕竟小店可是有至尊兽坐镇的啊……

　　一旦两名血卫失败，惹怒了那至尊兽……到时候引得至尊兽出手，到时候战局的胜负可就不好说了。

　　“算了……在等等，若是血卫成功抓了步方出来，那我们立即攻城。”

　　姬成宇斩钉截铁地说道。

　　赵木生一愣，也是默然不语。

　　姬成宇是为了保险，赵木生也是恍然觉得自己似乎有些太过于乐观了……虽然两名血卫是能够硬刚至尊的存在。

　　……

　　两道血色的身影飞速的在帝都小巷中穿梭，速度非常的快。

　　几乎只是一道残影爆射而过，掀起一阵狂风，这两道身影便是消失不见。

　　在临近方方小店的小巷的时候，两道血色的身影终于是停了下来。

　　正是修罗门的血卫。

　　其中一位血卫捏着他的玉盘，玉盘上光点猛地闪烁。

　　“就是这小巷中的小店了……聚魂阵最后一次消失，正是在这小巷中。”

　　一名血卫用沙哑的声音说道，尔后两人对视了一眼，纷纷点头，便是朝着小巷中冲去。

　　一入小巷，两人的身形便是停滞了下来。

　　因为以他们半步至尊巅峰的修为，能够感应到一股可怕的危机感从那小店中传出来。

　　简谱的小店，面积不大。

　　门前趴着一只呼呼大睡的大黑狗，一道人影缩躺在那椅子上……

　　怎么看这小店也不像具有危险的样子。

　　血卫皆是皱眉，他们的眼眸中流露出了一丝疑惑，尔后朝着小店中便是走来。

　　趴在地上的小黑狗鼻子顿时皱了皱，睁开了狗眼，疑惑的看了一眼眼前这血卫。

　　这丫的身上的气味真难闻。

　　小黑哼唧了一声，嫌恶的别过脑袋继续大睡。

　　步方缩躺在椅子上，看到了朝着他走来的两位血卫，顿时一愣。

　　在步方看到血卫的时候，血卫也是看到了他，两名血卫眼眸猛地一亮，尔后煞气在他们的脸上浮现而出。

　　“小子……快把你们小店的老板叫出来！”

　　一名血卫有些谨慎的观察了一下四周，他们并没有立刻动手，这小店给他们一股危险感。

　　步方扯了扯嘴角，缩躺在椅子上的身形顿时坐的笔直，看着他们，道：“我就是小店老板。”

　　“你？”

　　血卫眼眸一瞪，尔后冷笑了一声，一步便是踏出。

　　宛若缩地成寸一般，这血卫一刹那便是出现在了步方的面前，可怕的气息轰然爆发，发丝都是飘荡了起来。

　　他的脸几乎要贴到了步方的脸上。

　　步方淡然的看着这血卫，尔后眉头皱了起来……

　　这血卫身上浓郁的血腥之气让他不由的有些嫌恶。

　　“别靠这么近，我跟你不熟。”步方摆了摆手道。

　　“既然你就是那小店老板，那你身上便是拥有我修罗门的聚魂阵对吧？交出来……饶你不死。”血卫森然道。

　　血色的真气在他的手掌之上流转。

　　嗡……

　　他的话语刚刚落下，心中便是感到一阵发毛。

　　他抬起头，便是看到了一红眼铁疙瘩直视着他。

　　恩？这铁疙瘩……

　　“聚魂阵？”步方眉毛一挑，脚尖在地面上轻轻一点，尔后整个人连带着椅子都是飞速的后退，远离了那血卫。

　　他从椅子上站起来，抬起手，心念一动，顿时那由五枚残破玉符组成的阵法便是出现在了他的手中。

　　“你说的是这个对吧。”步方面无表情地说道。

　　聚魂阵！！

　　在步方取出这阵法的瞬间，两名血卫的眼睛都是爆闪出了光芒，他们手中的玉盘之上光点顿时闪耀。

　　果然在这人身上！他们没有找错，只要将这聚魂阵带回去，便是能够完成大祭司的任务了！

　　两名血卫心中都是有些火热。

　　“没错！快把这聚魂阵交给我！！”

　　砰！！

　　一名血卫身上的气息顿时暴涨，眼眸瞪大，对着步方便是暴喝出声。

　　步方撇了撇嘴，随手抛了抛这玉符阵法，尔后将其收入到了系统空间袋中，淡定无比。

　　“不给。”

　　“找死！！”

　　其中一位暴脾气的血卫顿时就怒了，血气喷薄而出，周身范围都是被血色光华给笼罩，整个快若血色闪电一般朝着步方从来，要直接擒拿住步方。

　　轰……

　　可是，这血卫刚刚冲入了小店之中，便是被小白给拦截住，小白的红色机械眼不知道何时已经化作了紫色，紫的十分深邃，让那血卫浑身的汗毛都是炸立开来。

　　小白一拳轰出，砸在了那血卫身上，巨大到出乎那血卫意料的力量便是爆发。

　　血卫的身形直接被轰出，落在了小店外，一个翻滚，稳住身形。

　　“这傀儡居然是有九阶战力……”两名血卫眼中都是流露出了震惊之色，互相对视了一眼，都是凝重了起来。

　　不过就算有九阶战力又如何？他们两血卫合力……就算是至尊都是能够硬刚！

　　轰轰！

　　真气迸发，两人身上的血气顿时冲天而起，像是两道光柱，笔直的冲入九霄。

　　城墙上的众人看着那城内升起了两道血色光柱，皆是浑身一震。

　　“这修罗门的妖人……难道已经和步老板店中的至尊兽战斗起来了么？”

　　“到底谁胜谁负？这胜负……关乎着这场战争啊。”

　　许多人都是不禁呢喃。

　　姬成宇也是紧紧的盯着那血色光柱，他自然是希望血卫能够获胜，但是……他心中总是有种不好的预感。

　　他的脑海中再一次的浮现了步方那面无表情的脸，心顿时一抽。

　　……

　　步方淡漠的看着那两位爆发出血色真气的血卫，这两人的修为是真的强。

　　那威压是步方迄今为止感应到的最强威压。

　　小白紫色眼眸闪烁，一只手臂已经化作了大砍刀，冰冷的光芒其上流转，大砍刀一挥，直指两位血卫。

　　刹那间，小白的身形便是爆射而出，冲入了那两名血卫之中。

　　嗡！

　　两条血色蛟龙翻滚了起来，带着可怕的波动，直接便是朝着小白倾泻而下。

　　轰隆隆，整个小巷都是在这刹那崩碎，墙壁毁之一旦。

　　三道身影在飞速的碰撞，每一次碰撞都是会爆发出巨响。

　　小白没有真气，但是他的机械身躯无比坚硬，肉搏无敌。

　　两位血卫则是依靠着血气蛟龙将那小白给拖住，他们毕竟是能够硬抗九品至尊的存在，小白一时间居然也是有些难以取胜。

　　小黑趴在地上，慵懒的打了个哈欠，不以为意。

　　步方则是走到了门口，看着那战斗，目光闪烁。

　　心念一动，他的右手臂黑烟缭绕，尔后一口锅便是由小变大，浮现在了他的面前。

　　乾坤造化锅，也就是玄武锅，安静的悬浮在他的面前，修长的手指伸出，抚摸过那玄武锅冰冷的锅边，一种厚重感在步方的心中缠绕。

　　尔后，步方目光一凝，单手便是抓住了玄武锅，深吸了一口气，目光盯住了那处于大战中的血卫。

　　瞄准。

　　一，二，三……走你！


第319章 要上天的一锅

　　乾坤造化锅，乃是用上古玄武壳所制，坚硬无比，重逾万斤，或许因为步方是主人的缘故，他根本感受不到这玄武锅的沉重感，但是这并不妨碍……步方用玄武锅来砸人。

　　步方第一次看到小白被人纠缠住，以前的小白对付敌人从来都是势如破竹的强压着对方猛揍，但是今天，在这两个血卫的手中，小白却是被缠住了。

　　那翻滚之间，便是咆哮不已的血色蛟龙确实是让人感到头皮有些发麻。

　　小白每一次将这血蛟斩断，不一会儿便是继续有血气凝聚，化作全新的血蛟。

　　所以步方觉得他应该要做些什么来帮助小白。

　　步方如今还没有获得那系统所说的“万兽炎”，这玄武锅在他手中……也就真的只是个锅而已，而步方突发奇想之下，觉得这锅用来砸人实在是方便。

　　重逾万斤，这一闷锅下去，绝对能把你砸的喊奶奶！

　　步方握住那玄武锅的锅边，冰冷的感觉瞬间顺着手掌，漫入了他的身体之中。

　　但是步方的内心却是非常的火热。

　　他的身躯后退了一步，抓住的玄武锅也是往身后别了别，转而猛地冲出，尔后玄武锅便是脱手而出。

　　“走你！”

　　淡淡的喊了一句，尔后那玄武锅便是呼啸而出。

　　这玄武锅其实还有个特效，那就是能够变大变小，不过这需要消耗步方体内的真气罢了。

　　而这一次，步方并没有往其中像握住龙骨菜刀那般渡入真气，否则这玄武锅可能会发生变化。

　　漆黑的玄武锅飘飘摇摇，像是瀚海中的一叶小扁舟，朝着那掀起滔天巨浪的大海之中荡去。

　　声势不小，两位血卫自然也都是注意到了。

　　其中一个血卫有些不屑。

　　因为他在看到步方的第一眼便是看穿了步方的修为，这小子不过是一个六品战皇罢了，在他这种强者眼中，六品战皇和蝼蚁没有丝毫的差别，他一巴掌都是能够拍死一大片。

　　所以对于一位六品战皇施展出来的攻击，他自然是没有多放在心上。

　　就像一只蝼蚁朝着你张牙舞爪，说要咬你，你会有什么反应？顶多呵呵一笑，然后一巴掌拍死。

　　那飘来的黑锅也是这样……

　　完全不被他们放在心上。

　　他们此刻主要的目标还是那强悍无比的铁疙瘩，这铁疙瘩是真的强悍啊，他们两人联手可撼至尊，可是在这铁疙瘩手中居然依旧是讨不得好。

　　砰砰！！

　　两声炸响，那血卫身上的两条血蛟再度被小白的大砍刀给斩断，血气四散开来。

　　血卫后退了数步，两人眼中流露出了狠色，血蛟再度凝聚，居然是互相的缠绕在了一起，朝着那小白再度的轰去。

　　一口黑锅，晃晃悠悠的飘荡而来，速度不快。

　　以血卫的修为而言，除非速度超过了音速，否则在他们眼中都是慢的如蜗牛爬行一般。

　　一口像蜗牛爬行的锅砸过来，是来给他们按摩的么？

　　血卫心中不屑的嗤笑了一声。

　　小店中，步方甩了甩手臂，虽然他是玄武锅的主人感应不到玄武锅那重逾万斤的感觉，但是毕竟是一口大锅，重量也不轻，步方这么甩出，感到手臂都是有些僵直。

　　甩了甩手臂之后，步方便是两眼放光的盯着那口玄武锅。

　　“滚开！”

　　玄武锅飘了个几秒终于是飘到了一名血卫的身边，那血卫瞥了那大锅一眼，顿时冷哼出声，丝毫不以为意的甩出一道血色气劲，要将这口锅给打烂。

　　只不过是一口锅而已，难不成还要上天？

　　在血卫看来，他这一道气劲就算是普通的七品战圣都是受不住，别说一口六品战皇砸出来的锅了。

　　血色气劲如龙一般撞击而出，在虚空之中狠狠的和玄武锅碰撞在了一起。

　　没有想象中的爆炸，玄武锅也没有想象中的被击飞。

　　那血色气劲砸在了玄武锅上，就像是以卵击石，“啵”的一声，散了开来。

　　玄武锅甚至都不曾摇晃一下，继续飘飞。

　　当玄武锅的劲风呼啸而来的时候，那血卫终于是恍然一惊。

　　“这锅……怎么还在？！”这血卫脸色一僵，惊道。

　　“你没有把这锅打烂？”另一名血卫疑惑的问道。

　　正在和九品傀儡战斗，一口锅过来，不赶紧的砸飞，难道还容他进来搅局？

　　第一名血卫顿时面色一凝，尔后长呼一口气，手臂之上血色的真气缠绕而起，对着那玄武锅便是拍去。

　　他丝毫没有把玄武锅放在心上，一边拍，一边目光还注视着那刚刚落地又再一次伴随着滔天轰鸣冲击而来的铁疙瘩傀儡。

　　玄武锅晃晃悠悠。

　　终于在步方贼亮的目光中和那血卫的手掌来了一次亲密的接触。

　　血卫那缠绕着真气的手掌终于是拍在了那口锅上。

　　他的脸色……终于是变了！

　　因为他发现，他这一掌……居然没有撼动这口锅分毫，他仿佛感觉自己这一掌拍在了一座巍峨大山之上一般。

　　有木有搞错？你只是一口锅啊！

　　沉重的黑锅去势不减，那血卫的手臂顿时被压的弯曲起来，而他在懵逼之中，便是发现这口锅朝着他撞击而来。

　　那冰冷而沉重的锅边，猛地压着他的手臂，在他不可思议的目光中砸在了他的脑袋上。

　　我去……

　　嘣……

　　清脆的一声响起，悦耳而悠扬。

　　另一名血卫浑身都是一抖，诧异的扭头一看，尔后便是看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　那被锅砸到的血卫，整个人都是在空中飘出了许远，仿佛都呆傻了一般，目光变得空洞，嘴巴微张，满脸的懵逼……

　　那被玄武锅砸中的血卫，感觉整个世界都是灰暗的，他眼前的世界都是在颠倒，不断的变幻。

　　额头上的剧痛不断的传来，让他牙根都是有些发麻。

　　这口锅……真的是要上天啊！

　　嘭的一声响，那玄武锅便是化作黑烟消散，回到了步方的身前。

　　玄武锅安静的悬浮在步方的身前，步方乐呵的摸着这黑锅的边缘。

　　不愧是重逾万斤的玄武锅，虽然没有把那血卫给砸死……但是砸懵也是不错的。

　　步方心中有些遗憾，不过他很快便是释然了，毕竟他如今的修为不过是六品战皇，以六品修为砸懵一半步至尊，很牛逼了好么？

　　趁着一位血卫被砸懵，小白眼中的紫色光芒顿时大盛，一声轰鸣，小白脚下的砖石顿时崩碎，巨大的力道爆发，它的身躯仿佛是化作了一道闪电，瞬息之间冲向那被砸懵的血卫。

　　另一血卫脸色顿时大变。

　　“醒来！！”

　　他赶忙暴喝，想要将那懵逼的血卫给喊醒，那血卫在这一声暴喝声中，终于是悠然苏醒，眼前的画面也是逐渐的清晰了起来。

　　他有些恼羞成怒，心中跟吃了屎一般的难受。

　　他特么的……堂堂半步至尊巅峰强者居然是被一个六品战皇的蝼蚁给砸了一闷锅。

　　脸面何存？！

　　嗡……

　　紫色的光芒扫过他的身躯，这位恼羞成怒的血卫顿时浑身都是一冷，瞪大眼眸。

　　他看到了小白那冰冷的眼神，大砍刀在阳光下倒映着冷光。

　　“该死！！”

　　他如堕冰窟，一声呼啸，大砍刀朝着他砍了下来。

　　小白这一刀，快若闪电，空气似乎都是在这一刀之下被撕裂开来。

　　哗啦啦的声音让这血卫浑身都是森冷。

　　他们两位血卫能够硬抗小白这尊九品傀儡是没错……

　　但是那是依靠真气进行远程消耗攻击的前提下。

　　他的肉身和这变态傀儡的肉身根本没有办法比拟的。

　　这被近身……

　　噗嗤！

　　大砍刀斩下，血光飞溅而起。

　　另一位血卫适时的拉了一把，才是让那懵逼的血卫没有在小白这一刀之下被斩为两半。

　　但是一只手臂也是直接被斩飞，血液迸溅之间，惨嚎响起。

　　那被斩断一只手臂的血卫，眼睛都是要喷血了，剩下的一只手一抓，将那喷溅出的血液都是吸了回来，还有他那只被斩飞的手臂。

　　小白滞空结束，又是落在了地面上，而他在落地瞬间，便是再度爆发，继续朝着那两位血卫冲去。

　　紫眼闪烁，刀芒如龙。

　　“走！快走！我们不是这傀儡的对手！”

　　被斩断一只手臂的血卫道，尔后他们没有犹豫，转身便是朝着远处爆射而去。

　　他们能够凌空而行，小白一时间倒是追不上。

　　轰，小白再度落地，扬起了漫天烟尘。

　　小店中，步方单手握着那玄武黑锅，正准备再度砸出，没有想到那两个怂逼居然跑了。

　　顿感无趣的步方心念一动，那玄武锅便是化作黑烟消散，回到了步方的手腕图标之中。

　　咂吧了一下嘴，步方摸了摸下巴。

　　没有什么是一闷锅解决不了的，如果一锅不行，那就两锅。


第320章 无敌的修罗门尊者

　　清风帝都，城外。

　　一阵可怕的劲气轰然散去，压迫感顿生，云层像是要炸开一般。

　　一道人影从那云层之中爆射而下，猛地落在了城墙之下的地面之中。

　　就像是一个大锤狠狠的撞击在了地面之上，使得整个地面都是一震，像是要破碎开来，众人可以看到，那地面上仿佛要细密的裂缝像蜘蛛网一般的张开。

　　姬成宇的军队纷纷后退了一些，远离了那位置。

　　每个人都是非常凝重的看向那烟尘弥漫之地。

　　“十万大川昊天塔，不过如此。”

　　天穹上响彻起了一声冷笑，那冷笑之中带着不屑，响彻开来。

　　骑着灵兽马，呆在姬成宇身边的赵木生嘴角顿时上扬，尊者大人果然获得了胜利。

　　嗡！

　　城墙上的众人面色顿时变得惨白，十万大川的强者的心也是沉入了谷底，他们的大长老……居然败了？

　　“呸……妖人，别得意的太早！”

　　一声怒哼，那烟尘之中，一道黑影陡然变大，一个葫芦以肉眼可见的速度在变大，朝着那天穹上的尊者砸去。

　　尊者眼中依旧是闪过一抹不屑，黑白相间的发丝飘扬而起，尔后抬起脚。

　　庞大的黑色真气汇聚而来，在天穹之上化作了一个巨大的脚掌，那脚掌猛地踩下……

　　葫芦和脚掌碰撞在一起，发生了爆炸，那本来胀大的葫芦顿时一颤，紧接着居然像是泄了气一般的缩了回去。

　　底下的微胖老者眼睛顿时一瞪，郁闷的几乎要吐血，葫芦落回了他的手中。

　　但是那脚掌却依旧是轰踩而下。

　　嘭！！

　　仿佛地震一般，帝都城门之前，出现了一个巨大的脚掌印，裂缝顺着脚掌印龟裂开来。

　　城墙上的每个人内心都像是被一脚给踩中，几乎要被踩碎。

　　“大长老……”

　　十万大川的强者们近乎绝望。

　　“叫唤个球，老子还没死呢！咳咳……”

　　一道身影出现在了城墙之上，爬了起来，灰头土脸，咳嗽不已。

　　微胖老者凝重的看着那傲立在虚空之上的修罗门尊者，心中却是叹了一口气。

　　修罗门的功法实在是太霸道了，这尊者的修为已经达到了至尊中期，加上霸道的功法，他根本不是对手。

　　尊者淡漠的看着那微胖老者，抬起手，漆黑的真气再度萦绕了起来。

　　忽然，他的心神一动，便是看向了那城墙的某个位置。

　　在那儿，两道血光陡然迸射而来，瞬间疾驰而过，冲出了城墙，悬浮在了虚空之上。

　　血光散去，露出了的正是两位血卫的身形。

　　“恩？血卫回来了，看来应该是取回了聚魂阵了吧。”尊者心中一动，顿时想到。

　　可是当他看清楚那两位血卫的模样，眼眸却是一缩。

　　这两位血卫的模样说不出的狼狈，其中一人更是被斩断了一只手臂，脸色苍白如纸。

　　怎么回事？怎么受伤了？说好的取回聚魂阵呢？

　　“你们……”

　　“尊者大人……我们失败了！”

　　那没有受伤的血卫有些悲愤对尊者道，他们也是没有想到那小店之中居然有一尊可怕的九品傀儡，那傀儡肉身坚固无比，战力更是强悍。

　　最重要的是……那小店中还特么的有一个喜欢甩闷锅的家伙！

　　如果不是那闷锅他们还可以和那傀儡纠缠一番的！

　　两位血卫那凄惨的模样顿时让所有人都是呆愣了一番，城墙上的姬成雪顿时兴奋的一掌拍在了城石之上。

　　果然，步老板的小店岂是那么容易闯入的，那可是有至尊兽坐镇！

　　这群人完全就是去自找苦吃！迄今为止，姬成雪还从未见过有谁在步老板的小店中占过便宜。

　　底下的姬成宇和赵木生皆是浑身一震，倒吸了一口冷气。

　　两位可硬抗至尊强者的修罗门血卫居然……败了！

　　还被斩去了一只手臂，这……简直可怕！

　　姬成宇脑海中再度浮现了步方那面无表情的脸，心神忍不住颤抖了起来。

　　赵木生面色狰狞，满是不甘，怎么可能……两位血卫出手怎么还对付不了步方？！

　　尊者深吸了一口气，感到有些棘手，两位血卫出手居然会被斩断一只手臂，难道那夺走聚魂阵的人真的那么的强？

　　“哈哈哈！修罗门妖人，也不过如此啊！”

　　城墙之上，微胖老者看到那血卫的凄惨模样，顿时大笑了起来，脸上充满了兴奋。

　　步老板果然给力，难怪是能够做出龙肝冰棒这种美食的厨师！

　　这笑声非常的刺耳，传荡到了那血卫的耳中，却是让两人的眼睛都是变得血红，他们是修罗门血卫，不可辱！

　　“退下吧，带下去养伤，先把手臂恢复了再说。”

　　尊者按住了那血卫蠢蠢欲动的身形，淡淡地说道，他的目光望向了底下那微胖老者。

　　眉头顿时一皱。

　　别看微胖老者受伤了，但是尊者想要杀他，却也没有那么容易，毕竟是九品至尊，保命的手段还是有的。

　　“尊者大人，可是聚魂阵……”

　　“聚魂阵我亲自去取，你们先去疗伤吧，修罗门要复苏，尔等血卫一个都不能少。”尊者道。

　　拍了拍血卫的身形，两位血卫便是落了下去，进入了姬成宇的军队之中。

　　尔后尊者便是扭头看向了那城墙。

　　凌空踏步，一步步的朝着城墙走去。

　　城墙之上顿时哗然而起，因为随着这尊者的凌空行走，虚空中的压力也是越来越大。

　　姬成雪的面色变得苍白，感到了一股让他心悸的威压，那威压让他双腿都是在颤抖。

　　九品至尊，果然是强大无匹。

　　“站住！”

　　微胖老者当然不可能让尊者这么肆无忌惮的冲杀而来，暴喝出声。

　　“你不是我的对手，你挡不住我。”

　　尊者道。

　　微胖老者顿时一张脸上布满了羞怒。

　　“就算我打不过你，但是这毕竟是一国之都，你我身为至尊，本就不该插手这战争！否则就算你今日屠了城，我南疆之地诸多至尊也不会放过你！”

　　微胖老者喝道。

　　尊者的步子停住了，狂风猎猎而过，吹拂着他的衣襟。

　　“放我入城，我只要取回我修罗门之物，还要找那人算一算伤我修罗门血卫的帐。”

　　不杀入城内了？

　　听到尊者这话，城墙上的诸众心中都是长呼了一口气，先前那尊者迸发出来的可怕压迫感，让他们以为这修罗门的妖人是要屠杀他们这清风帝都。

　　原来只是为了去找步老板的麻烦啊……

　　姬成雪眉头一皱，他想要开口，可是却是被孙长老给拉了拉。

　　“陛下，你还是别开口的为好，对于至尊而言，帝国皇帝不过是蝼蚁……若是惹怒了那修罗门妖人，白白送了性命可就不值得了。”孙长老严肃地说道。

　　“既然那步方的小店有能够打伤血卫的存在，那你还有什么好担心的？你该担心的是你自己，是你的帝国！”

　　一时间，姬成雪也是有些无言。

　　微胖老者还想要阻拦，可是那尊者已经是有些不耐烦了，目光一瞪，杀气迸发，滔天的黑气几乎像是黑云一般的席卷而来，给人以巨大的压迫感。

　　“你别拦我，否则我就真的不客气了……到时候这帝都血流成河，可休怪我！”

　　微胖老者顿时一滞，心中大骇，没错，对于修罗门妖人而言，屠一座城其实根本算不得什么。

　　尊者一步一步的迈出，迈过他们的头顶，让他们感到一阵无力。

　　微胖老者看着尊者朝着方方小店而去的身形，咬了咬牙，也是扭了扭肥胖的腰，跟了上去。


第321章 玄武锅砸至尊

　　帝都上空，一道黑袍身影缓慢而行，凌空横渡。

　　每一步踩下，空气都仿佛被凝结了起来化作了实质的砖石一般，轻松的踏空而行。

　　修罗门尊者阴沉着脸，身形朝着方方小店所在的大体位置疾驰而去。

　　帝都之外，姬成宇则是命令他的大军原地待命，这一次他是真的有些怕了，因为修罗门血卫都是败了，都奈何不了步方，那尊者真的能够对付的了步方？

　　一旦尊者也是败了，那他们也就只能撤退了。

　　毕竟面对一只连尊者都是对付不了的至尊兽，他们还有什么理由不撤退呢？

　　方方小店之内。

　　步方在打退了那两名血卫之后，再一次的取出了那玉符阵法，一而再再而三的有人来讨要这个阵法，便是足以说明这个东西的珍贵。

　　难道这东西有什么他不知道的秘密？

　　步方皱起了眉头，再度仔细的打量了一番。

　　这五枚玉符雕工精细，其上都是绘画着繁奥的阵法，互相辉映，组成了一个更加繁奥的阵法。

　　说是阵法，其实更像是一个牢笼，那阵法之中不时的有白蒙的人影在张牙舞爪的惨嚎。

　　“这种邪恶的东西……”

　　步方将这阵法放在了桌上，手中青烟缭绕，尔后龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　如果把这阵法给斩碎了，会发生什么事情？

　　步方心中不禁有些跃跃欲试。

　　就在步方准备一刀将这阵法给切开的时候，一股滔天的威压便是降临了小店。

　　这是一股比之前那两名半步至尊巅峰血卫的气息还要强盛的威压。

　　步方心头顿时一惊。

　　轰隆隆……

　　天空似乎都是在这一刻暗了下来，仿佛黑云压城的感觉笼罩在了小店的上空。

　　步方收起了玉符阵法，眉头顿时一挑，今天来搞事的人很多啊。

　　走了一波又来一波？

　　来到小店门口，步方一眼便是看到了那在虚空之上踏空而来的黑袍强者。

　　这黑袍的模样让他感到有些熟悉。

　　这不就是修罗门的人么？

　　步方和修罗门的强者打过的交道也不算少，这群人都是喜欢穿着黑袍。

　　尊者先前还不知道小店的具体位置，但是却是能够感应到那玉符阵法的气息，毕竟亡魂珠在他的手中，他对这聚魂阵的气息也是不陌生。

　　居高临下的尊者淡漠的目光落在了步方的身上。

　　黑白相间的发丝在风的吹拂下飘荡了起来。

　　“居然只是一个六品战皇的小子……”

　　尊者皱起了眉头，他一眼便是看穿了步方的修为，但是心中却是感到越加的古怪。

　　因为站在这虚空之中，他能够感应到小店给他带来的危机感，这是一种说不上来由的危机感。

　　以他至尊中期的修为都是能够感到危险……难道这小店之中隐藏着什么了不得的存在？

　　恩？是什么呢？

　　尊者心中狐疑，看了步方一眼，目光一转，落在了步方身后的小白身上，尔后目光又是一转，落在了俏生生的伸出脑袋的欧阳小艺脸上，最后搜寻了一番，落在了那门前趴着的大黑狗身上。

　　“一只狗？”

　　如果说这小店中的最有可能是至尊兽的……那就是这只肥黑狗了。

　　但是一只狗是至尊兽？可能么？

　　尊者也未曾从那黑狗身上感应到任何的至尊境的气息。

　　“就是你伤了我修罗门的血卫？”

　　悠扬的声音响起，尊者冷冷的开口，对步方质问道。

　　步方扯了扯嘴角，果然……

　　他将那玉符阵法取出，随意的摆了摆手。

　　“你也是来要这阵法的对吧？”

　　聚魂阵，尊者眼眸一缩，目光紧紧的盯着那步方手中的玉符阵法，这可是关乎他们修罗门复苏的东西。

　　“没错！把它交给我！”

　　尊者一步踏出，尔后身影一阵模糊，在虚空中拉过道道残影，刹那便是出现在了步方的面前。

　　气浪滔天，威压澎湃。

　　这是属于至尊的威压。

　　不过在小店之内，步方却是丝毫没有被影响。

　　远处的微胖老者看到这一幕，顿时倒吸了一口凉气，暗自呢喃。

　　“果然啊！步老板果然不简单，能够在至尊威压下面不改色，这份气度，简直妖孽！”

　　“今天有三波人来要这玉符阵法了，你是第三波，这阵法就那么重要？”

　　步方随手抛了抛阵法，让那尊者的气息都是一阵起伏。

　　这种关乎修罗门复苏的东西居然被眼前这蝼蚁一般的小子当做玩具一般的随意抛动，他感到了一阵屈辱。

　　这种屈辱唯有将步方彻底的抹杀，才能够抹去！

　　“我说过……把东西给我！”

　　尊者暴喝了一声，声音若气浪一般轰然涌来。

　　地面的碎石都是翻滚了起来。

　　小白的眼眸在刹那便是化作了紫色，大砍刀浮现，挡在了步方的身前。

　　刀光闪烁，一刀便是对着那修罗门尊者斩去。

　　“滚开！”

　　尊者暴怒，随手一扬，和小白的这一斩碰撞在了一起。

　　轰！

　　小白在这尊者的一掌之下，居然是不禁后退了一步，紫色眼眸不断的闪烁。

　　一阵刺痛涌来，尊者低头一看自己的手掌，发现自己的手掌之上居然是被撕裂出了一道血痕！

　　他堂堂至尊中期强者，居然被一个铁疙瘩傀儡给斩伤！

　　“九品傀儡么？倒是我小瞧你了！”尊者冷笑了起来。

　　不过他丝毫不惧，区区一具傀儡，根本不足为惧，相对于至尊强者而言，傀儡始终只是傀儡罢了。

　　步方微微惊诧，他第一次看到小白被轰的震退，眼前这老家伙，修为是真的高强。

　　漆黑的真气从尊者的身上迸发而出，尔后居然是在他的身前形成了一只只真气凶狼。

　　这些凶狼浑身都是由弥漫的黑色真气形成，眼珠子散发着嗜血的光泽，盯着那小白。

　　狼嚎响起，这些凶狼便是纷纷咆哮着朝着小白冲了过去。

　　刀芒闪烁，小白挥动着大砍刀不断地斩出，这些真气凶狼便是被纷纷斩碎。

　　小白的机械之躯坚若磐石，根本不畏惧这些凶狼的撕咬。

　　尊者眯起了眼眸，他第一次见到这么奇特的傀儡，就算是潜龙大陆上赫赫有名的傀宗中似乎都没有这么诡异的傀儡？！

　　不过不管这是什么傀儡，敢挡他取回聚魂阵，那就拆了吧！

　　尊者一步踏出，气息鼓动，划过道道残影出现在了小白之前。

　　拳头捏起，仿佛要轰破山岳一般的朝着小白砸去。

　　小白的大砍刀一挡，轰鸣爆响，整个人都是被砸的倒飞而出，撞击在了地面之上，将地面都是轰的碎石嶙峋。

　　步方看着小白被这尊者压着打，眉头皱了起来，虽然小白因为是机器人的缘故，身上的伤微不足道，但是这样下去也不是办法。

　　他心念一动，顿时右手的玄武锅再度浮现而出。

　　漆黑古朴的玄武锅散发着沉重的气息。

　　真气喷涌，涌入那玄武锅内。

　　玄武锅之上的玄武图案顿时迸发出了光芒，那黑不溜秋的一口黑锅，居然是一下子变为了金色的大锅。

　　和黄金龙骨菜刀一般变得金色璀璨。

　　抓住黄金玄武锅的冰冷锅边，步方深吸了一口气，尔后面无表情的便是将那玄武锅狠狠的抛出。

　　金色玄武锅，带着一股如同浩瀚山岳一般的可怕气息便是朝着那尊者砸去。

　　所过之处，仿佛空气都是被砸的崩碎！

　　一拳将小白再次轰趴下的尊者顿时抬起头，便是看到了那朝着他砸来的一口黄金大锅。

　　“这什么东西？！半神器？”

　　尊者眉头猛地皱起，一拳便是朝着玄武锅砸去。

　　咚……

　　拳头和玄武锅碰撞在一起。

　　尊者的脸色顿时变了，他感觉这一拳仿佛砸在了坚硬的山岳之上，他的拳头都是有些发麻。

　　这尼玛……

　　浑身的真气涌动而起，尊者化拳为掌，两掌同时拍在了玄武锅之上。

　　身形在空中横移一段距离，最终却是将玄武锅给拦截了下来。

　　这能够砸晕血卫的一锅，终究还是对付不了真正的至尊啊。

　　步方感到有些遗憾，体内的真气一下子便是消耗了大半。

　　这玄武锅对真气的消耗比起黄金龙骨菜刀可大的多了。

　　真气散去，玄武锅也是砰的一声消散，尔后汇聚到了步方的面前，被步方抓在手中。

　　“居然是半神器……一具九品至尊级别的傀儡，一个如此神奇的半神器，你到底是什么人？南疆之地的势力根本就不可能培育出你这种存在，难道你来自南疆之外？”

　　尊者双手都是有些发麻，甩了甩，一边目光却是紧紧的盯着步方。

　　趴在地上的小黑，听了这尊者的话语，狗耳朵顿时一动，微微抬起了狗头，狗眼看向了那满脸凝重的尊者。


第322章 阵法破碎，万魂惨嚎

　　步方抓着那玄武锅，微微的呼出了一口气。

　　空气中的气氛都是有些凝滞，虚空中的尊者，目光紧紧的盯着步方，森然之意涌动。

　　远处的天穹之上，微胖老者也是咂吧着嘴。

　　步方的来历明显不简单，能够有一尊九品傀儡坐镇，还有半神器在手，怎么可能会是区区一个凡俗帝国中的小餐馆老板呢？背后绝对有着通天的背景。

　　微胖老者作为十万大川昊天塔的强者，昊天塔在这南疆之地已经是顶尖的势力了，但是他从未听说过步方这一号人，唯一一次听说，还是自家那丫头念叨美食的时候提及的。

　　这么低调的一个人……有点古怪啊。

　　“哼……不管你是何人，不管你身后是什么势力，若是要阻碍我修罗门的崛起，那就去死吧！”

　　修罗门尊者沉凝了半晌，眼眸一冷，终究还是开口了，森然的话语之声响彻了整个天际。

　　他不知道步方是什么势力的人，但是这已经不重要了，聚魂阵是他修罗门重新崛起的关键，绝对不能落在一个身份不明的人手中。

　　嗡……

　　一声嗡鸣。

　　这修罗门尊者身上的气息陡然爆发，像是一道枷锁被打破一般，他的发丝在这一刹那居然是化作了血红之色。

　　整个人似乎都年轻了许多。

　　挺拔而健硕的身躯在空气中像是弹簧一般的一弹，顿时如炮弹似的朝着步方冲击而来。

　　小白紫色眸光闪烁，挡在了步方之前，大砍刀挥动而起，顿时密密麻麻的刀芒倾泻而出。

　　“滚开！”

　　尊者暴虐无比，眼中充满了凶戾，血色的发丝飘扬，随手便是对着小白便是甩出了一掌。

　　这一掌拍出，顿时黑色的真气弥漫开来，那漫天的刀芒都是在这一掌之下崩碎。

　　轰的一声响。

　　小白被这一掌砸的倒飞而出，身形在空中旋转了几周，落地。

　　尊者无法灭掉小白，但是小白也奈何不了这尊者。

　　远处的微胖老者在犹豫着是不是要前去帮忙，可是他也不确定，加上他能否对付的了那修罗门的妖人。

　　这妖人的修为实在是强大，功法更是玄奥……他没有任何的把握。

　　就在他犹豫的时候，他目光一凝，因为他发现，底下的步方似乎又有了新的动作。

　　步方长呼了一口气……抓着那玄武锅，居然是打算再度将这玄武锅给抛出。

　　“他这大铁锅不是奈何不了这妖人么？还砸？”

　　微胖老者瞪大了眼睛。

　　尊者冷冷一笑，手掌一番，顿时澎湃的真气涌动，覆盖在了他的手臂之上。

　　步方一声轻喝，尔后身形一转，那金色玄武锅再度被他砸出。

　　“哼！不知所谓！黔驴技穷了？”

　　看到步方依旧是只要这一招，尊者脸上的冷意越来越浓郁。

　　看着那砸过来的金色大铁锅，包裹着浓郁真气的一拳便是轰然的砸出。

　　这一拳狠狠的砸在了那铁锅之上，沉重的玄武锅压的那尊者面色凝重了一分，他手臂上裹着的真气皆是崩散。

　　但是一拳之下，玄武锅也是爆射了回去。

　　“喂……你不要你的玉符阵法了么？”

　　忽然，在玄武锅倒飞而出的时候，淡淡的声音陡然响起，传到了那尊者的耳畔。

　　尊者眼眸一缩，凝神一看，浑身的汗毛都是倒竖了起来。

　　因为他发现在那玄武锅之后，那五枚玉符所形成的聚魂阵正飞速砸来。

　　马上就要和被他一拳砸退的玄武锅撞击在了一起了。

　　“该死的！不！！”

　　尊者浑身汗毛都是倒竖，暴喝了出声，身形连续闪动，朝着那聚魂阵冲去，聚魂阵不容有失啊！

　　小白的身形陡然从地面的碎石之中蹦起，紫眼闪动，一刀带着凌厉刀气朝着那尊者斩去。

　　尊者疾驰的身形顿时被拦截而住。

　　小白毕竟是九品傀儡，尊者就算能够压制小白，但也不敢轻易的承受小白这一刀。

　　他浑身肌肉鼓起，下意识的后退了一步。

　　这一步，让他绝望。

　　这一步，让他只好眼睁睁的看着那聚魂阵和沉重如山岳般的玄武锅撞击在了一起。

　　步方眼睛微微的张开，心中居然还是有些小激动。

　　咔擦……

　　清脆悦耳，就像是玉器掉落在地面上崩碎了的声音一般。

　　很普通，很简单。

　　玄武锅多重啊，这么碾压过去，这玉符阵轰然破碎，五枚玉符本来便是残破不堪，被这么一撞，更是残上加残，直接就爆裂了开来。

　　密密麻麻的裂纹龟裂分布在其上。

　　嗡……

　　狂风陡然在天穹上刮起。

　　尔后伴随着的便是让人浑身汗毛竖立，毛骨悚然的哀嚎之声。

　　“这是聚魂阵啊！吸收着数万人精魄和残魂的聚魂阵啊！居然就是这样被砸碎了……这爆发出来的精魄和残魂绝对会将这方圆十里都是化作阴森鬼域！”

　　尊者满脸的惊怒，方圆十里化作鬼域他不心疼，他心疼的是那辛辛苦苦收集来的数万人的精魄和残魂。

　　这么多精魄和残魂消失……对于他们修罗门而言，是大伤！

　　哀嚎声传遍了整个帝都城。

　　天穹之上，漆黑的乌云陡然覆盖而来，整个帝都瞬间便是变得阴暗。

　　一道道的白色的精魄和残魂从那破碎的阵法之中冲出，带着滔天的怨气和凶戾，游荡在这方天地。

　　步方的脸色微微一变，没有想到这阵法破碎，居然是出现这么可怕的景象。

　　远处的微胖老者面容也是冰冷如水。

　　他知道修罗门引动战争的原因就是为了收敛这些残魂和精魄，为了他们修罗门的复苏做准备，但是那小小的一个阵法之中，居然就是纳入了这么多数量的精魄和残魂。

　　这修罗门……果然是歹毒万分！

　　这让他不由的想起了当年修罗门在南疆之地的杀戮罪行。

　　满头血发的修罗门尊者惊怒的咆哮了一声之后，便是慌忙的从怀里取出了一枚灰色的圆珠子。

　　“半神器……亡魂珠！”

　　微胖老者目光一闪，不由的惊呼出声。

　　尊者意念一动，开始催动这亡魂珠，使得亡魂珠散发出了灰蒙蒙的光芒，这么多的精魄和残魂，不能就这样浪费了。

　　阵法没了，但至少要将这些精魄纳入亡魂珠中。

　　尊者咬着牙，催动亡魂珠，那漫天的精魄顿时露出了惊恐的惨嚎，朝着亡魂珠汇聚而去。

　　然而，一声慵懒的狗吠，突然响彻整个天际。

　　这一声狗吠，并不大声。

　　但是随着这一声狗吠，漫天的精魄惨嚎之声陡然停滞，被吸引入亡魂珠的身形也是定在了虚空之中。

　　尊者满脸的疑惑。

　　心神一动，朝着那小店看去，便是发现了那一直趴在小店门前呼呼大睡的肥黑狗，居然是站了起来。

　　黑狗浑身的肥肉摇曳，迈着优雅的猫步缓缓的走着。

　　狗爪子很轻盈，抓在地上没有响起任何的声响。

　　“这只狗想做什么？！”

　　尊者眼睛瞪大，心中满是疑惑，这只狗难道又有什么来头不成？

　　步方也同样满是不解，这小黑难道要出爪了？

　　踱步到了小巷正中间，小黑的狗脑袋一歪，看着漫天的精魄残魂，狗嘴居然是人性化的一咧。

　　尔后，扬起狗头，发出了一声悠扬的狗吠。

　　这一声狗吠悠远流畅，仿佛一泻千里，根本停不下来。

　　亡魂珠闪烁了一番，对精魄的吸引力陡然消失。

　　那漫天的亡魂精魄皆是呈现出了漏斗形状飞速的涌入了那小黑正在狗吠的狗嘴之中。

　　狂风呼啸，风云色变。

　　漫天的张牙舞爪的精魄，几个呼吸之后，便是纷纷进入了小黑的狗嘴中。

　　乌云退散，一切都是变得祥和。

　　狗吠声停，转而响起的是一声吃完了美食之后的……饱嗝。

　　“果然，这残魂精魄比起美味的龙肉醉排骨还是差了不少呐。”

　　温和柔腻的男声响彻虚空。

　　小黑伸出舌头舔了舔狗嘴，狗眼看着那目瞪口呆的修罗门尊者，道。


第323章 这是什么狗？

　　温和而柔腻的男声在虚空中响彻，萦绕在这区域之中。

　　尔后伴随着的便是一声悠扬婉转的打嗝声。

　　“嗝——”

　　这一打嗝声就像是一道惊雷，彻底的将呆滞在虚空之中的那修罗门尊者给吓坏了。

　　他那满脸活见鬼的模样实在是有些滑稽，血色的发丝在飘荡，眼睛瞪大，嘴巴微张，抓着那闪烁着光华的亡魂珠，一脸呆滞。

　　他看到了什么？看到了什么！

　　那漫天飘荡的惨嚎的精魄亡魂……居然……居然全部被一只狗给吃了！

　　他们修罗门辛辛苦苦发动一场战争，收集了一个聚魂阵，足足数万精魄……居然悉数喂了狗！

　　喂了狗……

　　为什么这只狗会突然跑出来？为什么一只狗吃的不是狗粮而是精魄？

　　这特么的是在逗我么？

　　尊者心中撕裂般的疼，那可是精魄啊，数万精魄，是他修罗门崛起的希望，居然就这么没了？

　　握着亡魂珠，尊者几乎要暴走，怒吼之声响彻了整个虚空。

　　澎湃的真气瞬间涌动，轰然暴涨，漆黑的真气发疯似的从修罗门尊者身上涌出。

　　这尊者在这一刻近似于疯癫。

　　那可怕的真气量也是让人心惊。

　　悬浮于远处的微胖老者看着尊者那发狂的疯癫模样，心中其实是有些窃喜的，而感受到尊者那近乎无穷的真气含量，心中是惊惧的。

　　嗝——

　　小黑又是打了一个饱嗝，咧了咧狗嘴。

　　“我说的是真的，这精魄一点味道都没有，不如美味的龙肉醉排骨好吃。”小黑认真地说道。

　　步方觉得此刻的尊者内心是绝望的吧。

　　“该死的一只狗！你知道你吃的是什么么？你吃的是我修罗门的希望啊！！”

　　尊者双眼都是变得血红，将亡魂珠收了起来，冰冷的盯着优雅的站在地上的小黑，血色发丝飘荡了起来，可怕的杀气冲天而起。

　　小黑仰着狗头，伸出了狗舌头舔了舔。

　　“就算是修罗门的希望也不如醉排骨好吃。”

　　吃你妹啊！

　　尊者暴怒，浑身在虚空之中一震，尔后便是宛若破开了音速一般，朝着地上的小黑疾驰而去。

　　至尊兽对吧？这就是隐藏在小店中的至尊兽对吧！

　　就算是至尊兽，毁我修罗门希望，也必须得死！

　　吃了的……都给我吐出来！

　　吼！

　　一拳，伴随着汹涌的真气，真气凝聚而起，化作了一头巨大的黑色苍狼，狼眸血红，在尊者身后浮现。

　　远处的天穹之上，微胖老者心神都是在颤栗。

　　他感应到了这尊者一拳中所蕴含的可怕威压，这一拳如果是砸在他身上，他肯定是要被打爆！

　　无可阻挡！

　　步方看着那如血色炮弹一般从天穹之上垂落而下的修罗门尊者，嘴角顿时一扯。

　　他丝毫不担心这肥狗的安危，虽然不知道小黑的真正实力，但是他就是这么自信。

　　小黑舌头吐了吐，优雅的抬起了它那小巧玲珑的狗爪。

　　黑色狗爪微微朝着那修罗门尊者垂落而下的位置挥了挥。

　　尔后，天穹之上，便是浮现出了一道狗爪虚影。

　　狗爪虚影其实并不大，和那修罗门尊者的苍狼一拳砸在了一起，迸发出了可怕的气劲和轰鸣。

　　这一声轰鸣几乎整个帝都都是听到了。

　　帝都城墙之上。

　　姬成雪等人皆是惊悚的望向了小店的方向，这是修罗门尊者在和小店的至尊兽大战么？

　　这种波动……简直可怕！

　　城墙外的姬成宇和赵木生等人面色则是变得十分的阴沉。

　　果然……步方的小店果然没有那么简单，难道连至尊中期的尊者大人出手，依旧是对付不了那只狗？

　　尊者浑身的气劲涌动，一拳轰出，血色的发丝都是朝后飘飞而起。

　　他的面色有些狰狞，布满了杀意，但是这一拳轰下和那狗爪碰撞在了一起，却是发现，一股巨大的反弹之力传来。

　　这股力量让他心神都是一颤，一股危机感涌现。

　　嘭！！

　　在他的目光之中，那狗爪直接便是破开了他的苍狼一拳，凌空对着他便是拍来。

　　真气纷纷汇聚到了身躯之上，这一狗爪便是拍在了他的身上，尊者整个人都是被砸飞，在天空之上划过一道弧线，朝着身后落去，猛地落在了地面之上。

　　使得周身的房屋都是爆碎，坍塌。

　　“咦？”

　　小黑狗眼之中流露出了一丝诧异，它这一狗爪居然没有将这家伙给拍死，看来这家伙的实力还不错啊。

　　一阵呼啸之声响彻，那尊者再度回归到了天穹之上，身上汇聚起来的真气铠甲破破烂烂。

　　他的脸色十分的阴沉，眼底深处更是涌现出了一抹惊惧。

　　“至尊后期？抑或是至尊巅峰的灵兽？”

　　尊者心中涌现出了这个可怕的想法，九品至尊境是一个奇特的境界，在这个境界中每一个小境界的差距都十分的巨大。

　　比如他和那微胖老者，初期的微胖老者面对他唯有被压着打的份。

　　而眼前这只狗如果真的是至尊后期甚至巅峰的灵兽，那他这一次的大亏，可能真的只能打碎牙往肚子里咽了。

　　“不……不可能是至尊后期的灵兽的，这种灵兽有着属于各自的尊严，怎么可能会成为一个小店的看门灵兽！”

　　尊者心中冷静下来，顿时深吸了一口气。

　　他觉得自己一定是被这只狗的表象给欺骗了。

　　“居然没死……”

　　温和而柔腻的男声再度响彻。

　　尊者紧绷的心神顿时一愣，尔后眼眸便是紧缩了起来。

　　在他的目光之中，那只优雅的站在地上的黑狗身形居然是发生了变化。

　　原本小巧玲珑的身躯变得庞大了起来，宛若化作了一只巨浪，眼眸之中充斥着暴虐，浑身的狗毛也是凌厉而起。

　　轰！

　　狗爪在地面一抓，音爆之声阵阵响彻。

　　尊者只感觉一阵狂风呼啸而起，尔后一道庞大的身影便是出现在了他的面前。

　　那是凶戾而深邃的眼眸，和那狗眼对视的瞬间，尊者感觉自己的心神似乎都是沦陷。

　　“不！”

　　尊者怒吼了一声，血色发生飘荡而起，一拳朝着小黑的庞大狗头便是砸去。

　　然而，这一拳还未曾砸出，便是被飞速拍过的狗爪给砸中，整个人都是有些懵逼，瞬间砸落到了地面之上，将地面都是砸出了一个深坑。

　　轰！

　　巨大化的小黑落地，地面也是一抖，那尊者狼狈的从中爬出来，眼眸中早已经没有了丝毫的战意。

　　这只狗……太可怕了！

　　砰！！

　　又是一狗爪砸中了他，尊者生无可恋的又被砸飞，像是个皮球一般的爆射而出，撞碎了数座房屋。

　　朦胧之中，尊者似乎感觉到了一阵可怕的威压又是临近。

　　“还来？！”

　　尊者嘴角淌血，他的至尊肉身都快要被拍碎了。

　　随手一晃，便是取出了一张张的玉符。

　　真气引动，这些玉符皆是朝着小黑砸去。

　　飘在空中，这些玉符便是纷纷爆炸开来，绚烂的火花闪烁在帝都上空。

　　这是步方第二次看到小黑这般战斗，没有想到依旧是这般的酣畅淋漓。

　　至尊中期强者在小黑手中完全就是被揉捏的份……

　　这小黑到底是什么狗？

　　步方心中忽然有些好奇小黑的来历。

　　远处天穹之上的微胖老者早已经被吓的呆傻了。

　　突然爆发出的小黑将那尊者血虐，简直完全出乎了他的意料。

　　这如魔神一般的狗，简直丧心病狂！

　　咳咳……

　　尊者完全咳血，身躯都几乎要被拍裂。

　　那狗爪子一次次的拍下，都是让他无处反抗，让他心生无力。

　　他觉得这狗绝对是在戏耍他。

　　被狗耍……

　　无力到了极致的他，终究还是捏碎了最后一枚玉符。

　　这玉符一捏碎，顿时一股仿佛悠远的剑意苏醒而来，一道血色的剑气在天穹之上汇聚。

　　化作了一把滔天的血色巨剑。

　　“这……这是修罗剑！不，是修罗剑意！”

　　昊天塔的微胖老者满脸的惊恐。

　　尊者咳血大笑，盯着那巨狗的目光充斥着杀意。

　　这道剑意是他们修罗门主的剑意，是他们修罗门半神器修罗剑的剑意……

　　这道剑意足以抹杀任何至尊后期强者！

　　“你这狗！去死吧！”

　　尊者怒瞪着眼眸，咆哮道。

　　小黑抬起狗头淡漠的看着那垂在它头顶上空的修罗剑意。

　　尔后瞥了那狂笑的尊者一眼。

　　“聒噪。”

　　轰！

　　狗爪一扫，扫过那尊者狂笑的身躯，这一次不是拍飞，而是直接将那尊者……拍成了碎末。

　　修罗门尊者，至尊中期强者，陨。


第324章 吠断修罗剑意

　　修罗门尊者，死了。

　　被一只狗用狗爪拍死了。

　　微胖老者呆呆的看着这一幕，整个人仿佛魂都是飞出了身体，看着那被拍成无数碎末的尊者，心中感到万分的不可思议。

　　那可是修罗门尊者啊，至尊中期强者，修罗门的高层，搅动整个南疆之地风云色变的男子。

　　这么一个强大的人，居然被一只在南疆之地连听都没有听过的一只狗……给拍死了。

　　先前碾压的自己大气都不敢出，傲立天穹，不可一世的尊者，如今便是化作了满地的碎末……这狗，简直太残暴！

　　回过神来的微胖老者再度看向那黑狗的目光只剩下了惊恐，浑身都是抖动若筛糠。

　　那天穹之上血色汇聚，形成的一柄散发着可怕威能的修罗剑意，都比不上那黑狗在他心中的恐怖程度。

　　修罗门这一次到底是招惹了一个什么样的对手？

　　尊者的死亡，对于修罗门而言，绝对是大地震……不，对于整个南疆之地而言都是大地震啊。

　　步方也是有些发愣，他没有想到，那先前牛逼的一匹的尊者居然被小黑说拍死就拍死，就跟拍死一只苍蝇一样，这尊者也是耿直。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣之声响彻。

　　尔后那修罗门尊者被拍成碎末的位置陡然爆发出了一阵波动，这波动非常剧烈，像是要将空间都是抖裂一般。

　　一道白蒙蒙的精魄残魂从那碎末之处窜出，那是属于修罗门尊者的至尊残魂。

　　那残魂满脸的惊怒，无声的怒吼，身形扭曲，面孔狰狞……

　　一阵吸力陡然从那碎末之处传来，灰白色的亡魂珠顿时漂浮而起，那尊者的精魄残魂顿时满脸的惊恐，被这吸力给吸纳入了其中，扭曲了起来，最后被彻底的吞没。

　　这下子，这尊者是真的死的不能再死了。

　　血色云层在翻滚，浓密的血云一层层的汇聚而来，堆积在了一起，汇聚成了一把血色的长剑，浓郁的剑意悬挂在天穹之上。

　　鲜红的几欲要滴出鲜血的修罗剑意剑指小黑，凌厉剑意几乎要将整个地面都是掀翻。

　　帝都之外。

　　那正在疗伤的血卫猛地睁开眼，仓皇的冲出了疗伤的位置，站在了军队的正前方，望着那悬挂在天穹上的修罗剑意，眼眸逐渐的收缩了起来，脸上浮现出了惊恐之色。

　　“修……修罗剑意？尊者大人居然被逼到连修罗剑意都是施展了出来么？”

　　血卫倒吸了一口凉气，心神皆颤。

　　姬成宇和赵木生也是浑身泛起寒意，骑在灵兽马之上，不禁微微的朝着后方退了一小段步伐。

　　恐怕……那修罗门尊者也是奈何不了步方啊。

　　浩大边城。

　　阴森的铁塔之内。

　　那带着面具的大祭司陡然睁开了眸子，她感到心神一阵颤栗，似乎有什么不好的事情发生。

　　她随手一挥，尔后便是有数枚玉符漂浮到了天穹之上，修长的手指捏起了印记，开始对着那玉符便是推算了起来。

　　只是越是推算，她那双面具下的眼眸中的惊惧之色则是越加的浓烈。

　　忽然，一声爆响，正在推演的玉符顿时崩碎，化作了满地的碎块，炸裂开来。

　　“这……”

　　大祭司站起身，那裹在肚兜下的胸膛剧烈的起伏，喘着粗气。

　　“尊者……死了？”

　　轰隆隆！

　　一阵巨响，铁塔之中仿佛有什么存在苏醒气息陡然迸发。

　　大祭司慌乱的看向了她身后的一个厚重铁门。

　　一股悠远而澎湃的气息从那铁门之内缓缓的涌出……

　　“阿雅……是谁催动了本尊的修罗剑意？恩，这是亡魂珠的气息？”

　　一道沙哑的声音从那铁门之后传出，带着一丝质问和疑惑。

　　那大祭司大气都不敢出，有些不确定的回答道：“尊者……可能已经陨落了。”

　　沉默了半晌，尔后那声音才是幽幽的回答。

　　“我已经知道了……我留在亡魂珠之上的神念被唤醒了。”

　　……

　　小黑狗眼淡定的望着那天穹之上的血色剑意，那柄悬挂在天穹之上的浩大沉重的修罗剑意，并没有让它感到丝毫的担忧。

　　它只是觉得有些好玩罢了。

　　修罗剑意，没有想到在南疆这个旮旯之地居然也能够见到修罗剑意。

　　虽然这修罗剑意只是有形无神，虽然这修罗剑意还残缺不堪……但是毕竟是修罗剑意啊，不属于南疆之地的东西。

　　嗡……

　　血色剑气悬挂在天穹之上，使得整个帝都城的平民们都是感到气血一阵的起伏，仿佛身体中的血液都是要被抽出，淌入那天穹之上的血剑之中一般。

　　这……简直如魔神一般的可怕。

　　灰白色的亡魂珠流转了起来，吸收了那至尊惨嚎精魄之后，这亡魂珠上亮起了一抹光华。

　　这亡魂珠就像是突然有了灵魂，居然是灵巧的在虚空之中游走了起来。

　　一道灰蒙蒙的庞大身形从那亡魂珠之上爆涌而出，遮天蔽日，给所有人都是带来一种近乎凝滞的威压。

　　这威压让微胖老者一张脸都是变得苍白。

　　“修罗门主……段翎！”

　　微胖老者吞了一口唾沫，眼中满是惊恐，这是一个噩梦一般的名字，这是一个萦绕在南疆所有势力头顶之上的名字。

　　难道……这人已经复苏了？

　　庞大的虚影眸光高高在上，带着漠视苍生的冰冷，这眸光扫过了众人的身躯，最后落在了那巨大化的小黑身上。

　　两者的目光在虚空中碰撞了起来。

　　“杀我修罗门尊者？胆子不小……”

　　仿佛雷鸣在天穹上响彻，尔后那到庞大的宛若魔神的虚影便是随手一挥，抓住了那天穹之上的悬挂血剑。

　　修罗剑上的剑意迸发，凌厉无比，让整个帝都的人都是有些承受不住这压迫，面色涨红。

　　“死，为尊者陪葬吧。”

　　随手一挥，那巨大的血剑便是带着轰鸣，朝着那巨大化的小黑倾泻而去。

　　小黑嘴角一挑，人性化的露出了一抹不屑。

　　猛地深吸一口气，尔后便是望着那朝着斩来的修罗剑意，咆哮了一声狗吠。

　　“汪！”

　　这一声狗吠响彻了全城，甚至连帝都之外的姬成宇的大军都是听到了。

　　姬成宇和赵木生身下的灵兽马在听到了这一声狗吠之后，便是陡然一吓，纷纷跪趴在了地上，姬成宇和赵木生感觉飘荡而起，落在马下，面色难看，满是惊惧。

　　然而更加惊惧的事情发生了……

　　那天穹之上的可怕血剑，居然是在这狗吠声中，寸寸破碎，化作了漫天的血色粒子，弥漫到天际之上，被吹散。

　　巨大的伟岸虚影顿时一颤，尔后浓缩了起来，汇聚到了亡魂珠中，使得亡魂珠像是黑夜中的星光，陡然划破天际，朝着远处爆射而去。

　　那速度……超越了音速。

　　小黑停下了狗吠，舌头在狗嘴周围一舔，啧啧了一声，身形便是缩小，最后化作了那慵懒的肥狗模样。

　　对于那被裹挟走的亡魂珠，小黑并没有在意。

　　对它而言，那亡魂珠还不如步方烹饪的醉排骨来的有吸引力。

　　迈着优雅的猫步，小黑便是回到了小店之前。

　　步方斜着眼看着它，感觉在看怪兽一般。

　　小黑狗眼一翻，傲娇的哼唧了一声，便是继续趴在了小店门口，呼呼大睡了起来……

　　它似乎怎么都睡不够。

　　步方看着安静下来的小黑，呼了一口气，望了一眼周围。

　　四周都几乎被磨为了平地，除了小店所在的这房子孤零零的耸立，其他建筑物都是毁于一旦。

　　庞大的帝都中像是被抹平了一小块一般，那么的触目惊心。

　　微胖老者此刻一屁股坐在地上。

　　那零碎的碎石咯着他的屁股他都是没有了知觉，他再也不敢用以前那种眼光看方方小店了……

　　一个神秘的青年厨子，一具九品傀儡，还有一只特么的恐怖无比的肥狗，这势力放在南疆……都是顶尖。

　　趴在地上的小黑忽然狗鼻子微微一动。

　　尔后狗眼惺忪的睁开，望向了远处。

　　那儿有个微胖老者瞪着眼瞅着它。

　　微胖老者感应到这黑狗的目光，整个人都是一僵，讪笑了一分，转身连滚带爬的便是消失不见。

　　……

　　帝都城门内外。

　　十万大川的至尊强者归来了，满脸惊魂未定的归来，带来了一个让所有人都是呆滞的消息。

　　拥有无敌之姿，强大到让人颤栗的修罗门尊者……死了。

　　在找方方小店麻烦的过程中，被杀了。

　　姬成宇和赵木生在得知了这个消息之后，两个人都是变得懵逼。


第325章 我一定听到了假的消息

　　一道流光从天际之上飞速划过，速度快的惊人，带着刺耳的音爆，让人耳膜都是忍不住震颤。

　　这道流光从清风帝都中爆射而出，一路没有任何的停歇，掠过了数道城池。

　　城池中的每一个人都是惊讶的抬起头看着那天穹上划过的流光。

　　层峦叠嶂的山脉之中，一道寸头身影爆掠而来，这身影身上的真气如龙般的盘旋，吞吐之间，气势如虹。

　　他疾驰的身形陡然停滞下来，抬头望天，能够感应到一道流光闪过，看着那流光他的眼眸中顿时流露出了疑惑。

　　“这是何物？似乎是从清风帝都的方向疾驰而来的……”

　　寸头男子皱起眉头，心中暗道，他从幻虚灵泽中一直在加速朝着清风帝都赶去，因为他接到消息，那修罗门妖人已经勾结了叛军接近了帝都。

　　那修罗门妖人之中似乎有九品至尊，帝国军队完全不敌，他若是不赶快一点，可能帝都都是要被这修罗门妖人给踏平了。

　　深吸了一口气，他再度施展身法朝着帝都疾驰而去，身影掠过虚空，响起了道道音爆。

　　到了至尊境，飞行的速度已经能够达到了音速。

　　……

　　姬成宇和赵木生两人都是满脸的惊恐。

　　他们知道尊者陨落的消息的时候，心中再一次回想起那方方小店的恐怖，脑海中浮现出当初被小店所支配的恐惧。

　　果然……他们心中不好的预感再度变为了现实。

　　那该死的小店果然没有被踏平，甚至还爆发出了更让人惊悚的事情……把修罗门的九品至尊给搞死了。

　　“尊者大人就这样死了？”赵木生呆呆的呢喃。

　　他心中在惊恐的同时，却也是涌上了一抹不甘，真的是非常的不甘，他一直想要报仇，当初被步方所伤，甚至被撵出了帝都城，这些事情他都想要和步方好好的算一帐。

　　他以为有修罗门尊者的出手，那步方必定是要乖乖的俯首。

　　然而事实总是这么的残酷，又给他狠狠的来了一巴掌，这一次把他的整颗复仇的心都是给拍烂了。

　　连至尊都是在小店中折损，他又凭什么资格继续找回场子？

　　若是他面对小店的至尊兽……可怕是分分钟被抹杀。

　　“哈哈哈！”

　　城墙之上，姬成雪听闻了这个消息，在经历了最初的震惊之后，便是忍不住大笑了起来。

　　他的笑声萦绕在整个天际，回荡在城门内外，让每个人的脸色都是发生了不小的变化。

　　城楼之上的清风帝国百官，脸色都是一松，呼出了一口气。

　　肖岳和肖蒙皆是相视一眼，看到了彼此眼中的如释重负。

　　肖蒙那苍白的脸色甚至都是好看了一分。

　　而姬成宇的大军，每一个人的脸色都是变得苍白，他们心中的圣使都败了，他们还有可能攻破这帝都？

　　以前战无不胜都是因为圣使，可是能够让他们战无不胜的圣使死了，那他们……还能继续战无不胜？

　　姬成宇没有任何的犹豫，立即下令的退军。

　　哗啦一声响。

　　城墙之下的姬成宇大军整整齐齐的后退而去，远离了清风帝都。

　　姬成宇大军之中的两名血卫都是处于呆傻状态。

　　怎么可能？

　　尊者怎么可能会死？

　　那小店不是只有一具九品的傀儡么？那傀儡虽然强，但是也就和他们五五开……以尊者至尊中期的修为，对付那傀儡铁定能够压制才对啊？

　　至于那口黑锅……一位六品战皇抛出的黑锅，就算再怎么奇特，也不可能让至尊陨落的。

　　“我一定是听到了假的消息！”

　　那断了一臂的血卫怒吼，咳出一口血，满脸的狰狞。

　　然而，事实却是让他们绝望。

　　因为昊天塔的那微胖老者出来了，而他们的尊者并没有归来，这便是代表着……那昊天塔的老者道出的是事实。

　　用兵败如山倒来形容姬成宇此刻的军队状态虽然不恰当，但是却也差不多。

　　每一位士兵的士气都是低落到了极致，每个人脸上都缺少了战意。

　　很显然，尊者的陨落，对于他们的气势打击是巨大的。

　　姬成雪并没有乘胜追击。

　　因为他没有这个资本，虽然那姬成宇的军队退了，但是他们并不是被他的军队给打退的，而是被连面都没有露的步老板给吓退的。

　　姬成宇的军队中还有不少修罗门的强者，他就算乘胜追击，也未必能够覆灭姬成宇的军队，如果对方临死反扑，来个破罐子破摔，到时候姬成雪可能就有些架不住了。

　　不过就算如此。

　　帝都城门之上也是响起了阵阵的欢呼之声，他们都是在分享着这胜利的喜悦。

　　当然，其中有人自然是比较尴尬的。

　　那就是蛮神殿的孙长老，毕竟他是一直主张将那步方给交出去给对方，以此来拖延时间，等待他蛮神殿的强者降临。

　　周围不断瞟来的异样目光让孙长老一张脸阴沉如水，忍不住冷哼了一声。

　　虽然最后的结果出乎他的意料，但是他坚定的相信先前他的抉择是没有错的。

　　毕竟能够等到他蛮神殿的至尊降临，这帝都一样能够获救，他就是这么自信。

　　斩空咳着血，伤势其实没有多大碍，他的脸上同样也是浮现出了一抹喜悦和惊诧。

　　他的脑海中浮现出了一只庞大的黑狗模样，当初那黑狗抹杀无数强者的画面还在他的脑海中挥之不去……恐怕这一次是那只黑狗出手了吧。

　　姬成雪带着大军从城门处退下，他们并没有回大雄殿，而是带着部队朝着方方小店的方向赶了过来。

　　还未靠近方方小店，他们每个人都是倒吸了一口凉气。

　　看着面前那被抹为平地的废墟，他们心神皆是颤栗了起来，这战斗该是多么的激烈啊……

　　近乎三分之一个帝都都是被抹平了，无数的平民房屋都是在这一战中化作了废墟，化作了满地的碎石，不少无家可归的平民皆是无助的躲在远处。

　　姬成雪喜悦的心情顿时消失干净，这种层次的战斗超乎他的想象，若是这种战斗再多来几次，可能不需要姬成宇的大军来袭，他这帝都便是要毁于一旦了。

　　吩咐手下的将士先去安抚那些无家可归的百姓，姬成雪带着几人亲自朝着步方的小店走来。

　　一片废墟之中，唯有方方小店所在的房屋悠然的伫立，一砖一瓦都未曾破碎，简直是奇迹。

　　小店门口，一只肥黑狗趴在地上，呼呼大睡。

　　而一道修长的身影正抓着门板打算关门。

　　肖小龙和欧阳小艺从中走出，也皆是被眼前的景象给吓呆。

　　“步老板……多谢出手相助，否则今日清风便危矣。”

　　一看到步方，姬成雪便是三步并作两步，朝着步方迈去，拱手真诚的道谢。

　　在他身后，文武百官皆是惊诧不已，看向步方的目光像是在看一个怪物……虽然他们知道这小店背景深厚，势力非同小可，可是连至尊强者都是能够抹杀……这绝对是恐怖。

　　“不用谢我，是那老头先来小店闹事的，你知道……小店中不喜欢人闹事，闹事的基本都没有什么好下场。”步方停下了手中的动作，转过头看向了姬成雪，淡淡地说道。

　　姬成雪点头，但是他依旧是执意要感谢步方。

　　毕竟如果没有这小店，有至尊坐镇和两位半步至尊巅峰血卫强者的姬成宇大军根本无可抵御。

　　虽然三分之一的帝都在这一战中化作废墟，但是城废了可以再建，这并不是问题。

　　步方和姬成雪寒暄了几句，便是不在言语，合上了小店的门板。

　　姬成雪等人皆是深呼了一口气，回到了皇宫大雄殿之中。

　　而姬成雪一回到大雄殿也没有任何的时间休息，马上便是下令百官进行大战后的重建，如今的危机虽然短暂的度过，但是帝都中人心惶惶，却是需要稳固。

　　特别是那被抹平的三分之一地带，更是需要加派人手立即进行重建。

　　而在紧张气氛的重建热潮之中。

　　蛮神殿和白云山庄的至尊强者终于是赶到了清风帝都。

　　孙长老在见到蛮神殿的至尊的时候，那两眼都是湿润的……总算是能够有些底气了。


第326章 我又不傻……去送死么？

　　白云山庄的至尊，是一位寸头男子，面如刀削，带着一股肃杀的气质，他的眼眸如电，像是饱含着锋锐的剑气一般。

　　他便是白云山庄大统领，白展，至尊境的强者，是白云山庄庄主之下第一人，修为强绝。

　　蛮神殿派来的强者，是一位光头，浑身的肌肤都是呈现古铜色，仿佛铜汁浇筑，给人一种可怕的力量感。

　　此人身边还有一只巨大的鸟类灵兽，那双翼像是刀锋一般锋锐，散发着寒芒，这是一种强大的八阶灵兽，刀锋鸟。

　　蛮殿殿主，也就是那光头男子唤作金坤，肉身强硬无比，实力非常强大。

　　两位至尊强者抵达了清风帝都。

　　他们皆是有些疑惑，因为他们收到的情报上是说，修罗门的妖人勾结姬成宇的军队，兵临帝都，可是如今看来……哪里有大军？

　　帝都也完好无损，根本没有想象中的覆灭迹象。

　　难道那情报是假的？

　　两人都是有些疑惑，不过很快他们便是被姬成雪郑重的接待入了大雄殿，毕竟是两位至尊强者，那可是在南疆之地的顶尖强者。

　　看到了方方小店周围被破坏的可怕迹象，姬成雪如今对于至尊强者可算是有了一种认知，至少他知道……若是至尊强者在帝都中动手，那他这帝都可能都会被毁于一旦。

　　所以他不敢怠慢，就算是危机已经暂时已经度过了，但是有两位至尊坐镇，他当然高兴。

　　而面对两位至尊强者的疑惑，姬成雪则是将先前发生的事情皆是说了一遍。

　　修罗门的血卫，修罗门的尊者这些可怕的强者的出现都是告诉了这两位前来支援的至尊。

　　白展面色严肃，浓密的眉毛一动，看着姬成雪。

　　金坤作为蛮殿殿主，他此行来帝都可不仅仅只是为了支援清风帝国，其实还有为了给他蛮殿高手，夏大夏宇的死找回场子的目的。

　　但是他听完了姬成雪的描述，却是倒吸了一口凉气。

　　“你是说修罗门的尊者死在了这儿？”金坤光头湛亮，瞪大了眼眸，满脸的不可思议。

　　修罗门尊者他当然知道，作为蛮殿的至尊怎么能够不知道修罗门顶尖强者的实力呢？那可是真正的至尊啊，而且还是至尊中期，就算是他都没有任何的把握能够打败。

　　可是就是这样一尊存在，居然是陨落在了清风帝都一不起眼的小店之前。

　　那小店真的有那么神秘？

　　而且那小店……似乎就是杀了夏宇和夏大的小店！

　　看着处于震惊之中的金坤和白展，姬成雪笑而不语，他知道这个消息很难让两人消化，所以并没有说太多，只是给两位强者安排了住所，便是离去。

　　……

　　漆黑的夜幕笼罩在帝都上空，灰蒙蒙的云层在风的吹动下漂浮着。

　　两轮弯月在灰蒙蒙的云层中若隐若现，像两位含羞似怯的少女一般。

　　皇宫大院之内，灯火通明。

　　白云山庄强者所住的大院。

　　白展看着眼前面色苍白的斩空，听完了斩空的叙述，他本来平静下来的心神却是再度如泛起涟漪一般的抖动了起来。

　　“这么说……那皇帝所说的尽皆属实了？那小店……真的伤了两位血卫，斩杀了修罗门尊者？”

　　白展浓密的眉毛皱在了一起，吸了一口凉气，道。

　　斩空苦笑的点了点头，大统领都问了三回了，虽然这个消息却是有些让人难以相信，但是……这就是事实啊。

　　“这个小店……不可思议，我当初前来这清风帝都的时候，小姐还特地让我照顾一下这小店，现在看来，小姐的顾虑倒是多此一举了。”白展道。

　　斩空听到白展提到巫云白，眼眸也是一眯，尔后问道：“大统领，小姐……如今应该已经启程前往那蛇人族的大城了吧？她去见那蛇人皇真的没事么？”

　　“你别担心，蛇人皇虽然是蛇人族强者，但是做事还是很有原则的，不会轻易的伤害小姐，倒是这个小店需要关注一番，能够斩杀至尊强者，这小店在南疆之地已经是不可小觑的存在了，明日你跟我前往那小店走一遭吧。”

　　“恩，好的。”

　　“我倒是要看看那能够斩杀修罗门尊者的小店有什么奇特的地方？”

　　蛮神殿强者所在的小院。

　　孙长老满脸委屈的凑到了那金坤的身边，不断的诉说着什么，脸上的表情皱在了一起，十分的委屈和难看。

　　那金坤则是大刀阔斧般的坐在位置上，脸色也是在那孙长老的诉说之下越变越难看。

　　“哼！欺人太甚！这小店以为能够斩杀一个修罗门尊者就无法无天了么？我蛮神殿的底蕴岂是他能够对抗的！”

　　“杀我蛮殿两位强者，还敢嘲讽我蛮神殿，我看这小店老板是不知死活了吧！”金坤声音冷冽无比，一巴掌拍在了身侧的桌子上，真气迸发，那张桌子直接便是化作了凿粉。

　　孙长老看着愤怒的金坤，脸上顿时露出了义愤填膺之色，“就是，殿主，这小子我们绝对不能放过他！必须要让他给我蛮神殿赔礼道歉！”

　　“明日我们便是去那小店走一遭，见识一下这小店到底有什么奇特。”

　　“殿主，你要出手了么？这小子就是欠收拾……您一定能够乖乖的让他跪地求饶的！”孙长老兴奋道。

　　金坤疑惑的瞥了孙长老一眼，翻了个白眼。

　　“你当我傻？修罗门尊者去找那小店麻烦都是被宰了，我又不傻……我去找死么？”

　　孙长老脸上的喜悦顿时一僵，什么意思？你先前不是这样子说的啊？说好的要为蛮神殿找回尊严的呢？

　　“我们明日先去那小店探探虚实，你不是说那小店的菜品味道不错么？先尝一尝在做打算，那小店毕竟是有着一位可以斩杀至尊的至尊兽，还是要从长计议。”

　　金坤虽然长的粗犷，看上去像是四肢发达头脑简单的样子，但是其实是一个非常小心翼翼的人。

　　能够坐到殿主的位置，自然有其不简单的地方。

　　蛮神殿可不是一个和平的地方，内部三个分殿竞争皆是非常的激烈。

　　……

　　姬成宇退兵了，帝都中那股紧张的气氛一下子便是退散去，变得祥和了许多。

　　灾后的重建依旧在继续，姬成雪花费了大量的人力开始了对那被毁于一旦的地带开始维修重建。

　　清晨。

　　当步方打开了门板，第一缕阳光肆无忌惮的从那天穹之上倒射而下的时候，步方倒是有些恍惚。

　　以前有小巷在抵挡着这些阳光，这种光芒倒是很少感受到。

　　门板打开，眼前却是一片空旷，让步方感到有种古怪的感觉，周围皆是平地废墟。

　　小店周围的建筑基本上都是崩散。

　　凤仙楼的老板钱保是最伤心的，因为他的这家帝都第一大酒楼因为距离方方小店不远，也是在战斗的余波中被毁，被抹为了一片废墟。

　　他的心都是在滴血，那是他大半生的心血啊，居然就是这样毁于一旦了。

　　不过万幸的是，凤仙楼的人都是没有事，只要人还在，他便是可以继续东山再起。

　　他都已经在帝都中找好的位置，再过不久便是要开始凤仙楼的重建。

　　位置自然是……离方方小店越远越好。

　　他可不想下一次再被毁一次，那样的话，他真的会心痛而死。

　　喷香的醉排骨摆在了小黑的面前，这只肥狗眼睛顿时一亮，对着瓷碗便是怼起来。

　　步方拉了一条椅子，靠在小店门口，缩躺在椅子上，望着那变得空旷的店门前，心中变得有些平静。

　　他的脑海中想着关于那“万兽炎”的临时任务，整个人看上去，似乎有些呆。

　　肖小龙则是早早便是来到了步方的小店，在厨房中训练着厨艺。

　　那暖暖的阳光毫无遮拦的照在了他的身上，让他感到舒适的想要打瞌睡，眯着眼，惬意无比。

　　当一阵细碎的脚步声响起，那满地的碎石被踩的发出了咯吱声之时，步方睁开了眼。

　　因为数道人影出现在了小店门前，遮住了那暖暖的阳光。


第327章 一惊一乍的两位至尊

　　万兽炎，系统介绍是一种天地玄火，一听就很高大上。

　　对于步方而言，这玄火的重要性不言而喻，因为唯有获得了这种天地玄火，他才是能够使用这种火焰催动那沉重的玄武锅。

　　玄武锅作为厨神套装的一件，其效果自然是很强悍，步方很期待用这玄武锅烹饪出来的菜品味道会是怎么样的，应该不会让他失望。

　　步方双眸有些放空，整个看上去似乎有些呆傻的缩躺在椅子上。

　　细碎的声音响起，那是碎石被脚掌摩擦而发出的声音。

　　几道人影站在了步方的面前，使得那暖洋洋的阳光被遮挡住，让步方发呆的眼眸微微的一动，回过了神来。

　　步方看向了眼前的四道身影。

　　不陌生，甚至有些熟悉。

　　那孙长老有些尴尬的看着步方，他不知道该说些什么，先前他可是放过狠话，猖狂的说要让步方乖乖的交出那修罗门强者所要的东西，那时候的他以为这步方面对修罗门可能只有被碾压的份。

　　谁知道这角色变换了过来，被碾压的不是步方，而是那……挨千刀的修罗门。

　　斩空又一次看到了步方，心中有些百味陈杂，对于这个小店，他一直都是心存畏惧的，自从经历了那一次的可怕杀戮之后，他便是明白这个小店是有多么的可怕。

　　那绝对不是他能够招惹的存在，不管是九品傀儡，还是那趴在门口人畜无害的肥狗至尊兽。

　　那只肥狗绝对是扮猪吃虎的老手，谁特么的能够想到一只发福的看门狗居然会是让人闻风丧胆的至尊兽？

　　而且是能够杀死修罗门尊者的至尊兽？

　　金坤顶着闪亮亮的光头站在了步方的面前，在阳光的照耀下，那光头亮的刺眼。

　　白展深吸了一口气，目光落在了步方的身上。

　　这个青年，白白净净，不算很强壮也不瘦弱，身上的真气气息也仅仅只是六品战皇罢了，虽然这个年龄达到六品战皇已经很不错，比起白云山庄的一些子弟强了不少，但是……并不是很妖孽。

　　就是这样一个并不算非常优秀的青年，居然是这个即将要闻名整个南疆之地的小店的老板？

　　斩杀了修罗门尊者，这个小店的名气很快将传遍整个南疆，毕竟，修罗门尊者已经算的上是南疆中的顶尖强者。

　　这种强者的陨落，绝对是能够让南疆震动的大事情。

　　步方从位置上站起来，没有想到今天居然还有人来吃菜。

　　毕竟如今小店的境地实在是有些尴尬，因为昨日的一场大战，使得小店周围都是化作了一片废墟，帝都的权贵都是被吓的不敢来小店了，倒是欧阳小艺这个丫头，仍旧是撒着欢跑来了小店。

　　作为在小店中待的最久的一位老员工，小艺最清楚方方小店到底有多么强大，这种事情早已经见怪不怪了。

　　所以她很淡定，仍旧是该干嘛干嘛。

　　“要吃饭的请入店。”

　　步方淡淡地说道，站起身，便是朝着小店内走去。

　　金坤和白展互相对视了一眼，皆是朝着小店内走了进来。

　　一入小店，和小店外的空旷废墟不同，小店内带给他们的是一种十分舒服的感觉，这感觉让他们内心有种温馨之意在弥漫。

　　小店内时刻飘荡着浓郁的菜香，让金坤和白展微微的挑了挑眉毛。

　　“咦？这是五纹悟道树？”

　　白展发现了摆放在墙角的五纹悟道树。

　　五纹悟道树经历了第一次的开花结果之后，便是沉浸了下来，许久都是未曾有大动静。

　　除了依旧是散发着独特的波动以外，步方差点以为这棵树被他的龙血米汤给喂死了……

　　“不愧是能够斩杀修罗门尊者的小店，这底蕴果然不可思议，这五纹悟道树在南疆之地可是极其的稀少，乃是珍贵之物。”白展浓眉一挑，惊叹道。

　　金坤也是啧啧称奇，到了他们这个境界，一株五纹悟道树对于他们而言其实已经算不上非常珍贵，但是一株能够让七品战圣晋升八品的灵树，绝对是非常珍贵的东西。

　　对于一个势力而言，可是非同小可。

　　一般的势力可能都难以拥有，可是这小店……只是用来吃饭的小店，居然有一株五纹悟道树做盆栽。

　　“菜谱在你们身后，看看要吃什么，然后告诉那小丫头。”

　　步方扫了这四人一眼，淡淡地说道，指了指站在一边瞪着大眼睛的欧阳小艺，尔后便是自顾自的走到了门口的椅子上，继续缩躺在了其上。

　　四人找了一张桌子坐了下来，纷纷看向了那身后的菜谱。

　　只是看了一眼，四人的眼睛便是纷纷瞪大。

　　“这真的是餐馆么？这菜价……有些夸张了啊。”

　　白展浓眉一皱，道。

　　他是九品至尊，自然不差元晶，但是……他也不可能平白被宰吧。

　　“大统领，您有所不知，这个小店的菜价一直都是这样的……因为步老板的菜值得这个价。”斩空说道。

　　他有来小店吃过几次，所以他比较了解这小店的菜品味道，他顺便给众人都是介绍了一番。

　　当然，他吃过的菜品也不多，有的便是不做介绍。

　　“嘿……我金坤自从踏入至尊境已经好久未曾吃过俗世的菜品了，这一次倒是要饱一饱口服。”金坤一巴掌拍在了桌子上，大笑了起来。

　　可是他的笑声很快便是停滞了下来。

　　因为他这一巴掌可不是普通的一巴掌，他本来想要将这桌子拍个手掌印出来的，可是他却是发现，他这一巴掌拍在了桌上……

　　那木桌子居然纹丝不动。

　　这又是怎么回事？

　　步方缩躺在椅子上的身形顿时一动，扭头看向了那光头金坤。

　　“你要闹事？”步方面无表情的问道。

　　金坤眯着眼回视了过去，不过他并没有说话，只是忌惮的哼了一声。

　　这小店果然有点意思，他刚才虽然没有动用真气，但他毕竟是至尊强者，那一巴掌拍在桌上，普通的桌子可能早已经化作了凿粉，可是这桌子居然连个掌印都是不曾留下。

　　“既然不闹事，那就点菜吧。”

　　对方看样子似乎不想闹事，步方扯了扯嘴，说了一句，便是继续缩躺，阳光暖暖，岁月静好。

　　白展浓眉一动，朝着俏生生的站在远处的欧阳小艺挥了挥手。

　　欧阳小艺走了过来，大眼睛眨巴着，望着四人，道：“要点什么？”

　　这女娃子……居然是五品战王！

　　白展本来还没有在意，可是感应到了欧阳小艺身上的气息，心神顿时一颤，欧阳小艺才多大，这就是五品战王了，这天赋……有些逆天啊。

　　而且……这种天才居然在一餐馆中做服务员，实在是浪费啊！

　　“你点菜啊！大叔！”

　　被白展这样盯着，欧阳小艺一张脸顿时就不乐意了，哼唧了一声，摆着一张小脸道。

　　斩空有些看不下去了，用肘子顶了一下白展的胳膊，让后者回过神来，后者也是有些尴尬，但是看向欧阳小艺的目光却是有些炽热。

　　这种天才，若是能够收为徒弟，出不了多久，南疆之地将再度出现一位至尊啊！

　　不过这事不急，等吃完了菜品之后，在慢慢来。

　　金坤自然也是看出了欧阳小艺的不凡，但是他没有什么兴趣，毕竟他蛮殿修行的是肉身，不适合这丫头。

　　“所有菜都给我来一份！这冰火悟道酿是什么，居然这么贵？”

　　白展沉吟了许久，最终居然是所有菜品都是点了一遍。

　　果然不愧是财大气粗的至尊强者。

　　远处正体验着岁月静好的步方耳朵顿时一动，所有菜都点……这可是大买卖啊，步方心中乐呵了起来，扭头了过来。

　　金坤伸出舌头舔了舔唇，豪气的大笑道：“一般的寡淡食物老子吃不惯，你这儿有什么够味的都上来！”

　　欧阳小艺一愣，第一次听到有食客要求要够味的……

　　“够味的？那就是要辣的？”

　　在欧阳小艺有些疑惑的时候，步方走了过来，说道。

　　“对！就是要辣的，辣的不够爽，老子不舒服！听说你这小店的菜品很美味啊，但是如果做不出让食客满意的菜品，那可是有损餐馆的名声啊。”金坤似笑非笑的看着步方，似乎有些挑衅。

　　蛮荒之地的强者喜欢吃辛辣之物，特别是他们蛮殿强者，更是重口味的人……

　　步方面对金坤的挑衅仍旧是面无表情，瞥了后者一眼，尔后便是转身。

　　抬起手拍了拍欧阳小艺的脑袋，尔后步方便是走向了厨房之中。

　　小艺眼眸顿时一亮，步老板这是要亲自下厨了么？

　　哼……那光头居然敢挑衅步老板，等着被步老板打脸吧！步老板的厨艺……岂是普通人能够想象的！

　　不过她也确实想象不出步老板要烹饪什么辛辣之物？

　　麻婆豆腐么？这个倒是有可能……但是麻婆豆腐并不是辣，更多的是麻和爽啊。

　　走入了厨房之中，步方让面色沉稳的肖小龙停止了训练。

　　肖小龙这几天脸色都不是很好，毕竟肖蒙重伤，他心情能好才怪，但是就算是这样依旧是坚持的来小店训练，这倒是让步方挺满意的，可惜肖蒙的伤势……他也帮不上忙。

　　“你来做我的助手，所有的菜都烹饪一遍，要看清楚了，这是一次难得的学习机会。”步方看向肖小龙，认真地说道。

　　肖小龙眼睛一亮，点了点头。

　　他知道步方这是在指导他。

　　尔后，步方便是转身面对这属于他的灶台，手中青烟缭绕，龙骨菜刀旋转着出现在了他的手中。


第328章 一大勺深渊辣椒酱

　　步方手中握着龙骨菜刀，耍了一个刀花，便是将摆放在灶台上的食材给挑了起来，尔后手起刀落，宛若流星陡然绽放一般，那食材皆是被处理完毕。

　　肖小龙在属于他自己的灶台上也是开始了有条不紊的烹饪，经过了这么久了练习，他对于一些菜品的烹饪认知已经是极为深刻，做出来的味道已经能够和刚刚开业的时候的步方相比了。

　　当然，如今的步方也是在进步，他的进步更加的可怕，不管是刀工还是雕工，还是对菜品的认知，都是比起刚开业的时候有了长足的进步，他正稳步朝着成为玄幻世界食物链顶端厨神的目标在迈进。

　　点火，热锅，厨房中不一会儿便是弥漫出了氤氲的热气和浓郁的香气。

　　步方这边烹饪的是那白展的菜品，他做的都是一些难度比较大的，蛋炒饭、醉排骨等等菜品都是让肖小龙来烹饪。

　　两个人烹饪的速度比起一个人自然是快了许多。

　　步方每烹饪好一道菜，都是会摆放在那窗口之上，欧阳小艺则是端着那菜品，摆在了白展的面前。

　　香气像是要化作实质了一般，那浓郁的香气在菜品的上空盘旋，打个滚，尔后消散，迷蒙人的眼眸。

　　肖小龙也同样是将做好的菜品摆在了窗口之上，皆是让小艺端走。

　　随着菜品越来越多，小店中的香味也越来越浓，几乎要冲出小店，十里飘香。

　　白展惊叹的看着这一道道被端出来的菜品，看着那色香味俱全的菜品，就算是以他至尊境的心境，都是忍不住舔了舔唇，开始动筷子。

　　他夹的是红烧肉，那色泽红润，仿佛倒映着光泽的红烧肉之上弥漫着热气，用筷子夹起，还有微微的油汁从其中迸射而出。

　　肉香动人，白展将红烧肉放入口中，入口完全没有想象中的那种油腻，那肉质入口即化，软嫩无比，哧溜一声便是入腹。

　　但是入腹之后，口中却依旧是游荡着那浓香。

　　这是一种前所未有的体验，这是白展从来没有感受到过的美好感觉。

　　轻轻的哈出一口气，白展内心都是忍不住有些愉悦，没有想到食物居然能够达到这么美味的地步，此前在他的认知中，食物只是为了填饱肚子的东西罢了。

　　而到了至尊境，他已经可以做到辟谷，基本上不吃食物，就算是要增加一下饱腹感，一颗丹药磕下去，基本上就饱了。

　　所以这么多年来，他都是沉迷于修炼，对于食物没有什么了解。

　　如今一下子吃到步方烹饪的美食，整个人完全沉浸在了美食之中无法自拔。

　　坐在白展身边的斩空看着自家大统领这跟饿死鬼投胎一样的吃饭方式，也是有些忍不住想要苦笑。

　　大统领……注意一下咱们白云山庄的形象啊。

　　金坤摸了摸自己的光头，看着那大快朵颐的白展，诧异无比，那菜品真的那么美味？那弥漫在空气中的香味却是很勾引人的味觉，但是……对于金坤而言，这些弥漫在空气中的香味都太平淡了。

　　很快，白展所点的菜品都是全部端了上来，甚至还有一杯冰火悟道酿。

　　一口冰火悟道酿下肚，白展的眼睛越瞪越大，一张脸都是变得通红了起来，打了一个饱嗝，舒爽的不得了。

　　“好……好酒！”

　　白展作为白云山庄的大统领，虽然很少吃食物，但是对于酒却是必不可少的，毕竟作为练剑之人，少了酒就少了几分意境。

　　他从未喝过这么够味的酒，那如冰火在腹腔中躁动的感觉，让他发觉自己浑身的毛孔都是要绽放开来。

　　方方小店的美食，果然非同凡响！

　　最后一份菜品，便是那一品造化锅。

　　步方端着一口小锅从那厨房中走出，摆在了那桌上。

　　一片造化锅的模样十分的震撼，让白展和金坤都是十分的好奇。

　　他们两人忽然发现，他们这一辈子所吃的菜品，还没有今日在这小店中见识的多。

　　直接端锅出来的菜品，谁见过？

　　白展吃的兴奋，却是引得那金坤心中直痒痒。

　　“老子的菜品什么时候上来？老子已经迫不及待了啊！”金坤看向了步方，说道。

　　步方扭过头瞥了他一眼，淡淡道：“心急吃不了热豆腐。”

　　说完，步方便是转身回到了厨房之中。

　　接下来他便是打算开始烹饪金坤的所点的要够味的菜。

　　什么菜够味呢？

　　步方琢磨了一下，尔后心中便是有了头绪。

　　哗啦啦……

　　取出一块方形的水嫩豆腐，龙骨菜刀在他的手掌之上旋转，那华丽到极致的刀工闪过，那白嫩的豆腐便是化作了一粒粒的小块。

　　这小块仿佛充满了弹性，掉落在那瓷碗之中还在微微的弹动。

　　“要够味……那刚好试试那道菜。”

　　步方沉吟，心念一动，便是开始点火热锅。

　　他取出了一些游龙牛肉，将和游龙牛肉切成了碎丁。

　　将系统提供的雷霆魔蒜切成碎丁，这雷霆魔蒜也是一种灵药，但是等阶其实并不高。

　　一切开，空气中便是弥漫出了一股辛辣之意，步方眯了眯眼，他看到那魔蒜被切开的口子处居然有着细碎的雷霆在闪烁。

　　将那些豆腐小方块通过天山灵泉水的焯洗，那一粒粒豆腐宛若化作了活泼的精灵，跳动不已。

　　嗤嗤嗤！

　　魔蒜泥倒入锅中，将那切成了碎丁的游龙牛肉也是倒入其中，互相爆炒了一番。

　　肉香伴随着蒜香喷薄而出，浓郁而不散。

　　肖小龙瞪大眼睛看着步方的烹饪步骤。

　　这好像是要烹饪麻婆豆腐吧？肖小龙心中想到，他吃过步方烹饪的麻婆豆腐，那味道绝对够劲……

　　可是如果只是麻婆豆腐的话，并不是那么够味够辣。

　　哒哒哒！

　　一根猩红的辣椒被步方切成碎丁，也是抛入了锅中，翻炒了一段时间后，伴随着浓香，步方便是将那摆放在瓷盘中，经过天山灵泉水焯过的豆腐块倒入了锅中。

　　别人翻炒豆腐那都是要小心翼翼，可是步方不同。

　　他那颠锅的模样就跟这豆腐有什么深仇大恨一般，看的一边的肖小龙嘴角直抽。

　　步方的真气控制能力自然非肖小龙所能想象的，他颠锅的时候真气都是覆盖着铁锅，感应着锅中豆腐的变化，使豆腐不会在翻炒之中崩碎，而且还能够促使那味道渗透入豆腐中。

　　勾芡出一些浓汁，倒入了那锅内，顿时汩汩的辛辣香味便是飘荡而出。

　　肖小龙闻着这味道，眉头却是皱了起来，虽然这香味中有辛辣之意，可是并不是很浓烈，毕竟是麻婆豆腐，讲究的还是爽麻……

　　辣味并不是最强。

　　坐在小店中的金坤也是闻到了这味道，顿时脸上露出了一丝古怪的笑意。

　　“这味道完全不够劲啊！步老板你就这么点能耐么？若是不能让老子感到爽……你这小店可就徒有虚名了！”

　　金坤舒适的往后靠在椅子上，大笑了起来。

　　吧唧吧唧！

　　不过他刚刚笑完，身侧便是响起了白展大快朵颐的声音，脸上的神色顿时一僵，略显尴尬，哼了一声，别过了脑袋。

　　步方掀开锅盖，腾腾的热气从那锅中汹涌而出，像是一条白龙在空气中翻滚。

　　那锅内的豆腐在汩汩而动，红润色泽吸引着人的眼球，辛辣之味弥漫开来，让人心神似乎都是通透了几分。

　　“这道菜叫麻婆雷霆豆腐。”步方淡淡地说道。

　　肖小龙一愣，原来并不是简单的麻婆豆腐。

　　不过能够有什么差别呢？肖小龙盯着那锅内的麻婆豆腐，眼眸忽然一缩，因为他不时的会发现那豆腐与豆腐之间，似乎有一道道的红色闪电在闪烁。

　　还真的有雷霆啊。

　　肖小龙扭头惊喜的看向步方。

　　尔后他便是看到步老板手中多了一个小罐。

　　那小罐浑身都是通红，其上描绘着奇特的图案，只是看一眼，便是让人不寒而栗。

　　“步老板，这……这是什么？”

　　“他不是要够味么？怎么能够少了这……辣椒酱呢。”步方抛了抛手中的辣椒酱，嘴角微微的一翘。

　　辣……辣椒酱。

　　肖小龙有些懵逼。

　　“这叫做深渊辣椒酱，绝对够味……自开业以来，这辣椒酱只出过一滴。”步方说道。

　　说完便是从那罐子中舀了一大勺辣椒酱倒入了那麻婆豆腐之中。

　　那辣椒酱红润无比，带着浓郁的香味……

　　一倒入麻婆豆腐之中，便是扩散了开来彻底的化入其内。

　　深渊辣椒酱，一滴让你火烧火燎，一勺让你扭曲人生，一罐……让你上天。


第329章 被辣哭的至尊

　　深渊辣椒酱，精选自深渊黑红朝天辣椒，由深渊恶魔每日吞吐的精气发育而成，辣力十足。

　　深渊之地因为阴暗潮湿，阴森冷冽，所以深渊恶魔对于这种深渊辣椒酱就非常的情有独钟，美美的吃一口，便是能够感到浑身犹如火焰灼烧般的温暖，是每一位深渊恶魔的必备美食。

　　当然，也就深渊恶魔能受的了这辣椒酱的可怕辣力。

　　肖小龙看着步方嘴角微翘，十分自如的从那辣椒罐中直接舀了满满当当的一大勺倒入那麻婆雷霆豆腐之中，整个人都是有些傻眼。

　　这样子……真的好么？

　　他已经想起了步方所说的那最早的一滴辣椒酱使用的时候了，那是很早之前的事情，可是那时候只是一滴啊，仅仅一滴便是让人欲生欲死。

　　这满满当当一大勺……

　　步老板，你这是要谋杀呢？

　　肖小龙心中为那点这道菜的人感到深深的悲哀，叫你装逼……还要够劲，这下子绝对够劲了。

　　不够劲……你来打我。

　　步方端起那麻婆雷霆豆腐，那红润的光泽看上去非常的美丽，那豆腐与豆腐之间不时跳动那雷弧，就像是绚丽的精灵，绽放着极致之美。

　　很不错。

　　步方很满意。

　　鼻子凑到那麻婆雷霆豆腐边上，轻轻的嗅了一下。

　　步方眉头都是皱起来，感觉自己的整个鼻子都是有些酸麻。

　　端着这盘特殊的麻婆豆腐，步方便是悠然的走出了厨房。

　　肖小龙想了想还是跟了上去，他总觉得会有什么好玩的事情要发生，这若是错过了，可能会很遗憾。

　　金坤眯着眼，看着那道从厨房之中缓缓走出的消瘦身影，那身影修长的手指抓着一个瓷盘，瓷盘中的菜品冒着腾腾的热气，汹涌而动。

　　来了！

　　金坤顿时坐直了身体，来了精神。

　　你不是对自己的菜品很得意么？那老子就要在这菜品之上喷的你怀疑人生！

　　一盘热气滚滚的菜品放在了金坤的面前。

　　这菜品香味十足，伴随着滚滚的热气弥漫在了整个小店之中，白展都是被这香味一吸引，停下了手中的动作，看向了金坤所在的位置。

　　他的眼睛顿时一亮。

　　斩空也是不由的站起身，望向了那步方给金坤准备的菜品。

　　蛮荒之地的体修者，他们喜好辛辣的菜品，因为他们狂放，所以口味也是狂放。

　　从步方烹饪的这一桌子菜可以看出，这些菜品主要都不是那种重口味的菜品，所以斩空很好奇，到底是什么样的菜品能够满足金坤的口味。

　　而金坤则是瞪大了眼睛望着那摆在他面前的一盘菜品。

　　红色的光泽吸引着他的眼球，那豆腐与豆腐之间跳动的雷弧，让他的毛孔都是微微的张开。

　　深吸了一口气。

　　一股澎湃的辣味瞬间涌入他的鼻腔，让他眼睛瞪的更大。

　　还真的是辣味的菜啊！不过从这菜品散发出的辣味来看，这辣劲并不是很浓啊。

　　“这道麻婆雷霆豆腐，属于麻婆豆腐的特殊烹饪方式，辣味十足，绝对够劲。”步方介绍道。

　　介绍完，便是好整以暇的看着金坤，示意他继续。

　　孙长老坐在金坤的旁边，咕噜一声，吞了一口唾沫。

　　“嘿……够不够劲可不是你说了算，是老子说的算。”

　　金坤咧嘴一笑，抓起摆在那瓷盘旁边的一把青花瓷勺，再度嗅了一番香味后，便是稳稳当当的舀了一勺。

　　将那豆腐舀起，浓汁都是拉出了一条红色的丝线，雷霆在这丝线之上微微跳动。

　　步方脸上的兴趣之色越来越浓了。

　　他拉了一条凳子，坐在了那金坤的面前，盯着他。

　　金坤缓缓的将那一勺红色的仿佛火焰燃烧的豆腐放入了口中，那跳动的雷弧仿佛要麻痹他的口腔，让他浑身都是一哆嗦。

　　入口的第一感觉是软，那豆腐软嫩无比，微微一咬便是破碎开来，满嘴都是豆腐的浓香。

　　尔后便是麻，那是伴随着雷霆的麻痒感，让他感觉自己浑身似乎都是沐浴在了雷霆化作的浴池之中。

　　在之后便是烫，身为至尊，他居然感到了这道菜的烫意简直让他觉得有些不可思议。

　　其实这烫意并不是真正的滚烫，而是步方融合了真气之后所形成的滚烫感。

　　毕竟以至尊的修为，你就算拿凡火去烧他，可能都不会感觉到烫。

　　所以金坤一口麻婆豆腐后，在感觉到烫的同时，还感受到了许多的浓郁真气在磅礴萦绕。

　　最后一种感觉逐渐的涌上了他的味觉。

　　孙长老一直都是盯着金坤的面色，他看到金坤的脸上居然是流露出了享受之意，也是微微有些诧异，因为他知道这个蛮殿殿主是有多么的重口味。

　　金坤那享受的模样，让一直关注着的白展都是忍不住想要来一口。

　　忽然，金坤咀嚼了一番，脸上的表情却是僵住，眼睛猛地张开，瞪向了步方。

　　一股辣味瞬间包裹住了他的味蕾，犹如落入了滚烫的岩浆之中一般，他的浑身居然是以肉眼可见的速度在变红。

　　当然……那金坤的肤色，一般人看不出来在变红。

　　额头上密密麻麻的汗珠在几个呼吸之间便是浮现而出。

　　金坤深深的咽了一口，感觉那一口豆腐入口，整个喉头都是火烧火燎一般。

　　“哦……啊啊……”

　　金坤忍不住淡淡的呻。吟了一声，鼻孔张大，喷射着热气。

　　“大人！感觉怎么样？是不是不够味？！”

　　孙长老看着金坤那怪异的模样，心惊胆颤的有些犹豫的问道。

　　金坤脑袋都是僵直，艰难的转过来，瞪着孙长老，他瘪着嘴，那光头越发的湛亮。

　　“不够味么？继续来几口，这道菜一口是尝不出感觉的，越尝越够味，相信我，不够味……你可以打我。”步方认真地说道。

　　呼……

　　金坤鼻孔张大继续喷着热气，瞪着步方。

　　“你这……不够味……好……我吃！”

　　金坤一拍桌子，汗如雨下，再度舀起了一勺麻婆雷霆豆腐，那雷霆跳动，仿佛是在他的心脏上跳动一般。

　　一口塞入口中，那辣味顿时升级，像是浪潮一般，一浪接一浪的拍打而来。

　　“哦……”

　　金坤眯着眼眨巴个不停，整个人面色似乎都是扭曲了起来，又辣又烫，这世间怎么会有这么辣的味道？！

　　就算是他们蛮荒之地盛产的爆裂辣椒和这辣味比起来，简直就是小巫见大巫！

　　“怎么样！大人，是不是仍旧不够劲！”

　　孙长老兴奋的问道，如果不够劲，那绝对可以狠狠的打一下这不可一世的步方的脸。

　　可是金坤似乎完全没有回答他。

　　白展舔了舔唇，咧着嘴……

　　看来应该很够味，那金坤的表情都扭曲了。

　　“怎么？还不够味？再来一勺试试？”

　　步方继续说道。

　　金坤却是完全的不理会步方，自顾自的在那儿抖动着脑袋……这特么的是什么鬼？！

　　孙长老看了步方一眼，又看看那盘子中的深渊辣椒酱，深吸了一口气，尔后居然是亲自舀了一勺，送入了口中。

　　步方诧异的看了他一眼，然后目光中有些同情。

　　他这是为至尊准备的量啊……

　　一口麻婆豆腐入口。

　　孙长老可没有金坤那种享受的表情，整个人都是呆在了原地，手中的青花瓷勺也是哐当一声落在了桌上。

　　他有一种感觉，那就是此刻的自己仿佛是脱光了衣服在那岩浆之中游泳。

　　浑身上下都是感受到了一种辣味，那是难以言明的辣味，简直辣的他世界观都是扭曲。

　　说他是七窍生烟都不为过，整个人脸色完全的扭曲。

　　一张脸，由白变红，由红变深红，由深红变紫……

　　“咳咳……”

　　强行咽下那麻婆豆腐的孙长老，顿时趴在了地上干咳了起来，两手捂着自己的喉咙，仿佛是要喷火一般。

　　“水……”

　　嘶哑的声音在断断续续的干咳中响起。

　　孙长老真想给自己一巴掌，他没事凑什么热闹，他真怀疑自己会不会就这样被辣味给活活的辣死。

　　如果真是这样，那他恐怕是世间死的最惨的八品战神了，第一位被辣椒给辣死的八品战神。

　　金坤光头湛亮，抽了抽鼻子，深吸了一口气，睁开眼，眼睛都是有些湿润，两行热泪从他的眼中滑落，划过他那脸庞，仿佛都是要被蒸发了一般。

　　白展和斩空看的目瞪口呆。

　　堂堂蛮殿至尊，就算被刀砍都不会流一滴泪的至尊强者……特么的居然流泪了。

　　这到底是一盘什么菜？

　　一盘菜，吃哭一位至尊，这恐怕也就步方这儿独有一份了吧。

　　金坤满脸生无可恋的表情，感觉自己就是嘴欠，够不够味？够不够劲？

　　这特么够劲的让他已经对人世间产生了怀疑，他是不是生活在假的世界。

　　金坤张开嘴巴，挥动着手，想要说什么，可是喉咙却是跟火一样燃烧，让他根本连话都讲不出来。

　　眼泪不住的往眼眶外挤。

　　他想喝水，想要喝好多好多的水……金坤捂着嘴仿佛肿起来的嘴，泪流满面。

　　步方也是扯了扯嘴角，有些哭笑不得。

　　咱有话好说……憋哭。


第330章 你打得过小黑么？

　　孙长老跪趴在了地上，捂着喉咙，他感觉自己仿佛要喷火，脑袋都是有些蒙圈，在他的眼中，世界似乎都变得灰暗了许多。

　　我这是在哪儿……我要去哪里……我要干什么……

　　为何我的嘴唇这么肿？

　　孙长老感觉自己的嘴唇仿佛肿胀了起来，宛若两根香肠……那灼烧般的火热，让他泪眼婆娑。

　　去特么的够劲！

　　金坤真的是在哭，眼泪完全止不住一般的从他的眼眶之中淌下，他想要忍住，可是真的做不到。

　　他捂着自己的嘴巴，不断的哈气，眉头皱在了一起，配上他的那湛亮的光头……显得十分的滑稽。

　　白展哭笑不得，斩空目瞪口呆。

　　许久之后，金坤才是呼着气扬起了头，他的鼻子红彤彤的，眼角还有泪花在闪烁。

　　“够不够劲？”

　　步方看着金坤那滑稽的样子，忍不住问道。

　　金坤身躯一僵，瞥了眼那摆在桌上，豆腐与豆腐之间还有红色的雷霆闪烁的麻婆雷霆豆腐，心中都是一抖。

　　够不够劲？

　　你还要多够劲？要辣死老子才够劲么？

　　金坤内心中吐槽，可是看向步方的眼眸已经有些忌惮了。

　　“起来……我们回去。”

　　金坤对趴在地上的孙长老说道。

　　孙长老眼睛都是眯在了一起，豆大的泪珠像是断了线的珠帘，不断的落下。

　　那双唇红肿起来，如两根香肠挂在他的嘴边。

　　他的眼睛是迷蒙的……整个人是蒙圈的。

　　金坤看的倒吸了一口凉气。

　　步方看了则是有些无语的摇头。

　　“你要吃……早说啊，你不说我怎么知道你要吃呢？”步方一边摇头一边叹息。

　　那麻婆豆腐中所加入的一勺深渊辣椒酱可是给至尊准备的量，你一个八品战神凑什么热闹……你要吃，早说啊。

　　金坤从怀里掏出了元晶放在了桌上，看向步方的眼中充满了惊恐，原来厨子也是这么恐怖的，这一盘菜，居然把一位至尊给吃哭了，差点把一位八品战神给吃死了。

　　要不要这么够劲？

　　白展心中虽然很好奇那雷霆麻婆豆腐的味道，但是想到了金坤那滑稽的下场，他还是按压住了心中的好奇。

　　他则是将目标继续转向了他面前的菜品，这些菜品的味道和香味都是非常的浓郁，让他再一次的沉迷吃菜中，不能自拔。

　　金坤走了，火急火燎的走了，提着那半死不活的孙长老离开了小店。

　　步方则是意味深长的站在门口，安静的看着两人离去的背影。

　　白展吃了许久，以他至尊强者的胃口，吃完这一桌子菜自然是没有丝毫的问题。

　　当酒足饭饱之后，许久没有体味到美食滋味的白展居然是惬意的摸着肚子，靠在了那椅子上。

　　他的眼睛眯了起来，浓密的眉毛在不断的跳动。

　　“美味啊……好久没有吃到这么美味的菜了，过瘾！”

　　“大统领，在下说过步老板的厨艺是无可挑剔的，没错吧？”斩空笑着说道。

　　白展点了点头，从位置上做起来，休息了一会儿后，才是将目光正式的转向了步方。

　　他如今吃完了菜品，但是他却是没有忘记那正事。

　　“步老板，这丫头的修炼天赋如此高绝，如果在小店中做服务员……会被埋没的。”

　　白展望向那缩躺在椅子上的步方，一字一顿地说道。

　　步方正懒洋洋的晒着太阳，忽然听到了这话语，顿时疑惑的扭头看向了他。

　　“你说什么？”

　　“我说……欧阳小艺这丫头，留在你这小店中当服务员会被耽误，她的天赋如此之好，应该找一个好的修炼环境，来日，必当又是一位傲视南疆之地的至尊强者。”

　　白展站起身，认真地说道。

　　他看到了欧阳小艺的天赋，如此天才，自然是让他动了爱才之心，所以想要收下欧阳小艺。

　　不过欧阳小艺是这帝都小店的服务员，如果是其他普通小店的服务员，他可能早就带走了，哪里还会这么郑重的询问。

　　也就是步方这神秘小店才会让他这样一位至尊强者忌惮。

　　“哦……你想要收小艺为徒？那你自己问她啊。”

　　步方诧异的看了白展一眼，扯了扯嘴角，抬起手指着欧阳小艺的位置，道。

　　白展眼睛顿时一亮，步方不妨碍他带走欧阳小艺？

　　太好了！原来步老板是如此开明的一个人。

　　这样他很快就能够培养出一位至尊强者出来了！

　　捏了捏拳头，白展便是扭头看向了不远处俏皮的坐在悟道树旁边的欧阳小艺。

　　然而，出乎他的意料之外，当他表示了他的收徒之心的时候，欧阳小艺的反应完全出乎他的意料之外。

　　小丫头眯着可爱的眼睛，扬起了脑袋，望着粗眉白展。

　　她认真地问道：“你打的过小黑么？”

　　小黑是谁？

　　白展一愣……小黑是哪位高人？

　　站在白展身后的斩空一呆，一听到小黑这个名字，下意识的便是看了一眼那趴在门口呼呼大睡的大黑狗……

　　“丫头，你可能不知道我是谁，我乃是……”

　　“我不管你是谁，你打的过小黑么？”欧阳小艺直接便是打断了他的话语，道。

　　白展一僵，脸色也是有些不好看。

　　这丫头居然敢小看他，他是谁？他是白云山庄的大统领，堂堂至尊强者！就算是在南疆之地，都是无敌高手！

　　“那小黑是谁……本统领这就去打败他，丫头你这天赋……可不能浪费了，拜本统领为徒，才是正道。”

　　白展面色一凝，直接站起身，豪气冲天地说道。

　　斩空脸上的肌肉猛地一阵的跳动……

　　步方嘴角抽了抽，缩躺在椅子上都是被白展的这豪气话语给震到。

　　欧阳小艺更是满脸的古怪，眨巴着大眼睛，歪着脑袋看着那白展。

　　“告诉我！小黑是谁？！”

　　白展斜眼睥睨。

　　尔后，欧阳小艺便是伸出了她那白腻柔嫩的修长手指头，目标直指……小店之外。

　　白展粗眉一皱，顺着欧阳小艺所指的方向看去。

　　一只狗……一直趴在门口呼呼大睡的肥黑狗。

　　额……原来小黑不是人？是只狗？

　　白展呆愣了半晌，然后心中像是有火焰在燃烧一般，大怒了起来。

　　“不对……这丫头居然敢看不起我？居然认为本统领打不过一只狗？！”

　　欧阳小艺大眼睛一番，甩了白展一个白眼……

　　斩空干咳了一声，才是在白展的身后小声地说道：“那个……大统领啊，这个小黑，其实就是小店中的那只……至尊兽。”

　　白展的身躯一僵，脸上一愣。

　　至尊兽……那只狗？

　　那只杀了修罗门尊者的……至尊狗？

　　……

　　浩大边城，黑塔傲然耸立，一道呼啸之声撕裂而过，阵阵音爆响彻，从那天际之外迸射而来。

　　盘坐在那黑塔周边的一名血卫猛地张开了眼睛，眼中似乎有精芒闪烁。

　　看着那宛若流星一般从那边城之外疾驰呼啸而来的光芒，他的身形动了。

　　一声长啸，他的身形从位置上爆射而起，血色的真气涌动而出，滚滚而动。

　　他抬起手，抓向了那道流光。

　　他的手掌和气浪发生碰撞的时候，顿时气浪喷射而出。

　　巨大的力道压迫的他的身形不住的后退，血卫的一张脸都是发生了变化。

　　轰！

　　一股更加庞大的威压从那黑塔之中爆发而出。

　　尔后一道摇曳的倩影从中迈步出来。

　　堪堪一握的小脚可爱无比，晶莹脚趾如凝脂白玉，踩在虚空中，带起一阵涟漪。

　　大祭司穿着肚兜，带着面具，秀手在虚空中摇摆，整个人踩着虚空便是来到了血卫的身边，随手一摆，便是让血卫的身形止住。

　　莹莹秀指，弯曲一弹，顿时弹在了那流光之上，流光上的光芒绽放迸射开来，那一股精神波动轰然散去。

　　尔后那流光中的器物便是浮现了出来。

　　那是一枚灰白色的珠子，其上绘制满了奇特的纹路。

　　裹在肚兜下的胸膛猛地起伏，大祭司秀手抓住了这白色的珠子，轻声呢喃了起来，声音凝重而悲伤。

　　“亡魂珠回来了，可尊者……却是永远都回不来了。”

　　“尊者……你放心，修罗门一定会为你报仇的，门主一定会为你……亲手血刃仇人！”


第331章 七品步老板

　　大祭司托着那悬浮在她手掌上方的亡魂珠，看着亡魂珠散发出的朦胧光泽，那隐藏在面具之下的眼睛却是闪烁着悲伤的光芒。

　　她的声音带着几分严肃和凝重，响彻在天穹之上，让人心神皆是有些震颤。

　　那被亡魂珠震飞的血卫听了大祭司的话语，瞳孔猛地一缩，倒吸了一口凉气，看着大祭司的声音，满是不可思议。

　　什么？大祭司说什么？

　　尊者大人死了？

　　怎么可能……尊者大人修为那么强大怎么可能会陨落？

　　“守护好圣塔，再过不久，我们便是要离开边城，让我修罗门真正的复苏，到时候……修罗门一定会为尊者大人复仇的。”大祭司有些飘渺的声音响起，尔后她晶莹如玉的脚掌便是踩踏着虚空，托着亡魂珠，伴随着涟漪，重新遁入了黑塔之内。

　　血卫目光盯着那黑塔，深吸了一口气。

　　……

　　最怕空气……突然安静。

　　此刻的白展便是有这种感觉，莫名的有些尴尬。

　　步方似笑非笑的看着他，欧阳小艺则是歪着脑袋，斩空别过头，小店内的静谧非常，只有三人的呼吸之声在淡淡的萦绕。

　　白展一张脸逐渐憋的有些通红，你打得过小黑么？

　　这几个字一直萦绕在了他的脑海中，打得过么？

　　打个球啊！

　　那可是一只能够斩杀九品至尊中期强者的至尊兽啊，他虽然同样是至尊，但是顶多也就和那修罗门尊者五五开，想要斩杀，根本做不到。

　　而这至尊兽能够灭杀尊者，毫无疑问也是有能力斩杀他。

　　那他打得过那小黑么？

　　应该可能……是打不过吧。

　　“咳咳……丫头，那狗爷是灵兽，可不懂得教导你，本尊是白云山庄……”

　　“你既然打不过小黑，那我凭什么要做你的弟子？”

　　欧阳小艺再度翻了翻白眼，毫不留情地说道。

　　白展感觉自己此刻似乎也要和那金坤一样的流泪，多少人哭爹喊娘的想要拜他为师，而他居然是要哭喊着求这萝莉成为他的徒弟。

　　人与人之间的差距为什么会这么大呢？

　　“我在步老板这儿修炼的挺好的，不需要你的教导。”

　　最终，欧阳小艺总结性的告知了白展她的心思。

　　白展看了看步方，又看了看欧阳小艺，脸上的表情有些纠结，粗眉都是完全皱在了一起。

　　“好了，既然小艺不想做你的徒弟，那你就先离开吧。”

　　步方终于从缩躺的椅子上站了起来，走到了白展的面前，淡淡地说道。

　　白展还想要说些什么，可是步方却根本没有听他的话语，只是拍了拍欧阳小艺的脑袋，转身进入了厨房之中。

　　白展有些不甘心，不想轻易离去，犹豫了半晌，却也是没有丝毫的办法，让他去和那只至尊兽单挑一番，他铁定是打不过的。

　　所以他最终只好放下元晶，带着斩空便是离去。

　　心有不甘，也是无奈。

　　而在白展离开了小店之后，步方的脑海之中便是响起了系统严肃而认真的声音。

　　“恭喜宿主完成短期任务，系统升级，奖励发放……”

　　步方的身形顿时一怔，尔后嘴角微微的翘起，原来这两顿饭终于是让他完成了足够的营业额获得了系统晋级。

　　晋级总是让人激动的，因为每一次晋级，步方的修为便是会获得提升。

　　他的心神沉入了体内，开始观看系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：七品（作为要成为玄幻世界食物链顶端厨神的男人，宿主接下来的道路将更加的艰巨和艰难，加油吧，少年！）

　　厨艺天赋：三星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（80/100）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）

　　厨神综合评分：中级主厨（厨艺水平再进一步，终于成为能够独当一面的大厨，刀工，雕工也登堂入室，厨神之路为你开启。）

　　系统等级：七星（元气转换比例为百分之百。）

　　系统奖励：人品佛跳墙做法，厨神套装碎片一枚（1/3）

　　果然，系统面板上发生了巨大的变化，他的真气修为达到了七品战圣之境，憋了这么久，终于是突破了。

　　他的厨艺天赋也是达到了三星，他感觉自己的脑海似乎都是变得清明了许多，本来对于厨艺的许多疑惑都是一下子通透了起来。

　　许多问题迎刃而解。

　　“中级主厨……”步方眯了眯眼，对于这个称呼感到颇为感兴趣。

　　但是最让他感到兴奋的并不是这些，而是那提升的系统等级。

　　他如今的系统等级已经达到了七星，元气的转化比例为百分之百。

　　百分之百啊……步方眼睛都是亮了起来，这百分之百便是意味着他的营业额所获得的销售，都将转化为他的真气修为。

　　这绝对是一个让人兴奋的消息。

　　“步老板……”

　　肖小龙看着步方呆立在厨房门口，双眸呆滞的放空，不知道在想些什么，那面瘫脸上的嘴唇翘起，形成了一种古怪的笑意。

　　那笑意让肖小龙浑身都是有些发冷，好怕怕的感觉。

　　步方回过神来，目光落在了肖小龙的身上，淡淡道。

　　“今日的营业时间结束了，早点回去休息吧。”

　　肖小龙呆了呆，今天……居然不需要留下来练习刀工和雕工了么？

　　步方既然让他回去休息，那他也没有多问，他如今心中还牵挂着父亲的伤势，早点回去也是好。

　　所以他便是和步方道别，和欧阳小艺一起离开了小店。

　　两人离开了之后，步方一等到营业时间结束，便是合起了门板。

　　他迫不及待的想要感受一番等级提升后的不同感觉。

　　达到了七品战圣，步方身躯之上仿佛带上了一股不怒自威的奇特感觉，他以前只有在肖蒙这些战圣的身上感受到。

　　虽然步方并没有精修武技，但是他能够感受到自己的肉身在不断地变强，系统帮他提升修为，在提升真气修为的同时也把他的肉身修为提到了七品战圣。

　　这可不一般，肉身强悍，步方施展起流星刀工将更加的得心应手。

　　而且步方有种预感，他的刀工很快也将出现改变。

　　因为随着修为和厨艺天赋的提升，他可以很明显的发现二级的流星刀工已经无法满足他的技术和水平了。

　　“这一次的系统奖励依旧是一道菜和厨神套装碎片……果然，厨神套装还有其他的并不是只有龙骨菜刀和玄武锅。”步方心中想到。

　　尔后，他便是将心神放在了那新的菜品之上。

　　这道菜步方很熟悉，名字也很有名。

　　佛跳墙，这在前世可是一道名菜。

　　“系统，佛跳墙为什么说是人品？”步方疑惑的对系统问道。

　　“此佛跳墙分为人品，天品两种，佛跳墙所使用的食材等级有严格的要求和等级选择，人品和天品所要求的食材皆为不同。”系统道。

　　步方思考了半晌，便是想通，很显然，这人品佛跳墙的等级应该是低一些，所使用的食材也相应的低级一些。

　　而天品佛跳墙以他如今的水平显然是无法烹饪的。

　　这倒是有些意思，原来佛跳墙还有分等级。

　　步方心中也颇为感兴趣。

　　合上了门板，步方回到了厨房中。

　　厨艺天赋提升之后的他烹饪了几道菜品，那口感和味道居然再度提升了一个档次，有些出乎他的意料。

　　而且他施展起流星刀工起来，简直是行云流水，如吃饭喝水一般的轻松。

　　厨艺天赋获得提升，这是步方最开心的事情。

　　练习了一会儿，步方便是回到了房间之中，洗了个热水澡之后，顶着一头湿润的发丝走出浴室，脑海中再度响起了系统的声音。

　　“临时任务：获得‘万兽炎’火种，将于三天之后开启，万兽炎火种出现地点以发布于宿主的美食地图之中，请宿主做好准备，以最好的状态进行万兽炎火种的获取。”

　　“万兽炎火种出现地点，十万大川。”


第332章 十万大川

　　十万大川？

　　万兽炎火种居然是在那十万大川之中……

　　步方不止第一次听到十万大川这个名词，当初在那西玄城的时候，他也是隐隐有看到那关于十万大川的轮廓，据传那儿似乎是一片连绵浩瀚的山脉大川，里面灵兽遍布，灵材满地，在南疆之地极负盛名。

　　十万大川在南疆还有一个称呼，那就是天然的屏障，潜龙大陆浩瀚无边，而南疆之地不过是潜龙大陆的一隅，翻过连绵的十万大川，便是能够走出南疆，踏入潜龙大陆无边的土地。

　　可是想要跨过十万大川，这难度却是非常的巨大，修为不够，如果踏入十万大川之中，那就是去找死。

　　万兽炎出现的地带是那十万大川，有些出乎步方的意料，但也没有让他太过惊诧。

　　步方擦拭着自己湿漉漉的发丝，心中却是在沉思。

　　十万大川之中物产丰富，食材非常的多，毕竟是连绵的大川，山珍肯定诸多。

　　就算是在前世的地球，一些原始森林之中也是物产丰富无比，珍惜食材、药材数不胜数，更别说这潜龙大陆的浩瀚山川了。

　　所以步方如今要思考的是三天后前往那十万大川，需要准备哪些东西。

　　……

　　清风帝国帝都。

　　皇宫庭院之内。

　　金坤仿佛踏风而行，提着那孙长老便是冲入了庭院之内，将那整个人都是处于懵逼之态的孙长老给扔在了地上，金坤火急火燎的便是冲入了房间之内，抓出了一罐茶水，猛地朝着自己的口中灌去。

　　那几乎要让他上天的辣味还未曾散去，他也顾不得口中茶水的滚烫，直接咕噜咕噜的便是灌了起来。

　　庭院内的下人都是被吓的有些惊慌，不断的给金坤递茶水。

　　连续喝了七八罐茶水，他口中的辣味才是缓和了不少，但是他依旧是能够感受到自己嘴唇上传来的火辣辣的感觉。

　　那感觉，就仿佛自己的嘴唇都是被烤熟，成为肿胀的香肠一般。

　　长长的呼出一口气，金坤坐在了位子上大口大口的喘气，舌头不断的伸出，想要散去那口中传来的热辣感。

　　这一次试探，本来让对那小店中至尊兽斩杀了修罗门尊者信息有些怀疑的他，打消了怀疑。

　　一盘菜都差点把他给吃死……这小店的手段简直不可思议！

　　要知道他可是一位至尊强者啊，而且是体修至尊，肉身强度多么的可怕，别说辣椒，就是给他一座辣椒山他吃下去也不会皱一下眉头。

　　可是也不知道那美味的菜品中加的是什么辣椒，两口就把他给吃哭了。

　　简直丢死人，他堂堂蛮殿殿主，居然特么的吃一盘菜给吃哭了！

　　孙长老倒在地上，肿胀着嘴唇，还没有缓过劲来，但是金坤却也逐渐的陷入了沉思之中。

　　同样陷入沉思的还有他隔壁庭院的白展。

　　白云山庄作为不弱于蛮神殿的势力，对于这小店自然也是有些忌惮。

　　他们两人如今基本上都是达成了一个共识，这步方……绝对不是清风帝国，或者说是南疆之地的人。

　　不管是那神秘的九品傀儡还是那趴在门口的慵懒至尊兽，都不是南疆之地之中的强者。

　　南疆之境中的至尊强者或者说至尊兽他们都了解。

　　除了白云山庄、蛮神殿、蛇人大城、天机宗、昊天塔这几个势力有至尊强者以外，便只有修罗门有至尊强者了。

　　但是那小店连修罗门尊者都是杀了，很显然不是修罗门的人。

　　至尊兽也就十万大川之中和蛮荒之地中有两头，至尊兽比起人类至尊更加的难得。

　　这也是他们在得知有一头至尊兽守护着小店的时候为什么会那么惊讶的原因。

　　金坤本来想要解决一下夏宇和夏大的事情，但是没有想到这小店的实力这么可怕，所以这个事情自然便是让他给抛在了脑后。

　　修罗门的事情暂时是告一段落了，白云山庄和蛮神殿的强者也是接到了各自势力的私信纷纷离开了帝都。

　　第二天，姬成雪恭敬的送离了白云山庄和蛮神殿的两位至尊强者离开。

　　心中也是松了一口气，这两尊至尊在帝都中，总是给他带来一些压迫感。

　　……

　　高耸入云无量山，古朴天机宗。

　　天机广场之上，天机宗的弟子们皆是在努力的修行着。

　　在广场的侧方有一座小木屋，木屋那古老的门板传出嘎吱的一声响，尔后一道苍老的身影便是从那木屋之中走了出来。

　　那懒懒的躺在广场一角晒着太阳的老酒鬼顿时坐直了身躯，诧异的看着那苍老的身影，赶忙恭敬的走了过去。

　　“太上长老，您怎么出来了？”

　　老酒鬼收起了他的酒葫芦，满身酒气，但是却十分恭敬的问道。

　　天机宗太上长老，温和的看了老酒鬼一眼，抚了抚白花花的胡子道：“别总是喝酒，还是在弟子们面前喝，影响不好。”

　　老酒鬼尴尬一笑，摸了摸后脑勺。

　　太上长老目光转向了那在广场上蓬勃训练的天机宗子弟们，脸上露出了一丝笑意。

　　可是他这笑意并没有持续太久，便是被一抹担忧给淹没。

　　“修罗门如此大动作，显然是打算要重新崛起，可是他们要崛起还需要一个最重要的引子，而这引子也马上要出世了……”

　　太上长老呢喃道。

　　老酒鬼听的有些迷糊，疑惑的看着。

　　“宗主在闭关的关键时候，其他人修为不够，前往没准会枉死……看来这一趟要老夫亲自走一回了。”太上长老那满是沟壑的脸上，勾起了一丝笑容。

　　“多年未曾离开无量山，倒是有些怀念外面的世界，不知道南疆之地还有多少人记得我云苍的名字呢……”

　　……

　　清晨，阳光投射入了小店之中。

　　姬成雪派遣的工匠效率还是很高的，经过了几日的重建，小店周围也是耸立起了不少的房屋。

　　让本来空旷的环境一下子变得紧缩了起来。

　　这几天还有一件大事，那就是凤仙楼在帝都的另外一隅重新开业了。

　　财大气粗的凤仙楼老板钱保直接花重金买下了原来帝都中的一栋大酒楼，并且按照凤仙楼的模式经过改建，重新开业。

　　开业之日，火爆全城，不少人都是赶往凤仙楼给之捧场。

　　步方慵懒的缩躺在椅子上，晒着太阳，小店内零星的几位食客在吃着菜品，脸上露出满意的笑容。

　　等到食客们离去，步方才是踏入了厨房中，准备嘱咐肖小龙一番。

　　肖小龙的神色越发的憔悴了，但是烹饪的时候却依旧是有条不紊，这让步方感到颇为满意。

　　“我明日便是要再度离开帝都，可能要离开几天，这几天小店就靠你了。”步方看着肖小龙道。

　　步老板又要离开？

　　肖小龙诧异的看了步方一眼，不过脸上神色却是没有多大的变化，步方的尿性他早已经见怪不怪了。

　　“恩，好。”肖小龙言简意赅的回答了几句。

　　步方眨巴了一下眼睛，淡淡的看着肖小龙，眉头皱了皱，尔后继续问道：“肖蒙将军的伤势如何了？”

　　一说到肖蒙的伤势，肖小龙的眼珠子之中神色便是一颤，脸上流露出了一丝悲怆之色。

　　“太医说毒已经漫入五脏六腑……命不久矣了。”

　　肖小龙忽然抬起头，目光满是希冀的望向步方。

　　“步老板……你有没有办法救我父亲？求求你救救他吧……”

　　步方叹了一口气，不是他不救，而是他没有能力，那毒素明显和那南城肖二爷中的毒是不同的，他这魔鱼肉就算做成灵药膳也救不了他。

　　他和肖家的关系还算是不错，肖小龙也是他小店中的第一个顾客，如果能救，步方会出手的，可是他救不了啊。

　　“系统，你知道用什么灵药膳能够解肖将军的毒素么？”步方问了问系统。

　　或许系统会有办法吧，不过步方并没有抱多大的希望。

　　“当宿主获得‘万兽炎’火种，催动玄武锅烹饪佛跳墙，有机会解毒。”


第333章 顶尖强者出行

　　步方听着系统的话语，脸上的神色顿时有些惊奇。

　　要获得“万兽炎”火种，用玄武锅来烹饪佛跳墙，这样烹饪出的佛跳墙才是能够解肖蒙身上的毒。

　　可是步方连那肖蒙中的是什么毒都不知道，难道单靠佛跳墙就可以了么？

　　步方满脑子的疑惑，不过当他了解了一番那人品佛跳墙所需要的食材的时候，脸上的疑惑便是散去了许多，毕竟是人品佛跳墙，那食材的品阶都是不俗，再加上那厨神套装乾坤造化锅的烹饪……还真的说不准有机会解毒呢。

　　解毒的原理应该就是……管你什么毒，都是直接驱逐！

　　好吧，这是步方的猜测，具体该是怎么样，步方自然不清楚。

　　“你等我回来，或许我会有办法……此时此刻，我也是没有任何的办法帮助肖蒙将军。”

　　步方看着肖小龙，淡淡地说道。

　　肖小龙一呆，尔后脸上顿时流露出了兴奋之色，步老板说什么？他说能够有机会救治好父亲？

　　这……这是真的么？

　　步方没有理会逐渐显得有些欣喜若狂的肖小龙，而是转身走到了属于他的灶台之前，练习了一会儿雕工和刀工之后，便是回到了他的房间之内。

　　他要开始准备前往那十万大川之地的东西和调味料。

　　……

　　黑夜总是显得有些静谧。

　　西北平原之上，西玄城悠然伫立，像是一尊傲立天地的巨人，时刻散发着自身的磅礴。

　　从西玄城往上看，便是能够看到一片在黑夜中连绵起伏的山脉，那山脉之上有朦胧的雾气在遮掩，隐隐约约，让人看的有些模糊。

　　在进山的路上，一座摇摇晃晃的灵兽马车缓慢的踱行，扬起了漫天的灰尘。

　　终于，在前行了好一会儿，那马车停滞了下来。

　　帘布被揭开，露出了一张清秀的面无表情的脸。

　　步方消瘦的身躯从那马车之中走出，他的身后则是跟着庞大的一具铁疙瘩傀儡。

　　马车车夫看着这奇怪的组合，抽了一口旱烟，吞吐着烟气，对步方，道：“年轻人，这里便是十万大川的入口了，再往里老朽就不能送你继续进去……”

　　“十万大川很可怕，里面有会吃人的灵兽，你自己一个人在里面行走，要小心一点。”车夫好心的提醒。

　　车夫提醒完，便是摇了摇头，又是一位被十万大川中丰富山珍给诱惑的年轻人啊。

　　如果能够活着从那十万大川中走出来，再带一两个珍惜的山珍，这些东西卖了钱，足够活一辈子的了。

　　多少年轻人都是为了山珍而踏入十万大川，可是真正能够活着走出来的能有几个。

　　西北平原之地经常会发生灵兽潮，而这十万大川……可就是灵兽潮的源头啊。

　　这里是灾难的发源地……

　　现在的年轻人……为了钱，真是连命都可以不要。

　　老车夫再度吸了一口旱烟，咳嗽了一声，尔后便是在步方的目光之下，催动着他的灵兽马车，掉头归去。

　　步方穿着长袍，发丝用一根绒绳捆绑，面容白净，面色淡然。

　　他站在十万大川的入口，那入口幽森无比，往里面看去，感觉那入口仿佛是一个会吞噬人的可怕黑洞。

　　洞口两边都是长满了狰狞的植被。

　　拍了拍小白的肚子，步方轻吐了一口气，便是朝着那洞口之中走去。

　　小白机械眼闪烁了一番，也是跟了上去。

　　这一次步方前往那十万大川，带着的不是小白的分身，而是真正的小白，战斗力更加的可怕。

　　这也是系统给他安排的，很显然，这一次要获得“万兽炎”的任务并不简单，否则系统不会这么好心把小白的本体都允许步方带出来。

　　一人一傀儡行走在黑暗之中，很快便是漫入了那入口的黝黑之内。

　　十万大川连绵起伏，浩瀚无边，这入口只是从西玄城抵达十万大川中，距离最近的一个入口。

　　行走在这森林之中，步方能够感受到一阵冰冷的寒意，这是因为森林的空旷所导致的。

　　虽然如今不是寒冬，可是这儿的气温却是丝毫不弱于寒冬。

　　……

　　浩大边城。

　　血卫盘坐的身形陡然一震，他忽然感到了一阵剧烈的震动。

　　睁开了眼眸看去，便是看到了那庞大的黑塔居然是在缓缓的抖动。

　　“这……”

　　血卫心神一松，尔后便是感到那黑塔冲天而起，一道曼妙身影从那黑塔之中迈步而出。

　　而在这曼妙身影的身后，则是一位浑身都是被漆黑真气所笼罩的看不起面容的身形，从身形上来判断，可以看出是一个男子。

　　黑塔在空中盘旋了几周，然后便是猛地缩小，最后汇入了大祭司的手掌之中。

　　大祭司恭敬的对那笼罩在黑气之中的身影躬了躬身子，那道身影点点头，目光一转，仿佛是落在了那正盯着他们的血卫身上。

　　血卫浑身都是一冷，感到血液有些上涌。

　　“门……门……主大人！”

　　血卫眼眸一缩，惊恐又惊喜地喊道。

　　修罗门门主这是完成了闭关了么？时隔多年，门主再次现身，是要带领他们，让修罗门的荣光再度照耀南疆之地，让南疆之地的那些势力，再度恐惧。

　　“走吧，亡魂珠和聚魂阵中的精魄想要被炼化还需要一个引子，那引子很重要，不容有失，本座等了这么多年就是在等待这引子的成熟。”修罗门门主道，尔后一团黑气便是朝着远处缓缓的漂浮而去。

　　大祭司面具下的眼睛一闪，晶莹的脚掌踩着虚空，便是跟随着那修罗门门主的步伐而去。

　　两人的身形逐渐在黑夜中暗淡消失。

　　血卫站起身，看着边城中那空空如也的地面，浩大的黑塔已经消失不见，这边城便也没有什么需要他守护的了，他也是时候加入其他血卫之中，成为征战的一员。

　　等到修罗门彻底的苏醒，这片南疆之地都将是他们的领地。

　　……

　　白云山庄。

　　一片迷蒙的白云之中，一座精致辉煌的建筑群耸立，每栋建筑都是鳞次栉比，萦绕着袅袅白云，宛若仙境。

　　亭台楼阁，水榭花栏之中，有一湾小池。

　　小池之上白蒙的水汽升腾而起，一叶扁舟隐隐约约，其上盘坐着一道人影。

　　人影悠然垂钓，伴随着隐约的水声。

　　偶然间，那垂钓的鱼竿一抖，便是有鱼儿上钩。

　　抖动的鱼线搅动平静的水塘，使得水塘之上泛起了阵阵的涟漪。

　　白展身形轻轻飘至，落在了水塘远处的廊坊之上，远远的看着那小池中的一叶扁舟。

　　“庄主……有来自天机宗的密信。”

　　白展面色有些凝重，天机宗乃是南疆最神秘的势力，任何势力都是对其怀有敬畏之心。

　　天机宗亲自送密信而来，自然非同小可。

　　哗啦啦。

　　小船无风自动，滑行而来，很快便是落在了岸边。

　　一位穿着蓑衣，带着斗笠的中年男子缓缓的从船上踏步而下，背着个鱼篓，满脸笑意的朝着白展走来。

　　“哦，天机宗亲自送密信而来？难道是关于修罗门的事情？”

　　男子眉毛一挑，略显诧异道。

　　白展自然是不清楚密信的内容，只是将信件递给了男子。

　　放下了鱼篓，将手上的水渍擦干净，男子接过了白展手中的密信，仔细的看了起来。

　　看完之后，密信上自动燃烧起了淡蓝色的火焰，很快便是焚烧殆尽。

　　“看来是时候出去走一遭了。”男子突然哈哈大笑了起来，笑声回荡在了白云山庄之中。

　　白展满脸的不解，却也不好多问，跟了上去。

　　……

　　整个南疆之地的几大强悍势力气氛一下子变得有些凝重。

　　各大势力的顶尖高手纷纷出行，这让势力的每个人都是十分的惊骇，因为这每个势力的顶尖强者那都是站在南疆之地巅峰的强者，他们的每一次出行都会引起大震动，这一次必然也会是有大动作了。

　　十万大川入口之处，不管其他势力如何风云涌动，一道消瘦的身影却依旧是迈着不急不缓的步伐，朝着十万大川深处走去。


第334章 蛇丸龙血粥

　　黑夜的十万大川寂静无比，行走在这山道之中，可以感受的到山风吹拂而来所带来的一种冰凉感，越是往里走，则越是冰凉。

　　一入大川，整个氛围便是发生了巨大的变化。

　　那狭小的道路上铺满了落叶，这落叶有的腐烂，发出了一种独特的味道，带着些许酸味，又宛若酿酒的醇厚。

　　安静之中，有着悦耳的虫鸣，这些虫鸣此起彼伏，仿佛形成了一道好听的交响曲。

　　咯吱，咯吱。

　　步方脚踩在枯败的落了满地的落叶之上，这些落叶像是一层松软的棉袄，踩在上面，会微微的陷入下去，带来别样的感觉。

　　月华似乎都是被那茂密的树叶给遮蔽住了，这些苍松树木遮天蔽日，因为处于这原始的十万大川之中，每一株古树都是生长的十分的繁茂。

　　那些枝干张牙舞爪的扩散开来，像是一只只舞动着自己爪牙的恶魔。

　　行走在这般环境中，是个人，内心之中都是会有些发毛。

　　不过步方身后有着小白，倒是安心了不少。

　　拍了拍小白的肚子，步方像是给自己增加了一些胆气一般，继续前行。

　　这十万大川虽然可怕，但是这里面物产丰富，那是不争的事实。

　　走了几步，步方的鼻子微微的一动，眉头一挑，目光则是望向了不远处夹在两棵古树之间一个小山包上的一株小草。

　　那是一株猩红的灵草，散发着刺鼻的味道，像是流淌的血腥，让人鼻头不禁皱起。

　　“心血草……这是一株五阶灵草。”步方眼睛一亮，缓缓的走到了那株灵草之前。

　　心血草虽然猩红，但是确实是长的颇美，那缓缓摇曳的身躯像是妖娆的美女一般，其上有着斑斑点点，美不胜收。

　　呲呲……

　　美丽之下，自然是有着可怕的杀意。

　　一头浑身血红的小蛇从那山包之后缓缓的爬出，浑身猩红的鳞片像是绽放着光芒一般。

　　漆黑的信子微微吐着，蛇眼盯着步方。

　　一头五阶灵兽，步方一愣，不过很快便是想通，毕竟是灵草，就算仅仅是五阶灵草，那也是不可多得的宝贝，自然是有着灵兽守护。

　　这也似乎十万大川为什么这么危险的原因。

　　因为里面都是宝贝，这些宝贝孕育了这些灵兽，而这些灵兽又守护着这些宝贝。

　　两者相辅相成，共同生存。

　　那只红色小蛇盯着步方看了许久，尔后那蛇眸一缩，嘶吼了一声，便是宛若闪电一般的朝着步方迸射而来。

　　对于敢觊觎它宝贝的人，都必须死。

　　这小蛇很凶猛，速度非常快，寻常的六品战皇面对这血色小蛇可能都是要感到非常的棘手。

　　不过步方却是很淡定。

　　他如今可是能够被称为战圣的男人。

　　七品战圣就有七品战圣的强大之处。

　　他连厨神套装都是懒得使用，真气运起，在那只小蛇迸射而来的时候，手臂便是飞快的抓出，他的手掌化爪，一把抓住了那小蛇的七寸。

　　从这小蛇的颜色来看，便是知道这是一只有剧毒的蛇。

　　步方自然也是要小心一些。

　　真气喷涌而出，步方眼眸一凝，以独特的手法将这小蛇的七寸扭断，这只小蛇身躯一抖，有气无力的嘶吼了一声，便是软趴趴的倒在了步方的手中。

　　身为一个厨师，处理这些食材……自然是有他的技巧。

　　双手捏住蛇头和蛇尾，微微一卷，便是将这只小蛇卷为了一团，随手一抛，收入了系统空间袋内。

　　没有了守护灵兽的干扰，步方很轻松便是将这株灵草给采摘了下来，磅礴的精气从这灵药之上涌出，让步方微微惊叹。

　　这株心血草的年份不低啊，质量很高。

　　黑夜中的丛林不好走，步方也没有打算走多远，他打算找个地方休憩一下，等待天明。

　　不过在这寻找休憩之地的过程中，步方也是收集了不少的灵药。

　　这儿虽然已经算是进入了十万大川，但是还并不算是十万大川的深处，所以像七阶，八阶的灵药还暂时未曾出现。

　　堆起了一团枯叶，步方将这枯叶点燃起来，滚滚的烟气便是升腾而起，直冲天际。

　　盘坐在地上，步方怔怔的望着那火堆发呆。

　　小白胖嘟嘟的身形也是坐在远处，机械眼不住的闪烁，偶尔会用它那大手掌挠挠自己圆圆的脑袋。

　　寂静的山林中，只有虫鸣和兽吼。

　　微微有些渗人。

　　步方发了一会儿呆，尔后便是觉得有些无聊，找了几根枯树枝搭在了一起，从系统空间袋中取出了一个黑色的铁锅。

　　这个铁锅不大，不过用来烹饪却是差不多了。

　　出来远行，特别是在这山川之地内，铁锅是必备的，因为山川之内多美食，步方自然不会忘记带铁锅。

　　当锅内的灵泉水都是沸腾了起来，散发出了朦胧的水汽，那水汽带着些许灵气，清新无比。

　　步方舀了一勺，吹吹热气，喝了一口后，便是感到浑身一阵暖和。

　　哈了一口气，步方手中青烟缭绕而起，龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　从系统空间袋中将刚才斩杀的那只血色小蛇给取出。

　　步方手中的龙骨菜刀一转，轻轻的在蛇腹上开了一道口子，手指跳动翻滚，几乎让人眼花缭乱，他的动作娴熟而快速，轻易的便是将这蛇皮给剥落了下来。

　　内脏处理完毕之后，步方用清水将蛇身给清洗了一遍。

　　这小蛇具备剧毒，自然是要清洗干净，虽然说一只蛇，浑身上下都是宝，但是步方却并不是很在意。

　　蛇胆之类的都并未有所保留，他在意的只是这只蛇的蛇肉。

　　相比于蛇胆这种大补之物，他还是觉得美味的蛇肉更重要。

　　哗啦啦。

　　步方取出了些许龙血米倒入了那沸腾的灵泉水中，那一粒粒饱满血红的龙血米十分的鲜艳，在那灵泉水中像是一粒粒湛亮的宝石一般。

　　而在等待龙血米被烹饪成熟的过程中，步方则是开始了对蛇肉的处理。

　　他将蛇肉切成了碎丁，龙骨菜刀不断的剁着，将这带着些许血红的蛇肉剁成了十分的细碎。

　　剁了好一会儿，蛇肉都是黏做了一团，黏在了步方准备的一块木板之上。

　　而这个时候，锅中的龙血米便是开始沸腾了起来，浓郁的香味便是缓缓的从锅中喷薄而出。

　　龙血米的精气很浓郁，米粒翻滚之间，滚滚精气像是化作了一条咆哮的小龙在那铁锅的上方盘旋。

　　握着龙骨菜刀随手耍了一个刀花，步方拿着那木板，将那板上的蛇肉末剜入了那锅中。

　　沸腾的灵泉水一下子便是将那蛇肉给吞没入了其中，蛇肉翻滚了一番，直接便是沉入了底下，仿佛是被那咆哮的小龙给吞噬了一般。

　　一颗颗的蛇肉末被他剜入锅内，很快，他便是将所有的蛇肉都是处理完毕。

　　锅内的已经有浓郁的肉香弥漫了出来，伴随着龙血米的精气，居然是有种别样的奇特感受。

　　步方真气滚动，手掌覆盖在了那铁锅的锅边之上，微微的眯起了眼睛，便是能够感应到那锅内灵气的转动。

　　那蛇肉的肉质在龙血米和滚烫灵泉水的影响下发生着变化，精气和龙血米中所蕴含的精气互相搅动在了一起，化作了特殊的浓香。

　　这浓香滚滚而出，居然是四溢开来，亮堂无比，在这黝黑的森林大川中居然宛若灯光一般湛亮。

　　步方感到微微有些惬意，这就是厨艺的美丽，就算是在这大川之中，也是能够品尝到可口的美味。

　　而且还能让人感到一阵温暖。

　　香气萦绕开来，在这森林之中缓缓的飘荡。

　　黑夜之中，森林的地面都是发出了沙沙声，那黝黑树丛中，一道道贪婪的目光便是闪烁了起来。

　　低沉的兽吼缓缓响彻。

　　一只只的灵兽从周围朝着步方所谓的位置汇聚而来。

　　这么浓郁的香味，这么浓郁的精气，让他们完全无法抵抗。

　　步方将手掌从那锅边之上收回，轻呼了一口气，内心却是有些激动了起来，终于是烹饪完了。

　　自制的蛇丸龙血粥，想来味道应该很不错。

　　步方对自己的手艺可是有着充足的自信。

　　从系统空间袋中取出了一个青花瓷碗。

　　他每一次出行，系统空间袋中都是装满了东西，对于他而言，每一次出行都是一次厨艺的旅行，既然是厨艺旅行，自然不能少了各种工具。

　　锅碗瓢盆，样样齐全。

　　舀了一碗鲜红的蛇丸龙血粥，步方鼻子凑到了那瓷碗之前，深深的嗅了一口气，脸上顿时流露出了惬意之色。

　　青花勺舀起一勺鲜红的粥，其上还伴随着几个粉嫩的蛇丸，那蛇丸滚烫，腾腾热气在其上蔓延，颇为可爱。

　　就在步方准备将这一勺粥倒入口中的时候，步方的动作却是一滞，他听到了一阵低沉的兽吼从那周围传来。

　　怎么会有兽吼之声？

　　步方微微一呆，啊呜……

　　一口将勺子中的蛇丸龙血粥倒入口中，才是端着瓷碗站起身，疑惑的看向了周围。

　　而在他站起身的瞬间，周围树丛中也是发出了沙沙声响。

　　一道道兽影缓缓的从那幽暗之中迈步而出，冰冷而贪婪的眼眸盯着步方。

　　十万大川之中的恐怖终于是在步方面前展现了开来。

　　这是一群灵兽狼群，十万大川之中的可怕杀手。


第335章 你们是来抢食材的么？

　　漆黑而幽森的十万大川之中。

　　一阵窸窸窣窣的声音响彻，一只只的灵兽狼从那树丛之中缓缓钻出。

　　这些灵兽狼的眼眸油绿，带着贪婪和杀意盯着那远处的步方。

　　枯败落叶堆砌起来，熊熊燃烧的火焰依旧是在升腾，锅内的蛇肉粥在汩汩的冒着热气，浓郁的肉香和龙血米的馨香皆是喷薄而出。

　　步方一手抓着青花勺，一手端着装着蛇丸龙血粥的瓷碗，呆立在原地，看着周围那群缓缓朝着他围堵而来的灵兽狼。

　　灵兽苍狼，品阶大概在五阶左右，一群苍狼，简直是行走在是十万大川之中之人的噩梦。

　　一只苍狼不可怕，但是一群苍狼，那便是会成为大川之中最可怕的噩梦。

　　因为狼群的可怕不在于数量，而在于他们的秩序，他们就像是一支训练有素的军队，懂得如何将猎物逼困到困境之中，折磨猎物的精神，让猎物疲惫不堪，最终化作他们口中的吃食。

　　一群苍狼，一群饿疯的苍狼，就算是遇到了一只七阶的灵兽，甚至都会选择围猎袭杀。

　　所以，这才是人们不想在十万大川之中遭遇到这种灵兽群的缘故。

　　步方也是惊奇不已，端着青花瓷碗，再给自己舀了一勺蛇丸龙血粥，这粥烹饪的恰到好处，特别是那鲜嫩的蛇肉，可口无比，充满了弹性，一入口便是仿佛在弹动着你的口腔一般。

　　香味特别的浓，蛇肉的肉虽然不多，但是都是精华，精气浓郁，烹饪完毕，简直就像是一个移动的香气喷发机，不断的散发着浓香。

　　那一道道香味让步方的食欲大涨。

　　所以在扫视周围灵兽狼的时候，他居然仍旧是不断的往自己的口中舀那蛇丸龙血粥。

　　周围的群狼盯着他，鼻头不断的嗅着空气中的浓郁香味，腥臭的口水一滴滴的从他们长满了尖锐牙齿的口中滴落而下，吧嗒一声，滴在了地面。

　　在他们眼中，步方是他们的食物，那蛇丸龙血粥也是他们的食物。

　　“唔……怎么突然跑出了这么多的……食材，不知道狼肉的味道如何？”

　　出乎这些苍狼的意料之外，步方脸上没有流露出丝毫的惊恐和担忧，反而是充满了兴奋之色，他看向这些苍狼的目光和苍狼看着他的目光……没有多大的差别。

　　都是猎物看食材的眼神。

　　这种目光让苍狼都是有些意外。

　　忽然，一声悠扬的狼嚎响彻，尔后那一只只的苍狼也皆是扬起了他们的脑袋，发出了悠远的嚎叫，这些嚎叫此起彼伏，像是一阵动听的乐曲。

　　但是步方知道，这是这群苍狼要发动进攻的号角声，也是这群苍狼用来瓦解敌人抵抗意志的嚎叫声。

　　步方听着这嚎叫，便是再度舀了一勺粥到了口中，咂吧着嘴，啧啧有声。

　　吼！

　　步方那无所畏惧的模样，让这群苍狼彻底的怒了，一头苍狼怒吼了一声，尔后爪子便是在地上猛地一拍，整只狼迅捷如风的朝着步方方向猛扑了过来。

　　这像是某种进攻的节奏，一只只的苍狼皆是发动了进攻，朝着步方扑来。

　　这是一幕让人十分震撼的画面，胆小的人看到这一幕，可能会被吓的一屁股坐在地上。

　　这一群狼扑来，十分的有秩序，他们并没有立即将步方扑倒，而是在步方的周围围绕成了一个大圈，将其困在其中，似乎是在瓦解步方的意志，一步步的蚕食他。

　　将最后一口粥也是喝完，步方放下手中的碗勺，目光落在了周围的一群狼身上，眼神逐渐的凝重起来。

　　青烟缭绕而起，尔后一声龙吟响彻，一把漆黑色的菜刀便是出现在了他的手中。

　　黄金龙骨菜刀在手，步方无所畏惧，菜刀所指，皆为食材。

　　这群苍狼……只不过是他手中的食材罢了。

　　然而，就在步方准备大展身手，收割食材的时候。

　　一阵呼啸之声从那大川的深处爆射而出。

　　那是箭矢划破虚空的声响，一根根的箭矢撕裂而过，迸发着真气光芒，对着那一群苍狼便是射来，很快便是洞穿了一只苍狼的身躯，将后者狠狠的钉在了地面之上。

　　苍狼哀嚎一声，无力的倒地，血流涌动。

　　血腥似乎是刺激起了这群苍狼的暴虐心态，他们那油绿的眼睛一下子便是变得猩红，盯着步方的眼眸变得更加的凶戾。

　　吼！

　　这群苍狼找不到袭杀他们的目标，便是再度将杀意转向了步方，一只只也不在围绕着步方，直接便是猛扑了过来。

　　一道道弓弦崩动之声再度响起，又是一根根绽放着光华的箭矢从那黑暗之中激射而来。

　　射出这些箭矢的人弓箭技术很好，每一箭都是将一只苍狼射中，血流满地。

　　步方疑惑的看向了那幽森之处，似乎有些疑惑，为什么会有箭矢出现。

　　刷刷！

　　一阵跃动之声响起，尔后远处树木巨大的树干之上便是浮现出了三道人影。

　　这三道人影都是握着弓弦，目标直指步方，他们的气息很强大，起伏之间，仿佛有种奇特的厚重感。

　　这些人身上都是穿着统一的长袍，袍子上皆是嗅着一座小塔模样的图案。

　　两男一女三个人，伫立在树干之上，居高临下的俯视着底下的步方。

　　他们的目光有些奇异，因为他们第一次发现居然有人这么不怕死的敢一个人在那十万大川之中行走，这人是在找死么？

　　吼！一声兽吼，一头苍狼咆哮了一声便是朝着似乎是在发呆的步方冲了过去，张牙舞爪的张开了狰狞的狼口。

　　“这畜生……找死！”

　　那站在树干之上的一位面容冷漠的男子眉头顿时一皱，冷喝了一声，便是拉动了手中的长弓，弓弦迸射，一道发光的箭矢呼啸而出，朝着那扑向步方的苍狼激射而去，瞬间便是将其洞穿。

　　那苍狼被狠狠的钉在了地上，深陷入其中，低吼的哀嚎声回荡在步方的耳畔。

　　步方淡淡的看了那苍狼一眼，又抬起头看了看那傲立在树干上的几人一回，眉头微微一皱。

　　咋的？这些人是来抢食材的？

　　其他的苍狼在一声粗犷的狼嚎之声中纷纷退走，那本来充满了肃杀之气的森林之中再度变得冷清起来。

　　几道人影刷的一声落地，纷纷朝着步方的位置走了过来。

　　“你是山外村庄的人？你怎么敢一个人跑到这十万大川之中来，这种地方是你们这种人能够来的地方么？”

　　那严肃的男子皱着眉头冷喝道，呵斥着步方。

　　剩下的一男一女则也是似笑非笑的看着他。

　　“你们不是来抢食材的？”步方呆了呆，尔后才是疑惑的问道。

　　食材？什么食材……

　　三人疑惑的互相对视了一眼，然后看了一下那躺在地上的几具狼尸，眉头一动……

　　“你说这苍狼？呵呵……我们是在救你！”

　　那穿着绘画着小塔长袍的女子则是有些可笑的看向了步方，食材？和你一个凡人抢食材？先不说他们什么身份，就单单说这难吃的苍狼肉，谁会吃饱了撑的和你抢啊。

　　看你先前那被群狼给吓的动弹不得的模样，到底谁是谁的食材？

　　“哦……那多谢各位的相救，这些苍狼便是留给在下吧。”步方点了点头，既然不是和他来抢食材的，那一切都好说。

　　步方手中的菜刀一转，便是化作了青烟消散，尔后他淡定的抓起了那只倒在他地上的狼尸，托着狼尸便是走到了那篝火之前。

　　那女子好气啊……这家伙怎么这么不识好歹？我们可是救了他啊？

　　“师姐……你不觉得那锅里的东西好香么？”

　　三个人中的一个青年模样的男子则是耸动着鼻子，目光放光的盯着那远处那架在篝火上沸腾的蛇丸龙血粥。

　　那女子被这青年一说，也是下意识的动了动鼻子，尔后眼睛微微的张大。

　　“确实……是挺香的啊。”

　　“师姐，我们过去吃吧，反正我们救了他，就当做他给我们的谢礼。”那青年抹了一把哈喇，笑嘻嘻的便是朝着步方身边走去。

　　那女子也是有些无奈，她这个师弟就是个吃货。

　　三人皆是坐在了步方的面前，围绕着篝火而坐，十分的自来熟。

　　步方有些怪异的看了三人一眼，什么意思？不是说好了不抢食材的么？

　　“小子，你可知道十万大川有多危险，等天一亮你就离去吧，这儿不是你能来的地方。”那严肃的青年对步方道。

　　“哇！大师兄！这……这粥真的好喝啊！”

　　严肃青年的话语还没有说完，便是被那吃货青年给打断了，他皱着眉头看过去，便是看到那吃货青年捞着那勺子便是在那儿大吃，一边大吃一边惊呼。

　　“成何体统！叶庞给我规矩点，别丢了昊天塔的脸面！”严肃青年不悦道。

　　那青年顿时面色一僵，尴尬的坐了下来。

　　三人在步方身边呆了一会儿，觉得有些无趣，忽然那严肃男子的面色一变，取出了一枚发光的玉佩，站了起来。

　　“长老的号召令，我们现在快点过去吧。”

　　严肃男子皱眉，尔后便是看了步方一眼道：“小子，早点离开，珍惜自己的生命。”

　　“哼……”女子则是冷哼了一声，扭头便是离开。

　　“你是厨子么？这粥的味道真的很不错啊，听我大师兄的话明天一大早就离去，不然你死了，这手艺可就可惜了。”青年笑嘻嘻的和步方说了一句，也不等步方回应，便是跟随着前两者的步伐离去。

　　步方有些无语的看着三人离去的背影。

　　尔后他便是扭过头来，手中龙骨菜刀再一次的浮现而出，一刀下去，给轻而易举的便是将苍狼的狼皮给剥落了下来，那手艺……如果先前那三人看见，绝对会震惊。

　　这可是五阶苍狼的皮，能够这么轻松的剥落下来……已经不单单是厨艺的问题了，修为也绝对非同一般。


第336章 为了万兽炎而来

　　正如那先前那昊天塔的女子心中所想的那般，这苍狼肉的味道确实是非常的差劲，十分的不好吃。

　　步方完整的剥下了狼皮之后摸了摸这狼肉便是能够大概的预测出这狼肉的口感，因为苍狼肉的肌肉发达，浑身都是一条条的肌肉纤维，十分的坚硬，所以口感很差。

　　就算这肉质之中蕴含着浓郁的灵气，但是也无法改变其难以下咽的口感问题。

　　对于这种食材步方自然也是皱了皱眉，不过好歹是五阶灵兽的食材，就这样浪费了也不符合步方厨师的身份。

　　挥动菜刀，将这狼肉切为了一块块，步方用一根木枝穿过这些狼肉块，架在了火堆之上烘烤了起来。

　　在烘烤过程中，步方也只是偶尔的用灵气调和一番。

　　锅中沸腾的蛇丸龙血粥已经被吃的差不多，步方也并没有继续吃，他尝过了那味道便是差不多。

　　将那口锅清洗干净收了起来之后，步方便是全神贯注的开始处理那狼肉。

　　周围弥漫的血腥还未曾散去，一道道兽吼之声便是不知不觉的响起，给人带来一种皮肤发麻的感受。

　　嗤嗤嗤……

　　狼肉很快便是烤熟了，那狼肉虽然都是肌肉纤维，但是在烘烤之下，也是变的金黄，一滴滴的油汁从那烤肉之上滴落而下，滴到了火堆之中，使得火势更加的旺盛。

　　从系统空间袋中取出了调味料，不断的洒在其上。

　　虽然这食材不怎么样，但是步方仍旧是尽力的将这苍狼肉烹饪成美味的菜品。

　　从那逐渐升腾起来的肉香便是可以发现，那本来应该难以下咽的狼肉居然也是迸发出了让人忍不住吞咽口水的诱惑香气。

　　这肉香弥漫出来，也是引得本来便是被血腥味勾引的有些躁动的灵兽暴动了起来。

　　然而，就在这些灵兽打算朝着步方扑过来的时候，远处却是发出了一阵剧烈的爆炸声响。

　　这声响让这些灵兽似乎是感知到了什么，皆是警惕的扬起了脑袋，转头便是离去，一会儿就都跑的没影了。

　　步方也是疑惑的看向了那爆炸发生的位置，抓着那烤的金黄喷香的狼肉站起身来。

　　随手挥动真气，一掌拍下，便是将这火堆给熄灭，步方抓着苍狼烤肉，朝着那爆炸位置便是缓缓走去。

　　他来这十万大川之中，可是为了寻找那“万兽炎”火种的，这爆炸会不会和那火种有关系呢？

　　步方心中这样想着，人也是不由的淡定的朝着那位置走去，手中还抓着喷香的烤苍狼肉。

　　小白机械眼闪烁了一番，灵巧的跟在步方的身后。

　　……

　　“呵呵……昊天塔的人？”

　　一道有些不屑的声音响彻，萦绕在了这有些凹陷的山谷之中。

　　山谷幽森，长满了植被，一株苍天大树之上，一道顶着满头灰色发丝的青年双手抱胸，看着那底下的几道人影。

　　这几人皆是穿着白色长袍，袍子上绘制着一个小塔模样的图案。

　　毫无疑问，这群人都是昊天塔的强者。

　　十万大川，这里可是昊天塔的主场。

　　“你这狂徒，居然敢肆意的杀我昊天塔的弟子！乖乖束手就擒！”

　　一位老者满脸冷意的盯着那灰色发丝的青年暴喝道，眼眸中满是怒意，在他周围的昊天塔弟子也都是满脸的义愤填膺。

　　“好怕怕啊……昊天塔真是厉害！居然都可以蛮不讲理了。”灰发青年冷笑。

　　“这八阶的狮头魔薯可是在下先看见的，你昊天塔的弟子要抢在下的东西，技不如人死了还能怪谁？”

　　昊天塔的长老冷哼了一声，目光落在远处那一株碧绿色的植物之上，那植物的叶子青葱翠绿，灵气在其上流转，虽然看上去没有什么特殊的，但是这长老心中却是一惊，因为这正是八阶的狮头魔薯。

　　一种八阶的灵药，价值自然是珍贵无比。

　　“但这也不能成为你杀我昊天塔弟子的理由！”长老深吸了一口气，依旧是看向了那灰发青年，眼眸一凝，尔后他周身的几位昊天塔弟子便是纷纷的扬起了他们手中的长弓，弓弦绷紧，对准了那灰发青年。

　　灰发青年扭了扭脖子，裂开嘴一笑，眼眸中却是越发的冷冽。

　　“一个试炼之地的小势力居然这么猖狂，果然是穷山恶水出刁民……既然你们这么想要找死，那就去死吧。”灰发男子猛地一笑，尔后眼中杀意暴涨。

　　嗡……

　　一阵波动爆发。

　　昊天塔长老怒喝一声，“放！”

　　咻咻咻！！

　　一道道带着真气光芒的真气像是一场下落的流星雨一般朝着那苍天大树上的灰发男子爆射而去，每一箭矢的速度都是非常的快速，呼啸着撕裂空气。

　　昊天塔的弟子们都是擅长使用箭术，这么多的箭雨落下，几乎让敌人躲无可躲。

　　这些昊天塔弟子中修为强绝的有七品，弱的也有五品，这么多强者的箭雨，就算是八品战神要硬抗都是要掂量一番。

　　然而，那灰发青年只是冷笑了一声，嘴角不屑的翘起，手中光芒震动，尔后他的手中便是燃烧起了一团火红色的火焰，那火焰熊熊燃烧，随手卷动，便是在这灰发青年面前形成了一座火墙。

　　那箭雨爆射在了火墙之上，使得火花四溅了起来，但却是无法攻破这火墙。

　　“这是天地玄火？！”昊天塔的老者顿时倒吸了一口气，眉头一皱。

　　不……不可能是天地玄火，这火焰的威能虽然不错，但是比起天地玄火还是差了一个档次。

　　“你的目标难道也是为了我十万大川之中的……万兽炎？！”

　　身具这种奇特火焰，修为强绝，出现在十万大川之中……肯定也是为了即将要暴动的万兽炎。

　　“你这老家伙倒是有几分眼力，万兽炎这种天地奇宝能够出现在这南疆之地，实在是运气，在下自然是要来碰碰运气。”灰发男子淡淡道。

　　那昊天塔的长老还想要说些什么，但是眼眸却是一缩，因为他发现那漫天的火墙陡然一变，居然是化作了一只咆哮而来的烈鸟，展翅翱翔而来，带着可怕的威能。

　　首当其冲的几位昊天塔弟子直接便是被这烈鸟的火焰给焚烧成了灰烬。

　　这灰发青年是一位八品战神，加上这奇特的火焰，战斗力强悍无比，那昊天塔的长老出手也是败下了阵来，被打到吐血。

　　昊天塔的弟子在这一战中被焚烧死了数位，最后依靠着众人所形成的大阵，才是抵抗住了那灰发男子的进攻。

　　不过那灰发青年明显是未曾用尽全力，只是催动着火焰，不急不缓的吊住那群昊天塔强者。

　　他的目光是底下的那狮头魔薯。

　　他落在了地上，缓缓的朝着那碧绿摇曳的灵草走去，浓郁的馨香迸发而来，让他忍不住深吸了一口气。

　　狮头魔薯之所以被称为狮头魔薯是因为在这苍绿的叶子之下，则是长着一个状如狮子头的魔薯。

　　青年一把抓住了那叶子，猛地一用力，便是将那叶子抓出，伴随着一声咆哮的狮吼，澎湃的灵气弥漫开来，尔后整个周围似乎都是被照耀的亮堂了起来。

　　那叶子下方，居然是出现了一头栩栩如生的金色狮子头，狮子张着嘴在咆哮。

　　青年满意的看着这狮头魔薯，脸上露出了兴奋之色。

　　“这狮头魔薯可是非常美味的食材……看来这一趟有口福了。”

　　灰发青年咧了咧嘴，鼻子凑到了那狮子头边上满脸享受的嗅了一口气。

　　忽然，他的眼眸一凝，目光望向了远处，冷冷的暴喝出声：“什么人！出来！”

　　苦苦的抵御着灰发青年神秘火焰烈鸟的昊天塔众人随着灰发青年一声暴喝，心中皆是一喜，难道是他们昊天塔的援军来了？

　　他们欣喜的往那传来窸窸窣窣声响的位置走去。

　　很快，他们眼中的欣喜之意便是消失不见，因为在他们的视野中，浮现而出的不是昊天塔的援军。

　　而是一道陌生的消瘦身影，一位抓着一串烤的金黄流油的烤肉的青年。


第337章 他怎么还没死？

　　两轮弯月高高的悬挂在漆黑的夜空之上，密密麻麻的星辰在闪烁，天穹上不时的有一道流星划破天际，就像是一颗落入了湖泊中的石子，引起一方涟漪。

　　平原上安静伫立的西玄城，带着古城的古老和厚重。

　　在西玄城外，则是有两道身影裹着漆黑的长袍，缓缓而来，两人迈开的步子就像是在滑行一般，每一步踏下，都是会推进身躯前进很远。

　　哗啦啦。

　　呼号的风吹拂而过，将其中一人的帽子吹落，露出了一张冰冷的面具。

　　“门主……不远处便是西玄城了，我们要进去么？”大祭司看着身侧那感应不到丝毫气息的身影，恭敬的问道。

　　“我们的目标是那能够使亡魂珠中数十万精魄炼化的引子，入城做什么？亡魂珠中的精魄已经足够了，不需要徒屠城来增加精魄了。”沙哑的声音从那身影口中传来，那大祭司顿时点了点头。

　　两人只是淡淡的瞥了一眼西玄城，便是绕过了这古老的城池，朝着那西玄城之后的一片连绵山川而去。

　　那儿便是他们此行的目的地，十万大川。

　　……

　　“怎么是你？！你还不逃？！”

　　叶庞此刻满头都是大汗，极力的催动着体内的真气抵抗着那在虚空之中咆哮的火焰烈鸟，他本来和其他人一样以为是有援军出现，却是没有想到出现的居然是先前遇到的那个厨子。

　　叶庞其实挺看好步方的，或者说他挺看好步方的厨艺，至少那锅中的红色米粥是彻底的征服了他。

　　他在走之前曾经劝过步方离开这十万大川，别枉送了性命。

　　可是他没有想到，步方居然跑到了这儿，没有看到这儿正在大战么？没有看到这里非常的危险么？

　　叶庞从步方身上感应到的真气波动并不剧烈，在他看来，步方或许只是一个四品战灵，顶多五品战王。

　　这种修为在这十万大川之中，根本算不得什么。

　　步方抓着烤的金黄的狼肉，烤肉冒腾着热气，油光四溢，浓香弥漫，步方一边走一边咬了一口这狼肉。

　　味道还行，但是这肉的口感确实非常的差，就算是经过步方的特殊处理，依旧是没有能够使得这狼肉变得软嫩一些。

　　这毕竟是食材的属性，步方想要改变吃力不讨好。

　　咬了一两口，步方便是感觉有些索然无味。

　　“喂！你别往前走了！”叶庞艰难的大喝。

　　步方也终于是听到叶庞的呼喊，转头看向了那苦苦抵御那烈鸟的叶庞，脸上微微的露出了一丝惊奇。

　　“好巧，你也在这儿啊。”步方道。

　　巧……巧你个头啊！

　　没看到此刻的情况和危险么？

　　步方其实本来是没有想出来的，不过看到了那狮头魔薯，便是忍不住走了出来。

　　那灰发青年一直都是盯着步方，似乎有些诧异步方是何人。

　　他看到了步方身后那胖嘟嘟的小白，眼眸顿时一挑：“傀宗的人？”

　　傀宗是什么步方自然不清楚，所以步方也没有回答他，只是目光奇异的盯着那狮头魔薯。

　　“不……你不是傀宗人，这也不是傀宗的铜尸傀，这胖的跟球一样的是什么东西？”灰发青年的注意力不在步方的身上，反而是落在了步方身后的小白的身上。

　　小白的机械眼闪烁了一番，扫向了那灰发青年。

　　灰发的青年眼眸却是一缩，他居然从这傀儡之上感应到了一股心悸……

　　步方继续迈步。

　　灰发青年皱眉，冷声喝道：“滚！”

　　这声暴喝让步方的脚步一顿，淡漠的扫了那灰发青年一眼，继续前行。

　　“找死……”灰发青年心中冷笑了起来，既然不是傀宗之人，那杀了就杀了。

　　随手一挥，那一直压迫着那昊天塔强者的火焰烈鸟顿时一声啼叫，展翅而行，朝着步方所在的位置便是碾压而下。

　　要将步方焚烧为灰烬。

　　小白的眼睛一下子便是变成了紫色，想要出手的时候却是被步方给拦了下来。

　　步方盯着那咆哮的烈焰鸟，微微有些兴奋。

　　他的手中青烟缭绕了起来，顿时玄武锅悬浮在了他的面前，玄武锅微微旋转，尔后居然是在步方的意念之下，悬浮在了他的头顶。

　　那咆哮的烈焰鸟一瞬间便是将步方给彻底的覆盖了起来。

　　轰！！

　　滔天的火焰焚烧，热浪滚滚。

　　昊天塔的众人眼眸都是一缩，心中有些发凉。

　　这灰发青年的火焰虽然不是天地奇火，但是威能也是非常的可怕。

　　南疆之地从未听说过有这样一号人啊。

　　“那家伙死定了。”

　　先前那昊天塔的女子看着步方所在的位置，那滚滚的火焰映照着她的容颜，化作了红色。

　　可惜了……叶庞轻叹了一口气，他是真的欣赏步方的厨艺，可惜这样优秀的厨子居然就这样死在了这儿。

　　昊天塔的其他人倒是没有多想，对于他们而言，步方可有可无。

　　他们现在要在意的是如何在这灰发男子手中逃走……

　　这灰发男子虽然只有八品的修为，但是加上那奇特的火焰，战力直逼九品，他们根本不是对手。

　　这样一位强者出现在十万大川，他们必须回到昊天塔中告知塔里的强者。

　　“我缠住他，你们快逃，一定要活着回去！”昊天塔的长老眼眸中忽然浮现出了一抹决绝。

　　尔后起身，挡在了几位弟子的身前。

　　那些弟子面色有些悲戚，可是拗不过长老，只好决绝的扭头打算离去。

　　“想走……在我段云面前装了逼还想走？”

　　灰发青年冷笑了一声，随手一招，顿时那些火焰火势一变，陡然冲天而起，化作了庞大的火焰手掌。

　　熊熊燃烧的火焰手掌对着那叶庞等人便是拍去。

　　可是，在所有的火焰都是脱离了那步方所在位置的时候，段云愣住了。

　　因为在那儿，那道修长的身影依旧是淡定的伫立着。

　　“你怎么没有被我的丹火烧成灰烬？！”段云不可思议的惊呼出声，惊骇不已，他自己的手段他最清楚。

　　丹火虽然比不上天地玄火，但是他催动起来，就算是八品战神都是会被焚烧死亡，更别说那气息似乎不是很强的步方了。

　　不仅仅是段云，昊天塔的人也都是惊的下巴都快要掉到地上。

　　特别是叶庞和那女子，本来在他们看来步方可能早已经在那火焰的焚烧下化为了灰烬，可是事实总是出乎他们的意料。

　　“他居然没事？”叶庞瞪大眼睛。

　　步方淡淡的站在原地，眉头皱起，眼中隐隐的有一丝失望。

　　头顶上悬浮着的是漆黑的玄武锅，先前那段云的丹火喷薄而下，皆是撞击在了玄武锅上。

　　步方本来是想要尝试一番，那赤色火焰是否能够催动那玄武锅，但是灼烧了好一会儿，那玄武锅连温度都是没有变化。

　　很显然……果然跟系统所说的，想要催动玄武锅则必须是要使用天地玄火。

　　“你居然能够挡住我的丹火？看来我段云倒是看走眼了啊……你隐藏的够深的！”

　　段云面色冷冽下来，尔后符印一捏，那本来要拍向那昊天塔弟子的火焰手掌居然是转向了步方。

　　步方对这段云的感官不是很好。

　　他只是从那树丛之中走出来，看了一眼那狮头魔薯罢了，这段云便是要出手杀他，步方觉得很无语，因为无语，所以无感。

　　轰！！

　　遮天的火焰手掌拍下，整个地面似乎都是燃烧起了熊熊的火焰，被漫天的火焰给覆盖。

　　这一次应该死定了吧……

　　段云呼了一口气，这一掌的威力比起先前那随意催动的火焰烈鸟可强多了，他就不信步方能够活下来。

　　单单丹火燃烧的那炙热高温就不是一般人能够承受住的！

　　越发强盛的火焰让昊天塔弟子们嘴角都是猛抽。

　　刚才这一掌若是拍向他们，可能他们此刻已经被焚烧成为满地的灰烬。

　　“这……这下子应该死定了吧？”叶庞有些不确定的看着那火焰焚烧之地。

　　然而，他的眼眸很快便是一缩，因为那火焰之中有一道人影的形状缓缓涌出。

　　段云浑身肌肉都是紧绷了起来。

　　盯着那火焰。

　　火焰鼓起了一个大包，熊熊燃烧，呼啦一声响，那火焰陡然被撕裂。

　　一口巨大的黑锅从那火焰之中缓慢的飞出，砸向了段云。

　　这口锅是什么鬼？

　　段云一呆，下意识的打算将这口碍眼的黑锅给拍飞。

　　就在他的手掌轰在那黑锅之上的时候，那黑锅之后，浮现出了一张面无表情的脸。

　　步方抓着黑锅，轻描淡写的便是朝着那段云砸了下去。


第338章 借个火烤……地瓜

　　段云从未将步方放在眼里，在他的眼中，如果不是至尊，那根本就没有丝毫重视的必要。

　　在这区区试炼之地中，段云很自信，他绝对能够做到同阶无敌，至尊之下在他手中皆是可以轻松斩杀。

　　他的自信来自于他的背景和他自身的实力底牌。

　　可是眼前这口黑锅……彻底的将他的自信给砸的粉碎，让他整个人都是显得有些茫然。

　　一口锅而已，他觉得一巴掌可能就能够拍的粉碎。

　　可是事实总是那么的残酷。

　　段云的一掌拍在了这黑锅上，出乎他的意料，那口黑锅居然纹丝不动，巨大的反震之力让他感到手掌一阵发麻，可是黑锅依旧是安然无恙。

　　他呆住了，巨大的力道压住了他的手臂，使得那黑锅压着他的手臂便是砸在了他的脑袋上。

　　咚……

　　一声悦耳的闷响，段云的脑袋被这么一砸，整个人都是变得凌乱，在他的眼前，仿佛有无数的星星在飘动。

　　他的耳朵中嗡鸣之声响彻不绝，眼前迷蒙，耳畔嗡鸣，整个人都是呆住了。

　　步方单手抓着玄武锅，凑到了那段云的面前。

　　段云的修为毕竟强绝，玄武锅这么一砸，虽然把他砸的有些晕，但是很快段云便是有恢复过来的趋势，这家伙比起当初那八品巅峰的血卫还要强悍。

　　视线迷迷糊糊，段云终于是看清楚了眼前的画面，一张面无表情的脸落入了他的眼中。

　　他回过神来，瞳孔一缩。

　　“居然没晕……那再来一下。”

　　步方嘀咕了一声，因为彼此靠的很近，步方这嘀咕声一句不漏的完全落入了段云的耳中。

　　段云嘴角一抽，张了张嘴想要说什么，可是步方根本懒得理会他。

　　抓起玄武锅，嗙的一声，段云便是被一口锅给再度敲晕了。

　　以他八品战神的修为居然被一口锅给敲晕，段云此刻的内心绝对是在流泪的。

　　步方一手抓着玄武锅，一手抓着被他敲晕的段云，站在原地。

　　那熊熊燃烧的火焰也随着段云的晕厥而逐渐的散去。

　　撕拉！

　　一声爆响，远处的密林深处，传出了一道弓弦撕裂的音爆。

　　一根闪烁着真气光芒的箭矢快若流星的朝着步方的脑袋爆射而来。

　　这根箭矢的威势非常的可怕，比起底下那些昊天塔的弟子都是强大的多。

　　步方感受到一阵热辣的劲风切割而来，像是要将他的肌肤给割裂。

　　他下意识的便是将玄武锅挡在了身前。

　　叮！

　　非常清脆的一声响，那根箭矢砸在了玄武锅之上，尔后带起一阵火星，飞溅开来，落在了远处。

　　步方手中青烟缭绕，尔后这口玄武锅便是消失不见。

　　步方呼了一口气，甩了甩有些发麻的手掌，抓起那晕厥的段云和段云手中的那狮头魔薯便是转身离去。

　　小白抬起自己的机械手臂挠了挠他那圆嘟嘟的脑袋，机械眼中的紫色光芒也是消退，化作了红润。

　　看着步方离去的背影，其他人居然是没有胆子上前去说什么。

　　两锅就砸晕了一个将他们这么多昊天塔强者碾压的屁滚尿流的八品战神强者，这抓着一口锅乱抡的家伙到底是什么人？为什么会这么可怕？！

　　叶庞面色满是激动，原来这步方居然是一个深不可测的强者，他特么的……居然看走眼了。

　　那女子和严肃脸男子则是颇为尴尬，他们想起先前对步方的忠告顿时觉得有些可笑。

　　当初他们以为他们从狼口之下救下了步方，可是他们怎么都没有想到，就算没有他们，那群狼也是会化作步方的美食。

　　他们倒是有些自作多情了，而且还在这等强者面前装了一波逼……

　　好尴尬啊。

　　幸亏步方并没有理会他们，否则他们真的不知道要怎么面对步方。

　　哗啦啦。

　　数道身影从那密林之中疾驰而来，最前面的则是一位容颜颇美的少女。

　　“姐！”

　　叶庞看到了那道倩影，顿时眼睛一亮，对着那少女便是挥动起自己的胳膊，呼喊道。

　　叶子凌看到模样狼狈无比的众人，以及那弥漫在空气中的余热，心中微微一凉，毫无疑问，她的支援来的有些晚了。

　　不过她心中也是有些疑惑，因为她在赶来之前，则是看到了一位站在那叶庞身前的背影，那背影她感到有些熟悉，可以一赶到近前，那身影便是消失不见了。

　　“总觉得那背影有些熟悉……”叶子凌皱着好看的眉头，仔细的想道，但是想了半天，也依旧是没有什么头绪，毕竟只是惊鸿一瞥。

　　想不到她也就懒得想了，看到昊天塔的诸多强者还活着她也是松了一口气，虽然有不少弟子陨落，但是至少活着的人也挺多的。

　　“你小子给我乖乖回去，这一次真的是差点吓死姐了！”叶子凌虽然呆萌，但是在叶庞面前却也是摆出了一副姐姐的模样，不满的呵斥。

　　丝毫没有她跟在倪颜身后那跟屁虫的样子。

　　叶庞咧了咧嘴，尔后开始兴奋的和叶子凌诉说刚才的战斗画面，特别是把步方那种高深莫测的模样描绘的淋漓尽致。

　　……

　　段云感到一阵颠簸，脑袋像是要炸开一般的疼痛。

　　吸了一口凉气，他缓缓的睁开了眼睛，尔后看到的便是一片不断倒退的漆黑夜空，那远处已经有些许鱼肚白浮现。

　　噔噔噔……

　　段云感觉自己的脑袋仿佛在不断的起伏，在地上摩擦，火辣辣的疼痛。

　　清醒过来的他眼睛不断的睁大，尔后终于是发现，自己似乎是被人抓着脚在地上拖着……

　　这姿势好尴尬。

　　段云感觉到了前所未有的羞辱，于是他便是开始了挣扎。

　　“你是什么人？放开我！”

　　“你知道我是谁么？你这试炼之地的刁民！”

　　步方抓着段云的腿，忽然发现身后的段云似乎苏醒了过来，在叽叽喳喳个不停。

　　步方皱了皱眉头，扭头看向了瞪着他的灰发男子，嘴角一抽，手中青烟缭绕，沉重的玄武锅再度浮现。

　　段云惊恐的看着那口黑锅，又看看面无表情的步方，尔后便是发现那口黑锅在他的眼中放大。

　　咚……他又被敲晕了。

　　不过以他的体质很快便是又苏醒了过来，步方皱着眉头又是敲了一回。

　　当第三次苏醒过来，段云不挣扎了，生无可恋的躺在地上，任由步方拖着。

　　段云不叽歪，步方也懒得敲晕他，很快便是走出了那山谷，找了一个位置不错的地带，步方才是将段云给放下。

　　天空中的鱼肚白越来越白，很快便是有阳光从外投射而下，穿过那斑碎的树叶缝，倒映在地上，像是洒了满地揉碎的金子。

　　段云终于感到那股黑锅的压迫感消失，从地上挣扎起来，揉着那肿了数个大包的脑袋，悲愤的看向远处的身影。

　　看着那道身影，段云更加的悲愤了。

　　因为他发现自己从那群昊天塔强者手中抢到的狮头魔薯居然是落在了那拿锅的恶魔手中！

　　那拿锅的恶魔端详了一会儿狮头魔薯，最后才是面无表情的转过头，看向了他，那目光亮晶晶的，总是让他有一股不好的预感。

　　“想不想品尝一下人间美味？”那恶魔淡淡地说道。

　　段云一呆，“啊？”

　　“别怕，只是跟你借个火来烤一下地瓜……哦不，魔薯。”


第339章 丹火烤魔薯

　　借个火……烤地瓜？

　　你确定不是在逗我？我的火……是丹火，是用来炼制丹药的珍贵火焰，你跟我说用来烤地瓜？

　　段云瞪大眼睛盯着步方，心中仿佛有一万只小黑狗奔驰而过。

　　“你别怕，我不会坑你的，借了你的火，烤完地瓜会分你一半。”步方发现段云居然是瞪着自己，脸上表情有些古怪，他想了想，恍然道。

　　地瓜分一半……这不是重点好么？！

　　段云一呆，几欲吐血，这拿锅砸人的家伙到底在想什么啊？自己像是一个为了地瓜就会出卖自己尊严的人么？

　　丹火是炼丹师的宝贝，就相当于一位炼丹师的脸面，他怎么能够为了区区半块地瓜而不要脸呢？

　　“丹火是用来炼丹的，不是用来烤地瓜！我是绝对不会将丹火借给你的！”段云咬牙切齿，暗哼了一声，扭过头，颇有一副宁死不从的样子。

　　段云这模样倒是让步方微微有些吃惊，没有想到这家伙还挺有骨气的啊。

　　步方抛了抛手中那狮头魔薯，一股芬香从那魔薯之上散发而出，步方心中居然是有些迫不及待。

　　段云看着那被步方握在手中像球一样抛着的魔薯，似乎想到了什么，再度不可置信的扭头看向了步方。

　　“你说的地瓜……不会是这狮头魔薯吧？”

　　“对啊，别客气，我真的会分你一半的。”步方认真道。

　　噗……段云心中在喷血，这特么的可是八阶灵药，多么珍贵的食材啊，能够补充精气，修复伤势，增强真气含量，炼制成丹药甚至能够固本培元，是绝佳的天材地宝。

　　眼前这家伙居然打算拿来烤着吃，这种东西是拿来烤的么？

　　烤魔薯又如何能够将魔薯之中的药性发挥到极致呢？！暴殄天物啊！

　　“你……你怎么能够把魔薯拿去烤呢？”段云的嘴唇都是在哆嗦，那是被气的。

　　咔擦，步方诧异的看了段云一眼，轻轻的掰断了狮头魔薯的一根须，浓郁精气顿时从那裂口出弥漫出来，步方眼睛一亮，享受的深吸了一口气。

　　这魔薯里面的肉色居然是一种晶莹的橙色，十分的养眼。

　　“唔……怎么？你不喜欢烤地瓜么？没关系，地瓜跟饭一起蒸煮的话味道也是很不错的，不过你还是得借我你的火。”步方道。

　　步方之所以把这段云敲晕了带走，主要目的就是为了那丹火，那是步方第一次见到奇特的火焰，温度非常高，而且像是有灵性一般，用这种火焰烹饪出的菜品，口感绝对不一般。

　　谁跟你谈吃的了……段云好气啊，这家伙脑袋这只有吃的么？这魔薯拿去炼丹多好啊！没准能够炼制出八阶的丹药！

　　“你借不借火？”

　　“不借！事关炼丹师的尊严，我不可能把丹火借给你！”段云倔强道。

　　步方站起身，居高临下，面无表情的看着仰躺在地上的段云，缓缓的抬起手。

　　段云眯起眼睛，咋的……要打架？

　　嗡……

　　一阵青烟缭绕而起，步方的手上却是浮现出了一把漆黑色的古朴菜刀。

　　菜刀……

　　这丫的想干嘛？有话好说，拿菜刀作甚？

　　段云感到浑身的毛孔都是一阵收缩，那锋锐的菜刀在阳光的投射下，闪烁着光芒。

　　段云好想哭，他为什么会遇到这样的奇葩，难道他要成为第一个死在厨子菜刀手中的高贵炼丹师么？

　　“哦，不好意思，拿错了。”

　　看到自己手中的龙骨菜刀，步方面色僵了僵，尴尬的说了一句，尔后嘭的一声菜刀化作青烟散去。

　　又是一阵嗡鸣，伴随着烟气缭绕，一口巨大的黑锅浮现在了步方的手中，被步方单手抓住，悬在了段云的脑袋上方。

　　段云生无可恋的看着这口锅，你还不如拿菜刀呢。

　　……

　　“火势要稳，不要急躁，慢慢来。”

　　步方淡定的声音在森林中响彻，森林的一隅，火光涌现，温度炽热。

　　段云肿着脑袋歪坐在一口大坑面前，那坑中有着熊熊的赤色火焰在燃烧，那火焰便是属于段云的丹火。

　　步方则是自来熟的勾着段云的肩膀，目光盯着那土坑中的狮头魔薯。

　　在丹火的焚烧下狮头魔薯之上的精气加速喷发，涌入火焰之中，使得火焰火势越加的旺盛。

　　“这样子烤出的狮头魔薯能吃？你这是在浪费珍惜药材……在我们宗门，被抓住是要浸猪笼的。”段云瞥了身侧那兴致勃勃的步方一眼，有气无力地说道，他满头灰发仿佛病怏怏的瘪在了他的头上。

　　“这狮头魔薯是一种很不错的食材啊，怎么不能吃，不仅能吃，而且是难得的美味！你别收火，继续保持火势。”步方认真道。

　　他走到了火坑边上，那丹火的温度真的非常高，而且具备灵性，绝非凡火能够比拟的。

　　这种火焰如果能够用来烹饪，对于厨师的增益简直难以言喻。

　　伸出修长的手掌，盖在了那火坑的上方，步方的意念扩散而出，蒙蒙的真气像是小蛇一般缠绕，顺着那丹火钻入了火坑之中。

　　吼！！

　　火坑之中，似乎传来了一声愤怒的狮吼，那狮头魔薯居然是在剧烈的抖动。

　　狮头毛发皆张，在隐约的火焰之中可以看到狮头魔薯的轮廓，那其上的金黄之色居然是在火焰的炙烤之下变得黯淡了下来。

　　“你看！再烤下去这狮头魔薯的精华就要流逝殆尽了。”段云心疼地说道。

　　“你别说话，继续喷火。”步方头也不回地说道。

　　段云心中好憋屈，他是炼丹师，不是专业的喷火师！

　　看了一眼步方身侧那漆黑而沉重的大黑锅，段云鼻孔中喷出了两道白气，继续控制着丹火。

　　步方的真气缠绕而出，居然是分开了那丹火像是一根根的丝线一般的缠绕住了那狮头魔薯。

　　这便是步方擅长的真气烹饪，用真气来一点一滴的渗透，使得食材的口感和味道呈现到极佳的状态。

　　但是这是一种非常困难的技巧，需要十分高超的真气控制手段和强大的灵魂力。

　　段云此刻便是有些吃惊，因为在他的丹火之中，他能够感应到步方的那每一道真气丝线，真气居然能够控制到这种地步，这家伙的灵魂强度到底有多可怕？真气控制手段也太逆天了吧！

　　吼！

　　又是一声狮吼，火坑之中的狮头魔薯仿佛要挣脱丹火的束缚冲出来一般，步方的真气丝线猛地缠绕，使得这魔薯动弹不得。

　　“加大火焰，焚！”步方一声暴喝。

　　段云下意识的增强火焰，顿时轰隆一声响，整个深坑都是爆炸开来。

　　黑烟滚滚，浓烟缭绕。

　　“咳咳……”段云一张脸似乎都是被火焰给熏烤的有些发黑，空气中弥漫的烟气让他咳嗽不已。

　　忽然，他的眸光一呆，因为那漆黑的延期之中，一道人影缓缓的从中走了出来。

　　步方浑身一尘不染，淡然无比，他的手掌上覆盖着真气，托着一块漆黑如黑碳一般的圆球。

　　从那模样上似乎可以看出，这圆球就是先前那金光闪耀，精气喷薄的狮头魔薯。

　　“你看看！都叫你不要烤了吧，这下子烤成碳了是吧！可惜了这狮头魔薯，可惜了这八阶灵药啊！”段云心好痛，如此天材地宝居然被这傻帽厨子给糟蹋了！

　　然而，步方却依旧很淡定，他伸出了一只修长的手指，放在了嘴边，轻轻的嘘了一声。

　　“别说话，你听。”

　　段云一呆，只见步方屈指在那漆黑的圆碳之上一弹，那圆球便是发出了一阵的窸窣的声响，那黑碳纷纷剥落了下来，狮吼之声跃然而出，金光璀璨。


第340章 拥有灵性的烤魔薯

　　从漆黑的圆碳之中涌现而出的金光，比起平常的金光更加的灿烂，特别的夺人眼球，让人的视线完全的被这一道道光束给吸引。

　　仿佛是酝酿了许久的花骨朵在刹那绽放，那漆黑的碳层居然是在以肉眼可见的速度在缓缓的剥落，金光越加的浓厚。

　　热气伴随着金光涌动而起，朦朦胧胧，就仿佛是仙境之中的宝贝似的。

　　浓郁的香味更是汹涌而来，让人完全无法抵抗，烤熟后的狮头魔薯有一种难以言明的香味，那香味之中带着些许火烤的焦味，但是感觉却是特别的浓厚。

　　剥落的碳层之下，则是橙红的魔薯肉，那魔薯肉就仿佛是上天精心雕琢的艺术品，精致而透亮，跟那最珍贵的琥珀一般的迷人眼。

　　氤氲的热气在这如琥珀般的果肉周围弥漫，越加的让人心动，越发的让人食欲大盛。

　　“是不是很美？”步方单手托着那狮头魔薯，甜腻的魔薯肉香让步方的脸色都是变得柔和了许多，满意地说道。

　　段云呆呆的看着那弥漫着热气的魔薯，鼻子不断的耸动，那香味像是有魔力似的，让他忍不住不断的深吸气，想要将那弥漫在空气中的香味都是吸走。

　　听到步方的问话，他也只是呆呆的点了点头，他从未想过原来狮头魔薯居然能够变得这么美。

　　狮头魔薯是珍惜的八阶灵药，一般人获得之后都是用来炼丹，哪里会有人会选择去烹饪，也就眼前这怪胎才会这样选择。

　　但是不管怎么说，段云虽然心中对于步方将魔薯拿去烹饪的方式不赞同，但是这狮头魔薯烹饪完成之后香味真的是诱人。

　　“尝一尝，味道更好。”

　　步方手中青烟缭绕，尔后龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　刀光闪烁而过，尔后那半截如琥珀般晶莹剔透的狮头魔薯肉便是被切下，用菜刀给接住，递给了那段云。

　　还真的能吃啊？

　　段云吞咽了一口唾沫，看了步方一眼，深吸了一口气。

　　不吃白不吃，段云手中也是覆盖起了真气，抓住了那魔薯肉。

　　热气腾腾的魔薯肉十分的滚烫，他的手掌虽然是覆盖着真气，但是依旧是被烫的啊啊直叫，整个人都是精神了起来。

　　小心翼翼的用双手抓住那狮头魔薯，轻轻的吹起，使得那魔薯肉上的热气吹散开来。

　　步方不再理会段云，他的目光落在了手中的狮头魔薯之上。

　　烤地瓜，其实算是一种闲暇时烹饪的方式，在地上挖个坑，往坑中放入几个石块，然后埋入地瓜，将一些干草等等易燃物放在坑中点燃焚烧，用热量来使地瓜烤熟，这是步方前世记忆深处的一种做法。

　　当然，还有许多其他的做法，就是准备一种碳炉，将地瓜放入其中烤，这样烤出来的地瓜，表皮上的水分会消失，拨开干涩的表皮则是里面滚烫甜嫩的地瓜肉。

　　味道非常的好。

　　剥落那表层的碳皮，步方深吸了一口气，吹了吹，便是肆无忌惮的咬下了一口。

　　那滚烫的魔薯肉差点将他的牙齿都是烫坏，一口咬下，口中哈着气，才是体味到了那种独特的浓香。

　　甜味包裹住了他的味蕾，撩拨着他的神经，让他的眼睛在一刹那便是闪烁起来。

　　这魔薯肉的口感非常的好，里面的精气基本上都是被保存了下来，灵气特别的浓郁，小小的一颗狮头魔薯之中，所蕴含的灵气仿佛要爆发的炸弹一般。

　　最重要的一点是步方从这烤魔薯肉中感知到一种他从前菜品中完全未曾体味到的东西。

　　那是一种说不明，道不清的感觉。

　　就像是顿悟，一种玄之又玄的状态。

　　步方自己给其总结，那就是灵性，这道烤魔薯肉，虽然很简单，但是……比起步方之前烹饪的菜品多了的就是一种灵性。

　　虽然这灵性并不多，不仔细感觉甚至完全感觉不到，但是步方的灵魂力随着修为的不断增强也是越来的越敏感和敏锐。

　　菜品中出现灵性，这人让步方似乎又发现新的东西。

　　随着他的评级达到了中级主厨，步方的厨艺似乎走到了一个卡点，虽然都会有进步，但是每一次的进步都不多，甚至越来越小。

　　步方可是要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的男人，越来越微弱的进步，只会让他离目标越来越远。

　　他心中当然也是清楚，刚开始的进步自然是容易，层次越高，眼界越高，厨艺越高，想要进步就越难。

　　或许每一次进步都是需要深厚的底蕴。

　　步方吃着这烤魔薯，一时间居然是陷入了沉思。

　　吧唧吧唧！吧吧唧！

　　一阵有节奏的吧唧声把步方给从沉思中给震醒。

　　一道让步方感到有些发寒的目光盯着他，让步方诧异的挑眉。

　　顺着那目光望去，便是看到了不知道何时已经站了起来，双眼放光的盯着他手中魔薯肉的段云。

　　什么情况？步方一呆。

　　段云的嘴巴不断的吧唧，最后咕噜一声将口中的魔薯肉吞了下去。

　　整个人大口的哈着气。

　　段云感觉自己仿佛都是被洗礼了一番，他第一次品尝到这么美味的美食，这美食带给他的感觉，就仿佛是吃下了一颗八阶的丹药一般。

　　这是多么不可思议的事情啊！

　　这魔薯经过炙烤，不仅其中的精华未曾有丝毫的流失，而且保存的越加的完好，一入口，那灵气和精气便是像要炸开来一般，让他仿佛在大海之中冲浪。

　　那舒爽感，简直让段云沉迷。

　　为什么能够这么好吃？！段云心中在嚎叫。

　　美味，这才是真正的美味！

　　原来丹火烤地瓜味道这么好，段云心中好激动，他都是在想，他是不是要考虑换一个职业，专门用丹火来烤地瓜。

　　不过他也只是想想，若是被他的师门知道他用丹火烤地瓜，那可不是浸猪笼的问题了。

　　对上段云贪婪的目光，步方面无表情的慢条斯理的将手中的半个狮头魔薯都是塞入了口中。

　　吧唧吧唧……

　　有节奏的咀嚼声响起，让段云感到自己的身体似乎都是被掏空。

　　大力的吞咽了下去，步方打了一个饱嗝，伴随着浓郁灵气和精气，弥漫在虚空之中。

　　忽然，步方眼睛瞪大，拍了拍自己的胸膛。

　　随手一挥，从系统空间袋中取出了一个酒壶。

　　滋溜的往口中灌了一口酒，步方才是舒心的哈了一口气。

　　冰火悟道酿配上这烤地瓜，味道果然不错。

　　浓郁的酒香弥漫开来，段云的眼珠子都几乎要瞪出来了，这酒香……简直特么的太香了！

　　步方又往自己口中灌了一口，爽快的砸吧着嘴，便是看到了不远处目瞪口呆的段云。

　　“唔……要喝一杯？”步方举了举手中的冰火悟道酿。

　　“真的……可以么？”段云眼睛一亮，颇为不好意思地说道，但是他脚下的动作却不慢，几下子便是跑到了步方的面前。

　　“当然……不可以。”步方随手一挥，那冰火悟道酿便是被他给收入了系统空间袋中，“这酒很贵的……”

　　段云好尴尬啊，说好的人与人之间的信任的呢？说好的分享的呢？

　　咱们不是朋友么？

　　品尝过用丹火炙烤的狮头魔薯，步方心中对于这些奇特火焰的功效越加的在意，他的内心也是非常的火热，有了这些火焰，他的厨艺绝对能够再度进步。

　　只是丹火的烹饪便是能够让这烤出来的魔薯拥有一丝灵性，那若是用……天地玄火，万兽炎来烹饪呢？

　　步方简直不敢想象，他来本来是为了能够催动玄武锅所以才来十万大山寻找万兽炎的，现在……他的更是迫不及待的想要获得万兽炎！

　　因为这关乎他厨艺能否获得更大的突破。

　　段云看着步方离去的背影，舔了舔嘴唇，眼睛贼亮，屁颠屁颠的便是继续赶了过来。


第341章 那厨子是不是步老板？

　　十万大川，昊天塔。

　　一座高耸入云的古朴铁塔耸立在苍天树木林立的大山之中。

　　这铁塔周围，则是分布着大大小小的房屋，这些房屋连绵不绝，俨然在这铁塔周围形成了一座小城。

　　而在这小城之内，皆是穿着白色长袍，袍上绘制着黑色铁塔图案的昊天塔弟子。

　　城门轰然开启，一行人互相搀扶的回到了他小城之中。

　　天穹之上一声嘶鸣。

　　烈阳鸟展翅而来，带着滔天的热浪落在了城市之中。

　　一位微胖老者从那烈阳鸟的背部落下。

　　此人正是昊天塔的至尊强者，叶云清。

　　“又有人受伤了么？”叶云清皱着眉头，看着那重伤的长老问道。

　　十万大川最近十分的不太平，因为又到了万兽炎要暴动出世的时候了，以前每一次暴动，万兽炎都是能够被压制下去，但是随着压制次数的增多，这万兽炎也越发的恐怖。

　　恐怕这一次，万兽炎就要彻底的出世了。

　　很显然，如今十万大川之中多出来的不少强者，都是为了万兽炎而来，毕竟是天地玄火，怎么会不引得众人觊觎。

　　“爷爷。”叶子凌背负着长弓，拽着那叶庞的耳朵便是从人群中走了出来。

　　叶云清看到叶子凌和叶庞皆是无恙倒是长呼了一口气。

　　“你们两个这不省心的小家伙，难道不知道十万大川最近不太平么？都给我呆在昊天塔内，不准出去。”叶云清难得板起脸，教训了起来。

　　叶子凌嘟了嘟嘴，叶庞则是耷拉着脑袋皆是不说话。

　　“爷爷，我这一次出去遇到了一个前辈啊！那前辈的厨艺真的是……厉害！”叶庞等到叶云清气消了不少，才是凑到了他的身边说道。

　　“厨子？厨子多了去了，有什么好惊讶的。”叶云清可是见识过步老板厨艺的人，那龙肝冰棒到现在他还念念不忘。

　　十万大川之中的不少亚龙都是被他给猎杀了，惹得那只至尊兽都是发火，追着他打，穿过了半个十万大川。

　　所以听到叶庞说厨子，才是有些不以为意，厨艺再好能够好的过步老板？

　　叶庞有些不服气，他将他先前的遭遇都是说了一遍，重点是描述了一番步方所烹饪的那蛇丸龙血粥。

　　现在想起那蛇丸龙血粥，他都忍不住要流口水。

　　叶子凌在一边嫌弃无比。

　　“瞧你那德性。”

　　“等等！臭小子，你刚才说什么？”叶云清本来也没当回事，可是听着听着似乎发现有些不对。

　　“你说那厨子身边跟着一个铁疙瘩？”

　　“对啊！那铁疙瘩胖嘟嘟的，很特立独行，我还特地多看了几眼。”叶庞认真地说道。

　　高冷消瘦的厨师，一具胖嘟嘟的傀儡，厨艺非常高绝。

　　难道……

　　一边的叶子凌也是一呆，她想起那惊鸿一瞥的背影总是觉得有些熟悉，不会真的是……

　　卧槽……叶云清微胖的脸上横肉都是一抖，难道这臭小子遇到的厨子是步老板？

　　步老板这丫的也跑来了十万大川？

　　步老板来十万大川做什么？难道也是为了万兽炎？

　　他一个厨子要万兽炎做什么？

　　微胖老者脸上的神情越发的精彩了，忽然，他好像是想到了什么……难道步老板打算用万兽炎来烹饪……做菜？

　　他越想似乎越有可能，以步老板的尿性……连龙肝冰棒这种玩意都整出来了，用天地玄火来烹饪……似乎也没有什么大不了吧。

　　微胖老者心中这样想着，可是脸上的神情却是越发的古怪。

　　……

　　段云跟在步方的身后，他看着步方消瘦的身形，又看了看那一直跟在步方身边的铁疙瘩，脸上的狐疑之色越发的浓郁。

　　步方的修为不强，可是手段却是厉害的很，那口黑锅，现在拎出来他还心颤。

　　那口黑锅绝对不得了，没准是半神器，不过想了想他又有些不确定，因为哪个炼器大师吃饱了撑着炼制一口锅做半神器啊。

　　炼制半神器可都是需要珍贵的材料，一般炼制刀枪剑戟啥的比较实在，炼一口锅，这脑袋得抽了吧？

　　种种迹象表面，他觉得步方绝对不一般，南疆之地段云虽然不是很熟悉，但是这毕竟只是一个试炼之地。

　　他段云来自南疆之外，以他的修为，身具丹火，要穿越十万大川并不是什么难事。

　　难道这步方也是来自南疆之地外的？目的也是为了十万大川之中的那万兽炎？

　　段云越想，心中却是越发觉得有可能。

　　万兽炎是天地玄火，可遇而不可求的东西，这一次他也是信息通畅，知晓了这试炼之地有这天地玄火，所以才是跑来。

　　不仅仅是他一个，许多天才俊杰也是跑来了这试炼之地，为了这天地玄火。

　　南疆之地不过是潜龙大陆边缘的一个小地方，平日里都是一个大宗门的试炼之地，既然是试炼之地，从字面意思上便是可以知晓。

　　这南疆之地是大宗门用来培养后辈的试炼地带。

　　他段云并不属于这个大宗门，他算是偷偷混进来的，因为十万大川很大，混个他进来，并不难。

　　“你知道万兽炎在哪里么？”

　　两人行走在幽森的森林之中，周围都是苍松的古树，落叶落了满地，像是叠着一层棉袄，有的还腐烂，发出了一些酸臭味。

　　那些古树之上，偶尔有些小身影窜过，那是生活在古树之上的一些低阶的小灵兽。

　　“我不知道啊，我也是为了万兽炎而来，前面找那昊天塔的人麻烦就是为了问出万兽炎的下落，这不还没问出来就被你给搅黄了……”段云有些蛋疼地说道。

　　他真的觉得自己有些无妄，白挨了步方那几锅，整个人到现在都还是蒙圈的。

　　“不过你也别急，万兽炎这种天地玄火一旦出世，声势必然浩大无比，我们到时候直接顺着那声势之地找过去就可以了，省的现在过去和那些大宗门的弟子碰面，提早动手。”

　　段云倒是不在意，甩了甩灰色的发丝，说道，如果不是那额头上的几个大包，这一甩，还真的挺骚包的。

　　步方点点头，天地玄火要出世，争夺之人自然不少，竞争必然非常的激烈。

　　恩？

　　步方走了一步，忽然鼻子微微的一动，闻到了一股夹杂在腐烂味道中的馨香。

　　“有好东西。”步方眼睛微微一亮，顺着馨香的方向便是走了过去。

　　段云一愣，什么情况？他有模有样的学着步方那样耸动鼻子，但是并没有闻到什么馨香啊？

　　跟在步方的身后，七拐八拐，树林之中都是苍天大树，连路都是显得有些拥挤，但是就这么拐来拐去，最后却是忽然来了一个柳暗花明。

　　眼前一下子便是开阔了起来。

　　步方瞪大眼睛看着远处的一片空地，那空地很大，周围皆是寸草不生，树木也难以进入那个范围之内。

　　仿佛是隔离开来一般，而在空地正中央，却是生长着一株紫色的小树，树上开着几朵紫色小花，还有零星几枚紫色的果实悬挂在其上。

　　步方闻到的馨香正是从那小树之上散发出来的。

　　“这是紫云果树！这儿居然有紫云果树？！”段云瞪大了眼睛有些兴奋了起来。

　　紫云果树，八阶的灵药，所结的紫云果也是一种珍贵的七阶灵药，这种东西可不容易见到。

　　而且紫云果树重要的不是果也不是花，而是其中的汁液。

　　切开紫云果树的树干，便是会喷涌出一种淡紫色的液体，那便是紫云果的汁液，味道极好，是非常珍贵的恢复状态的灵液。

　　段云很兴奋，一步迈出，便是打算朝着那紫云果树冲去。

　　不过步方很淡定，瞥了他一眼，又看了看那空地周围分散了满满的白骨骷髅，忽然就眨巴了一下眼睛。


第342章 吓坏的段云

　　晶莹如玉的小脚丫子踩在布满了落叶的森林小道之上，满地的落叶微微的陷了下去，但却是没有使那脚丫子沾染上丝毫的尘埃。

　　因为漆黑的落叶，衬托的那小脚丫子越发的白皙，匀称的小腿肚带着饱满的弧度，让人不禁浮想联翩。

　　“门主，我们是直接去昊天塔所在的城市么？”

　　幽静的森林之中，响起一道柔媚的女声，肆无忌惮的回荡在这森林之中。

　　“去昊天塔做什么，我们直接去万兽炎所在的位置，等待万兽炎的出世，这火种毕竟是天地玄火，肯定会吸引很多人前来，我们提前过去，就当为亡魂珠多吸收几道精魄吧。”

　　修罗门门主的声音比较沙哑，充满了一种岁月的沧桑。

　　大祭司那隐藏在面具之下的眼睛顿时一亮，充满了兴奋之色。

　　尔后两人便是加快了速度，森林之中虽然树木丛生，可是他们每一步踏下，都是能够爆射出许远，在这满是苍劲树木的森林之中，居然没有丝毫迷路的感觉，目标非常的明确。

　　……

　　十万大川之外。

　　一道苍老的身影骑着一只枯瘦的白色大鸟，飞翔而来，白色的袍子，白色的发丝，白色的胡子和眉毛，这老者仿佛全身上下都是白色的，给人一种仙风道骨的感觉。

　　盘坐在这白色大鸟的背上，在临近十万大川之时，老者便是身轻如燕的从那大鸟背部缓缓的飘落而下。

　　他抬起手拍了拍那大鸟的脑袋，一声悦耳的鸣叫，这大鸟便是在空中盘旋了一圈，转而展翅而飞，对着烈日方向离去。

　　白袍老者负着手，佝偻着身躯，缓缓的从虚空之中一步一步的踏下，在高空之上望着那一望无际的山川，眼睛微微的眯着。

　　“十万大川还是这般的秀丽，可惜这秀丽之下隐藏着的却是无尽的危机。”

　　老者淡淡地说道，在他的眼眸之中，仿佛可以看到十万大川之中涌出的一道狰狞盘旋的虚无龙影。

　　那龙影挣扎着，无声咆哮，在其的腰腹之处，有一团耀眼的光亮截住了它的身躯。

　　老者深吸了一口气，天机宗的望气术可以看清楚一座山川地势的气，这十万大川的龙气汹涌而澎湃，可是腰腹处却是光芒耀眼，使得这龙脉之气纷纷被吸纳入了那个位置。

　　那儿应该就是那万兽炎诞生的地方吧，掠夺一山川地势的龙脉之气，霸道无比，也唯有这种天地玄火才能够做到。

　　当然，仅仅是龙脉之气被掠夺，想要形成天地玄火自然不可能，自然还有许多其他的因素在其中。

　　不过老者不需要知道那么多，他只需要知道，那龙脉被阻隔之处便是天地玄火诞生之地便可。

　　风呼呼的吹拂，使得他的白发越发的飘渺。

　　忽然，那十万大川之外，一道凌厉的剑气撕裂长空呼啸而来。

　　老者扭头微笑着看了过去。

　　只见一道剑光飞速疾驰而来，那剑光之首则是一位穿着锦袍的中年男子，男子面容威严，剑眉星目，气质如出鞘长剑，盛气逼人，他御剑而行，速度飞快。

　　剑光散去，御剑的速度逐渐的放缓，很快这道人影便是出现在了老者的身边。

　　“白云山庄庄主巫牧，见过天机宗太上长老。”

　　中年男子很是客气和恭敬的对老者行了一礼，老者温和的笑了笑，摆了摆手。

　　巫牧是白云山庄的庄主，九品至尊剑客，脚下的那柄飞剑乃是白云山庄的半神器，云起剑。

　　“巫庄主的剑意越来越强盛了，看来修为又获得了不小的进步，可喜可贺啊。”太上长老笑道。

　　巫牧严肃的脸上顿时浮现出了一丝笑意。

　　两人互相问候了一番，便是相继朝着那山川之中疾驰而去。

　　他们的目的都是那万兽炎，或者说是阻拦那修罗门门主获得万兽炎。

　　在两人离去之后，天穹之上轰鸣之声再度爆响。

　　尔后一头庞大的，仿佛要遮天蔽日的独脚蛤蟆从那远处跃动而来，每一次跳动都是使得地面都是发出剧烈的震颤。

　　这是居然是一头至尊兽。

　　在那至尊兽的头顶，有几道渺小的身形，近看，可以发现这些身影的气息都是十分的强盛。

　　特别是领头的那人，虽然身躯渺小，但是气息比起来，却是丝毫不弱于这庞大的独腿蛤蟆至尊兽。

　　蛮神殿强者……也终于是抵达。

　　……

　　步方似笑非笑的看着段云，他也懒得出声提醒，只是淡定的看着。

　　这紫云果树周围地带一片空旷，但却是散布着许多的枯骨，那些白色枯骨幽森无比，仿佛在预示着此地的危险。

　　段云也是艺高人胆大，他从南疆之外而来，对于这试炼之地自然没有那么多的畏惧。

　　他身具丹火，修为也不错，根本不担心危险。

　　可是他刚刚踏入那片空旷地带，心中却是生出了一些警兆。

　　他脚下的地面都然蓬松龟裂开来，一张血盆大口浮现在了他的面前，让他浑身的汗毛都是竖立了起来。

　　这里居然有一头八阶的畜生？！

　　丹火涌动而起，轰然一声，段云的身形猛地爆射而起。

　　这是一头八阶的地龙，浑身都是布满了狰狞的肉刺，眼眸血红，血盆大口之中满是那尖锐的仿佛锋锐刀刃一般的牙齿。

　　这地龙就仿佛是一只巨大的蜥蜴，动作非常的迅速，轰轰轰，便是朝着段云快速的冲来。

　　如钢鞭一般的尾巴横扫而过，打算要将段云懒腰拍断。

　　段云顿时大怒，一只八阶的畜生居然敢对他动手，有丹火在手，段云无惧。

　　身形俯冲而下，顿时和这八阶地龙大战在了一起。

　　顿时这空旷之地发出了剧烈的劲风和澎湃的火浪，满地的枯骨都是被掀翻，被吹开。

　　紫云果树依旧是绽放着光辉和馨香，在那儿摇曳。

　　一头八阶的地龙，步方恍然，原来这畜生居然是依靠着这紫云果树做陷阱，来捕捉猎物。

　　当然，也可以说这地龙是这紫云果树的守护灵兽。

　　地龙，毕竟名字中沾了个龙，与龙有关，那战斗力都是颇为强悍的。

　　段云和这地龙打了半天居然都是没有分出了胜负。

　　这使得段云不禁额头上冒汗，他也是越打越怒。

　　这地龙皮糙肉厚，还能喷火，虽然畏惧他的丹火，但是抗性也强大了许多。

　　他段云毕竟只是一个八阶战神，没有了丹火手段，自然不是一头地龙的对手。

　　这地龙的修为很强，恐怕都已经是开始准备向至尊兽进化了。

　　吼！

　　一尾巴将段云给甩出这空旷地带，这地龙猛地朝前爬了一步，张开血盆大嘴，朝着步方和段云嘶吼了一声，腥臭之气扑面而来。

　　步方淡淡的瞥了这头地龙一眼，尔后便是朝前迈开步，缓缓的踏入了那范围之内。

　　他的手臂之上青烟缭绕而起，很快，一把漆黑色的古朴菜刀便是出现在了他的手中。

　　这是黄金龙骨菜刀，天然克制龙类灵兽，步方如今的修为催动这黄金龙骨菜刀，就算是至尊级别的龙类灵兽可能都是要被压制。

　　这地龙也是感应到了一股血脉深处的危机，狰狞的眼睛猛地一缩。

　　段云站在远处诧异的看着准备出手的步方，他手中的丹火也是散去，饶有兴致。

　　这只地龙很强，他倒是要看步方会如何对付，用锅砸？这地龙皮糙肉厚的……你当是他段云？

　　可是，接下来的一幕却是让他眼珠子都差点是跳出来。

　　因为那跟他血拼了许久的地龙，那差点将他拦腰甩断的地龙对上步方……居然只是两刀便被斩了。

　　璀璨的金色光芒涌现，几乎照亮了这阴暗的森林。

　　步方扛着一把巨大的金色菜刀，面色淡然无比。

　　在他的脚下，则是先前那头跟他嘚瑟的地龙，此刻这地龙……脑袋和尾巴都是被斩了。

　　龙血流淌了一地，使得这森林之中越发的腥臭。

　　段云目瞪口呆，整个都是呆住了。

　　他不解，他疑惑。

　　两刀？这地龙特么的是假的吧？

　　步方不过是七品战圣，比他还弱一些呢，这地龙面对他的时候生龙活虎，面对步方怎么就这么垃圾？是他太弱……还是步方太强？

　　步方收起了他扛着的那把骚包的金色菜刀，瞥了段云一眼，拍了拍这地龙的巨大身躯，淡淡道：“你扛着这地龙，今晚就吃龙肉了。”


第343章 相信自己，你是专业的

　　两刀便是斩杀了这和他缠斗了半天的地龙，这步方为何如此强大……简直有些离谱？

　　段云心中非常的震惊，因为没有对比就没有伤害，把自己面对地龙时候的狼狈和步方的轻松写意一对比，心中自然便是出现难以言明的落差感。

　　步方可不管段云此刻内心中的心理活动是怎么样。

　　他绕过了地龙的尸体，缓缓的走到了那株紫云果树之前。

　　淡淡的光芒在这紫云果树之上萦绕，散发着荧光，还有馨香弥漫，带着一丝灵果特有的香气，让步方忍不住想要摘下一颗品尝一下味道。

　　摘下了一枚紫云果，这是七阶的紫云果，其中酝酿着澎湃的灵气。

　　步方轻松的将这紫云果的果皮给剥开，紫云果的果皮相比于其内的嫩肉，则是比较硬，味道干涩而且有些发苦，不好吃。

　　主要好吃的还是里面的果肉，果肉才是精华。

　　紫云果的果肉并不是紫色的，而是一种冰块般的透明白，就宛若荔枝一般。

　　咬一口紫云果，汁水流淌满了他的嘴巴，一股馨香伴随着甜意在步方的口中萦绕，倒是颇为不错。

　　三下五除二的将这枚紫云果吃完，步方便是随手取出了一个青花瓷碗。

　　接下来才是这紫云果树的正确打开方式。

　　青烟缭绕，龙骨菜刀再次入手，摸了摸紫云果树那平整的树干，步方琢磨了一个位置，尔后菜刀抹过，轻轻松松便是将那光华的树皮给切开。

　　一切开，那切口处便是有着一种如清泉一般的汁液渗透而出。

　　比起清泉，这汁液粘稠了许多，步方将青花瓷碗抵在了这口子的下方，尔后那些汁液便是不断的淌入了那青花瓷碗中。

　　收集了满满的一大碗看上去十分清冽的汁液，步方便是用拇指在那切口之处轻轻一按。

　　那切口便是密合了起来，不一会儿就不再淌下汁液。

　　段云也是走了过来，他有些兴奋的看着这碗甘冽的紫云液。

　　这紫云液的疗伤效果非常好，就算不说疗伤效果，这紫云液也是非常的可口，是一种极佳的饮品。

　　步方不理会那段云羡慕的目光，步方直接便是端着青花瓷碗，灌了一口。

　　咕噜噜。

　　大口的饮了一口这紫云液，汁液一入口，步方的眼睛便是亮了起来。

　　这紫云液非常的冰凉，就像是经过冰冻一般，入口十分的爽快，甘冽无比，清香甜腻。

　　有点像步方前世所喝的甘蔗汁，但是没有那么的甜，一股余香袅袅缭绕在步方的口中，让步方忍不住微微的眯起眼。

　　紫云液中的灵气蕴含量不比紫云果低，这一口下去，步方不由的张开嘴，喷吐出了浓郁的灵气。

　　一口紫云液，浑身疲惫都是一洗而空。

　　“很不错。”步方很满意，端着瓷碗继续大口大口的喝了起来，不一会儿，这一碗汁液便是被步方给喝的干干净净。

　　这紫云液非常的解渴，口感极佳，确实是不错的饮品。

　　将这一株紫云果树，连根带土的都是挖出来，步方便是将这灵药收入了系统空间袋内，准备回到小店中的时候，把这树给种起来，充当一下绿化。

　　平时缩躺在椅子上晒太阳的时候，还能搞一碗这紫云液慢慢的喝，那生活，想想就非常的惬意。

　　段云也想喝一口那紫云液，不过步方却是未曾理会他，直接将那紫云果树给收了起来，让他感到有些蛋疼。

　　“扛着这地龙，这可是咱们今晚的口粮。”步方认真的嘱咐了一句，尔后便是负着手在前面走着。

　　段云的一张脸有些发黑。

　　地龙的身躯颇为庞大，段云扛了起来，以他八品战神巅峰的修为，扛着这地龙尸体倒也不难。

　　两人一傀儡，加一地龙尸体，在这森林之中行了许久，天色也是逐渐的开始转暗，悬挂在天穹上的烈日也缓缓的朝着西方落下。

　　红彤彤了一会儿，便是彻底地消失，天地再度变为一片的寂暗。

　　不过两轮明月却是在夜空中交相呼应。

　　篝火升腾了起来。

　　一口大黑锅架在篝火之上，里面装着的清水正在咕噜噜的沸腾着。

　　段云坐在一边，不时的往那篝火中添加一些柴禾。

　　而他此刻的心神，仍旧是难以平静，这一次不是因为步方的可怕战力，而是因为步方堂而皇之的当着他的面，轻松的将一头庞大无比的巨大地龙给切割成了一块块的肉片，整个地龙最后只剩下了一具白骨架子。

　　这解刨的技术，那刀工……段云回想起来都是头皮发麻。

　　步方并没有将地龙皮也是收起来，这地龙因为常年生活在底下，皮糙肉厚，那地龙皮并没有什么用处，所以步方剥皮之后，便是将这地龙皮给遗弃了。

　　而这一顿，步方准备做红烧地龙肉。

　　段云有些恍惚，闻着空气中弥漫开来的浓郁香味，以及步方那娴熟的烹饪技巧，他都有些不敢置信自己这是身处在试炼之地之中。

　　这里是试炼之地，对于大宗门的天才弟子而言危险性比较小，但是他段云修为并不算强，这试炼之地对于他仍旧是有危险的。

　　可是能够像步方这般轻松写意，把这试炼之地当成自己厨房的人……他段云还是头一次遇见。

　　地龙肉的肉色比较暗，所以步方烹饪出来并没有添加其他的调料，色泽已经十分的诱人，晶莹剔透，光亮无比。

　　剥去了地龙皮的地龙肉非常的嫩，晶莹剔透的肉质装入碗中还会不是的颤栗，像是果冻一般的抖啊抖。

　　映射着火光，油光发亮，闪闪发光，让看的人感到颇有食欲。

　　步方看着眼巴巴的流着口水的段云，随手便是给他抛了副碗筷过去。

　　段云接住后，看了步方一眼，满脸的古怪，锅碗瓢盆菜刀等等都是随身携带。

　　这步方……不会真当这试炼之地为自家厨房了吧？

　　不过他也没有想太多，学着步方的样子，夹了一块晶莹的冒腾着热气的地龙肉放入了口中。

　　入口鲜嫩，像是果冻一般，充满了弹性，弹着他的口腔壁，让他满脸的享受。

　　肉香在他的口腔中蔓延，涌入他的鼻腔之内，每一道香味似乎都是化作了厚厚的棉衣裹着他的身体，让他感到无比的舒适。

　　这菜品怎么能够这么好吃啊！

　　原来地龙肉这么的美味……

　　段云一边吃，一边赞叹，吃的满嘴是油，而且眼珠子更是贼亮。

　　越是吃，段云的心则越是震惊。

　　先前那烤魔薯味道本来就出乎他的意料了，但是烤魔薯的技术含量其实不高，就算高他段云也是看不出来，只当步方是走运了，加上魔薯自身的口感极佳才是烤出了美味。

　　但是这一次的红烧地龙肉那是真真切切的烹饪出来的。

　　那行云流水仿佛是在作画一般的流畅的烹饪动作，简直太尼玛自然了。

　　这步方……居然真的是一位厨子！

　　他堂堂炼丹宗的弟子居然还打不过一个厨子……简直太心酸了。

　　不过心酸归心酸，在这美味之前，段云完全控制不住自己，有了第一次自然就有了第二次，他又被步方忽悠的喷出了他的丹火。

　　而这一次，步方居然是拿他的丹火用来烤肉……

　　当时段云是拒绝的，因为他想起了炼丹师的尊严。

　　可是想起那红烧地龙肉的美味，他觉得炼丹师的尊严什么的……可以以后再谈。

　　反正都被逼的连地瓜都烤过了，还差烤肉么？

　　就在那地龙肉被步方烤的通红剔透的时候，油汁闪亮，从那烤肉之上滴下。

　　浓郁的肉香从中弥漫开来，就像是一只只小蛇钻入了段云的身体之中一般，让喷火的段云口水直流。

　　用丹火烧烤出来的烤肉味道简直……太香了！那香味太具有诱惑人的能力。

　　闻着那香味，段云差点连火势都是控制不住，一阵抖动。

　　步方皱眉道：“稳着点，控制好火势，不要急，相信自己，你是专业的。”

　　段云几欲吐血，心中在狂吼，我不是专业的烧火童子！我是高贵的炼丹师！啊！

　　就在那烤地龙肉马上要完成的时候，十万大川之中陡然传出了剧烈的爆炸，那爆炸的位置有冲天而起的火光，那火光遮天蔽日，将黑夜都是映照为了白日。

　　段云一惊，“这……难道是‘万兽炎’出世了？”

　　步方瞥了那火光映天的方向一眼，尔后淡定的转过头，看着那烤的通红的地龙肉，皱起了眉头。

　　“注意力集中，火势要稳，就算万兽炎出世了，咱们也得先把烤肉搞好。”


第344章 天地玄火出世

　　昊天塔。

　　一阵剧烈的爆炸使得整个昊天塔都是抖动了起来，昊天塔下的小城之中，顿时变得纷纷攘攘，众多弟子都是从各自的修炼之地中跑了出来。

　　他们的脸上都是有些惊魂未定，都是被这爆炸给吓的，这昊天塔中已经多少年没有发生这样可怕的爆炸了，到底是发生了什么？

　　有许多事情是普通弟子不知道的，因为他们接触不到这个层次。

　　万兽炎是昊天塔守护了很久的天地玄火，这种玄火的威力非常的可怕，如果不是因为这十万大川的龙脉压制和昊天塔阵法的镇压，可能这片地域早就已经被天地玄火给焚烧殆尽了。

　　这种层次的东西，也唯有昊天塔的高层能够接触的到。

　　所以在这爆发发生的时候，许多人都是惊魂未定，但是昊天塔的至尊们却是面色凝重，他们皆是看向了一个方向。

　　那儿火光滔天，映照着黑夜仿佛都是明亮若白日。

　　这一幕是非常可怕的。

　　叶云清皱着眉头，盯着那方向了看了许久，尔后才是长长的叹了一口气，他把叶子凌和叶庞都是安排回去，让他们不要到处乱跑之后，便是坐到了烈阳鸟的背上，朝着那爆发的方向疾驰而去。

　　昊天塔中也是有数道身影爆射而出，他们皆是昊天塔中的顶尖强者。

　　……

　　密密麻麻的十万大川之内。

　　一行人缓缓的抬起头，这一行人身上的气息非常的强悍，穿着统一的长袍，但是很明显，他们并不是昊天塔的弟子。

　　“师兄，这是万兽炎要爆发了么？”

　　其中一人凝重的问道。

　　“试炼之地居然会有天地玄火，恐怕是宗门长老们都不知道的事情吧，不过也好，这也是我们的机缘，若是能够得到这天地玄火，这一趟的试炼就完美了，而我北宫明在宗门中的地位也将变得更高！”

　　带头的是一位俊逸的男子，他望向那火光迸射的方向，眼中充满了兴奋之色。

　　南疆之地是他们宗门的试炼之地，只是给一些弟子们试炼的地带，并不是很受宗门的重视，可是谁能够想到，这么一个不被重视的地带，居然会出现一团天地玄火。

　　那可是真正的宝贝啊，只要能够获得，对于修炼的增益简直难以言明，到时候成为宗门中的风云人物也并不是没有可能！

　　“走！这万兽炎我们一定要得到，谁敢阻拦，那就杀！”北宫明的眼眸之中贪婪之意涌动，尔后杀意喷薄而出，带着一行人便是朝着那万兽炎喷发之地冲去。

　　这关乎他未来的地位和修为，他北宫明怎么会不重视！

　　……

　　“很好，慢慢的减弱丹火的威力，就这样……”

　　段云一张脸都是黑的，他珍贵的丹火居然被步方拿来烤肉，这让他心中有些哭笑不得。

　　不过不得不承认的是，那空气中弥漫开来的香味变得越加的浓郁，让他感到一阵饥饿，腹中不时的发出了轰隆隆的声响。

　　爆炸还在继续，火光耀天，遮天蔽日。

　　段云和步方都知道，那应该是万兽炎要爆发的征召。

　　段云很着急，因为天地玄火这种东西，他自然很希望得到。

　　可是步方却是很淡定，目光落在那烤肉上，不紧不慢，完全没有一点紧迫感，仿佛在步方眼中，这当下的烤肉比起那万兽炎更加的重要。

　　“好了，烤肉完成，用丹火烤的地龙肉，味道应该很不错。”步方让段云收了丹火，眯起眼，道。

　　那地龙肉在丹火的炙烤下，通红剔透，宛若精美的红色宝石，油光发亮，通透美丽。

　　腾腾的热气在这地龙肉之上弥漫，伴随着那浓郁的香味，使得这地龙肉美不胜收，让人食欲大增。

　　步方站起身，活动了一下筋骨，这地龙肉的等级颇高，用真气烹饪的方式收敛了其中的灵气，使得香味醇厚，油汁浓郁。

　　他将用木枝窜好的烤肉抛给了段云。

　　这小子喷了半天的丹火，步方自然是不会亏待他。

　　段云兴奋的接过这烤肉，结果烤肉的香味便是彻底的笼罩住了他的鼻子，使得他整个人都是沉醉在了其中，连那滔天的火光都是不在意了。

　　“好……好香啊！”

　　段云吞咽了一口唾沫下意识地说道。

　　步方握着一串烤肉，瞥了那沉醉的段云一眼，他站起身，目光望向了那火光通天的方向，没有多想，将东西都是收拾好，抓着一串烤肉便是朝着那方向走去。

　　段云正用舌头在舔着烤肉上的油汁，忽然便是发现步方准备离去，顿时手忙脚乱的站起身，咬了一口烤肉，跟了上去。

　　烤肉的味道是真的好啊，并没有被炽热的丹火烤的太过于坚硬，软嫩适中，带着喷香，带着嚼劲，让他满嘴都是烤肉的香味。

　　轰！！

　　一声巨响，一阵可怕的劲风呼啸而过，山川之中不少的树木都是被这劲风给吹散。

　　一只巨大的脚掌从天穹之上落下，狠狠的踩在了那山川之上，使得不少树木都是被踩爆。

　　飓风呼啸而来，吹动段云和步方的衣裳和发丝。

　　两人护住烤肉，皱着眉头看着那独脚的庞然大物。

　　轰隆隆。

　　那独腿再度抬起，猛地一跃，便是朝着远处迸射而去，速度极快，只在原地留下了一个巨大的脚印。

　　这是一只巨大的独脚蛤蟆，气息十分的可怕。

　　“这是至尊兽啊！”段云惊叹无比，他来自南疆之外，对于至尊兽自然是没有过多的好奇，但是在这试炼之地中，出现一头至尊兽，那可就不得了了。

　　“不知道至尊兽的味道怎么样？”

　　步方看着那巨大独腿蛤蟆的身形，咬了一口烤肉，油汁四溅开来的时候，步方嘟囔道。

　　除了自家门前那只肥狗以外，他还是第一次看到至尊兽，所以他不免的有些好奇。

　　段云无语的瞥了步方一眼，这丫的脑子中只想着吃么？至尊兽在试炼之地是无敌的……就算是那些大宗门的弟子遇到至尊兽也不敢小觑，这种存在怎么可能会沦为食物呢。

　　段云吧唧一声咬了一口地龙烤肉，他浑然忘记了他手中这地龙肉也是一头八阶灵兽的肉。

　　“这天地玄火出世，果然是引得不少强者前来，这独腿至尊兽居然不辞万里跑来，你看那儿……”段云指了指道。

　　在那至尊兽的背上还盘坐着不少的人影。

　　而且天穹之上有一道如流星划过的剑光，那是有强者在御剑飞行。

　　这些敢觊觎天地玄火的，毫无疑问是至尊强者。

　　“没有想到一个试炼之地中居然有这么多的至尊……这下子有些难办了。”段云一边吃着烤肉一边感到有些蛋疼。

　　步方没有理会在那儿自言自语的段云，他不紧不慢的朝着那位置走去。

　　天地玄火，万兽炎他是必须要得到的，因为有了这火焰，他的厨艺才能够再度实现进步，好的火焰，有灵性的火焰能够赋予食材灵性，这对于步方的厨艺帮助非常的巨大。

　　段云叹了一口气也是跟了上去。

　　两人一傀儡，走的很快，因为这一次是有了具体的目标，所以以两人的修为，不一会儿便是靠近了目的地。

　　刚刚到目的地，便是发现有不少人已经开始为了这万兽炎而大战了起来。


第345章 至尊齐聚

　　北宫明远远的便是看到了那金色的火焰，那火焰耀眼无比，迸发着熊熊的热气。

　　距离还很远，北宫明便是能够感受到那火焰灼烧的时候，弥漫在空气中的那浓郁的灵气。

　　这不仅仅是一团普通的火焰，更是一团灵气之火，是拥有灵性的火焰。

　　这就是天地玄火！

　　北宫明心中非常的激动，如果能够融合这天地玄火，那他的修为绝对能够突破中级至尊，甚至能够成为巅峰至尊！

　　而且天地玄火在手，他的战斗力将更加的可怕。

　　在宗门之中，也必将崭露头角，再给他几年时间，好好的炼化这天地玄火，他甚至有把握踏入至尊之上！

　　那时候，他在年轻一辈之中也称得上是佼佼者了！成为年轻一辈的领头人物！

　　所以面对这天地玄火，他终究是忍不住内心中的贪婪。

　　在他准备朝着那金色火焰冲去的时候，一声啼叫之声便是响彻而起，一道火焰从拦截在他面前的那火焰鸟之上喷薄而来。

　　这是烈阳鸟，生活在阳性之地的一种灵兽。

　　烈阳鸟的背上则是盘坐着微胖老者叶云清。

　　这天地玄火是被他们昊天塔镇压在这儿的，如今有人来抢夺这万兽炎，他叶云清作为昊天塔的长老，自然是不允许。

　　“试炼之地的至尊？！哼！拦我机缘者，杀！”

　　北宫明眼中几乎只剩下了那天地玄火，看了那叶云清一眼，咧开嘴冷冷一笑。

　　他的修为很强，虽然如今的他在宗门年轻一辈中并不是顶尖之辈，但是也不弱，还是有些名气的。

　　而且他很自信，他完全不将叶云清放在眼里，在他的眼中，试炼之地的至尊不过都是一堆土老帽，垃圾的很！

　　试炼之地中的人，都是被他宗门圈养的一群来提升他们宗门子弟实力的奴隶！

　　奴隶敢对付主人，那就去死吧！

　　轰轰！

　　北宫明的功法运转起来，背后陡然伸展出了白皙的光翼，那光翼展开，白皙光亮，更是有诸多由灵气形成的羽毛飘落而下。

　　嗡！

　　一声爆响，北宫明的身躯便是爆射而出，宛若一道闪电一般的朝着那叶云清冲去。

　　两者皆为至尊，不过叶云清不过是初级至尊，在与那北宫明在经历了第一次碰撞之后，整个人便是像一颗炸弹一般倒射而出，狠狠的撞击在了地面之上，将一个小山包都是撞的四分五裂。

　　北宫明冷笑，满脸的冰冷，他修炼的功法比起这叶云清的高级了许多，自然能够做到碾压。

　　“天地玄火……必须是我的！这是属于我的机缘！”

　　北宫明光翼拍动，傲立在虚空之中，长笑不已。

　　忽然，虚空中传来了一道道的破空之声。

　　昊天塔的诸多强者皆是赶来，其中也是有着一位至尊境的强者，修为强绝，弯弓射箭，一道箭矢带着璀璨的光辉，朝着那北宫明迸射而去。

　　昊天塔之人擅箭术，他们的箭矢威力十分的强大。

　　不过北宫明的修为更强，那光翼不知道是何物，坚固无比，将他整个人笼罩住，那昊天塔强者的光箭迸射在其上，纷纷炸开，被弹飞。

　　跟着北宫明一起来的弟子们也是纷纷爆射而出，和昊天塔的强者大战在了一起。

　　这些人来自南疆之外，修炼的功法更加的高级，每个人的修为虽然都不算很强，可是皆是能够越阶大战。

　　昊天塔的弟子们虽然占据了数量，可依旧是被压制的节节败退。

　　而在高端战力上昊天塔也是全面被碾压。

　　北宫明跟发狂了一般，光翼一动，整个人便是若流光闪过，昊天塔的两位初级至尊完全被碾压，被轰击的气息都是起伏不定。

　　“爷爷！子凌来助你！”

　　忽然，一阵奔雷声响，那密林深处，居然是响起了一阵轰鸣。

　　一道箭矢爆射而来，裹挟着雷霆，仿佛化作了流星，目标直指展开光翼的北宫明。

　　北宫明发丝飘动，面色一凝，一拳砸出，便是将这雷霆光箭给砸散。

　　但是他整个人也是被一股巨大的力道给轰的飞出老远，拳头都是有些发麻。

　　“半神器？”北宫明眼眸一缩。

　　只见那密林之间，一道身影绰约，挽着一杆蓝色长弓，雷霆光箭在其上汇聚。

　　叶子凌英气勃发，秀指一松，顿时雷霆光箭再度呼啸而出。

　　这是昊天塔的半神器，奔雷弓。

　　北宫明长啸起来，即使是半神器他也没有丝毫的畏惧，依旧是压制着两位至尊强者。

　　轰！

　　那火焰喷发之地是一片凹陷下去的深坑，坑中火光闪烁，灵气光柱冲天而起。

　　一声声的吼声突然在十万大川中响彻，在混战中的众人皆是一惊，尔后便是看到了那从深坑之中爬出来的一只只双眸血红的灵兽。

　　这些灵兽的气息都是非常的暴躁。

　　正在混战中的众人，分开来，纷纷开始对付这些暴躁的灵兽。

　　灵兽的数量非常多，多的不可计数，其中以低阶灵兽为主，六阶七阶的灵兽也有不少，而八阶的灵兽都是一方霸主，虽然少，但是也有。

　　灵兽的数量太多了，一下子，四周便是陷入了混战。

　　一声声的啼叫之声响彻，那火坑之中居然展翅飞出了两头烈阳鸟，昊天塔的强者心中都是一惊。

　　“万兽开始暴动，看来万兽炎差不多就要出来了……”

　　一棵苍天大树之上。

　　裸着晶莹小脚丫的大祭司和穿着黑袍的修罗门门主淡淡地说道。

　　他们手中的亡魂珠散发着氤氲的灰色光芒，吸收着那弥漫在空气中的哀嚎精魄和残魂，这些残魂有灵兽的也有人类的。

　　倒是都便宜了他们。

　　天穹之上，陡然出现一阵遮天蔽日的光影，一只巨大的脚丫子从天穹之上垂落而下，狠狠的踩在了这火坑的周围。

　　可怕的气浪四散开去，将不少低阶的灵兽都是震死。

　　九阶至尊兽，独腿蛤蟆终于是出现。

　　独腿蛤蟆庞大无比，两个硕大的眼珠子咕噜噜的转动着。

　　忽然，一声蛙鸣，像是雷霆炸裂一般，无数的灵兽在这一声蛙鸣之中爆炸，血液飞溅。

　　就连不少人类都是被这一声蛙鸣给轰的吐血飞出。

　　北宫明眼眸中充斥着狠色，光翼扇动，悬浮于虚空。

　　昊天塔的两位至尊强者也是狼狈无比的悬浮。

　　他们都很忌惮这庞大的独腿蛤蟆至尊兽，这至尊兽的战斗力太可怕了。

　　就在这只独腿蛤蟆威震四方的时候，那火坑之内，有一头红色的火龙缓缓的爬出，浑身都是仿佛燃烧着火焰一般的火龙，龙威覆盖，可怕无比。

　　又是一头至尊兽！而且是这天地玄火的守护灵兽！

　　此刻已经是出现了两头至尊兽了。

　　一道剑光闪过，一人气宇轩昂御剑踏空，淡然的悬浮于虚空。

　　一道白袍白发白眉的老者也是踏空而行，佝偻着背，远远的观望着。

　　嘶嘶嘶……

　　远处，一棵苍天古树上，一道蜿蜒的身影缠绕着树干，扶摇直上，尔后注视着前方。

　　这居然是一位蛇人，而且还是女蛇人，满头的绿色发丝都是在摇曳，面孔绝美，美的让人窒息。

　　“连蛇人皇都不远万里赶来了啊……”

　　御剑飞行的白云山庄庄主巫牧驾驭着半神器云起剑，淡笑道。

　　他看着那美艳的蛇人皇的目光充满复杂。

　　……

　　“我的天！怎么会出现这么多的至尊强者！还有两头至尊兽……这还让人怎么收取万兽炎啊！”

　　段云呆滞的看着那一位位横空而出的强者，那些强者的气息强绝无比，每一道都是让他感到颤栗。

　　这些都是至尊强者，完全不是他段云能够对付的至尊强者。

　　段云急的连烤肉都是忘记吃了。

　　他没有想到试炼之地中居然会有这么多的至尊，这么多至尊，他根本就没有丝毫的机会能够获得这天地玄火。

　　失算了啊！

　　步方倒是很淡定，天地玄火那么珍贵，吸引出这些至尊强者也不足为奇。

　　倚靠着一棵苍天大树，步方则是淡定的一边吃着烤肉，一边关注着场中的形势。

　　随着时间的流逝，空气中的严峻气息越来越凝重。

　　而那火坑之中的火焰也变得越来越灼热。


第346章 万兽吞吐，玄火花开

　　咕哇！

　　巨大的独腿蛤蟆一声蛙鸣，所有人都是感觉自己的心脏皆是一跳，这便是至尊兽的威势，一举一动都是能够引起人的心神变化。

　　密密麻麻的灵兽从那火坑之中爬出来，也有许多的灵兽从森林的周围窸窸窣窣的涌现。

　　只是这一刹那，这火坑的周围便是化作了灵兽的世界，众人仿佛是被灵兽潮给包围了一般。

　　昊天塔的强者们对于这些灵兽潮倒是没有什么在意，他们生存在十万大川之中，从小就见识过灵兽潮，早已经没有了多少大惊小怪的惊奇感。

　　而且他们其实也很清楚，灵兽潮的出现，主要就是因为这截断了十万大川龙脉的万兽炎搞的鬼。

　　龙脉之气，乃是山川之地的灵气源头，灵兽修炼需要靠灵气，而每一次万兽炎暴动都是会使得十万大川之中的灵气源头断截，导致周围的灵兽都是需要跑到这火坑周围来吞吐他们口中的精气来换取灵气。

　　灵兽精气入了火坑，便是会经过万兽炎的洗刷，进而喷薄出灵气，这喷薄出的灵气十分的浓郁，并且精纯无比，对于一些灵智颇低的灵兽而言就跟毒品一般，根本停不下来。

　　这也就是万兽炎的来历，吸收十万大川之中密密麻麻灵兽的精气所形成的天地玄火，威能无匹。

　　虽然这些密密麻麻的灵兽将周围都是围堵的水泄不通，可是在场之人都是修为高绝，他们都是各大势力的顶尖至尊强者，自然无惧这些兽潮。

　　当一只灵兽发出了低沉的兽吼，对着那火坑开始喷吐精气的时候，其他的灵兽也是纷纷开始喷吐属于他们的精气。

　　这些精气有些迷蒙，甚至有些朦胧，就仿佛是一层雾气。

　　一只灵兽吞吐不明显，数百只灵兽吞吐那便是显眼多了，更别说数万只灵兽同时吞吐。

　　那冲天而起的精气浓郁的几乎要化作液体滴落。

　　这些精气悬浮在了火坑的上空，宛若一层雾气，徐徐缓缓。

　　忽然，一股巨大的吸力从那火坑之中涌出，尔后那些精气便是以肉眼可见的速度，缓缓的朝着那火坑之中钻去，不一会儿便是彻底的被吸收干净。

　　这奇特的一幕让所有人都是禀住了呼吸，期待着接下来的发展。

　　汹涌的金色火焰缓缓的从火坑之中升腾而起，金色火焰的周围，则是有一股无形的兽吼。

　　那兽吼似龙吟、似虎啸、似鹰啼……

　　百兽的兽吼几乎都囊括在了其中，非常的奇特。

　　而且那金色火焰的形状也是在不断的发生变化，有的时候是狮子，有的时候是猛虎，有的时候又变为了蜿蜒的巨龙……

　　这一幕幕，总是赋予了这火焰不同的灵性。

　　它这一团火焰，仿佛吸收了万兽的灵性，形成了属于他自己的火焰真理，而这便是天地玄火。

　　所以天地玄火和丹火，凡火的差别便是在火焰的灵性之上。

　　北宫明的瞳孔倒映着那万兽炎，或者具体说是万兽炎的火种，此刻的万兽炎只是刚刚被孕育而出，并不像一些老牌的天地玄火那般，能够焚烧万物。

　　他的火焰能量并不巨大，还需要小心的培养才可以。

　　北宫明想要万兽炎，因为只有获得了万兽炎他的实力才能够获得巨大的提升。

　　这火焰对他的诱惑实在是太过于巨大。

　　背后的光翼一扇，北宫明懒得理会周身的至尊，整个人化作了一道闪电朝着那金色璀璨的万兽炎疾驰而去。

　　他要抢在众人之前，夺得万兽炎。

　　然而，他的身形刚刚才动，一直把注意力放在他身上的叶云清也是动了。

　　澎湃的真气从他们的身上爆发而出，叶云清接过了叶子凌抛来的奔雷弓，这是一把半神器，落入了至尊强者手中的半神器，威能无穷！

　　一道雷电光箭迸射而来，却是陡然刺激了在场的诸众。

　　那只庞大的独腿蛤蟆眼珠子咕噜一转，盯着那叶云清和北宫明，尔后大嘴巴咧开，舌头飞速甩出，一阵不明所以的破空声响起，几乎没有任何与空间摩擦的声音。

　　轰轰！！

　　然而，北宫明和叶云清却是非常的警觉，两人在虚空中高速移动，总算是躲过了这独腿蛤蟆至尊兽的舌头攻击。

　　独腿蛤蟆一声蛙鸣，庞大的爪子便是对着两人拍下，这渺小的人类，在庞大的独腿蛤蟆眼中，这两人就跟蚊子似的，渺小无比。

　　北宫明和叶云清皆是大怒，他们怎么能被区区一只至尊蛤蟆给吓到？

　　纷纷朝着那大蛤蟆便是攻去。

　　两人一兽，就这样大战了起来，光芒四溢。

　　轰轰轰！

　　龙坑之中，爬出了一头赤色的火龙，修为也是达到了至尊级。

　　火龙咆哮，口中都是喷着滚滚的火焰，威势惊人。

　　撕拉！

　　天穹之上一道剑光垂落，目标直指那万兽炎，澎湃而凌厉的剑意瞬间涌动，将周遭都是包裹在了其中。

　　火龙咆哮了一声，喷出火焰，背后双翼一动，便是冲天而起，满是杀意的瞪着巫牧。

　　蛇人皇的虽然是有着蛇的身躯，但是移动起来速度却是变得非常快。

　　蛇人女皇有着比不少人类美女还要精美的面孔，满头的绿色发丝如一条条的小蛇蜿蜒在虚空之中，巨大的蛇尾摆啊摆，移动非常快。

　　她的目标也是万兽炎，对于蛇人而言这万兽炎似乎更加的重要。

　　因为作为蛇人，每次想要突破都是要蜕皮的，而随着修为的增强，蜕皮时候所需的能量也越发的巨大，蛇人皇想要蜕皮，那能量更是超乎想象。

　　毕竟蛇人皇本来便已经是至尊强者，想要突破到更高的境界就必须完成蜕皮，一旦蜕皮成功，修为便能更上一层楼，而蛇人皇想要蜕皮也同样需要引子，便是万兽炎。

　　昊天塔剩下的一位至尊强则也是出手了，他不能看着蛇人皇夺走万兽炎。

　　与此同时，那独腿蛤蟆头顶之上的蛮荒之地的强者也是冲杀而出。

　　混战在一刹那便是爆发，而且是至尊级别的强者的混战。

　　步方和段云在远处远远的看着，他们的周围也是被一群灵兽给围的水泄不通，所以他们都是站在树干之上。

　　他们距离火坑并不远，众人也是遭受到了无妄之灾。

　　有几头灵兽咆哮着朝着他们扑来。

　　段云意念一动，丹火涌动，在他的身体周围化作了一道道的火焰匹练，这火焰匹练穿梭之间，便是将一头头的灵兽给抹杀！

　　他的战斗力很强，毕竟有着特殊的丹火，丹火比不上天地玄火，但是比起普通的凡火却是强了不止一筹。

　　步方对付这些灵兽就更简单了。

　　或者说他都懒得对付。

　　青烟缭绕之间，漆黑的龙骨菜刀便是浮现在了他的手中。

　　手指跳动，龙骨菜刀在他的手上旋转着，轻松的耍着刀花。

　　一股可怕的龙威从龙骨菜刀之上迸发，那些扑过来飞到一半的灵兽直接便是被吓尿，扑棱一声趴在了地上。

　　所以基本上没有什么灵兽近的了步方的身。

　　段云看的又是目瞪口呆，这又特么的是什么手段？

　　只是耍刀花就把灵兽给吓倒了？你怎么能够这么骚包？

　　周遭密密麻麻的灵兽依旧是在长吼，喷吐的精气越发的浓郁，纷纷扬扬的涌入那金色火焰之中，被洗礼之后，化作了磅礴灵气喷涌而出，反哺这些灵兽。

　　而随着这过程的进行，那金色火焰的金色光芒越发的璀璨。

　　璀璨到了极致，便是像是绽放的花骨朵一般，一叶叶的零落，一团小巧的淡金色火焰被簇拥在了最前方。

　　万兽炎火种，终于浮现！

　　一直站在远处未曾有动作的修罗门门主段翎，眼睛猛地一亮，身上那可怕的气息在这一瞬间便是爆发而出。

　　这气息宛若狂风席卷一切，使得正在交手的众人都是心中一惊。

　　修罗门门主望向那悬浮于一团团火焰上方的一簇充满灵性的火焰，眼中满是渴望和兴奋，浑身都是因为兴奋而颤抖了起来。

　　他迈开了步子，踏着虚空，缓缓的朝着那火焰走去。


第347章 玄火炼化亡魂珠

　　万兽炎的火种很安静的悬浮在虚空之上。

　　它精致而小巧，平和而美丽，就像是一朵人畜无害的花骨朵，静悄悄的盘旋，散发着极致的光华。

　　不少正在交手的强者皆是望向了那一簇火焰，仅仅是刹那，他们的内心便是激动了起来，因为那团火焰便是他们此行的目的，万兽炎的火种！

　　只要能够获得这天地玄火，他们不少人的修为都是能够获得巨大的提升。

　　北宫明身为南疆之地外的宗门弟子，他同样对这天地玄火重视无比。

　　这是天地奇宝，不管放在哪儿，都是会吸引人眼球的宝贝。

　　修罗门门主的气息如狂风暴雨一般的爆发，让在场的所有人都是感到了一阵的压抑，这份压抑让每个人的心情都是沉重了几分。

　　昊天塔的强者凝重的看着修罗门门主，对于这位搅动南疆之地风云的传奇人物，每个人内心都是有些忐忑。

　　“站住！那天地玄火是我北宫明的！”

　　北宫明看到修罗门主段翎在不断的靠近那璀璨的万兽炎，眼睛顿时变得血红，咆哮了起来，一拳便是对着那修罗门主轰了过去。

　　嗡……

　　修罗门主淡然的瞥了北宫明一眼，一步踏出，身形瞬间跨越了数丈，他的周身有着漆黑色的真气浮现而出，这真气仿佛要将虚空都是扭曲了一般。

　　北宫明的一拳轰到了修罗门主的身前，便是被一股无形的力量给抹平，使得他这饱含了至尊级别真气的一拳就这样被轰散！

　　北宫明心中猛地一惊，他这一拳的威力可不弱，眼前这黑袍人居然这么轻松便是抵挡了下来！

　　这真的是试炼之地的乡巴佬至尊么？！

　　段翎抬起了头，目光冰冷无比，丝丝杀意缓缓的在他的身体之上流转，任何想要和他抢夺这万兽炎的人……都必须死！

　　万兽炎必须是他的！

　　轰！

　　一步踩踏而下，虚空似乎都是被这一脚踩的晃动了起来，一股澎湃气浪开去，尔后段翎的身形刹那闪过，出现在了那北宫明的面前。

　　两者的目光对视了起来，北宫明的目光之中有着自信和不屑，而段翎的目光之中却是只有着冰冷的杀意。

　　“区区试炼之地的至尊，胆子倒是不小！”北宫明眼眸一瞪，身上的气息节节攀升，他的功法旋转的越发的快速，使得他的气息越加强盛。

　　“试炼之地？”段翎充满杀意的目光微微一滞，尔后嘴角猛地翘了起来。

　　“你是大荒宗的人？”

　　北宫明心中一跳，心神一阵紊乱，为何眼前这人知道他大荒宗？

　　“你是何人？！”北宫明咆哮了起来，手中的光球也是猛地砸了过去。

　　段翎不屑的撇了撇嘴，弥漫着真气的一爪子猛地抓出，那光球在这一爪子之下直接崩碎，可怕的能量倾泻而出，在两人之间爆炸。

　　一道身影却是从虚空之中狠狠的被砸落，轰然撞击在了地面，使得整个地面都是颤动了起来。

　　“大荒宗的弟子还是这么的自负，看的还真不爽……”段翎扭了扭脖子，他身上的黑袍也是在爆炸之中碎裂，露出了身躯之中的银色铠甲。

　　那铠甲散发着银色光芒和奇特的真气波动，给人无穷的压力。

　　屈指一弹，一道真气匹练对着那北宫明被砸飞的方向爆射而去，尔后段翎的目标便是继续转到了那万兽炎之上。

　　万兽炎是天地玄火对于他而言非常的重要，亡魂珠是他修罗门的半神器，但是这半神器很奇特，不像其他的半神器那般可以有足够的攻伐手段。

　　这亡魂珠对于修罗门门人而言，是绝佳的修炼神器。

　　里面收集的数十万精魄残魂一旦被天地玄火炼化，那所形成的澎湃灵气便是会反馈到那持有亡魂珠的人体内，帮助突破。

　　段翎如今的修为是至尊巅峰，他如果想要突破到至尊之上，就必须兵行险招用这方法。

　　南疆之地的灵气太过于匮乏，他想要正常情况修炼到至尊之上……不知道需要花费多少时间，他没有那么多的时间可以去浪费。

　　一道剑鸣响彻，剑光喷薄而出，一剑逼退那从火坑中爬出的赤色火龙。

　　白云山庄庄主巫牧的云起剑直指段翎。

　　他不能让修罗门的妖人获得那万兽炎，必须要阻止。

　　远处，白发白眉的天机宗太上长老也终于是动手了，几枚玉符浮现在了他的手中，往玉符中打入了几道真气，那玉符便是飞速的朝着修罗门主段翎疾驰而去。

　　“天机伏魔阵！”

　　太上长老苍老而严肃的声音响彻虚空。

　　巫牧也是一声暴喝，万千剑光如瀑布一般从天穹之上倾泻而下，“剑贯长河！”

　　两大至尊强者的合力一击，直指修罗门主段翎，可怕的威压弥漫开来，让不少人都是纷纷后退。

　　这是南疆真正的顶尖强者之战。

　　不管是修罗门门主还是天机宗太上长老，那都是站在南疆顶尖的强者。

　　满地的废墟之中，北宫明狼狈的爬了出来，望着天穹上的战斗，眼中流露出几分不可思议。

　　“这试炼之地中……为何会有这么多的至尊巅峰强者！该死的！”

　　他北宫明虽然是大荒宗的弟子，但是他如今的修为也不过是至尊中期，在这被他视为落后的蛮夷的试炼之地，居然有着这么多的巅峰至尊，怎么可能？！

　　一枚枚的玉符在天穹之上绽放，笼罩形成了一个庞大的阵法，这阵法将那修罗门门主给笼罩在了其中，变得一片的漆黑，仿佛是化作了漫天的夜空。

　　在那夜空之中，有着流星划过。

　　而每个玉符的位置都是有着非常璀璨的星辰在坐镇。

　　剑气长河从天穹上垂落而下，没有破坏阵法分毫，直接便是朝着那被阵法笼罩在其中的段翎轰去。

　　剑气长河遁入阵法之内，似乎获得了强大的增幅，威力居然是变得更加强大了几分。

　　“天机宗的老匹夫！这一次你拦不住我的！”

　　段翎冷冷的盯着那白发白眉的天机宗太上长老，一声咆哮，浑身的真气都是冲天而起，这些漆黑真气卷成了龙卷风，将那倾泻而来的剑气纷纷卷入周围。

　　画面一下子变得有些壮观，那剑气混合着黑色真气，仿佛是一条咆哮的风龙，震撼人的眼球。

　　嘭的一声爆响。

　　咆哮的龙卷风之中，一道人影撕裂而出，仿佛一道流光，直接将那阵法撕裂一道口子，朝着那万兽炎所在的位置冲去。

　　太上长老怒喝了一声，巫牧也是剑光一摆，纷纷追了上去。

　　一声娇叱从虚空中迸发，密密麻麻的血色玉符从天穹上洒落，像是化作了一张遮天蔽日的天网，挡住了那太上长老和巫牧。

　　修罗门的大祭司出手了！

　　“该死的！你这妖女！”巫牧发怒，一剑斩出，剑光如龙，轰在了那血色玉符网上却是被无形的化开。

　　“这妖女精通阵法，是一位至尊境的阵法师，让老朽来对付她吧。”

　　天机宗的太上长老面色严肃，手腕一翻又是出现一枚白皙的玉符，那玉符捏碎，朝着血色玉符网的一个位置撒去，很快便是浮现出了一个缺口。

　　巫牧点点头，御剑而行，穿过了玉符网朝着那修罗门门主追去。

　　大祭司想要阻拦却是被太上长老挡住。

　　两位阵法师便是在虚空中开始各自的阵法碰撞。

　　火焰在熊熊燃烧，随着不断的靠近，那温度也是变得越来越高。

　　段翎兴奋和贪婪的盯着这天地玄火万兽炎，这万兽炎火种因为刚刚成型的缘故，威能并不强，如果是真正发育到完整的天地玄火，他们根本连靠近都做不到。

　　灰白色的亡魂珠被他取出，单手托着。

　　亡魂珠中有着密密麻麻的烟气在弥漫，那其中的每一丝烟气都是一道精魄，认真看还能看到其中扭曲而狰狞的人脸。

　　段翎和亡魂珠心神相连，他能够感受到亡魂珠中传来的渴望。

　　捏了个手印，亡魂珠便是化作白色光芒流转而出，悬浮在了那万兽炎火种的上方，澎湃的精气从中弥漫了开来。

　　一道剑气从天穹之上垂落而下，段翎面色一冷，不躲不避，硬是承受住了这一剑。

　　他不能躲，一躲这一剑便是会破坏到亡魂珠。

　　“想死……那我就成全你！”漆黑的真气弥漫开来，段翎猛地扭头，带着澎湃杀意，杀向了巫牧，两者在虚空中大战了起来。

　　万兽炎安静的跳动，在他上方悬浮的亡魂珠也是不断的弥漫出精气，这些精气被焚烧化作了一丝一缕的灵气又是汇聚到了亡魂珠内。

　　……

　　步方将最后一块烤肉塞到了嘴巴之中，吃的满嘴是油。

　　这烤地龙肉味道确实不错，八阶灵兽食材的口感果然差不到哪里去。

　　段云此刻已经对万兽炎不抱丝毫的希望了，他捧着烤地龙肉坐在一边，生无可恋的吃着，想要化伤心为食欲，尽情的体味这美食。

　　步方看了看段云，又看了看远处发生的可怕的至尊之战。

　　滔天的火光映照着他的脸庞，消瘦的面容之上，他的嘴角僵硬的翘起。

　　步方轻呼了一口气，站起身，拍了拍身后小白胖嘟嘟的肚子，尔后便是迈开了步子朝着远处缓步走去。

　　小白摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋，红色的眼眸之中也是光芒一闪，跟了上去。

　　一人一傀儡，居然是朝着那至尊大战之地冲去。

　　段云呆滞的看着，口中一块烤肉都是不小心从他口中掉落而下。

　　“你这特么的疯了啊？这么多至尊在大战……你一个七品战圣过去凑什么热闹？！”


第348章 进击的步老板

　　一块烤肉掉到了地上，让回过神来的段云心疼了好久。

　　不过更让他感到不可思议的是步方，那个家伙居然……居然朝着那一大堆至尊大战的地方走去。

　　他区区一个七品战圣去凑什么热闹？

　　如果说先前他对那天地玄火万兽炎还有几分心思，那此刻就真的是什么心思都没有了，没看到那么多至尊强者在争夺么？以他的修为，刚冲进去可能就被一大堆至尊的威压给轰趴了。

　　他犹豫了一会儿，朝着步方逐渐远去的背影呼喊，他觉得他必须要阻拦下步方，不想眼睁睁的看着步方送死。

　　不过他的喊声很快便是淹没在了至尊大战的轰鸣声中，无法唤回步方的身形。

　　段云颓唐的一屁股坐在了地上，咬了一口烤肉，感受美味的烤肉在空中迸发着浓香，他心中却是感到有些悲戚。

　　以后再也没有人能够烹饪出这么美味的烤肉了……

　　……

　　小白胖嘟嘟的身形跟随在步方的身侧，一人一傀儡飞速的在这山谷之中穿行，朝着那火坑所在的位置缓缓的行去。

　　步方手中握着漆黑的龙骨菜刀，有龙骨菜刀自带的龙威在，周遭的灵兽都是很识趣的未曾来找步方的麻烦。

　　偶尔有几头冲昏了头的灵兽朝着步方扑来，都是会被小白一拳给砸飞。

　　步方如今可是七品战圣，小白虽然已经提升到了极限九品，但是九品之中也是分等阶的。

　　就如之前的小白面对那修罗门的尊者就被压制着打，当初的小白只有初级九品的战斗力。

　　如今随着步方修为提升，小白的战斗力也提升到了九品中期。

　　不过这并不是主要的。

　　在场这么多的至尊，步方如果想要单靠一个小白去抢夺这万兽炎，那无异于痴人说梦。

　　步方也没有那么傻。

　　小白虽然耐打，但是步方也不敢保证能否抵挡的住这么多至尊强者的轰击。

　　所以步方打算让小白先牵引住一为至尊，而他则打算非常低调的过去。

　　如果带着小白，目标太明显了，而且小白的战斗力不弱于至尊，很容易引起那些正在战斗的至尊们的注意。

　　而如果只有步方一人，他只是个七品战圣，在至尊眼中完全就是蝼蚁，所以应该不会太过于引人注目。

　　至于当他接近了万兽炎之后是否会被至尊们所关注，那就到时候再说了。

　　按照步方所想的，如果你连接触都接触不到，那又如何能够搞的到手呢？

　　“你找个地方自己玩去，等会听我的指令。”步方拍了拍小白胖嘟嘟的肚子，淡淡地说道。

　　小白呆了呆，尔后便是站在了原地，转过身，如一块磐石一般的守护着步方的后方。

　　步方点点头，握着龙骨菜刀便是朝着那喷涌着滔天火焰的火坑走去。

　　哗啦啦……

　　远处，一阵碎石滚落的声音响起，一道狼狈无比，浑身都是血痕的身影从那碎石废墟之中爬出来。

　　这道人影的气息微弱，大口大口的喘着粗气。

　　步方走两步便是停了下来，瞪大眼睛，看着这道突然从地上爬起来的身影。

　　北宫明此刻早已经没有了先前的英气勃发，整个人狼狈无比，浑身上下都是伤痕。

　　那修罗门门主最后给他甩了一道真气匹练真的差一点就把他给打残了。

　　幸好他的修为强绝，吊着一口真气，没有让自己在那真气匹练的轰击下死去。

　　北宫明看到步方的时候也是有些呆愣。

　　因为此刻的步方没有隐藏真气，七品战圣的气息流淌在他的周身，北宫明自然是一眼便是看穿。

　　但是正是因为看穿，所以他才是不解。

　　一个七品战圣……特么的跑到了一大堆至尊大战的地方中来？

　　是他被打出幻觉了还是这个小子脑袋有坑？

　　哪一个七品战圣遇到这种战斗不躲的远远的？

　　“你……你想做什么？”北宫明眯了眯眼，身形虽然是有些狼狈，但是目光依旧锐利，毕竟九品至尊的威压还是存在的。

　　步方瞥了北宫明一眼，扯了扯嘴角，没有理会这一身破烂的家伙，而是径直的朝着那火坑走去。

　　被北宫明居然被无视了？！

　　被试炼之地的一个垃圾七品给无视了？！

　　北宫明本来就憋着一口闷气，现在又被这小子这样无视，他整个人都几乎要被气炸了。

　　特别的是……这小子的目标似乎是那悬浮于天穹之上的天地玄火。

　　一个七品战圣居然想要染指天地玄火？

　　这不是滑天下之大稽么！

　　“站住！天地玄火不是你能染指的……快滚！”北宫明冷冷的喝住了步方的身形，鄙夷地说道。

　　天地玄火是他北宫明的，谁都不能抢走！

　　这是属于他的机缘！

　　虽然修罗门门主是至尊巅峰，但是他毕竟来自南疆之外，肯定也是有着属于自己的手段。

　　当然，就算他抢不到，那区区七品战圣也没有任何的资格来觊觎那天地玄火。

　　步方皱了皱眉，转过身，面无表情的看向了那不屑的看着他的北宫明。

　　“别闹，天材地宝，有缘者居之，我自然也可以去试一试。”步方道。

　　北宫明脸上的不屑之色越加的浓郁了。

　　果然是一个被诱惑给冲昏了头脑的傻逼。

　　没错，天材地宝是有缘者居之，但是你一个七品算什么有缘者？天地玄火的可怕威能是你能够承受的住的？

　　区区七品，一沾染玄火，可能就被焚烧成了灰烬了。

　　那不是去抢机缘，那是去送死。

　　北宫明脚尖轻点地面，顿时整个人哗啦一声便是出现在了步方的身边。

　　他按住了步方的肩膀，想要将这碍事的七品战圣给扒拉到一边。

　　“我说滚你就滚，废话别那么多，否则杀了你！”北宫明森冷道。

　　然而，他刚刚说完了这句话，便是感到头皮一阵的发麻。

　　他那按在步方肩膀上的手臂一扒拉居然没有将这七品战圣给扒拉走……他可是至尊啊！虽然重伤，但是依旧是至尊啊！

　　北宫明面色一凝，扭头看向了步方，而此刻步方也是缓缓的转过头，两者的目光近距离接触。

　　呼啦！！

　　步方右手之上黑烟缭绕，一口黑锅逐渐浮，落在他的手上被他抓住。

　　随着手臂的抡动，那口黑锅也是逐渐的从小变大，很快便是变成一人大小。

　　“这尼玛是……”

　　北宫明感觉到一阵的狂风呼啸而来，瞪大眼睛不解的看着这朝着他脸砸来的黑锅，话还没有说完，黑锅便是拍在他的脑袋上。

　　那一瞬间，他感觉像是打翻了五味瓶，乱七八糟的味道纷纷涌入了他的口中，他感觉到了一声“咔擦”脆响，鼻梁似乎发出了一阵刺痛。

　　打人不打脸，什么仇什么怨啊？！

　　北宫明呜咽一声，整个人便是被砸飞，身形轰然爆射而出，落在了远处。

　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，北宫明就这样面对面的亲吻了一番玄武锅。

　　刚刚爬起来的他又是摔在了地上，这一次……爬都爬不起来了，直接被敲晕。

　　他的鼻梁更是稍显扭曲，殷红的小蛇歪歪扭扭的从中淌下。

　　步方挥动了一下玄武锅，瞥了那被砸飞晕厥的北宫明一眼，扯了扯嘴角。

　　都说了天材地宝有缘者居之，你抢你的，我抢我的，一定要来招惹我……

　　这家伙脑袋果然有坑。

　　懒得再理会那被他一锅敲晕的北宫明，步方的目光转向了那熊熊燃烧的天地玄火之上。

　　走了几步，终于是来到了那巨大的火坑之前。

　　火坑之下是汹涌的岩浆，滔天热气从中喷涌而出。

　　吼！

　　一声龙吟，步方的头顶之上，一个巨大的脑袋缓缓低垂而下，两个巨大的灯笼眼盯着他。

　　那头从火坑中爬出来的至尊火龙一声嘶吼，目标直指步方。


第349章 收取万兽炎

　　独腿蛤蟆是来自蛮荒之地中的至尊兽，实力非常的可怕，在蛮荒之地之中是一方霸主。

　　就算是蛮神殿都是不敢和这独腿蛤蟆闹翻，他们这一次也是互相商量好前来这十万大川之中争夺那天地玄火。

　　作为至尊兽，战斗力自然非常的可怕，他的每一次蛙鸣，都是会让周围的人感到心神一阵颤动。

　　庞大的独腿蛤蟆，甩动着他的双手，每一次拍下，都是会让地面一震。

　　蛇人皇摇曳着她的蛇尾，她的蛇尾和幻虚灵泽中普通的蛇人蛇尾不同，她的蛇尾是绿色的，一片片的蛇鳞都仿佛是碧绿的宝石镶嵌在了其上，让人目眩神迷。

　　蛇人皇的身材非常的火爆，腰肢纤细，移动的速度非常快。

　　因为蛇人皇太过于滑溜，这独腿蛤蟆一时间居然是有些难以对付的了她。

　　暴躁的独腿蛤蟆，每次都是高高的跃起，轰然踩下，可是都没有将蛇人皇踩死。

　　蛇人皇盘旋的身形猛地窜出，美艳容颜带着一丝娇俏冷艳，忽然，她那鲜艳的红唇猛地张开，喉头之中有一把用骨头拼接而成的骨鞭被她缓缓的抽了出来。

　　满头的绿色发丝飘扬，蛇人皇红唇微微一翘，尔后飞速的窜了出去，那骨鞭甩动，在那独腿蛤蟆的腿上留下一道道的伤口。

　　受伤的独腿蛤蟆则是越发的暴躁，两者大战起来，引得轰鸣不断。

　　蛮神殿的强者则是和昊天塔的强者在大战，双方之中有至尊强者也有八品战神，互相对轰，各种真气匹练不断的扩散。

　　他们也是完全豁出去，为了那天地玄火万兽炎。

　　在没有看到万兽炎之前，他们的目的是为了阻拦修罗门的妖人获得，但是当他们看到了万兽炎，内心中的贪婪便是无法止住，他们各自出手，为了利益。

　　修罗门门主段翎显然也是早就料到了这种情况，所以他只是瞥了一眼这群家伙，冷冷一笑。

　　他感受着那从亡魂珠中用来的精纯的灵气，这灵气涌入他的体内一下子便是化作了他体内的修罗真气。

　　这真气让他感到自身的修为在不断的强大。

　　白云山庄的庄主巫牧显然也是察觉到越来越巨大的压力，这份压力让他的面色不断的变得难看。

　　云起剑在他的手中翻滚，每一剑刺出，都是带起了成片的喧嚣，万千剑意像是从天穹之上席卷而下的长河。

　　轰轰！

　　两种不同的剑意在虚空中碰撞，巫牧的剑意精纯而磅礴，段翎的剑气血腥而可怕。

　　碰撞在一起，巫牧的剑意不断的节节败退。

　　而且随着时间的流逝，他败退的速度越来越快，因为段翎的剑意越来越强。

　　段翎修炼的是修罗剑意，那是用尸山血海练就出来的剑意。

　　当年修罗门掀起南疆之地的血雨腥风，就是因为段翎在修炼修罗剑意，那时候的段翎横扫无敌，镇压南疆之地，是所有南疆势力心头噩梦。

　　后来引得天机宗和各大宗门强者出手，才是将修罗门镇压打散。

　　如今修罗门再度卷土重来，这一次段翎的修罗剑意更强了，而他的修为也越发的强大，甚至要借用天地玄火，挣破至尊桎梏，踏入至尊之上，成就十品！

　　“修罗门的妖人！你休想得到万兽炎！”

　　巫牧口中淌血，暴怒的吼了一声，尔后万千的剑意汇聚，化作了一柄滔天大剑，这剑光像是要斩破天穹一般。

　　段翎的目光一凝，稍显凝重，这巫牧居然燃烧精血，越战越勇。

　　……

　　步方右手拎着玄武锅，左手抓着了龙骨菜刀，仰起头，看着那浑身都是仿佛燃烧着火焰一眼的至尊火龙。

　　这是一头至尊兽，可怕的威压在火龙身上隐隐若现。

　　步方能够感应到这头火龙的可怕。

　　吼！

　　火龙一声吼，火坑之中的岩浆似乎都是喷发而出，热浪滚滚而来，吹动步方的发丝，将那步方捆绑着发丝的绒绳都是吹断，发丝飘扬起来。

　　步方眉头一皱，真气涌入玄武锅之中，那漆黑的玄武锅顿时在刹那便是变得巨大了起来，并且那漆黑的锅身也是变得金灿，其上的纹路像是活了过来一般，玄奥无比。

　　火龙布满狰狞獠牙的嘴巴猛地张大，发出了一声嘶吼，尔后便是对着步方猛地咬下。

　　它要将眼前这蝼蚁一口吞食！

　　步方手掌一扬，那庞大的玄武锅顿时漂浮了起来。

　　尔后步方轻吐了一口气，一巴掌拍在了玄武锅之上，传出了咚的一声闷响。

　　巨大而璀璨的玄武锅便是被步方这一巴掌拍的直接朝着那火龙便是飞去。

　　火龙张大嘴巴，口中居然是喷出了火焰龙息。

　　那龙息的温度非常的炽热，撞击在了玄武锅上。

　　啪啪啪！

　　一道紫色的流光飞速闪过。

　　小白的身形陡然从远处爆射而来，双眸化作了紫色，双腿踩在了地上，胖嘟嘟的脑袋扬起，整个人像是炮弹一般冲天而起。

　　刷的一声便是出现在了那玄武锅之前。

　　拳头扬起，一拳砸在了玄武锅之上。

　　一阵嗡鸣之声，那被龙息给挡住的玄武锅顿时朝前碾压而去，狠狠的撞击在了火龙的脑袋之上。

　　玄武锅本来就沉重，又坚固无比，这么一砸，将至尊火龙都是砸的有些懵逼。

　　庞大的火龙朝后踉跄的走了几步，顿时扑通一声坠入了滚烫的岩浆之中。

　　小白吸附在玄武锅上，紫色眼眸闪耀。

　　一蹬腿，小白的身形在空中旋转三百六十度，化作灵活的胖子，猛地落地。

　　玄武锅一击之后便是重新变得黑不溜秋，回到了步方的手中，被步方给单手抓住。

　　嘭的一声轻响，那玄武锅直接便是化作青烟消散。

　　哗啦啦！！

　　岩浆之内，火龙咆哮的身形猛地窜出，一对肉翼扇动，卷起万千的火浪，龙眸之中杀意澎湃，盯着步方。

　　小白再度蹬腿，地面都是被他这一蹬之下崩碎，整个人像是一颗炮弹的窜出，一拳砸在了火龙的嘴巴上，吸引住了火龙的注意。

　　两者厮杀在了一起，杀的难解难分。

　　步方望着开始打斗的火龙和小白，重新扭过头，目光落在了那悬浮在虚空中安静燃烧的金色火焰。

　　那火焰上方有一颗灰白色的珠子，无穷的精魄残魂在那白色珠子中流转。

　　步方脚尖点地，身形晃晃悠悠的悬浮了起来。

　　突破到了七品战圣，他能够做到短暂的凌空，这倒是有些方便，不然步方还需要头疼怎么靠近那万兽炎。

　　虽然这是他第一次踏空，虽然歪歪扭扭有些难看，不过至少……他安稳的来到了那万兽炎之前。

　　万兽炎周围的温度十分的可怕。

　　步方一靠近，便是感觉自己整个人像是被焚烧起来一般。

　　那炽热的高温让他都是忍不住皱起了眉头。

　　万兽炎作为天地玄火自然是有着其不俗的地方。

　　那熊熊燃烧的火焰周围，火花不时的会幻化为一头头狰狞咆哮的灵兽朝着步方扑来。

　　似猛虎，似雄狮，似孤狼，似戾龙！

　　各种各样多姿多彩，凶戾之气非常的可怕。

　　“系统……怎么收取这万兽炎？”步方随着越来越靠近这天地玄火，他浑身都是流淌出了细密的汗水。

　　发丝飘扬之时，沾染了发丝便是黏在了他的脸上和身上。

　　对于如何收取这万兽炎步方自然是不懂，所以便是询问系统。

　　“万兽炎为天地玄火，乃集天地钟灵之气汇聚而成的天材地宝，系统不提供天地玄火服务，但可提供与宿主天地玄火收取方式。”

　　系统严肃而认真的声音响起。

　　步方呆了呆，尔后他便是脑海之中似乎响起了一阵朦胧的声音，那声音飘渺而悠远。

　　这是系统在传递给步方收取天地玄火的方式。

　　……

　　远处，修罗门门主段翎正压制着巫牧，忽然心有所感，扭头便是看去，便是发现了一道渺小的身影悬浮在了天地玄火的边上。

　　什么时候有人距离天地玄火那么近了？

　　段翎心中一惊，尔后仔细感应了一番，却是发现那道人影身上的修为气息不过是七品战圣。

　　“原来是一条不自量力的小杂鱼，天地玄火那么暴躁，没有至尊修为岂敢觊觎……等着被焚烧成灰烬吧。”

　　段翎心中不屑一笑，便是不在关注那道人影，因为他知道，一旦那人贪婪的想要收取天地玄火，便是会被玄火无情的焚灭！

　　不仅仅是段翎，其他人也都是看到了这一幕。

　　许多人都是在心中嗤笑步方的不自量力。

　　但是，当然也有例外。

　　昊天塔的至尊，叶云清瞪大了眼睛，脸上的肥肉都是一哆嗦，他盯着那悬浮在万兽炎边上的人影瞅了半天，悚然一惊。

　　“这……这不是步老板？”

　　叶子凌也是满脸怪异，樱桃小嘴张开，震惊万分。

　　居然真的是步老板……

　　这家伙不是应该在帝都中开着小店好好的营业么？怎么会跑到十万大川，窜入一大堆至尊之中，出现在那万兽炎边上？

　　重点是……万兽炎这种东西是你能碰的么？！

　　步老板会被万兽炎烧死的吧？应该会吧？

　　叶子凌心中有些犹疑不定的想到。

　　而此刻，步方才不管其他人是如何想法，他缓缓的睁开了眼睛，那原本刺眼无比，高温灼热的万兽炎在他眼中逐渐的变得柔和了起来。


第350章 吃火的步老板

　　步方的脑海之中响彻着系统的声音，悠远无比，缓缓回荡。

　　他发现自己的丹田之中，真气飞速的流转而出，在他的体内窜动，他的手臂一下子便是被真气覆盖，仿佛手臂中的血管纷纷被真气打通，涨的难受。

　　步方知道，这是系统传授给他的用来收服天地玄火的功法。

　　天地玄火毕竟是集天地钟灵之气而生成的天材地宝，没有一点手段又如何能够收取的来。

　　不过当他将系统所提供的方式都是研究了一遍之后，睁开眼，看向了那万兽炎的目光越发的柔和。

　　而且特别的亲切。

　　如果此刻有人看到步方的目光，绝对会觉得这丫的是不是傻了。

　　不过也唯有步方自己心里才是清楚，他真没傻，因为系统提供的方法简直就是为他量身打造。

　　“收服万兽炎方式……吃它。”

　　吃它？

　　这种奇葩的方式才是让步方呆滞的原因，不过经历了最初的呆滞，步方也是明白了过来。

　　这也是为什么他看向万兽炎的目光会那么的柔和。

　　因为系统所提供的收服方式……果然是最符合步方的方式。

　　步方此刻看着那万兽炎，瞳孔微微的放大，绽放着一缕淡淡的兴奋。

　　不知道这万兽炎的味道如何？

　　这只是一团火，味道应该不怎么好吧，口感体验应该也更差……

　　人生第一次吃火，心中还有些小忐忑。

　　步方眯着眼，思考着。

　　而在他眯着眼思考了半晌的时间里，体内的真气已经完全按照系统提供的功法流动方向覆盖了他的全身。

　　步方的肌肤似乎都是变得通红了起来。

　　微微的张开嘴，哈出了一口热气，步方看向万兽炎的目光，越发的灼热。

　　……

　　铿锵一声巨响。

　　血色的修罗剑意直接将那白云山庄庄主的剑意碾碎，使得巫牧整个人都是倒飞而出，嘴角淌着鲜血。

　　两人的战斗已经将周围的树木都是削的零零碎碎。

　　那锋锐的剑气，几乎无可阻挡，每次轰下，都是会导致地面被切割出一个个口子。

　　太上长老和修罗门大祭司的战斗也是陷入了白热化。

　　其实两位阵法至尊的战斗更显得精彩，虽然表面上看上去那战斗并不明显，可是两人战斗之中所夹杂的风险，却是谁都不敢承受的，一旦一不小心出现了破绽，那便是会被对方抓住破绽，扩大伤害。

　　到时候就是阵破人亡的下场。

　　所以说，阵法至尊的战斗比起普通至尊的战斗更加的凶险。

　　大祭司穿着一件肚兜，丰腴的身材显现的淋漓尽致，她那张隐藏在面具之下的精致面孔，此刻恐怕是充满了凝重。

　　她白皙的双腿绞在一起，一枚枚的血色玉符漂浮在了她的身子周围，形成了一道道玄奥的阵法。

　　天机宗太上长老则是显得轻松了许多，毕竟人老成精，他这么多年都是在研究阵法，对阵法的理解比起大祭司厚重了不止一星半点。

　　对付起来游刃有余。

　　远处的段云，早已经看的呆滞。

　　嘴巴里吮吸着那窜着烤肉的木枝，眼睛瞪的老大，满头灰发在狂霸的气浪之中不断的纷飞。

　　“这……这小子居然能够跑到那儿……离天地玄火那么近！他怎么没有被烧死啊！”

　　段云心中真的是感到不可思议，或许步方对于他而言本来就有些不可思议。

　　不管是那神秘的厨艺，还是那只有七品的修为，却是能够用一口黑锅撂倒他的彪悍，都是让他十分不解的。

　　他一直怀疑步方是来自南疆之外的人，毕竟潜龙大陆那么大，奇人异士出现一两个也实属正常。

　　忽然段云兴奋了起来，如果这小子真的抢到了万兽炎呢？

　　那可就好玩了。

　　一大堆至尊在争夺的天地玄火，最终却是被一个蝼蚁一般的七品战圣给抢走……

　　想想就觉得劲爆！

　　认识步方的叶子凌，叶云清等人则是越发的觉得不可思议。

　　他们怎么都想象不到，步方会出现在这儿。

　　段翎感觉自己的修为越来越强大了，那从天穹之上，仿佛化作了实质光柱投射到他身上的灵气让他的身躯如饥似渴的在吸收。

　　他感觉自身的枷锁在不断的被打破。

　　他仿佛有种错觉，自己似乎马上就要踏入了一个全新的领域，十品神境！

　　修罗门来自南疆之外，他很清楚九品至尊之上的十品神境有多么强大。

　　神境之下，就算是九品至尊，皆是凡人，他们身上皆是束缚着一道道的枷锁，在神境面前，至尊也只是蝼蚁。

　　握住修罗剑，手臂之中喷发而出的剑气变得越发的强大，一剑斩出，那磅礴的真气仿佛要横亘长空一般。

　　一剑，便是将那巫牧打的吐血倒飞而出。

　　巫牧也是一位领悟了剑意的剑客，可是在他不断增强的实力面前，却是变得十分的孱弱。

　　“哈哈哈！给我破吧！我修罗门终将崛起，我段翎终究要重归辉煌！”

　　段翎兴奋的仰天大笑，笑声中带着霸气，传荡在了这四周。

　　地上，被步方用玄武锅一锅敲晕的北宫明终于晃晃悠悠的坐了起来。

　　他感觉自己的脑袋像是要被撕裂了一般，歪瓜裂枣般的鼻梁，一摸就刺骨疼。

　　他欲哭无泪，这是招惹谁了，说好的打人不打脸，北宫明感觉自己的脸都变得不属于自己了。

　　阴沟里翻船啊！

　　想念至此，对于步方这个始作俑者则是越发的痛恨。

　　他心神一动，开始寻找那步方。

　　目光一转，锁定住了远处的身形。

　　这不看不要紧，一看整个人都差点被吓的心脏都是跳出来！

　　“那小子疯了啊？！”

　　因为在他的眼中，那蝼蚁一般的七品战圣居然……伸手朝着那天地玄火抓去。

　　就算是至尊强者都特么的不敢与天地玄火来个亲密接触的啊！

　　步方感觉浑身有些燥热，这让他眉头不由的皱起来，他伸出手，修长的手指显得白皙而整洁。

　　嗡……

　　似乎感觉到步方的不断靠近，那万兽炎猛地一震，仿佛有无形的波动扩散而出。

　　这波动似乎是在警告步方，让他不要靠近！

　　步方连人的情绪都管不了那么多，还管你一团火的情绪。

　　在他的眼中，此刻的万兽炎就仿佛是化作了一个热气腾腾的海蛎包，充满了诱人的浓香。

　　步方舔了舔唇，他的手掌也终于是靠近了那万兽炎。

　　一股奇特的吸力从他的手掌之上爆发，步方眉毛顿时一挑。

　　轰！！

　　小白一脚狠狠的踏下，整个人的身形迸射而起，居然是漂浮到了步方的身侧。

　　它的眼眸中，紫色光芒大盛，战意越发的浓郁。

　　步方抓住了天地玄火，整个人只有一种感受，那就是烫，非常的烫。

　　这一团火，是真的烫手。

　　不管步方体内的真气在不断的流动，那玄奥的路线让步方吸住了这天地玄火，使得对方难以挣脱。

　　也幸好这万兽炎只是刚刚成型，威力并不是强大，所以步方能够掌控的住，如果威力在强大几分，步方可能真的就要被焚烧成灰烬了。

　　这是此刻吸附着这万兽炎的步方，心中十分真切的感受。

　　“咦？这是什么玩意？”

　　步方轻呼了一口气，吐出的气都是滚烫的仿佛要沸腾起来。

　　不过步方很淡定，他看到那悬浮在万兽炎上方的一颗灰白色的珠子，澎湃的灵气，滔天的哀嚎不断地从这珠子中涌出。

　　伸出一只手，步方抓住了这滚烫的珠子，直接便是将其从那火焰的上方给拎了下来。

　　“似乎有点熟悉……”步方眯了眯眼，他感到这珠子似乎和当初获得的那聚魂阵有些相似。

　　不过对于这种东西，步方向来是嗤之以鼻的，毕竟……这不能吃。

　　“小白，张肚……”

　　步方对着滞空在他身边的小白淡淡地说道。

　　小白正满是凶戾的准备厮杀过去，宰了底下那头火龙，突然听到步方这个命令，机械眼中的紫色光芒闪了闪。

　　听从步方的命令，小白肚子张开，一个漆黑的黑洞浮现。

　　看着那幽森而漆黑的黑洞，步方抛了抛手中的灰白色珠子，尔后直接便是扔入了小白的肚子中。

　　……

　　正悬浮于虚空，沐浴着滔天灵气冲刷身躯的段翎满脸的享受。

　　他感觉自己整个人似乎都是在升华，那精纯灵气都是炼化了那磅礴精气而来，能够被身躯自然吸收。

　　等到他吸收整颗亡魂珠中的精魄灵气，他便是能够破开至尊枷锁，踏入十品。

　　到时候君临天下，有资本带着修罗门重新崛起，重新杀回……大陆！

　　这种真气暴涨的感觉让他沉醉，力量提升的快感让他沉迷。

　　可是这中爽感并未持续太久。

　　忽然便是戛然而止。

　　那从天穹上垂落的灵气光柱逐渐的枯竭……尔后消失。

　　段翎猛地睁开眼，心神一阵剧颤，怎么回事？！

　　亡魂珠中垂落而下的灵气怎么消失了？是谁动了我的亡魂珠？是谁在破坏我的机缘！

　　他心中怒火中烧，扭头猛地看向了那万兽炎的方向，看到的一幕却是让他肺都是要气炸了。


第351章 这个变态，居然真的吃了火！

　　段翎真的是被气的发丝都倒竖了起来，血色的剑意在他的身子周围肆意凌虐，完全失去了章法。

　　他这是被气的，连剑意都是控制不好了。

　　亡魂珠安静的悬浮在那万兽炎的上方，这是段翎早就计划好的，亡魂珠中的数万精魄和残魂只有经过天地玄火的炙烤才是能够化作澎湃的灵气来反哺他的身躯。

　　让他的修为突破桎梏，挣脱至尊枷锁。

　　本来这一切都是按照他的计划进行，他也感受到了修为不断提升所带来的快感。

　　可是当这从天穹之上垂落而下的灵气光柱干涸消失的时候，段翎的心中便是咯噔了一声，觉得有些不妙。

　　所以他扭头看了过去，便是看到了一个消瘦的身影轻而易举的将亡魂珠从那万兽炎的上方给取下。

　　你取下就取下吧，那么随意的像是抛垃圾的样子将亡魂珠抛给那傀儡做什么？

　　那可是亡魂珠啊！半神器亡魂珠啊！

　　这一幕真的是让段翎肺都差点被气炸了，实在是太怒，他感觉到尊严被践踏，他感觉到脸上被啪啪的甩着巴掌。

　　当然，那亡魂珠因为被傀儡给吃了，所以那灵气光柱不再投射，使得他无法继续突破，这更让他愤怒。

　　他计划了这么久的事情，不惜引动清风帝国大战，收集了无数的精魄亡魂，为的就是能够突破。

　　结果呢……他的一切努力和心血，被人像扔垃圾一样给抛开，并且还被一个傀儡给吃了。

　　那傀儡是什么玩意？凭什么吃我的机缘！

　　步方将那灰白色的珠子扔到了小白的肚子中，就没有在关注，他的心神皆是落在了那天地玄火万兽炎之上。

　　这火焰是金色的，非常的璀璨，就像是浇灌了黄金的花朵一般美艳。

　　体内的真气以丹田为中心，向着身体四肢百骸扩散，一种难以抑制的灼热感覆盖遍了他的全身，看着这万兽炎，步方感到一阵口干舌燥，忍不住伸出舌头舔了舔唇。

　　他呼出一口灼热的几乎要沸腾的热气，目光中带着炽热。

　　他捧起了这一团金灿灿的火焰，缓缓的抬起，他的嘴巴则是凑了过去。

　　此刻，所有人的战斗都是停歇了下来，每个人的目光都是落在了步方的身上。

　　他们满脸的古怪，有些看不懂步方的动作。

　　北宫明傻眼，心中满是震撼。

　　七品战圣不仅轻易的靠近了万兽炎，而且还以肉身轻松的抓住了万兽炎……这特么的可是集天地钟灵之气汇聚而成的天地玄火啊！

　　至尊都不敢轻易碰触，区区一个七品战圣为什么胆子这么大？

　　重点是……特么的还没有被烧成灰？

　　难道那万兽炎是假的么？

　　叶子凌精致的面庞越发的古怪，她看着步老板的动作，大眼睛扑灵灵的直眨巴。

　　“步老板……不会是打算要吃火吧？”

　　叶云清浑身的肥肉都是在抖动。

　　“丧心病狂啊！连天地玄火都打算吃，你还是人么？！”

　　……

　　众人真的是越看越古怪，面色也是越来越精彩，步方那伸长了脸往万兽炎凑过去的动作，简直在刺激着他们的心跳。

　　你这吃的不是火，是心跳啊！

　　天机宗太上长老则是满脸微笑的抚摸着白胡子，眼睛中带着一丝奇异的光芒看着步方，若有所思。

　　修罗门大祭司，满头的青丝飘荡了起来，那处于面具之下的眼眸中却是布满了怒火，那肚兜下的胸膛更是起伏不定！

　　亡魂珠被破，玄火被夺，他们修罗门做的一切都是付之一炬！

　　这个人，该死啊！

　　此时此刻，所有的至尊强者目光都是落在了步方身上。

　　如此多的至尊所迸发出来的威压，别说是一名七品战圣了，就算是八品战神，都是要被吓的腿软。

　　然而步方很淡定，至尊威压对他一点用都没有。

　　他的目光只落在了那金色璀璨，不断跳动的万兽炎之上。

　　这玄火有灵，似乎是感应到了危机，居然是在不断的跳动，想要挣脱步方的束缚。

　　它可能怎么也猜不到，有人居然打算要吃它。

　　它是一团火啊，不是海蛎包呐！

　　在众人不断紧缩的目光之中，步方的脸终于是凑到了万兽炎之上。

　　所有人倒吸了一口凉气。

　　不断跳动的万兽炎也是在这一刻停滞不动。

　　真气几乎全部汇聚到了步方的脸上，步方的脸上在这一刻布满了密密麻麻的真气纹路。

　　他张开了嘴，猛地咬下，尔后撕扯开来。

　　一团火焰轰然涌动，在他的口中穿梭，最后被他舌头一卷，咕噜一声，吞了下去。

　　全场寂静。

　　针落可闻，安静无比。

　　刚才发生了什么吗？那个人是在吃火吗？

　　火……真的能吃么？

　　段翎本来一肚子气，看到这一幕，嘴巴也是一扯，满眼的不可思议。

　　这世间……居然真的有如此奇葩的吃火之人？

　　步方皱着眉头，感受着那万兽炎顺着他的喉管进入胃中的感觉。

　　口感不好，十分的滚烫，而且味道也不是很浓，有种淡淡的……焦糊烤肉味。

　　步方咂吧了一下嘴，居然有种奇特的感觉。

　　在所有人不可思议的目光中，再度撕扯下了一团火焰，舌头一卷，玄火入腹。

　　似乎吃出了一种不同的韵味，步方眉毛一挑，一口一口的撕扯，整团跳动的万兽炎也就这样，被他完全给吃了下去。

　　万兽炎本来还很会挣扎一下，不过到后面基本上就等于生无可恋，挣扎都懒得挣扎了。

　　一阵团火下肚，步方一张脸都是涨的通红，忍不住打了一个饱嗝。

　　这个饱嗝还伴随着一丝金色的小火苗从口中窜出。

　　步方眼睛一瞪，赶紧捂住。

　　这就吃……吃完了？

　　集天地钟灵之气于一身的天地玄火，就这样被一口口的吃完了？

　　所有人看向步方的目光都像是在看怪物一般，可是很快，他们回过神来，每个人的脸色都是变得越加的精彩。

　　尼玛啊……他们争夺的就是天地玄火，现在争夺的东西都被人吃了，这还夺个屁？！

　　啊！！！

　　修罗门门主段翎怒发冲冠，眼中杀意沸腾，剑气轰鸣之间不断的在他的身子周围窜动。

　　他心中的杀意浓郁到几乎要将他撑破。

　　亡魂珠被傀儡给吃了，万兽炎也被一个蝼蚁给吃了！

　　什么仇什么怨，你们要这样搞我？！

　　太上长老看到段翎那怒发冲冠的目光，心中感到一阵的畅快，忍不住仰天大笑了起来，他的目的就是为了阻拦段翎得到万兽炎，如今这结局真的是再好不过了。

　　巫牧也是拄着剑，长啸而起，老子是打不过你，但是看你得不到万兽炎，老子心中痛快！

　　修罗剑剑芒横亘长空，剑气肆虐，段翎目光锁定步方，举剑遥指。

　　“坏我大事者，必杀之！”

　　话语刚落，他便是打算朝着步方杀去，可是太上长老的阵法一动，笼罩住了他，巫牧也是冲天而起，白色的剑气纵横。

　　他们要保下步方。

　　步方吃了万兽炎，唯一的感受便是热，浑身上下都是热，热的他眼睛都是红了。

　　这火有毒啊……步方心中想到。

　　“恭喜宿主收取万兽炎火种，完成临时任务，现开始发布临时任务奖励，准备传送回归……”

　　就在步方感觉自己火烧火燎，难受万分的时候，系统严肃而认真的声音便是响彻了起来。

　　步方眼睛一瞪，只感觉头顶之上开始浮现出了白皙的光点，那光点在不断的汇聚，正在形成一个步方非常熟悉的传送阵法。

　　呼啦啦。

　　步方的身侧，小白的身形居然漂浮了起来。

　　“咦？小白……你会飞了？”步方惊奇道。

　　小白悬浮于虚空，身上散发着一股股奇特的波动，那胖嘟嘟的身躯在空中胡乱的摇摆，就像是喝醉酒后醉醺醺走路的样子。

　　小白的机械眼也是在不断的闪烁，红色，紫色呼啸交错。

　　步方心中顿时一紧，难道小白吃坏肚子了？先前抛出去的珠子……那么毒？

　　嗡……

　　步方头顶之上的阵法越来越明显了，远处的至尊强者们也是回过了神来。

　　传送阵法的气息他们自然能够感应的到。

　　“这家伙想跑！”

　　至尊们纷纷大怒。

　　火坑之中的火龙一声咆哮，龙息四射，背后的双翼一动，冲天而起，目标直指步方。

　　独腿蛤蟆“咕呱”一声响，独腿猛地一蹬，身躯直冲天际，尔后便是朝着步方所在的位置猛地踩踏了下去。

　　蛮神殿的两位至尊也是眼睛变得通红，肉身鼓动，咆哮而起，冲向步方。

　　蛇人皇美艳的面孔之上，冷冽无比，青色蛇尾摇摆，朝着步方窜去。

　　五位至尊级别的存在同时围攻向了步方！

　　步方眉毛也是一挑，心中有些紧张，五位至尊存在，这阵容有点可怕！

　　他抬起头看了一眼，终于是彻底绘制完成的阵法，心中才是松了一口气。

　　狂风呼啸了起来，化作了一道龙卷风，开始覆盖住步方的身躯，要将他传送走。

　　五位至尊轰鸣而来，虚空似乎都是在抖动，可怕的杀气遮天蔽日。

　　嗡……

　　小白醉醺醺的身躯终于停滞，那红紫交替的眼眸最终化作了灰色……和亡魂珠一样的灰色。

　　灰色眼眸一阵闪烁。

　　小白的背后陡然迸发出了一阵金属碰撞的声音，尔后一对宽大的金属翅膀陡然浮现，森然的金属光芒让人心寒。

　　它挡在了步方的身前，直面着那爆冲而来的五位至尊。


第352章 装了逼就跑

　　狂风呼啸而起，不断的在步方的身子周围弥漫，将他的发丝都是吹的飘扬了起来。

　　步方满面燥热，面红耳赤，但是眼睛中却是带着几分震惊。

　　他看着那张开了双翅的小白，整个人有些懵逼，小白居然长翅膀了？这是要变成飞天小白么？

　　他有种直觉，小白会发生这些变化，肯定是跟他刚才抛给小白吃下的那亡魂珠有关系……看来果然是吃坏了肚子啊。

　　天穹之上，一阵轰鸣。

　　远处的五位至尊存在，爆射而来，气息十分的可怕。

　　他们皆是盯着步方，那目光贪婪而又激动。

　　万兽炎被眼前这个弱小的蝼蚁吃了，可是以眼前这七品战圣的蝼蚁，怎么可能会在这么短暂的时间内将天地玄火给炼化，或许这天地玄火还充斥在这个蝼蚁的体内。

　　只要抓住这个蝼蚁，或许还有得到万兽炎的机会！

　　而且，他们对步方为何能够吞噬万兽炎，也是十分的感兴趣。

　　在他们看来，眼前这蝼蚁虽然修为不强，但是身上都是秘密，这秘密……他们很好奇。

　　“想要传送走！痴人说梦！”

　　蛮神殿的强者浑身都是强健的肌肉，他瞪着步方头顶的阵法，冷笑了起来。

　　装了逼就想跑？真当在场的至尊都是吃素的？

　　一把巨斧出现在了他的手中，这是蛮神殿的半神器，玄重斧，重逾千斤，无坚不摧，威力十分的可怕。

　　他不能让步方就这么轻松的逃走，所以必须要打碎那家伙头顶上刚刚汇聚而成的传送阵法。

　　真气充盈，弥漫虚空，尔后猛地用力，这位至尊强者便是将他的斧头给抛了出来。

　　斧头速度飞快的在虚空中旋转，发出哗啦啦的声音，朝着步方所在的位置砸来。

　　然而，那斧子飞到了一半，却是被数柄冲天而起的飞刀给砸飞，偏离了方向。

　　小白灰色的眼眸中冰冷无比，背后的钢铁双翼横亘长空，散发着渗人的金属光泽。

　　他的手臂一阵转动，那柄飞出去的飞刀便是飞回了它的手中，灰色眸子一转，锁定住了那蛮神殿的至尊强者。

　　“该死！居然敢坏我好事！杀！”

　　蛮神殿强者大怒，长啸了一声，浑身的肌肉都是散发着光泽。

　　轰隆隆！

　　一声龙吼，那火坑之中震动双翼的火龙张开满是獠牙的巨口，朝着步方所在的位置撕咬而去，抢夺天地玄火的人，都必须死！

　　刷的一声，一道身影陡然浮现在了它的面前。

　　一道圆鼓鼓的机械傀儡，背后长着一对金属翅膀，金属翅膀一扇，小白便是划破虚空，挡在了火龙的面前。

　　拳头抬起，灰色的眼眸中光芒闪烁不定，一拳砸下。

　　轰！！

　　血液飞溅起来，那仿佛岩浆一般的血液带着嗤嗤声，从火龙身上迸溅而出。

　　小白一拳砸在了火龙的脑袋上，居然直接给对方开了个瓢！

　　火龙刚刚冲起的身躯，也是被小白一拳给重新打回了岩浆之中。

　　展开了翅膀之后的小白，劲头似乎变得更足了。

　　天穹之上，一声蛙鸣。

　　尔后遮天蔽日的一只巨大的蛤蟆腿，从天而降！

　　这庞大的蛤蟆，想要一腿将步方给踩扁。

　　步方心头都是一惊，这该死的蛤蟆，心肠这么歹毒！

　　传送阵之下的狂风越来越剧烈了，步方已经开始感觉到了一股吸力，眼前的情景都是快开始变得模糊。

　　他知道，传送已经开始，他马上就要离开了。

　　灰色的眸光闪烁，冰冷而无情，小白双翼一震，便是出现在了那蛤蟆腿下。

　　双手伸出，顿时其上裂开一道道的口子，一根根的钢索从中爆射开来，勾爪在了那蛤蟆腿之上。

　　小白的双手缠绕住蛤蟆腿，庞大的独腿蛤蟆感到一股巨大的力量从腿上传出。

　　咕呱了一声，便是感到自己居然被抛飞。

　　小白力大无穷，身躯在那独腿蛤蟆面前是那么的渺小，但是却是将这尊巨无霸一般的至尊兽，给活生生的拎飞。

　　周围不少人都是看的倒吸了一口凉气。

　　叶子凌眼睛直放光，兴奋的几乎要欢呼雀跃起来了。

　　“小白果然还是这么的厉害！扒衣狂魔，扒了这独腿蛤蟆皮啊！”

　　叶云清颤颤兢兢的摸着自己的胡子，叶子凌不懂这意味着什么，他身为至尊哪里还不懂。

　　先前的小白战斗力虽然还不错，但是也就勉强对抗一位至尊。

　　可是此刻的小白不知道吃了什么药，一下子变得这么勇猛，比至尊巅峰还要猛啊！

　　独腿蛤蟆被甩飞，剩下的三位至尊也是冲了过来。

　　蛇人皇腰肢纤细，美艳的红唇启开，却是从中吐出了一把锋锐的长剑，剑芒闪烁之间，寒光四起。

　　两位蛮神殿的至尊也是真气鼓动，轰出了澎湃的真气匹练。

　　吼！

　　火坑之中，一声嘹亮龙吟，一道炽热的龙吐息喷薄而出，冲着小白而来。

　　落地的独腿蛤蟆怒了，蛤蟆嘴一张，仿佛巨浪滔天，汹涌而下。

　　五道可怕的攻击直逼小白而来。

　　小白双拳猛地一撞，发出了铿锵一声响，背后的金属双翼一动，居然是狰狞的张开，范围一下子扩大，化作了一把把密密麻麻的飞刀互相连接着。

　　双拳一挥，小白背后的双翼便是轰然冲天而起，一把把的飞刀带着撕裂空气的呼啸声，朝着那五位至尊的攻击撞击而去。

　　嘭嘭嘭！！

　　双方的攻击在虚空中碰撞，发出了不断的轰鸣，不断的有飞刀被撞飞，可是五位至尊的合力一击也是在不断的被削弱。

　　被砸飞的飞刀晃晃悠悠的飞到了小白的双翼之中，再度变得精神抖擞，冲击而出。

　　一道澎湃的剑意从天而降。

　　巫牧口中再度喷出一口鲜血，猩红的血液都是将他胸前的衣襟给沾染。

　　太上长老也是面色一灰，在虚空中噔噔噔的倒退了数步，捂着胸口气息一阵的起伏。

　　他那一直封困着修罗门门主段翎的阵法居然是直接崩碎。

　　有些不可思议的看着那傲立在虚空中，周身都是涌现出丝丝黑色能量的段翎。

　　握着修罗剑，段翎扬起了头，眯着眼。

　　他脸上的肌肉在抽动，心中有着一股怒火在熊熊的燃烧。

　　他的体内，澎湃的真气在冲击着身躯中的枷锁，可怕的波动在萦绕。

　　他等不了了，他开始强行破境界。

　　至尊枷锁，他要强行破开，晋升十品神境！

　　太上长老捂着胸口，大口大口的喘着粗气。

　　“这个疯子，十品神境岂是那么容易突破的，这是在自找灭亡！”

　　如果亡魂珠中的所有精魄化作的灵气都是被段翎给吸收，那太上长老自然不敢这般说。

　　可是段翎的机缘被步方打断了，他还是要强行突破，一旦失败，必将是灰飞烟灭的结果！

　　因为十品神境，要挣断的是天地所束缚在人体之上的枷锁，是在与天地作对！

　　一声长啸，长啸声中带着几分痛苦和挣扎。

　　段翎身上迸发出了无穷的威压，所有人都是目瞪口呆，因为他们发现，在段翎的身上居然是浮现出了一道哗啦啦的冰冷枷锁，那枷锁缠绕着他的左手臂，仿佛连接着天穹，带着无上的威严和威压。

　　而段翎在不断的凝聚真气，要冲刷开这枷锁。

　　底下的北宫明吓的一屁股坐在了地上。

　　什么鬼？这真的是试炼之地么？居然有人要强行破关，要挣破至尊枷锁，晋升十品神境！

　　这种存在怎么会出现在试炼之地中？这我们还特么的试炼个屁啊！

　　步方也是眯着眼，看着这一幕，那裹挟着可怕威压的冰冷锁链让他也是感到有些惊惧。

　　这是天地之威！

　　这就是至尊之上的更高境界么？

　　哗啦啦，飞刀汇聚在了小白的背后，重新凝聚成了一对翅膀，五位至尊的合力一击，居然被小白给轰破。

　　步方眼前的视线被狂风不断的遮蔽，所能够看到的画面越来越少……

　　忽然，他的眼眸一凝。

　　只见那一直被锁链缠绕住的段翎，咆哮了一声，发丝根根倒竖了起来，眼睛中满是血红。

　　哗啦啦！

　　他居然抽拉着锁链便是朝着步方所在的位置爆射而来。

　　一股可怕的天地之威轰然压迫而下。

　　一柄血色的剑横亘长空，仿佛要斩破一切，斩向了步方。

　　小白灰色的眼眸闪烁，背后的双翼再度扩散开来，密密麻麻的飞刀席卷而起，化作一柄巨大的大砍刀，和那修罗一剑，撞击在了一起。

　　它必须要拦截住这疯狂的修罗门门主。

　　风，席卷，步方的视线终于被完全的朦胧住。

　　他最后看到的一眼，便是那修罗门门主那饱含杀意的眼眸和视线。

　　“逃？！逃到天涯海角，我修罗段翎也要将你碎尸万段！夺我机缘，逼我突破，这个仇，不死不休！”

　　轰！！

　　一声爆响，段翎手臂之上的锁链崩碎了一半，他的手上托着一条冰冷锁链，口中喷出了一口鲜血，面色惨白。

　　小白的大砍刀被修罗一剑斩的直接破碎，化作万千飞刀崩散开。

　　那一剑斩在小白身上，将小白彻底地砸飞，狠狠的撞击在了地面之上。

　　地面被撞碎，坑坑洼洼的碎石嶙峋抛飞，可是却不见了小白的身影。

　　段翎满脸的狠色，那冰冷的锁链被他拉起，缓缓的捆绑在了左手之上，捆绑完之后，锁链却是逐渐的化作透明，消失不见。

　　这是至尊枷锁，虽然不见，但是依旧无形中束缚着段翎，他终究是未曾完全挣脱，踏入十品。

　　太上长老长呼了一口气，脸上喜忧参半。

　　“他终究是未曾挣脱至尊枷锁，只能算是半步神境……可惜那小家伙被惦记上了，希望他能够在这妖人的追杀下逃脱活下来吧，毕竟吞噬了万兽炎，前途无量……”


第353章 还让不让狗好好睡觉了？

　　偌大的火坑之中，火焰熊熊燃烧的声音在不断的响彻，火浪滔天，虽然很凶猛，但是众人皆是能够感应到这些火浪，失去了一股灵气。

　　失去了天地玄火万兽炎，这火坑中的火焰便没有了那几分灵性，化作了凡火。

　　而这火，也不再是他们关注的焦点。

　　地面坑坑洼洼，碎石嶙峋，龟裂的痕迹密布，一道人形坑洞出现在那儿，不过那坑洞之中却是失去了先前那被修罗门门主从天空之上打落的傀儡身影。

　　所有人都是深深的吸了一口气，尔后呼出，将内心中的那股震惊吐露出来。

　　他们是真的非常的震撼，不管是步方吃火，还是那以一打五的铁疙瘩傀儡，都是让他们见识到了从未见过的事情。

　　而这些人脸上的神情也是非常的精彩。

　　众多至尊争夺的万兽炎，被一个七品战圣给偷摸夺走，而且是彻底的吃掉……

　　这些至尊的脸简直就像是被啪啪的直打一般。

　　叶子凌非常的兴奋，小拳头捏的紧紧的，步老板果然厉害！

　　不，步老板是越来越厉害了！

　　叶子凌想起当初她第一次见到步老板的时候，那时候的步老板实力还很弱呢……

　　小白也好强大，又可爱又强大，她现在有些迫不及待想要赶到清风帝国帝都，去见见步老板，她有种见偶像的冲动！

　　还有……叶子凌歪着脑袋，想了想，尔后眯了眯眼睛，要不要把这儿发生的事情告诉倪颜姐呢？

　　叶云清被吓的浑身肥肉都是在哆嗦，他颤颤兢兢的从自己的空间戒指中取出了一根龙肝冰棒，猛地咬了一口。

　　太可怕了，那小子居然连火都不放过，这大陆上还有什么是他不能吃的？

　　比起吃火的步老板，自己还是吃根龙肝冰棒压压惊吧。

　　段云远远的看着，他亲眼看着步方将那万兽炎撕扯着吃了下去，忽然浑身都是发抖了起来。

　　他想到了很多，想到了先前步方用黑锅把他砸晕逼他用丹火烤地瓜的一幕。

　　幸亏当时他答应了，如果不答应，那丫的是不是会把他的丹火也是给吃了？

　　这个怪物啊！

　　想念至此，他忽然忍不住笑了起来，他看着那天穹之上一位位恼羞成怒，气愤怒吼的至尊存在们，心中莫名的有些畅快。

　　一大堆至尊被一个七品战圣给摆了一道。

　　有点意思啊。

　　巫牧拄着云起剑大笑不止，虽然不时的会咳出一些鲜血，但是他是真的感到十分的畅快。

　　他知道万兽炎如果落入了修罗门妖人手中，那会出现多么可怕的后果，如今的结果已经是最好不过了。

　　特别是那修罗门门主挣脱至尊枷锁失败，这才是让他最兴奋的。

　　段翎悬浮在虚空中，紧紧的握着血色的修罗剑，他的脸色非常的难看，就像是抹了碳一般。

　　一只手的拳头紧紧的捏起，捏的青筋都是暴露。

　　巫牧的大笑声在他耳中回荡，就像是赤裸裸的嘲笑，让他胸中有股怒火在不断的窜动。

　　抬起头，热风呼啸的吹在了他的脸上，冰冷的眼眸一扫，便是落在了巫牧的身上。

　　“笑我？你们阻拦我的帐……还没算呢！”

　　段翎冷冷说了一句，尔后修罗剑便是抬起，脚尖在虚空中一点，空气便是像涟漪一般的荡漾开去。

　　段翎的速度非常快，带着席卷的杀意直指巫牧。

　　他的杀意是真的爆涌了出来，如果没有这个家伙阻拦，他怎么可能会让万兽炎被一个蝼蚁一般的存在给吃下去？

　　这一切都是这巫牧的原因！

　　杀！

　　嗡！

　　一股奇特的威压从段翎的身上浮现，这股威压让巫牧眼眸顿时瞪大，胸口仿佛被巨大的石头给压制住一般。

　　天地威压！！

　　十品神境能够操控天地之力形成天地威压，这就是至尊与神境的差距所在！

　　段翎虽然突破失败了，但是也达到了半步神境的修为，这份修为已经足以碾压他巫牧了。

　　面对天地之力形成的天地威压，巫牧居然感觉四肢沉重的都是有些抬不起来。

　　难道要死了么？

　　一道道玉符垂落而下，挡在了他的身前，那些玉符化作了一个个阵法，缠绕着巫牧，替他挡下那段翎的一剑。

　　玉符所形成的阵法在巫牧前行的过程中不断的爆碎，发出一道道爆裂之声。

　　天机宗太上长老面色凝重，满是褶皱的脸上微微颤抖。

　　当最后一个阵法也是被段翎一剑轰碎之后，太上长老终于是面色一白，喷出一口鲜血。

　　巫牧气息紊乱，本身便是受到了重伤，难以抵御这一剑。

　　看来他真的要死在这儿了。

　　忽然，身侧响起了一阵蛇鸣，尔后一把弯弯曲曲的长剑便是挡在了他的面前。

　　叮的一声被修罗剑直接斩飞，破碎不堪。

　　蛇人皇蛇尾翻滚，身躯倒射而出，一张绝美的娇俏脸庞苍白的像是一张纸。

　　巫牧呆了呆，面色复杂的看着倒飞出的蛇人皇。

　　看着那被修罗剑一剑斩碎，化作道道碎片的蛇形长剑，心中更是百感交集……

　　段翎被这么一阻隔，天地威压也是轰然散去，他毕竟未曾完全挣脱至尊枷锁，身受重伤，也就只有一剑之力了，可惜被抵挡了下来。

　　他的眼眸依旧是那么的冰冷，扫视全场，让每个人心脏都是不争气的跳动。

　　血色的玉符飘荡。

　　晶莹的脚掌踩着这些玉符悬空而起，大祭司出现在了段翎的身边，她那张隐藏在面具之下的眼眸无喜无悲，玉符卷动，将两人的身躯都是覆盖起来。

　　然后风一吹，光芒一闪，裹着两人身躯的玉符阵法便是急速远去，远离了这个火坑。

　　修罗门门主遁走了……众人心中都是松了一口气。

　　北宫明一屁股坐在地上，浑身都是在颤栗，他这个时候才是有闲心扭头看一下周围。

　　这一看，他的眼眸都是一缩，因为不少弟子都是在这一战中死去。

　　这是十分惨烈的一战，虽然未曾有至尊陨落，但是每一位至尊都是受到了重伤。

　　八品战神更是陨落不少。

　　心中感到有些悲戚的北宫明，眼眸陡然凝固，“万兽炎……万兽炎……那家伙或许只是使用了什么秘法收服，如果通知宗门，就算得不到万兽炎也还有机会得到奖励。”

　　试炼之地中出现了一位半步神境，这让北宫明打消了抢夺万兽炎的想法。

　　即使只是半步神境，那也不是他能够对付的。

　　身为大荒宗的弟子，他很清楚神境的可怕。

　　……

　　清风帝国帝都。

　　黑夜笼罩天地，明月闪耀高悬。

　　小店门前，一道道的光点陡然浮现而出，尔后伴随着便是汹涌的狂风。

　　小黑趴在门口呼呼大睡，忽然便是被这狂风给吹醒，慵懒的张开它的狗眼，望着那逐渐浮现而出的阵法，狗嘴一撇。

　　阵法很快便是成型，一道龙卷风呼啸，尔后一道身形便是从那阵法之中落下。

　　嘭的一声，这道身影一屁股坐在了小黑的面前。

　　步方一屁股坐在地上却是感受不到疼，他现在浑身上下唯一的感觉那便是灼热。

　　就算有系统提供的功法，他依旧是感觉火烧火燎，仿佛从胃部开始，要被烧成灰烬一般。

　　他眼前有些朦胧和迷蒙，扫视了一番周围，发现似乎不是自己的房间之中。

　　看来系统也一不小心传送错位置了。

　　步方尝试着站起来，但是却感到双腿一阵发软，又是坐在了地上。

　　小黑看着那跟喝醉酒一般的步老板，顿时狗眼一翻，白眼不断，这小子跑哪里去浪了回来？居然跑到狗爷面前发酒疯？

　　步方满脸通红，眼睛突然瞪大。

　　他扭过头，瞪着肥狗。

　　小黑狗鼻子一抽，这小子想咋地？

　　咕噜。

　　步方感觉自己的胃中翻江倒海，终于是忍不住了，嘴巴鼓鼓，瞪着眼珠子，对着肥狗的方向便是喷了……

　　轰……

　　小黑完全没有料到步方这小子居然敢吐他！

　　他居然敢吐狗爷？！

　　而且吐出来的……特么的居然是火？

　　你小子浪了一趟回来，改耍杂技了？

　　恩？这火焰……等等，我去……是天地玄火！

　　狗爷一声气急败坏的狗吠，顿时从地上窜了起来，那慵懒的身形上蹿下跳，才是将那笼罩着狗头的火焰给扑灭了。

　　天地玄火可是集天地钟灵之气而形成的火焰，差点把狗爷的那华丽的狗毛都是给烧黑了！

　　喷了一口火的步方感觉舒服多了，呼了一口气，步方站起身来。

　　步方揉了揉小黑的脑袋，拍着自己的肚子，一脸便秘表情似的走回了小店之内。

　　小黑狗脸一脸的无语，看着晃晃悠悠的步方，想了想还是哼唧了一声，继续趴着。

　　然而才刚刚趴下去，咚的一声巨响，天空之上掉下来了一个铁疙瘩，在他面前将地面摔出一个大坑，碎石崩飞。

　　小白摸着它圆嘟嘟的脑袋从深坑之中站起来，机械眼中红色，紫色，灰色光芒不断的闪烁。

　　站起身，晕头转向……

　　小黑抖了抖身体，将那身上的碎石给抖下，狗牙一龇，好气啊。

　　还让不让狗好好睡觉了？！


第354章 清风帝都又要乱了

　　步方晃晃悠悠的回到了小店之内，他的身后跟着的是也晃晃悠悠的小白。

　　他现在感觉自己的脑袋之中仿佛有一个巨大的漩涡在不断的旋转，使得他感到十分的眩晕，连路都是走不好。

　　这种感觉步方已经很久未曾体会到了，上一次体会到，还是前世发烧的时候。

　　穿过小店，拐上上楼的楼梯，步方回到了属于自己的房间之中。

　　回到房间内，步方摇摇晃晃的走了几步，便是趴在了床上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　小白眼中三种颜色的光芒在不断的交相变化，最后它径直的踏入了厨房之中，安静的呆在了一角。

　　不过它的身躯之中，似乎发生了一些微不可察的变化。

　　小黑则是哼唧了一声，满身的肥肉轻轻的抖动，将那些碎石都是抖落而下，重新变得黑黑胖胖。

　　狗嘴张开，打了一个哈欠，小黑便是再度倒头大睡了起来。

　　……

　　十万大川之中，继续有轰鸣响彻。

　　一声巨响，伴随着一声蛙鸣，一只庞大的独腿蛤蟆从那十万大川之中跳出，落在了平原之上，顿时发出了剧烈的震颤。

　　独腿蛤蟆眼珠子咕噜一转，他的头顶之上则是站着蛮神殿的强者。

　　这些蛮神殿的强者脸上都是带着几分不甘，目光望向了清风帝都所在的方向。

　　他们不认识步方，但是有听说过步方的传闻，拥有一具神秘而强悍的傀儡的厨子，这样的厨子唯有是那窝在清风帝国帝都中的黑心小店老板。

　　不过管你是什么小店的老板，既然敢从一大堆至尊手中抢夺走天地玄火，那就要做好被至尊们找上门的准备。

　　听说那小店中还有一头强悍的至尊兽，干死了那修罗门的尊者？

　　正好，修罗门门主这次可是更加的愤怒，半步神境强者的怒火，可不是一般人能够承受的住的。

　　他们可以过去浑水摸鱼一番。

　　吼！

　　一声龙吼，热浪便是从那十万大川中滚滚而出。

　　一只庞大的赤色火龙张扬着肉翼，拍打着翅膀，从中飞速飞出，这头至尊火龙的口中不时的喷薄着火焰，灯笼一般的眼眸中更是涌现着怒火。

　　它守护了那么久的东西被人给抢了，它自然不服，既然不服，那就杀出十万大川吧！

　　那是它守护的东西，那是属于它的机缘！

　　抢龙机缘者，不死不休！

　　吼，又是一声咆哮，火龙的口中涌出了浓郁的火光。

　　肉翼一扇，便是呼啸而过，从底下的西玄城上空飞驰了过去。

　　一道道身影从那十万大川走出，气息强横无比。

　　叶云清骑乘在烈阳鸟的背上，飞速的赶路，他这一次当然也是去清风帝都了。

　　他嘴角都是在猛抽，因为他知道，这刚刚安稳下来的清风帝都……又要遭罪了。

　　叶云清忽然有些同情清风帝国的皇帝，这皇帝做的……命途多舛啊。

　　叶子凌并没有前往清风帝都，而是在路过西玄城的时候，进入了其中，倪颜坐镇在城内，她刚好有小秘密要和对方分享。

　　一道剑光横亘长空，巫牧磕了几枚丹药，伤势好了几分，总算也是能够御剑飞行回去了。

　　在他的身侧则是蜿蜒着腰肢的蛇人皇，那丰满的身躯和姣好的面容冷若冰霜。

　　“巫牧，我已经找到了传人，这一次回去，我将离开蛇人大城，准备走出南疆前往更广阔的大陆寻找突破的机缘……”

　　蛇人皇娇艳的红唇轻启，眼眸都不带撇巫牧，淡淡地说道。

　　巫牧一呆，正准备开口说些什么，却是被蛇人皇给直接打断。

　　“以后我们应该都没有机会再见面了，后会无期……”

　　蛇人皇高冷地说道，尔后身形加速，飞快的窜出，很快便是消失不见。

　　巫牧满脸的尴尬，看着蛇人皇消失的背影，目光复杂的叹了一口气。

　　……

　　西北平原空旷无边，一道寂寥的身影缓缓而行。

　　段云抓着一只经过丹火烧烤过的灵兽腿，不断的撕扯着，一边扯，一边还缓缓的朝着远处行去，不紧不慢。

　　“唔……这丹火烤的肉味道还真的不错，咱以后要不要改个职业，做个厨子没准也很有前途，做什么炼丹师……”

　　段云自嘲地笑道。

　　他的目光之中有光芒流转，继续前行，他的脑海中浮现出那道身影，那道放荡不羁的撕咬天地玄火的身影，顿时身躯微微抖了抖。

　　现在的厨子都很可怕啊。

　　……

　　西玄城。

　　一位白发白眉的老者缓缓而行，径直入了城主府。

　　倪颜听着叶子凌那绘声绘色的描述，好看的眼睛顿时瞪大，小嘴也是微微张开，满脸的不可思议。

　　“你说步老板已经丧心病狂到开始吃火了？火……真的能吃？”

　　“哎呀！倪颜姐，你是没有看到……步老板那撕扯天地玄火的时候那吃相，简直跟吃烤肉一样……重点是小白好么？小白简直太厉害了，一打五啊！”叶子凌的眼睛之中直放光芒，对倪颜兴奋地说道。

　　相比于步方吃火，这丫头更加在意的还是小白一打五时候的帅气，那可是五位至尊存在……可不是什么旮旯窝中的垃圾！

　　那种存在，随便一位出现，便是能够让清风帝国都是震动不已。

　　倪颜摸着自己光洁的下巴，咂吧着嘴，步老板没事居然跑到十万大川之中跟人家抢火，还把天地玄火给吞肚子里了。

　　这是要做什么？

　　很快，倪颜的眼睛便是亮了起来。

　　步老板是谁？是厨子啊。

　　厨子需要火做什么？当然是做菜了！

　　难道步老板是又研究出了什么新菜品，居然要用到天地玄火？

　　倪颜想到步方那手艺，想到那喷香的菜品香味，忍不住伸出鲜艳的舌头舔了舔红唇，好激动啊，好想吃啊。

　　叶子凌顿时无语的扶额，看到倪颜这个表情，她便是知道，这女人又不由自主的开始想吃的了，不愧是天机宗大吃货，跟自己那不靠谱的爷爷有的一拼。

　　就在两人聊得兴起的时候，倪颜晶莹的耳朵忽然一动，眉头皱起。

　　她居然接收到了太上长老传给她的信息。

　　太上长老居然就在西玄城中。

　　倪颜顿时不敢怠慢，带着叶子凌便是前去寻找太上长老。

　　而到半夜，西玄城的城门大开，三道身影从西玄城中快马加鞭的离去，直奔帝都而行。

　　清风帝国帝都，似乎在这一刻，继大军攻城之后，又一次的成为了南疆的焦点。

　　姬成雪如果知道是这样，不知道是该哭呢还是该哭呢。

　　……

　　清晨的第一缕阳光从那窗户之外投射而入，照在了小屋之内，驱散了笼罩在小屋中一夜的寒意。

　　那趴在床上一动不动的身形忽然抖了抖，步方缓缓的睁开了眼，总算是活过来了。

　　他满头的发丝有些凌乱，双眼有些迷蒙。

　　揉了揉依旧有些鼓胀的太阳穴，步方坐直了身躯，长长的呼了一口气。

　　他有些口干舌燥，喉咙有些些微的疼痒。

　　从床上爬起来，步方一边揉着自己的脑袋，一边走入了浴室之中。

　　洗了一个热水澡，让自己清醒了一些，步方才是顶着湿漉漉的头发走了出来。

　　活动了一下身躯，步方似乎感到自己的身躯中传来了骨骼碰撞的噼里啪啦声。

　　微微挑了挑眉，步方捏了捏拳头，发现身子比起之前有力了不少。

　　看来吃了个天地玄火，还有强身健体的保健功效啊。

　　想起那天地玄火，步方的心神顿时一动，沉入体内，开始查看那被他吃下的火焰跑哪里去了。

　　是否有被他收服，这可是关乎着他能否催动玄武锅烹饪呢。

　　而在他刚刚准备查看的时候，脑海中便是响起了系统严肃而认真的声音。


第355章 玄武锅第一煮

　　“恭喜宿主收服天地玄火‘万兽炎’，‘万兽炎’乃是集天地钟灵之气而诞生的天地玄火，威能无穷，能够焚灭万物，宿主如今吞噬万兽炎，需用心锤炼，以达到随心所欲控制的境界。”

　　系统的声音依旧是那么的严肃而认真，不过步方听的倒是眉毛一挑，颇为兴奋。

　　他这样就收服了万兽炎了？这也太没有难度了吧？

　　那万兽炎看上去那么牛逼……原来也不过如此。

　　步方不知道，他这个想法如果被那些至尊们听到的话，多半会被人给套麻袋打死。

　　什么叫做没有难度？万兽炎虽然是刚刚孕育出来，还是个火种，但是再怎么弱也是天地玄火，威能无穷。

　　至尊强者连靠近都不敢，更别说轻易的收服了。

　　也就步方有系统提供特殊的功法，居然不要脸的把万兽炎给吃了下去……

　　步方虽然心中不是很在意，但是嘴角还是不自觉的微微扬起，他还是有些高兴的，因为有了万兽炎，那便是意味着他能够催动乾坤造化锅了。

　　他可是眼馋那锅很久了。

　　在此之前，都是用这锅来砸人，步方砸的都有些不好意思。

　　毕竟这是锅，不是板砖……

　　心神再度沉淀，步方展开了内视。

　　以他如今七品战圣的修为，做到内视还是很容易的。

　　他体内此刻的温度非常的灼热，丹田之中流淌着的真气都是仿佛火焰一般，而且，以前那淡白色的真气此刻也似乎是被浸染了似的，化作了璀璨的金色。

　　这让步方心头微微一凛。

　　丹田中的气旋在缓缓的旋转，而在气旋的中心，则是悬浮着一朵跳动的金色火焰。

　　气旋围绕着金色火焰旋转，不时的从那金色火焰中抽取出一丝一毫，融入真气气旋之内。

　　那就是天地玄火，万兽炎啊！

　　步方啧啧称奇，满心欢喜的欣赏起这美丽的一团火。

　　睁开眼，步方摸了摸下巴。

　　尔后他心念一动，居然是打算尝试调动那盘踞在他丹田之中的万兽炎。

　　可是不管他如何尝试，如何调动，那万兽炎仍旧是没有丝毫动弹的迹象，纹丝不动。

　　步方脸色一僵，他居然调动不了万兽炎？

　　心中不信邪的步方开始努力的尝试调动，各种方法都是尝试了一遍，那团傲娇的火，就是呆在丹田之中不动。

　　这下子玩大发了，连火都催动不了，更别说催动玄武锅了。

　　难道玄武锅的宿命真的只能是被自己拿来当板砖使么？

　　步方呼了一口气，拍了拍自己的脸颊，尔后转身便是朝着楼下走去。

　　肖小龙没有来，这个点还没有来？

　　步方愣了一番，皱了皱眉，也没有想太多，心神一边尝试着催动那傲娇的火焰，一边则是开始练习刀工和雕工。

　　练着练着，步方忽然心中一动，脑海中想起了系统昨日提供的那收服天地玄火的功法。

　　按照那功法的运行方式，步方再度催动起体内的真气，而在催动真气的同时，他也尝试着催动着那万兽炎。

　　只是运行了一圈，步方的脸色便是变得通红了起来。

　　喉头一痒，张开嘴，居然是喷出了一口淡金色的火焰！

　　那火焰一出来，便是使得厨房内的温度在一刹那便是升高，非常的可怕。

　　步方被吓了一跳，赶紧捂住了自己的嘴。

　　他瞪大眼睛，满脸的古怪。

　　什么情况……为什么火焰是从自己的嘴巴里面窜出来？

　　步方扯了扯嘴角，眼睛咕噜一转，尔后取了一口大锅出来，这不是玄武锅，他打算先用其他的锅尝试一番。

　　心念一动，玄火涌动。

　　步方浑身又是一阵通红，张开嘴，金色的火焰喷薄而出，朝着那口大锅的锅底喷去。

　　只是一会儿，那口锅便是变的通红，嗤的一声，被烧漏出一个洞……

　　步方被吓一跳，这么高温的火焰真的是从自己嘴巴中喷出来的啊？

　　他这嘴……咋没被烧坏呢？

　　将那口废锅处理好了之后，步方想了想，从系统空间袋中取出了一截地龙肉，这是地龙的里脊骨肉。

　　手中青烟缭绕而起，龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　刀花一耍，将这八阶地龙的里脊骨肉纷纷切开，再用菜刀拍了拍，使得这龙肉能够更加的松散一些，促进口感。

　　搅拌了一下淀粉汁，将切成了一块块的地龙里脊肉抹上一层淀粉后，步方便是准备开始了接下来的重头戏。

　　右手的青烟也是缭绕而起，漆黑古朴沉重的玄武锅便是悬浮在了他的手掌上方。

　　心念一动，玄武锅旋转着变大，化作了正常大锅的大小。

　　一口玄火喷出，那玄火居然是窜入了玄武锅的锅底之下。

　　他倒是要看看这天地玄火能否催动的了这玄武锅。

　　玄武锅下有四个仿佛青铜浇筑的小脚，那火焰窜入其中，那四个小脚之上的纹路便是闪烁起了光华，仿佛有一种无形的波动将这喷薄而出的火焰给控制住。

　　火焰悄无声息的在锅底安静的焚烧。

　　步方闭上嘴，干咳了几声，刚刚学会喷火，还有些不习惯。

　　玄武锅悬浮着，底下的金色火焰在安静的燃烧，没有发出任何的声响。

　　步方的手掌放在了玄武锅的上方，顿时感受到了一股淡淡的热气从中涌出，他心中顿时一喜，真的催动了！

　　兴奋起来的步方眼睛一下子便是绽放出了光芒。

　　他将油倒入那玄武锅中，心念一动，火力加大，那玄武锅中的油温飞速的上升。

　　步方将包裹着淀粉的地龙里脊肉纷纷放入了其中。

　　嗤嗤嗤……

　　一入锅，喷薄而出的灵气便是汹涌起来，要冲锅而出。

　　这可是八阶地龙肉，里面所蕴含的灵气非同小可。

　　玄武锅上方像是浮现出了一头如山岳般的巨大灵龟，镇压着那些喷薄而出的灵气，那些灵气居然是纷纷窜回了锅内。

　　咕噜咕噜，肉块在锅中飞速的翻滚，那包裹着淀粉的地龙肉也是逐渐变得金黄了起来。

　　只是刹那，浓郁的香味便是从中飘荡而出。

　　这香味真的非常的迷人。

　　比起灵猪肉，这地龙肉更加的美味，毕竟是八阶的食材。

　　而且在玄武锅的加持之下，锅中的肉块一下子便是熟了。

　　步方娴熟的将肉块从中捞了出来，弥漫着腾腾热气的肉块伴随着仿佛要化作实质的浓香在厨房上空盘旋。

　　将玄武锅内的油汁纷纷倒出来，步方开始烹调醉汁。

　　轰！

　　材料倒入锅中的瞬间，步方眼眸顿时一缩，一股喷薄而出的火光从那锅内浮现而出。

　　步方不紧不慢的继续烹调。

　　勺子一舀，一勺酸甜的桔红色醉汁便是烹调完毕。

　　将醉汁浇在了地龙排骨之上，在短暂的时间内，步方的双手像是晃出了道道光影，将醉排骨给拌好，使得醉汁和排骨混合的恰到好处，口感如一。

　　将醉排骨倒入青花瓷盘中，比之前的醉排骨浓郁了数倍的香气滚动，让步方都是忍不住想要尝试一番。

　　咂吧了一下嘴，步方用筷子夹了一块醉排骨。

　　那桔红色的醉汁沾染着肉块，随着步方的夹起，居然是拉扯出了一条粘稠的丝线。

　　热气腾腾，滚滚涌动。

　　步方将这块排骨塞入了口中，不由的眯起了眼睛。

　　一边咀嚼着一边端着烹饪好的醉排骨，走出了厨房。

　　打开了门板，热气腾腾的龙肉醉排骨散发着的浓郁香味，顿时飘荡而出。

　　小店周围的巷子已经再度建立了起来，步方环视了一周后，便是将龙肉醉排骨摆在了那正在呼呼大睡的小黑面前。

　　“小黑，吃饭了。”

　　步方摸了摸小黑的狗头，淡淡地说道。

　　这八阶地龙醉排骨是用玄武锅烹饪的第一道菜，居然便宜了这只肥狗。

　　小黑本来朦胧的眼睛在闻到龙肉醉排骨香味的一刹那便是瞪得滚圆。

　　刷的一声，小黑便是将那瓷盘给揽到了自己的怀里，狗眼迸发着精亮的光芒。

　　舌头伸出，狗鼻子一耸，一声沉醉的狗吠响彻。

　　臭小子，算你有良心！

　　狗爷心中哼唧着，尔后便是怼着瓷碗开始大吃特吃。

　　第一块醉排骨入口，狗爷的那本来就瞪大的狗眼居然是再度瞪大，眼中闪烁的光芒，简直连他自己都是不敢相信！

　　“这是龙肉醉排骨！狗爷的最爱！汪！”

　　一直懒得说话的小黑居然忍不住发出了一声赞叹，声音依旧是那么的充满了磁性。

　　八阶地龙肉的肉质比起猪肉要硬不少，不过步方通过了油炸，对火候的掌握自然是娴熟无比，使得这地龙肉的肉质变得肥嫩，虽然是第一次使用玄武锅，但是因为是厨神套装的缘故，他可以非常清楚的感应到锅中的每一丝能量的变化。

　　这比起他用寻常的铁锅烹饪更加的轻松，因为用平常的锅，他如果要施展真气烹饪，则必须要静下心来，并且和锅有亲密接触才可以。

　　就算是这样，因为隔着一层介质，操控起来还是会有差别。

　　一丝一毫的差别，也是会对菜品的口感产生影响。

　　而这一盘龙肉醉排骨……是玄武锅烹饪的第一盘菜，味道好到让步方都不敢相信，他此刻的口中还回荡着那龙肉的香味，软嫩的龙肉，喷香酸甜的醉汁，充盈的灵气三者相辅相成，形成了味道绝佳的龙肉醉排骨。

　　厨神套装配上天地玄火，果然非同一般。

　　步方心中美滋滋的想到，他如今的厨艺，很显然又是获得了提升。

　　小黑已经彻底的沦陷了，在这美味之前，它的眼中没有任何的事物。

　　眼中只剩下了……龙肉醉排骨。

　　淡淡的笑了笑，步方走回了小店中，拉了一条椅子便是缩躺在了小店门前，看着狗爷大吃特吃，闻着空气中的菜品香味，晒着暖暖的阳光，生活无限好。

　　远处，肖小龙缓缓的走来，他的脸色不是很好，眼中隐隐还有几分悲戚。

　　看到缩躺在小店门前的步方，他顿时一愣。

　　尔后眼中便是浮现出了一抹难以掩饰的激动和希冀。


第356章 为什么做个皇帝这么难？

　　肖小龙这几天的状态非常的不好，虽然每天都是会按照步方的嘱咐来方方小店做菜营业，但是他的心神却是非常的疲惫。

　　因为随着肖蒙这几天状态不断的跌落，中毒越来越深，气息不断衰弱，离死亡应该已经不远了。

　　皇帝虽然每天都是安排太医给肖蒙医治，可是到如今，太医也早已经束手无策，叹息不已。

　　父亲要死了，他这个做儿子又怎么能够高兴的起来呢？

　　所以这些天，他的状态都是有些恍惚。

　　不过他的心中一直都是怀着希望的，就因为步方在离开之前，曾经有告诉他，等步方回来就有可能医治的好他父亲。

　　他一直都记得这句话，所以一直在盼望着步方能够早点回来。

　　虽然步方才离开了不到半个月，但是在这半个月里，他每天都过的非常的煎熬。

　　“步老板！你终于回来了！”肖小龙激动的眼睛都是一下子变得有些通红。

　　步方缩躺在椅子上，看到肖小龙出现，本来想打个招呼的，但是却没有想到肖小龙的反应这么大，把他都是吓着了。

　　等到肖小龙将话语都是说了一遍之后，步方才是恍然了过来。

　　肖蒙将军还中着修罗门的剧毒呢……

　　步方心中记起来，顿时叹了一口气。

　　看着肖小龙那希冀的样子，步方淡淡地说道：“没事，等今日的营业时间结束，我陪你走一趟吧，看看能否解毒。”

　　肖蒙和步方也算是老朋友了，步方总不能眼睁睁的看着对方中毒死亡吧。

　　肖小龙得到了步方的准确答复，顿时大喜，整个人都是精神了不少，兴高采烈的进入了厨房之中开始练习。

　　步方继续悠闲的缩躺在了椅子上，看着天空上不时飘荡而过的白云，眯了眯眼睛，享受着这难得恬静。

　　距离上一次大军攻城已经过去了许久，小店中的食客们也是逐渐的回归。

　　不少食客来小店吃饭，看到缩躺在椅子上的步方，都是会笑着给步方打招呼。

　　步方偶尔也会点点头表示回应。

　　“步老板，好久不见呐！最近都忙着研究什么美食呢？”

　　金胖子带着他的胖子军从小巷外走了过来，笑着跟步方打招呼，他已经是老顾客了，虽然步方的小店知名度越来越大，步方的威名也是逐渐的传遍了整个帝都。

　　但是金胖子倒是没有怎么在意，因为他只是一个来小店吃饭的顾客罢了。

　　欧阳小艺屁颠屁颠的进来，一入店便是看到了步方，尖叫了一声。

　　步方则是懒懒的瞥了这丫头一眼，发现这丫头的个头居然越来越高，越发出落的亭亭玉立。

　　和小丫头绊了几句嘴，步方便是从椅子上上站起来。

　　伸了伸懒腰，才是走入了厨房之中。

　　通过厨房的窗口，欧阳小艺将不少食客们点的菜都是告诉了他。

　　步方看了一遍，和肖小龙共同烹饪了起来。

　　他并没有选择用玄武锅，也没有催动天地玄火，只是正常的烹饪罢了。

　　不过就算是这样，步方烹饪出的菜品，依旧是浓香四溢，香味萦绕在整个厨房中，甚至飘荡到了小店中。

　　步老板亲自下厨，食客们都是兴奋不已，如今能够尝到步老板的手艺，那可是非常难得的事情呐。

　　小店如今的名气打开了之后，慕名而来的人也是越来越多。

　　有的人千里迢迢的从其他的大郡赶过来，只是为了吃一口小店的菜品。

　　而小店的菜品也没有让他们失望。

　　虽然大部分时候都是肖小龙在烹饪，可是肖小龙在步方的严格训练下，厨艺进步飞快。

　　当然，大部分人还是惦记着想要品尝一番步老板的手艺。

　　据传闻，方方小店步老板的手艺，那是整个帝国最厉害。

　　能够尝一次步老板做的菜，回去可以吹三年。

　　小店的气氛很不错，营业时间结束之后，店门外还有不少零零散散排队的人。

　　他们得知小店的营业时间到了，虽然感到遗憾，但是也没有选择闹事，纷纷离去。

　　步方擦拭掉手中的水渍，拎着几个海蛎包走出了厨房。

　　肖小龙则是迫不及待的跟在他的身后。

　　递了一个海蛎包给小艺这丫头，步方自己则是拉了一张椅子坐下，扒拉着海蛎包咬了一口，那肥美的海蛎顿时窜入了他的口中，浓浓的热气弥漫开来，香味四溢。

　　欧阳小艺早就迫不及待的坐在一边吃了起来。

　　肖小龙虽然心中急迫，可是看着步方那不紧不慢的样子，也是有些无奈，同样是对着海蛎包吃了起来。

　　这海蛎包是步方做的，灵气浓郁，不仅口感极佳，吃完之后，肖小龙和欧阳小艺一天的疲惫都是消退。

　　等到海蛎包吃完，步方看了一眼急不可耐的肖小龙，才是缓缓的站起身。

　　他换了一身衣服，合上了小店的门板，跟着肖小龙和欧阳小艺这丫头，朝着将军府走去。

　　欧阳小艺得知步方要去医治肖蒙，顿时屁颠屁颠的就是要跟来。

　　欧阳家和肖家关系本来就不错，欧阳小艺在得知肖蒙要死的时候，还伤心了好一阵，现在知道步老板居然有办法医治，自然是兴奋不已。

　　看着步方的眼睛也是闪烁不断，臭老板越来越厉害了啊！

　　三人入了肖府之中，步方第一次进入这将军府，自然是有些好奇。

　　那仿佛迷宫一般的复杂建筑，让步方感到有一阵晕头转向。

　　不过有着肖小龙带路，很快便是来到了肖蒙的房间所在。

　　而在肖蒙的房间门前，则是围着一群人。

　　好久未见的肖烟雨也是站在那儿，不过她的气色不是很好，一张绝美的脸上满是憔悴。

　　在步方看到肖烟雨的时候，肖烟雨也是看到了步方。

　　她微微一愣，尔后便是红唇微张，似乎是想到了什么，俏脸上露出了一丝兴奋之色。

　　……

　　清风帝国，大雄殿。

　　姬成雪这半个月过的有些舒适和惬意。

　　姬成宇的大军退兵了，而帝国军队也是乘胜追击，不断的追回了周围的土地，帝国军队逐渐占据了主动。

　　帝都中的其他势力强者也是纷纷离去，帝都终于是回归到了之前的模样。

　　姬成雪斜躺在龙椅之上，一位柔美的女子正扬着青葱玉指在给他按摩着太阳穴，缓解着疲劳。

　　作为帝国皇帝，俗话说的好，后宫佳丽三千，他虽然一直忙于帝国朝政，没有那么离谱，但是也有几位妃子，他劳累的时候，也会让这些妃子给他缓解疲劳。

　　“报！陛……陛陛下！！”

　　就在姬成雪安静的享受这难得的放松时候，一道嘶声大吼从大雄殿外传来，让他不由睁开了眼眸。

　　只见镇守城门的一位守城将军，满脸惨白，浑身颤栗不已的从大殿外连滚带爬的跑了进来。

　　“怎么了？如此慌慌张张？”姬成雪皱着眉头，不悦道。

　　“陛下……”守城将军满脸的苍白，惊惧地说道，可是他的声音却是结巴不已。

　　“帝帝……帝都外，有一只……只巨大的灵兽，正在飞速的靠近！”

　　姬成雪一呆，尔后眼珠子一瞪。

　　“什么灵兽？！何等品阶能预估出来么？！”

　　这才安定了多久，怎么又有可怕的灵兽出现了，能够让守城将军慌乱成这样，看来这灵兽不一般。

　　难道又是七阶灵兽？抑或……八阶灵兽？！

　　守城将军咕噜的吞了一口唾沫……望着姬成雪，几乎要哭出来。

　　“那灵兽……太高了，高的跟座……座山一样，遮天蔽日，实力……实力实在无法预估，小的以为……可能是……至尊兽！”

　　至尊兽？

　　姬成雪一呆，尔后脸色一白，浑身的力气都像是被抽光了一般，坐在了椅子上。

　　为什么想做个皇帝这么难？至尊兽都来找麻烦了？

　　……

　　磅礴帝都城。

　　数百里之外，一道遮天蔽日的庞大身形浮现。

　　一声巨响，地面皆是震颤。

　　尔后这庞大的身影冲天而起，轰然落下，粗壮的独腿踩在地面，使得地面皆是龟裂开来，帝都外的官道都是在这一脚之下，崩碎。

　　一声震天蛙鸣。

　　独腿蛤蟆巨大的眼睛咕噜一转，目标直指……清风帝都，咕呱！


第357章 胡闹，厨子哪懂得治病！

　　肖烟雨的目光有些惊喜的看着步方。

　　她终于等到步老板的出现了，肖小龙也有跟她提过，说步方有办法救治父亲的毒。

　　可是步方这一离开，就离开了差不多半个月，她等待的心也是越来越焦急，她生怕步方再晚一点才回来，到时候自己的父亲，可能就真的要死在这毒素下了。

　　对上肖烟雨那有些激动的目光，步方只是淡定的点了点头。

　　步方那平静的模样，让肖烟雨心中也是不由的感到一阵心安，内心中的恐惧和不安也是出奇的平复了下来。

　　“肖公子……这位是？”

　　围堵在门口的几位苍老的身影，看着肖小龙带着一个年轻人走了过来，都是有些不解。

　　他们是姬成雪派出来的太医，是皇宫中医术最高超的几位老者。

　　这些老者经常深居宫中，研究医学药理，对于外界的事情倒是很少关注。

　　对于最近火爆遍了清风帝国的方方小店虽然有所耳闻，但是不是非常的了解，对于步老板，也完全不认识。

　　肖烟雨回过神来，温和的给几位太医介绍了步方的身份。

　　她对这些太医还是保持着恭敬的，因为在步方不在帝都的这段日子里，如果没有这些太医施展医术吊住了肖蒙的性命，恐怕肖蒙早就在毒素的折磨下死亡了。

　　所以对于这些太医，她同样很感激。

　　“这位是方方小店的老板，今日是前来为父亲医治的……”肖烟雨诚恳的介绍道。

　　然而，一位老太医眼眸却是一瞪，上下打量了步方一番。

　　“肖姑娘，方方小店是何处的医馆？为何老朽从未听说过？”老太医开口质疑，其他的几位太医也是纷纷点头。

　　肖烟雨有些尴尬。

　　“方方小店不是医馆，是咱帝都最出名的一家餐馆。”肖烟雨道。

　　餐馆？

　　你是在搞笑么？咱这是要治病，不是要吃饭？

　　“餐馆？肖姑娘，治病可不是开玩笑，你怎么能够如此荒唐的带人来呢！餐馆……那里面的人不是医师，是厨子！”

　　“对啊，肖姑娘，你有见过厨子能够治病的么？”另外一位老太医同样不满地说道。

　　很显然，这些老学究在知道了步方的身份之后，自然而然的对步方的身份产生了质疑。

　　他们更是上下打量着步方，一边打量还一边摇头。

　　步方倒是很自然，淡淡的瞥了这几个老头一眼，便是扭头看向了肖烟雨。

　　“还要不要我来帮忙解毒？不要我就回去睡觉了……”步方说道。

　　肖烟雨面色顿时一变，也顾不得和太医们解释太多，赶紧带着步方便是走入了屋内。

　　那几位太医的面色顿时越加的难看，其中几位更是摆了摆袖子，冷哼了一声。

　　肖烟雨居然找了个厨子来给肖将军看病，这不是摆明了看不起他们么！

　　难道他们堂堂皇宫御医的医术还比不过一个天天握菜刀的厨子？

　　“简直胡闹！”

　　肖小龙此刻瞥着几位老太医，内心毫无波动，也没有丝毫的心情上去解释什么。

　　步老板确实不会医术，但是他会灵药膳啊！

　　灵药膳的效果有多么强悍，肖小龙可是亲眼见识过，所以如果连步老板都指望不上，难道还指望这些早已经断定父亲没救了的太医？

　　肖烟雨带着步方进入了屋内。

　　一入屋中，屋内便是充盈满了浓郁的苦涩药味。

　　在床头边上，有一位面容憔悴的宫装女子坐在床沿，满脸悲戚的望着躺在床上，气若游丝的肖蒙。

　　姬茹儿眼中满是痛苦之色，精神极度的憔悴，显然是悲伤过度，她看了步方一眼，没有说什么，抿了抿干裂的嘴唇，继续盯着躺在床上的肖蒙。

　　肖烟雨喟然一叹，心中感到一阵抽痛。

　　步方走到了床头，看了躺在床上的肖蒙一眼。

　　肖蒙如今的状态非常的差劲，大部分的生机都是在流逝，整张脸似乎都是弥漫满了黑气。

　　显然是毒气攻心，离死不远了。

　　步方心中也是一凛，看来想要救治肖蒙，必须加快速度，以对方如今的状态，随时有可能陨落死去。

　　肖烟雨看着步方皱起的眉头，一颗心也是不由的提了起来。

　　“步老板……”

　　“你先别说话，我想想。”步方淡淡道。

　　按照系统当初的提示，步方想要解肖蒙的毒，只能直接用霸道的方式，所以可能就需要尝试使用玄武锅烹饪的佛跳墙了。

　　而系统提供的菜谱中就有佛跳墙的烹饪方式，不过按照系统中所介绍的，佛跳墙还分等级，分为人品和天品。

　　这一次解毒，因为有玄武锅在，只能能够做出佛跳墙就可以了。

　　而想要烹饪出一道佛跳墙，最重要的便是食材配料。

　　步方沉淀下心神，研究了一番系统提供的佛跳墙菜谱，将其中所需要的食材都是记了下来。

　　记完之后再对比自己系统空间袋中的食材，在估计一下缺少了什么。

　　“你记下这下食材的名字，马上派人去收集，越快越好。”步方忽然抬起头看向了肖烟雨，说道。

　　肖烟雨一愣，尔后郑重的点了点头。

　　“黑灵鲍一个，虎纹鱼翅一份，深海刺参一份……”步方一一道出，这些都是海洋食材，他接触的比较少，系统空间的中倒是没有那么多。

　　至于其他的灵兽肉，则是可以用系统空间袋中的龙肉和其他灵兽肉代替，而且他这一趟进入那十万大川之中，还收集了不少的珍惜药材，这些药材也是能够在关键的时刻发挥出作用。

　　肖烟雨郑重的记了下来，尔后便是转身前去吩咐人收集这些食材了。

　　……

　　深山之中，一座漆黑的冰冷金属塔陡然耸立。

　　金属塔中，修罗门门主段翎正盘膝而坐。

　　他紧闭着眼眸，身躯之上，血色的真气在飞速的撩动，若隐若现。

　　他的左手臂上，不时的会发出锁链碰撞的哗啦声，这是他残余的未曾挣断的至尊枷锁，这枷锁束缚着他的修为和他的实力。

　　半步神境，差一点就是能够挣脱这至尊枷锁，彻底的踏入十品神境，成为超脱凡人的存在了。

　　可惜这一切都是被一个七品战圣级别的蝼蚁给毁了。

　　他到现在还想不明白，为什么区区一个七品战圣居然能够把天地玄火给吃了，这件事一直困扰着他。

　　经过了差不多一日的打坐，磕了不少储备的丹药，段翎那因为强行突破而遭到的反噬已经好的七七八八了。

　　整个人身上的威压也越加的可怕。

　　一踏入十品神境，便等同于超脱凡胎，可以感应天地之力，操控天地之力来对敌。

　　就算是九品至尊巅峰，能够做到的也不过是催动自身的真气威压来压迫敌人，但是神境不同，一旦调动天地威压，基本上可以秒杀九品至尊了。

　　“查到了么？那敢在本尊面前夺走万兽炎的到底是哪个混蛋？”段翎缓缓的睁开眼，慑人的光芒逐渐的消散了开来。

　　大祭司手中摆动着几枚血色的玉符，玉符形成了奇特的阵法，表达着奇特的意蕴。

　　大祭司通过感知这些意蕴，便是知晓了不少的事情。

　　收起了玉符，大祭司那隐藏在面具之下的眼睛闪烁起了光芒，她对段翎说道：“推演到了，那小子人在帝都，正是那杀了尊者的小店老板……”

　　“他就是那杀了我手下的小店老板？真的不是冤家不聚头……这一次，老账新帐那就一起算了！”

　　段翎眼中杀气一闪，缓缓的起身。

　　大祭司则是跟在了他的身后，飘荡出了金属塔。

　　那金属塔也是一阵晃荡，尔后化作了小塔，被大祭司收了起来。

　　段翎朝着清风帝都所在的方向看了一眼，眼睛微微的眯了起来。

　　“走吧，去清风帝国走一遭，万兽炎要夺回来，尊者的命，也要讨回来……”

　　段翎负手而立，随着他话音的落下，身上的杀气也是蜂拥而出，裹挟四周。

　　他一步迈出，整个人便是化作了一道血色流光，刹那远去，只有淡淡的声音还在飘荡……

　　“这一次，就让整个帝都的人来为尊者殉葬吧，让整个南疆都是知道，我修罗门……又回归了。”


第358章 蛙肉配上佛跳墙……也不错

　　轰！

　　独腿蛤蟆的气息非常的可怕，随着它的每一次跳跃，它距离帝都也是变得越来越近。

　　可怕的至尊兽的气息逐渐弥漫开来，笼罩住了整个帝都。

　　蛙鸣震天，如雷霆炸裂一般在每个人的耳畔响彻。

　　帝都城墙之上。

　　姬成雪跟着守城的将军再度屹立在了城墙之上，举目远眺。

　　或者说根本就不需要远眺，因为那独腿蛤蟆实在是太庞大了，就像是一座高耸入云的山峰，从远处碾压而来，那剧烈的压迫感，让姬成雪连呼吸都是有些急促。

　　数十丈的庞大至尊兽，身躯周围似乎都是有云层在晃悠的飘荡，这种存在为什么会跑到帝都来？

　　帝都跟它有仇么？

　　“快让所有弓箭手纷纷就位……”姬成雪有些有气无力的吩咐道。

　　那庞大无比的至尊兽，让他连抵抗的勇气都没有。

　　上一次是修罗门的九品至尊，这一次是可怕无比的至尊兽……帝都这是造了什么孽呐！

　　以前父皇在位的时候，根本就没有这么多乱七八糟的事情。

　　姬成雪头疼无比，感觉内心被掏空，扶着城墙那冰冷的砖石，心中一时间有些颓丧。

　　轰！！

　　独腿蛤蟆又一次落地，这一次落地的感觉更加的明显，整个帝都似乎都是震颤了一番。

　　帝都中的民众们也是感知到了那城外突然出现的高耸入云的小山般的灵兽蛤蟆。

　　独腿蛤蟆那可怕而狰狞的模样，让帝都中的民众陡然浮现出了恐慌。

　　安静祥和的日子一下子就再一次的被打破了。

　　姬成雪看着底下恐慌的民众们，眼眸也是猛地一凝，煞气涌现。

　　“弓箭手，给我射！射死这畜生！”

　　姬成雪一拳砸在了城墙的砖石之上，愤怒无比的嘶吼道，这吼声中带着他浓郁的不甘。

　　咻咻咻！！

　　早就准备好的弓箭手们，顿时松开了弓弦。

　　顿时密密麻麻的箭矢呼啸声和弓弦崩断声响彻，无数的箭矢从城墙之上倾泻而下，仿佛是化作了漫天箭雨，朝着那独腿蛤蟆激射而去。

　　然而，独腿蛤蟆毕竟是至尊兽，肉身防御岂是这些箭矢能够破开的？

　　即使这些射箭之人的修为都不弱，都是三四品的修士。

　　可是在独腿蛤蟆这至尊兽面前，一切都是蝼蚁。

　　箭矢射在了蛤蟆腿上，便是纷纷被崩弹了开来，连这蛤蟆皮都是没有磨开。

　　轰！！

　　巨大的脚掌从天穹之上垂落而下，猛地踩在了帝都城门之前，这庞大的脚掌一踩下，便是带起了汹涌的狂风，那风呼啸而起，像是飓风一般，将城墙之上的众人吹的东倒西歪。

　　姬成雪面如寒霜，双手负于身后，傲立在城墙之上，任凭那狂风呼啸吹动他的发丝和衣袍。

　　他眼中虽然有着惊惧，可是他还是有着身为皇帝的骄傲，他未曾退缩。

　　独腿蛤蟆落在了城墙之前，巨大的眼睛咕噜一转，锁定住了那傲立在城墙之上的姬成雪。

　　咕呱！

　　一声蛙鸣，震耳欲聋。

　　这一次，帝都中的百姓们终于是彻底的看清楚了那屹立在城门之外的庞大灵兽。

　　真的好大啊，百姓们哪里有见过这么巨大的灵兽，跟一座小山似的，只是屹立在那儿，所带来的威压便是压的所有人都是喘不过气来。

　　噗通噗通的声音响彻全城。

　　那些看到独腿蛤蟆身形的民众，皆是恐惧万分，像是见到了恶魔一般，纷纷跪伏在了地面之上。

　　“你就是清风帝国的皇帝对吧？”

　　就在姬成雪都做好赴死的准备的时候，一道粗犷的声音突然传来，数道身影从那蛤蟆的头顶之上落下，高高的悬浮在他的头顶上方。

　　姬成雪微微一愣，仰头看去，便是看到了几道肉身强悍肌肉虬龙般缠绕的身影。

　　“在下正是清风帝国皇帝，姬成雪，不知我清风帝国何处招惹了各位强者，要带这般恐怖灵兽来逼城！”姬成雪不卑不亢的问道。

　　“逼城？区区一个清风帝都还不配，我们只想知道……步方是不是在帝都中！”

　　一个蛮神殿的强者眼中流露出一丝不屑，一个凡人的帝国，根本没有被他放在眼里。

　　姬成雪一愣，这些人是来找步老板的？

　　“我知道，步方那家伙肯定在帝都中！把他交出来，让他乖乖的把万兽炎交出来……我们就退去，否则至尊蛤蟆在帝都中倒腾几脚，你这帝都可就毁于一旦了！”

　　蛮神殿的至尊森然而道，眼中冷意迸发，让姬成雪如堕冰窟。

　　但是姬成雪此刻有些懵逼。

　　这特么的……怎么又是来找步老板的？

　　上回大军逼城是这样，这一次的至尊兽逼城……特么的还是这样！步老板，你到底做了什么天怒人怨的事情？

　　……

　　巨大的震颤和蛙鸣让正身处肖府之中的步方微微一愣。

　　他缓缓的走出了肖蒙所在的房间，来到了院子中，便是看到院子中的几位老太医满脸惊恐的跪趴在地上。

　　肖小龙眼中也是充满了恐惧。

　　步方眉头顿时一皱，扭头看去，便是看到了那盘踞在城门外的遮天蔽日，仿佛巨大阴影笼罩住帝都的可怕灵兽。

　　是那只独腿蛤蟆，那只至尊兽。

　　步方眉毛一挑，没有想到这家伙居然还追到了清风帝都中来。

　　这是打算让他交出万兽炎么？可惜万兽炎已经被他给吞吃炼化了，要火没有，要命也不给。

　　众人望着那可怕的独腿蛤蟆，心中皆是在颤栗。

　　肖烟雨回来了，拉着一大堆的大包小包回来了。

　　她精致的面庞微微有些红润，额头上更是有细密的汗珠浮现而出。

　　“步老板，食材都在这儿了！”

　　姬成雪将那些食材递给了步方。

　　这些食材都不简单，黑灵鲍，虎纹鱼翅等等都是有品阶的食材，价格高昂，肖烟雨居然能够在这么短的时间就是弄到，倒也不易。

　　显然是下了血本的。

　　“哼！胡闹！这些食材都是大补之物，以肖将军如今的身体，一口便是足以要命！”

　　几位老太医虽然被外面的独腿蛤蟆给吓的腿软，可是看到肖烟雨递给步方的食材之时，脸上皆是露出了愠怒之色。

　　他们是太医，自然熟读医理，虚不受补这种浅薄的道理他们怎么可能会不懂。

　　步方瞥了这几个太医一眼，嘴角顿时一扯。

　　“既然你们这么牛逼，那你们把肖蒙救回来啊？”步方淡淡道。

　　几个正准备对步方进行批判的太医顿时脸色一僵，准备说出口的话语也都是卡在了喉咙中。

　　他们对于肖蒙的毒，根本就是束手无策啊。

　　顿时气呼呼的几位太医甩了甩衣袖，“我等虽然没有办法，但是你一个厨子更不可能有办法！”

　　他们是医师，帝都御医，整个清风帝国最厉害的医师，他们都束手无策，区区一个厨子还能逆天不成？

　　一顿饭救回一个濒死的人？这样的厨子咋的不上天呢？！

　　步方翻了个白眼，懒得和这几位老顽固说太多，将食材都是收了起来，尔后才是负手朝着肖府外走去。

　　“把肖蒙带上，到我小店中来。”

　　肖烟雨和肖小龙一愣，尔后纷纷有些惊喜，赶紧进屋准备搀扶奄奄一息的肖蒙前往方方小店。

　　步方走出了肖府，径直的便是朝着小店中走去。

　　他的脑海中正思考着佛跳墙的烹饪方式。

　　食材不多，他只有一次机会，所以就算是步方，也不得不谨慎的对待。

　　帝都城门外。

　　蛮神殿的至尊强者也懒得和姬成雪说太多。

　　那独腿蛤蟆眼睛咕噜一转，独腿猛地一跃而起，朝着帝都城内便是狠狠的踩下。

　　跨过了城墙，庞大的脚掌落在了帝都城内。

　　底下的民众纷纷惊恐的逃窜，幸亏姬成雪先前有做过疏散，所以倒是没有多少人被这一脚踩死。

　　然而哗啦一片崩碎，城中的不少建筑物都是在这一脚之下，化作了废墟，被踩的崩散。

　　地面的砖石一下子凹陷碎裂了下去。

　　姬成雪被气的脸色都是有些发青，可是他却是感到有些无力。

　　他虽然是皇帝，可是实力不行，对上这些至尊和至尊兽，完全只能被碾压。

　　独腿蛤蟆是至尊兽，它对气息十分的敏感。

　　在步方走出肖府的时候，这蛤蟆便是感应到了步方的气息，所以直接便是入城而来。

　　这样一尊庞然大物踏入了帝都之中，简直就是帝都的噩梦。

　　建筑物在这可怕的存在面前，就像是纸糊的一般。

　　步方刚刚回到了方方小店，正打开门板准备进入其中。

　　一只庞大的独腿便是从天而降，将小店门前刚刚修建好的小巷一下子便是踩成了废墟。

　　狂暴的气浪呼啸而来，带起满地的废石，朝着步方激射而来。

　　不过这些狂风在靠近小店几米范围的时候皆是减弱，尔后消散。

　　步方不紧不慢的放下了门板，走出小店，扬起头，看着那高耸入云的至尊蛤蟆，眉毛顿时一挑。

　　“唔，蛤蟆肉如果放入佛跳墙中，效果可能会更好，解毒效果应该更强……”

　　步方扯了扯嘴角，想到。

　　独腿蛤蟆眼睛咕噜一转，对上了步方，没来由的心中一慌，顿时蛙鸣了一声，震耳欲聋。


第359章 小白……小白变身啦！

　　帝都外，三百里。

　　一只赤色火龙展开了它的肉翼，遮天蔽日，恐怖的灼热感倾泻而出。

　　火龙身上火焰在灼烧，双眸如铜铃，迸发着澎湃的杀意。

　　狰狞的嘴巴不时的张开，赤色火焰若隐若现。

　　翅膀一扇，顿时灼热的狂风呼啸而起，带动着这火龙的身形爆射而出，朝着那巍峨的清风帝都飞去。

　　瘫软在了城墙之上的姬成雪勉强站立而起，看着那城中巨大的脚印，看着那满地的废墟，心中顿时在滴血，郁闷的几乎要吐血。

　　至尊兽的破坏力比起人类九品至尊还要强大，那庞大的身躯随意的移动一番，便是会使得房屋爆碎。

　　这种存在跑到了帝都中，简直就是清风帝都的噩梦！

　　“陛……陛下！又……又来了一头！啊！”

　　至尊独腿蛤蟆跳入了帝都中，越过了城墙，并没有将他们都是踩成碎末，这倒是让他们不由的松了一口气。

　　可是守城的将军刚刚撑起发软的双腿，往远处看去，心中便是一悸。

　　在那帝都的远方，夕阳垂落的方向，一道庞大的黑影飞驰而来。

　　毋庸置疑，又是一头灵兽。

　　而且……是一头龙！

　　姬成雪一呆，扭头看去，便是看到那扑腾着翅膀的庞大火龙正在飞速的朝着清风帝都靠近。

　　就算隔着那么远，那可怕的至尊威压依旧是姬成雪心中悸动。

　　又是一头至尊兽……

　　这丫的不会又是来找步老板的吧？

　　姬成雪真的要哭了。

　　……

　　独腿蛤蟆猛地一声蛙鸣，像是在给自己鼓气一般，那巨大的眼眸盯着步方，迸发着狠色。

　　它是至尊兽，它有智慧。

　　万兽炎是天地玄火，对于至尊兽而言非常的重要，它若是想要进化到更加高的境界，就必须要万兽炎的帮助。

　　这天地玄火不仅仅是人类至尊的机缘，同样也是他们至尊兽的机缘。

　　至尊兽比起人类突破更加的困难，能够出现一次机缘那是十分难得的事情，所以它对万兽炎的渴望比起人类至尊更加的强烈。

　　这也是为什么它会追逐到清风帝都的原因。

　　步方看着这头巨大的独腿蛤蟆，那宛如擎天之柱一般的蛤蟆腿挡在小店之前，澎湃的威压扩散而来，气势冲天。

　　两道人影从那蛤蟆的头顶之上飘落而下，落在了步方的面前。

　　两人周身仿佛有股无形的气浪逐渐的散去，他们的眼眸注视着步方，带着贪婪和渴望。

　　“终于找到你了！装了逼就想跑……你还真不把我们这些至尊强者放在眼里啊。”蛮神殿的至尊强者冷笑着说道。

　　果然如当初那般，这小子只有着七品战圣的修为。

　　虽然他心中也很疑惑，为什么这小子七品战圣的修为居然是能够收服和吞噬那万兽炎，可是这并不是他关注的重点。

　　重点是……他终于抢在所有人之前找到了这个小子，他终于能够获得万兽炎了！

　　有了这万兽炎，他就有可能找寻到挣脱九品至尊枷锁之境的机会。

　　这机会是可遇而不可求的！

　　“小子！快把万兽炎交出来！否则……这整个清风帝都都要为你而毁于一旦！”

　　另外一位蛮神殿的至尊强者，眼中的贪婪之意更加的浓郁，目光直视步方，威胁道。

　　步方看了两人一眼，不由的皱起了眉头。

　　“万兽炎已经被我吃了。”步方认真地说道。

　　“吃了？你当我们是傻逼么？万兽炎可是天地玄火，你当是大白菜呢？说吃就吃，你消化的了么？”

　　蛮神殿强者冷冷一笑。

　　盯着步方，迈出了一步。

　　这一步迈出，顿时地面都是被一股无形的力量给踩的崩碎，密密麻麻的裂纹，四散开来。

　　这家伙是在示威！

　　他要让步方感到心颤，他要步方在他的威压之下，不由自主的跪伏！

　　他就是要以势压人！

　　“我说过了，万兽炎被我吃了，拿不出来，我还有事情要忙，你们……滚吧。”

　　步方懒得和这些至尊强者再说些什么，转身摆了摆手，便是打算朝着小店之中走去。

　　“放肆！”

　　蛮神殿强者何时受过这种屈辱，怒喝了一声，浑身的肌肉都是鼓动起来，一脚蹬地，整个地面都是轰然破碎。

　　仿佛一颗炮弹疾驰而来。

　　那蛮神殿的至尊挥动拳头，直逼步方，地面上的碎石都仿佛是被一股庞大的威压给压的漂浮了起来。

　　步方皱起了眉头，手中青烟缭绕而起，尔后玄武锅便是直接胀大，挡在了他的面前。

　　一声巨响，气浪汹涌的四散开去。

　　蛮神殿的至尊强者感觉自己这一拳仿佛是砸在了一座小山之上一般，感到一阵发麻。

　　身形顿时微微后退数步。

　　玄武锅旋转着，悬浮在了步方的手上。

　　“这是……半神器？”蛮神殿的至尊有些狐疑的嘀咕。

　　锅形态的半神器……还真的是没有见过呢。

　　这七品的小子到底是什么来头，连这么奇葩的半神器都有，而且那半神器似乎非同一般，他那一拳，居然都无法撼动！

　　远处，肖烟雨等人搀扶着奄奄一息的肖蒙而来。

　　他们也是看到了这可怕的一幕，那威压散发而来，一头仿佛要让他们感到窒息的至尊兽，两位强大无比的至尊，这阵容，想想就让他们心颤。

　　他们是来对付步老板的么？

　　他们是来小店中闹事的么？

　　肖烟雨等人心神巨震，这会不会影响到步老板烹饪灵药膳？想念及此，他们的面色陡然变得有些难看。

　　“哟呵……想不到你这七品的蝼蚁依靠一件半神器就敢跟本尊叫板！很好！”

　　蛮神殿的至尊诧异一笑，尔后气息一沉，地面的碎石都是被他的气息给直接压迫的崩碎。

　　步方淡淡的看着他，无喜无悲。

　　“你们先到小店内等着，等我处理完这个家伙，顺便……给灵药膳多增添一道食材。”

　　肖烟雨等人呆了呆，尔后纷纷点头，赶忙进入了小店。

　　说来也奇怪，一进入小店，那股一直压迫在他们身上的至尊威压便是烟消云散开来，果然，这小店也非同一般。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣响彻，尔后肖烟雨等人便是感到眼前一花，仿佛有一道身影从他们的眼前飞速的窜过。

　　速度实在太快，他们都是有些捕捉不清楚。

　　“是小白！扒衣狂魔小白要出手了！”

　　欧阳小艺兴奋的呼喊道，大眼睛中闪烁着扑灵灵的光芒。

　　那蛮神殿至尊自然不将肖烟雨等人放在眼里，他的眼中只有步方，如果不是因为步方身上有万兽炎，区区一个七品战圣，也同样不被他放在眼中。

　　忽然，这蛮神殿至尊似乎感到浑身一寒。

　　尔后那小店之中陡然冲出了一道熟悉的身影。

　　一个铁疙瘩傀儡站在了步方的身后，那机械眼中红色，紫色，灰色的光芒在不断的闪烁。

　　顿时，这至尊强者的眼睛一缩，倒吸了一口气。

　　他就说这七品的蝼蚁哪里来的底气和他对抗，原来……当初在那十万大川之中一打五的傀儡就呆在这小店之中。

　　那被修罗门门主，半步神境强者一剑斩的崩碎的傀儡，原来并无大碍！

　　小白的眼眸中光芒不断的闪烁，最后，彻底的锁定……化作了冰冷的灰白。

　　金属摩擦声响彻，尔后在小店内众人目瞪口呆之中。

　　小白的背后浮现出了一对炫酷无比的金属翅膀，那翅膀之上光芒流转，散发着冰冷的寒芒，在夕阳余晖的照耀下，五光十色。

　　翅膀一抖，气势如虹！

　　欧阳小艺兴奋的几乎要尖叫出声。

　　“小白……小白变身啦！”

　　独腿蛤蟆眼睛咕噜一转，两位蛮神殿的至尊也是深吸了一口气。

　　这熟悉的身影，果然是那具傀儡。

　　面对这傀儡，他们的心神不由的紧绷而起。


第360章 漫天纷飞蛤蟆肉

　　“闹事者，扒衣以示众！”

　　冰冷的机械声回荡在了四周，犹如地狱恶魔爬出来的呢喃，森然无比。

　　欧阳小艺激动的脸色顿时一僵，感到有股寒意从心底蔓延开来，变身了的小白……似乎变得有些可怕啊。

　　趴在地上的小黑，终于是被小白这一声冰冷的话语给吵醒，狗眼微微的眯开一条缝，望向了小白所在的位置。

　　它微微有些诧异，看着小白那在夕阳的余晖下五光十色的金属翅膀，看着小白那眼眸中的灰色光华，张开了狗嘴，打了个哈欠。

　　“这疙瘩居然发生了变异……看来步方这小子这一趟出去，捞到了不少的好处啊，这一变异，这疙瘩的提升空间涨了许多。”

　　小黑皱了皱狗鼻子，瞥了那淡淡的站在那儿的步方一眼，狗嘴一扯。

　　小白背后的金属翅膀微微曲着，他迈开了步子朝着那两位蛮神殿的至尊走去。

　　灰色的光芒流转，浓郁的杀意从小白的身上爆发而出。

　　面对小白，这两位蛮神殿的至尊可不敢有丝毫的大意，当初小白一个打五个至尊的那一幕还留在他们的心中。

　　那一幕让他们非常的震撼。

　　能够一个打五个，便是说明，眼前这铁疙瘩可能是一位至尊巅峰的强者！

　　两位至尊互相对视了一眼，尔后身躯一震，真气从他们的身上喷涌而出，缠绕着他们肌肉密布的身躯。

　　轰！

　　一位至尊眼眸一凝，踩踏虚空，将空气都是踩得爆碎，疾驰而出，朝着小白呼啸而去。

　　剩下的一位至尊也同样是出手，一把玄重斧出现在了他的手中，当初这把半神器抛出，居然被那铁疙瘩用数把飞刀便是给打的偏移了方向，这一次绝对不能这么轻易的被对方躲过去！

　　两者一前一后的朝着小白包夹而来，至尊的威势展现的淋淋尽至，空气都仿佛是承受不了两人的威压而产生了轰鸣。

　　庞大的独腿蛤蟆眼睛咕噜一转，张开了嘴巴，一道黑影陡然从它的嘴巴之中爆射而出，撕裂空气。

　　那是它的舌头，可以洞穿至尊肉身的舌头！

　　三道攻击非常的可怕，纷纷朝着小白砸来。

　　小白灰白的眼眸中没有丝毫的情绪。

　　背后的金属翅膀陡然一扇，身躯也是灵活的爆射而出。

　　一步踩下，居然是漂浮了起来，哗啦一声，和第一位蛮神殿的至尊强者碰面。

　　蛮神殿强者一声怒吼，发丝纷纷倒竖了起来，肌肉紧缩，可怕的气力迸发。

　　一拳对着小白便是砸下。

　　小白没有丝毫的退缩，也是轰出了一拳。

　　一人一傀儡。

　　在虚空中碰撞，像是发生了爆炸，气浪滚滚开去，地面的碎石再度被压的崩碎，化作粉末。

　　砰！！

　　那蛮神殿的至尊被小白一拳打的倒飞了出去，手臂上的骨头发出噼里啪啦的脆响，眼眸缩的只有芝麻大小。

　　小白背后的金属翅膀一动，顿时哗啦啦的一声，在他的头顶之上形成了一个护盾。

　　一把巨大的斧头从那上方砍下，空气直接被砍爆，发出阵阵爆裂的声音。

　　咚……

　　一声闷响，在所有人的心头震颤，肖烟雨等人脸色发白。

　　这种层次的战斗，他们看着都感到心惊肉跳。

　　这一斧子的威力十分的可怕，小白金属翅膀上的不少飞刀都是被砍的崩碎，身躯也直接被砸的倒射而出，撞落在了地面之中，引得满地烟尘。

　　那握着斧子的蛮神殿强者，顿时发出了畅快的大笑。

　　撕拉！

　　一道黑影绕过了小白，朝着步方便是疾驰而来，速度非常快，一般人的眼睛都是捕捉不到这黑影。

　　呼啸而来的狂风将步方的发丝都是吹拂的飘荡起来。

　　青烟缭绕，一把漆黑的龙骨菜刀浮现在了他的手中。

　　耍了一个刀花，步方自然而然的对着前方斩去。

　　噗嗤！！

　　金光璀璨而起。

　　在斩出龙骨菜刀的瞬间，真气顿时充盈入了其中，使得这把菜刀化作了庞大的黄金龙骨菜刀。

　　龙威迸发而出，一道龙吟咆哮而出。

　　那爆射而来的黑影顿时一滞，然后便是被金色的菜刀给直接斩碎。

　　鲜血迸射而出，黑影以更快的速度倒射而回。

　　“咕哇！！！”

　　那仿佛一座小山一般的独腿蛤蟆顿时眼睛瞪大，两只手捂着自己的嘴巴，惨嚎了起来。

　　鲜血如瀑布一般汹涌而出，淌了满地！

　　扛着金色璀璨的龙骨菜刀，步方淡漠的瞥了那只偷袭的蛤蟆一眼，尔后目光便是落在了地面之上。

　　被步方斩下来的不是别的，正是那独腿蛤蟆的舌头，那分叉的舌头带着些许紫色，被斩碎在了地上，还在不断的蠕动。

　　“那小子！”蛮神殿的强者眼眸也是一缩，没有想到步方居然能够将独腿蛤蟆的偷袭给破掉，而且还使得蛤蟆受到了伤害！

　　独腿蛤蟆受伤了，它彻底的愤怒和暴走！

　　蛙鸣不断，尔后这只独腿蛤蟆眼中暴露出了浓郁的杀意，猛地跃起，直冲天际。

　　下一刻，便是带着呼号的狂风，从那天际之上落下，打算要将步方彻底的踩碎。

　　轰然一声爆响。

　　地面的废墟之中，一道身影疾驰而出，背后的双翼一拍，冲天而起。

　　独腿蛤蟆猛地踩落，像是要将整个帝都都是踩爆。

　　以它小山一般的身躯，这一踩下，整个帝都的地面恐怕都是会四崩五裂。

　　咻咻咻！

　　小白的双臂之中，一根根的钩子爆射而出，抓在了那独腿蛤蟆的腿上。

　　撕拉一声，纷纷勾出了一道道的血痕。

　　独腿蛤蟆下落的速度不减，反而在重力的作用下，越来越快。

　　小白紧缩了一下身形，整个人像是一颗炮弹一般爆射而出。

　　背后的双翼纷纷崩解，化作了一把把的飞刀，那些飞刀汇聚到了他的拳头之上，使得它的拳头变得前所未有的巨大。

　　扬起这拳头，一拳轰出，砸向了蛤蟆的大脚。

　　两者在空中碰撞，这是属于至尊级别的碰撞，而且是顶级至尊的碰撞。

　　那气浪轰然散去，一圈圈一层层，像是涟漪一般。

　　帝都中刮起了呼啸的狂风。

　　民众在士兵的带领下，早已经躲到了帝都的角落，皆是有些惊恐的看着这战斗。

　　有的人惊恐，有人激动，毕竟是至尊境界的战斗，平常哪有这么容易看到！

　　噗嗤！

　　哗啦啦！！

　　那万众瞩目的碰撞，一下子便是出现了结果。

　　小白拳头上的飞刀狰狞的绞动起来，顿时那蛤蟆又是一声惨嚎，咕噜的大眼睛中都是流露出了惊恐。

　　它的独腿皮肉被绞碎，化作了漫天纷飞的蛤蟆肉从天穹之上扬洒而下，血雨纷飞，带着磅礴的灵气，浇灌着整个帝都。

　　步方心念一动，玄武锅顿时飞出，在天穹之上不断地状大，很快便是化作了一口让人窒息的大锅。

　　锅中传来了一股吸力，将那被小白绞碎的漫天碎肉都是收了起来。

　　这些碎肉说是被绞碎了，但是因为这蛤蟆庞大的身躯，所以这些碎肉并不小。

　　蛤蟆腿被斩伤，小白冰冷的眼眸一扫，身形逼近，要一鼓作气将这至尊蛤蟆斩杀！

　　步方则是扛着那把金色的黄金龙骨菜刀，迈开了步子，快速的朝着那独腿蛤蟆奔走而去。

　　两位蛮神殿的至尊顿时面色大变，纷纷怒吼了起来，至尊气息弥漫，想要去援助那独腿蛤蟆。

　　然而，他们的身躯还未曾冲起，便是感到了心中一阵的心悸。

　　两人微微一愣，扭头看过去，便是看到了那小店门口趴着的一只慵懒的肥狗。

　　那肥狗扯着狗嘴，扬着小巧玲珑的狗爪，狗爪子一挥，两人的瞳孔在刹那便是一缩。

　　砰！！

　　暴起的至尊气息居然直接被这只肥狗给……拍散！

　　爆冲而起的身躯也是被……重新压了回去！

　　两人心中犹如翻起了惊涛骇浪，这小店之中……居然还有一头至尊兽！！


第361章 谁都别和狗爷抢！

　　蛮荒之地，一座隐秘于浓密树林之中的宫殿之内。

　　面色蜡黄的金坤盘膝而坐，自从在那清风帝国帝都吃了一回那够劲的辣味菜品之后，他到现在还都没有缓过来。

　　现在一看到辣味的菜品，菊花便是一紧，心中就直犯哆嗦。

　　“恩？我是不是忘记了有什么事情没有告诉那两个家伙么？”

　　盘坐着的金坤忽然睁开了眼，狐疑的一想。

　　不过很快他也就释然了，蛮神殿的两位至尊是前往那十万大川争夺万兽炎，应该不会跑到那清风帝都中去找事吧。

　　况且……还有那独腿至尊蛤蟆跟他们一起，就算遇到了那小店至尊兽，也未曾不能一战。

　　所以他便又是继续闭上了眼睛，开始盘膝修炼。

　　……

　　吼！！

　　一声嘹亮的龙吟响彻，火龙终于是飞到了帝都之前。

　　那充满愤怒之意的眼眸中，带着可怕的杀意，这眼神，让姬成雪心中顿时不由一颤。

　　这是一头至尊火龙！

　　至尊级别的龙族灵兽啊！

　　姬成雪近乎绝望，这么多至尊出现在了清风帝都，帝都如何承受的住？！

　　火龙肉翼拍动，眼睛扫视了姬成雪等人一眼，扬起头，看向了那庞大的如小山一般的独腿蛤蟆陡然倒地的身躯。

　　顿时龙眼一缩，看到了那儿有一道扛着一把金色菜刀的人影，正缓缓的朝着那独腿蛤蟆奔走而去。

　　就是这个人类！

　　就是这个该死的人类夺走了他一直守护的天地玄火！

　　吼！！

　　又是一声愤怒的龙吼，火龙口中溢出了赤红色的火焰，那炽热的高温，几乎要将空气都是扭曲。

　　龙眼之中凶芒闪烁，火焰喷涌而出，对着底下呆立在城墙之上的所有人涌去。

　　人类？现在看到人类就特么的来气！都去死吧！

　　赤龙心中在咆哮。

　　呆立在城墙之上的姬成雪呆傻住了，看着那遮天蔽日，仿佛一切都是化作了赤色的火焰天幕，他感到了一股死亡的气息笼罩住了他的身躯。

　　“难道朕就要这样死了么？”姬成雪呆呆的呢喃。

　　至尊火龙的龙息，以他的修为又如何抵挡的住，在这龙息之下，恐怕整个城墙都是被烧的融化。

　　到时候自己这帝国皇帝的尸骨，可能连找都找不到了。

　　真的好不甘心啊！

　　望着那逐渐在他眼中放大的赤色龙息，姬成雪叹了一口气。

　　轰！！

　　龙息猛地撞击在了城墙之上，四散开来，热浪滚滚而起，遮天蔽日。

　　忽然，火龙感到了一丝不对劲，收起了龙息，那澎湃的火焰顿时逐渐的散去。

　　热气飘荡而起。

　　姬成雪缓缓的睁开紧闭的眼，不仅仅是他，所有呆在城墙之上的士兵们都是不敢置信的睁开眼。

　　他们还活着？！居然还活着？！

　　姬成雪猛地站起身，扬起头，便是看到城墙的上方，那儿的虚空浮现着密密麻麻的白色玉符。

　　那玉符充满了玄奥的气息，连接在一起，化作了一个奇特的仿佛星空一般的帘幕。

　　正是有那帘幕的抵挡，才是使得那火龙的龙息未曾将他们烧成灰烬。

　　城墙下方，有三道人影站立，其中一位白发白眉的老者手捏符印，身上涌现出澎湃的真气气息。

　　老者踏空而起，悬浮在了火龙的面前。

　　“冤有头债有主，何必拿这些凡人出气呢……你好歹也是一头至尊兽。”太上长老温和地说道。

　　火龙眼睛一瞪，张开嘴又是喷出了一口龙息，那滔天的龙息热浪滚滚。

　　太上长老符印再度一捏，那密密麻麻的玉符便是飘荡在了他的面前，挡住了这一口龙息。

　　火焰散去，火龙瞪着眼睛盯着太上长老。

　　太上长老温和一笑。

　　一声龙吼，火龙的肉翼一扇，扑腾而起，朝着帝都之中的战斗位置飞去，懒得理会这人类老头。

　　倪颜和叶子凌也是纷纷冲上了城墙，伫立在城墙之上，看着远处的大战。

　　那儿是至尊战，他们不能靠近，也不敢靠太近。

　　太上长老也是落在了城墙之上，并没有出手的打算。

　　“太上长老，您快出手啊！步老板哪里挡得住这么多的至尊兽啊！”倪颜有些焦急和不解的看着身侧的太上长老。

　　“无妨，既然他敢抢走万兽炎……那他应该能够挡住的，我现在不能出手，正主……还没到呢。”太上长老笑着摆了摆手，淡淡地说道。

　　倪颜虽然有些不甘心，却也不知道再说些什么。

　　只好气呼呼的扭过头，紧张的看着远处的战斗。

　　……

　　庞大如小山一般的独腿蛤蟆倒在了地上，被小白彻底的压制着，动弹不得。

　　蛤蟆发出了嘶吼，口中有水浪欲要喷涌而出，可是还未曾喷出，便是被小白一拳头砸在了肚子上，咕噜一声，眼睛瞪大，又把涌到了喉头的水浪给吞了回去。

　　这独腿蛤蟆差点没被呛死……

　　有这么欺负蛤蟆的么？

　　步方扛着龙骨菜刀飞速奔走而来，一步跃起，直接跳到了这独腿蛤蟆的肚皮之上。

　　龙骨菜刀放下，重重的抵在了肚皮上，那挣扎的蛤蟆感到一股寒意从肚皮上蔓延到了全身，不由的有些恐慌了起来！

　　黄金龙骨菜刀中的龙威，随着步方修为的提升，对灵兽的压制也逐渐的增强，独腿蛤蟆虽然是至尊兽，但也是感受到了一股威压，面对这股威压，他顿时有些惊恐。

　　步方啧啧称奇，不愧是至尊兽，这浑身的肉质都充溢着浓郁的灵气，真的是上好的食材啊。

　　在独腿蛤蟆的肚皮上走了几步，步方最终还是将目光锁定在了那独腿蛤蟆的独腿之上。

　　这只蛤蟆腿非常的健硕有力，是独腿蛤蟆的一身精华坐在，就算先前被小白那样切割，也只是破开了一些皮肉罢了。

　　想来这独腿应该是非常好的食材吧。

　　独腿蛤蟆感应到了步方那不怀好意的目光，顿时疯狂的挣扎了起来。

　　独腿想要甩动，可是却是被小白压的牢牢的，完全动弹不得。

　　步方再度扛起了黄金龙骨菜刀，悬浮在了虚空之上，正对着那独腿蛤蟆的大腿上方。

　　没有理会那独腿蛤蟆委屈和饱含泪水的目光，步方一跃而起，刀芒闪烁，身形猛地落下，挥动龙骨菜刀对着独腿蛤蟆的独腿便是……斩下。

　　咕呱！！

　　独腿蛤蟆岂能就这般束手就擒，他最后再度猛地挣扎起来，发出了一声破釜沉舟的蛙鸣。

　　口中一道断了一截的黑影爆射而出，几乎要将空气都是洞穿。

　　这是他最后一击，想要阻止步方的最后一击。

　　可是一只钢铁手掌猛地扬起，一把便是将它那爆射而出的舌头给抓住，它连缩都是缩不会来……

　　噗嗤！

　　锋锐的龙骨菜刀就算是斩这么庞大的灵兽腿，依旧颇为轻松。

　　汩汩的鲜血喷涌出来，步方心神一动，便是将这巨大的蛤蟆腿给纳入了系统空间袋内。

　　失去了独腿的蛤蟆完全生无可恋，独腿是它的精华，是它的倚仗，如今独腿都是失去，一身精华尽失，身躯居然是以肉眼可见的速度在缩小。

　　从小山般的身躯，一下子便是化作了房屋大小。

　　气息萎靡无比。

　　小白背后的金属双翼再度展开，灰色的眼眸中光华流转。

　　嘭嘭！！

　　两声爆响，小白和步方同时扭头看向了身侧。

　　只见那两位蛮神殿的至尊强者，喷着鲜血倒飞而出，狠狠的撞击在了地面之上，将地面都是轰出了两个巨大的深坑，坑中有烟尘蔓延开来。

　　小黑迈着妖娆的猫步，缓缓的走出来，舔了舔狗爪子，看了步方和小白一眼，翻了翻狗眼。

　　吼！！

　　一声龙吼在天穹之上响彻。

　　步方顿时眉头一皱，只感觉一阵热浪袭来，便是看到天穹之上，一头赤色火龙悬浮。

　　火龙背后的双翼拍打，张开了布满獠牙的龙口，朝着步方所在的位置喷出了一道赤色龙息。

　　那龙息滚烫无比，仿佛是要将一切都是焚烧成灰烬一般。

　　随手一挥，玄武锅顿时出现在了他的面前，变得十分庞大的玄武锅浮在虚空之上，将那龙息抵挡了下来。

　　“怎么连这头至尊龙也从火坑中爬出来了……”步方有些意外。

　　小白背后双翼一动，准备冲天而起。

　　却是被步方一手给压住。

　　小白机械眼中灰白光芒闪烁疑惑的看着步方，似乎不理解为什么步方要拦住他出手。

　　步方嘴角一翘，扭头看向了小黑。

　　“小黑啊，想不想吃美味的至尊龙肉醉排骨？”

　　迈着妖娆猫步的小黑听到步方这话，身形顿时一顿，浑身的狗肉都是猛地一颤，尔后狗眼像是黑夜中的月华一般迸射耀眼光华，直视天穹之上的至尊火龙。

　　“谁都不要抢！这头大蜥蜴是属于狗爷的了……汪！”


第362章 两狗爪拍死一头龙

　　天穹之上，火龙的龙息散发着炽热的高温，空气似乎都是变得扭曲。

　　整个帝都的温度都是在这一刻上升了不少。

　　一直呆在小店中的肖烟雨等人，倒吸了一口凉气，这是龙！真正的至尊龙！

　　这威势，太可怕了！

　　欧阳小艺俏脸之上也是浮现出了一抹惊惧，不过更多的却是兴奋，因为她看到小黑迈着优雅的猫步居然缓缓的朝着那至尊龙走去。

　　小黑不怕至尊龙诶！

　　小黑是无敌的！欧阳小艺心中不由的想到！

　　顿时这丫头的眼睛变得贼亮，捏了捏小拳头，朝着远处挥了挥。

　　“这头大蜥蜴今天属于狗爷的了！你这疙瘩给我后退……别跟狗爷抢！”

　　小黑狗眼中绽放着精芒，那光芒璀璨的就仿佛是黑夜中的星光一般。

　　小白机械眼中灰色的光芒闪烁了一番，背后的双翼一缩，便是不在有动作。

　　狗爷满意的点点头，看着小白的眼神越发的赞赏，这是一具识时务的小白，听狗爷的话，有肉吃！

　　小白退回了步方的身边，机械眼中光芒不断闪烁。

　　忽然，小白抬起脚，猛地往底下一跺。

　　那本来奄奄一息的独腿蛤蟆，顿时嘴巴张开，眼睛瞪的滚圆，喷出一些水浪，悲愤的看了小白一眼，尔后晕死了过去。

　　天穹上的至尊火龙本来喷吐着龙息，忽然眼角瞥见了一头黑狗缓缓的朝着他的位置漂浮而来，顿时收敛了龙息。

　　龙息消散，帝都中的温度也是逐渐的降落了下去。

　　残余的火花在至尊火龙的口中喷溅，至尊龙扭头目光锁定在了迈着妖娆猫步，漂浮而起的小黑身上。

　　这是什么玩意？这么小？

　　小黑的个头确实不大，至尊火龙的身躯虽然比起那宛若小山一般的独腿蛤蟆而言，小了许多，但是也有数丈长。

　　特别是那肉翼张开，简直遮天蔽日。

　　小黑在火龙面前，就宛若是一个小黑点。

　　一只肥狗，懵懂可爱。

　　一只火龙，狰狞可怕。

　　两者在空中形成了鲜明的对比。

　　欧阳小艺看着这对比，心中也是不由的有些虚……小黑真的能打得过这头巨龙啊？

　　步方算是对小黑最有信心的了，心念一动，玄武锅顿时缩小，最后悬浮在了他的手中。

　　摸了摸玄武锅，被至尊火龙的龙息喷了那么久，也只是有一些温热，不愧是厨神套装，果然非天地玄火难以催动。

　　玄武锅内的蛤蟆腿碎肉被步方收入了系统空间的内，尔后嘭的一声，玄武锅散去。

　　步方的目光便是转向了，那倒在地上，晕死过去的蛤蟆。

　　……

　　小黑的目光之中带着贪婪和兴奋，扫视着这庞大的仿佛要遮天蔽日的至尊火龙。

　　“不错，很肥美，肉质应该非常好！”

　　小黑咂吧着狗嘴赞叹道。

　　步方那小子果然有眼光，不愧是做厨子的，他刚才不说，狗爷我可能还真的想不到把这头龙给拿来做至尊龙肉醉排骨呢！

　　这名字单单是想一想就觉得非同一般！

　　想起早上刚刚吃的地龙肉醉排骨，那让他魂牵梦绕的滋味便是不由的浮上了心头。

　　那只是八阶的地龙肉，味道便是那么让他如痴如醉，那如果食材用眼前这头……至尊火龙呢？

　　真的是有些迫不及待啊！

　　小黑想着，狗嘴中不由的淌下了一些哈喇……

　　至尊火龙怒了！

　　眼前这只肥狗的眼神是什么鬼？这是看本龙的眼神么？

　　他可是至尊火龙！至尊兽中至高无上的存在！

　　吼！！

　　一声澎湃的龙吼，陡然涌动，震荡的传递开来，回荡在整个帝都之中。

　　不少民众都是被这一声龙吼给吓的跪趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　就连城墙之上的姬成雪面色也是变得惨白。

　　步方倒是无所谓，不过被这龙吼吼的有些耳鸣，掏了掏耳朵，便是继续挥动龙骨菜刀，处理着这可怜的蛤蟆。

　　吼我？

　　行……你是食材，狗爷就让你吼，要保持愉悦的心情哦，这样肉质才会更加的肥美。

　　狗爷的狗毛在龙吼的狂风之中飘动着，浑身的肥肉似乎也哗啦啦的抖动。

　　不过狗爷还是要保持微笑。

　　一声龙吼结束后，狗爷咂吧了一下嘴。

　　至尊火龙的眼眸顿时一瞪，眼前这蝼蚁居然在自己的龙威之下毫发无伤？

　　嗤嗤……

　　龙口之中火焰飞溅，尔后张开笼嘴，对着小黑便是喷出了一口龙息。

　　面对这遮天蔽日的龙息，狗爷的脸色顿时就变得难看了。

　　让你保持愉悦的心情，你还真的敢用口水来喷你狗爷？

　　不识好歹！

　　小黑大怒，顿时一声嘹亮的狗吠在天穹之上响彻。

　　所有人都是傻眼。

　　这狗吠……在这一刻显得有些滑稽啊。

　　跪趴在底下的民众有的人更是忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　欧阳小艺也是傻眼，挥动的拳头摆了摆，尴尬的捏了捏自己圆嘟嘟的肉脸。

　　然而，下一刻。

　　那本来几乎要把狗爷给淹没的龙息在这一声狗吠之中，顿时倒涌了回去，瞬间便是将那只火龙给彻底的淹没。

　　狗爷的身躯也是在虚空之中猛地涨大，一下子便是变得苗条和凶戾了起来。

　　狗爪子伸出，尔后猛地一压。

　　仿佛整个天地的压力都是压缩到了这一刹那一般。

　　那至尊火龙轰然一声，从天穹之上被打落，狠狠的砸在了地面之上，地上的房屋都是化作了满地的废墟。

　　轰轰轰！！

　　至尊火龙在挣扎，烟尘滚滚而起，不时的伴随着愤怒的龙吼之声。

　　然而小黑似乎很有耐心，再度伸出了狗爪，又是一拍。

　　砰！！

　　整个帝都似乎都是一颤，尔后底下的那只至尊火龙不动了。

　　仿佛岩浆一般滚烫的龙血流淌了出来，将地面都是灼烧的腐蚀出一个个大坑。

　　一只强悍无比的至尊火龙，震慑南疆之地的强悍顶尖至尊存在……被一只狗两巴掌给拍死了。

　　这一刻，所有人都是呆滞。

　　城墙之上，倪颜一张绝美的脸庞呆住，红唇微启，目瞪口呆。

　　叶子凌更是傻眼无比，这特么的是狗啊？比她家的阿黄可牛逼多了……

　　天机宗的太上长老，那是被吓的最惨的……他的眼眸紧缩，浑身都是在些微的抖动。

　　没有人知道他此刻的心情是有多么的惊惧。

　　至尊火龙算是至尊巅峰级别的至尊兽，两巴掌拍死……那是什么境界？

　　难道这只狗已经触摸到了……神境？半步神境？

　　先前那将火龙给压趴在地上的威压……应该就是天地威压吧？！

　　简直日了阿黄……他修炼了大半辈子，居然特么的还比不上一只狗！

　　原来所有人都错了，这只窝在方方小店的懒狗，根本不是什么所谓的至尊兽！

　　难道是半步神境的……半神兽？

　　至于十阶神兽……不可能，灵兽是不可能在南疆这束缚之地突破至十阶的。

　　太上长老深吸了一口气，他发现自己浑身上下居然都是被汗水给浸湿了。

　　他堂堂天机宗太上长老，南疆顶尖的存在，被一只狗给吓湿了。

　　倪颜和叶子凌等人都是处于震惊状态，自然不知道太上长老的心理活动。

　　姬成雪此刻是懵逼的，他忽然发现，世间的一切似乎都跟他所了解的完全不同……

　　他是谁，他在那儿，这是哪里……他迷茫了。

　　小黑重新化作了肥狗模样，飘然落地，落在了那至尊火龙面前。

　　此刻的至尊火龙已经彻底没有了生机。

　　小黑哼唧了一声，狗尾巴一卷，卷住了至尊火龙的牙齿，尔后便是迈着妖娆的猫步托着火龙尸体往步方的方向走去。

　　庞大的龙尸被拉的和地面发出轰隆隆的摩擦声。

　　“小子，记住你说的话！一定要给狗爷准备好最美味的……至尊龙肉醉排骨啊！”

　　小黑认真的盯着将独腿蛤蟆剖解完毕的步方，嘱咐道。

　　步方手中耍了一个刀花，将蛤蟆肉收入了系统空间袋中，嘭的一声，龙骨菜刀消散。

　　这时候他才有空瞥了一眼那庞大的赤龙龙尸，扯了扯嘴。

　　“等着吧。”


第363章 还是熟悉的扒衣狂魔

　　帝都之外数百里。

　　一道人影踏空而来，雄浑的气息在他的身躯之上奔腾，不时的会出现气血轰鸣之声，仿佛是瀚海之中的惊涛拍狼，音若惊雷，炸响于虚空。

　　修罗门门主段翎踏空而行，每一步踩下，身形都是会爆射出非常远。

　　他如今的修为已经达到了半步神境，九品至尊境的枷锁差一点就可以挣断，踏入十品神境。

　　不过因为万兽炎被一个七品战圣给夺走，他那剩下的半步终究还是未曾迈出来。

　　不过就算是如此，他的肉身也已经达到了一个非常可怕的境地，至少比起至尊巅峰，强悍了不止一筹。

　　段翎面沉如水，冰冷无比，他操控着些微的天地之力，加持在身上，使得他的飞行速度越加的快速。

　　“十品神境是一个大境界，至尊境界分为前期，中期，后期，巅峰……但是神境却不同。”

　　段翎一边疾驰，一边心中想道。

　　他来自南疆之地之外，对于十品神境的理解比起南疆之地的土著可深刻的多。

　　九品至尊巅峰挣断自身的一道束缚枷锁便是能够踏入十品神境，但是……这只是最弱的十品神境。

　　至尊境都有分境界，十品神境肯定也有分。

　　境界越高，实力的分层差距就越大，因为每次做出一个细微的突破，都是会对实力造成巨大的影响。

　　十品神境的实力划分和至尊境则不同，至尊挣断第一道枷锁踏入的是神境第一境，神体境。

　　至尊身躯之中有五道至尊枷锁，四肢和头颅各有一道，每挣断一道枷锁，肉身都是会被天地之力冲刷，变得越加的强悍。

　　就算是只挣断一道至尊枷锁，那都足以碾压任何至尊强者。

　　而在神体境之后还有神境第二境，能够达到那种境界，在潜龙大陆的任何宗门之中那都是顶尖强者了。

　　至于神境第三境……那是段翎从未接触过的境界，他也不懂。

　　但是他知道，那种境界的存在……绝对是潜龙大陆各个宗门之中的镇宗存在。

　　深深的呼出了一口浊气，段翎的眼眸越加的凌厉。

　　他不是南疆之地这些迂腐的土著，这些土著目光受限，根本不知道自己生活的地方只是一个偏隅之地。

　　他段翎是有追求的人，他要追求实力的更高峰，他要重新回归潜龙大陆，他要让那些曾经欺辱他的人知道，他段翎并不是废物！

　　将心头的情绪压制了下去，段翎一步迈出，身形顿时飞速掠出。

　　不管想的再多，他的修为想要再做突破，就必须夺回万兽炎，有了万兽炎的帮助，他才有足够的把握挣破那半道至尊枷锁，成功踏入十品神境的第一境，神体境！

　　在段翎的下方，则是浩浩荡荡的军队缓缓而行。

　　这是姬成宇的军队，本来已经退出了帝都范围，离开了帝都所在大郡的军队。

　　一直节节败退的他们，在接受到了大祭司的帮助之后，便是重新掌握了主动，所以再度杀回了帝都。

　　军队之中，一辆马车缓缓的摇曳，大祭司戴着冰冷的面具，盘坐在马车之内。

　　一枚枚的玉符飘荡在她的面前，她似乎是在布置什么玄奥的玉符阵法一般。

　　军队缓缓而行，很快便是看到了清风帝都那巍峨磅礴的城池身影。

　　姬成宇坐在马匹之上，披着铠甲，面色复杂的看着那清风帝都。

　　他又一次杀了过来，不过这一次他很郁闷。

　　因为他已经有些畏惧了，帝都中有方方小店在，谁能够攻破？

　　修罗门尊者都是被那小店中的至尊兽给无情抹杀，他们再度攻城，那岂不就是傻逼了么？

　　所以修罗门大祭司在找到他的时候，他是拒绝的。

　　可是有的时候，面对绝对碾压的实力……他还是有些身不由己。

　　……

　　清风帝都，城墙之上。

　　姬成雪呆滞到几乎有些迷茫，他今天见到的事情，已经超出了他长这么大以来，所能够理解的范畴。

　　两头至尊兽……就这么被宰了？

　　先前那两头吓的他双腿都是发软，几乎以为清风帝国要灭国的两头无敌至尊兽，就这么半天时间，便是化作了两具尸体。

　　其中一具还被步老板给……分尸了，看步老板那兴奋的眼神，似乎是把这至尊兽当成了食材。

　　至尊兽食材……步老板真会玩呐！

　　他从未见过谁会把至尊兽当成食材……因为至尊兽已经是屹立在南疆之地巅峰的存在，俯视南疆苍生万物。

　　你可以想象这种存在化作盘中餐时候的那种古怪感么？

　　太上长老经历了最初的震撼和惊惧之后，长呼了一口气，面色也是恢复了许多。

　　只是他看向步方身边那只肥黑狗的时候，目光总是不由的有些紧缩。

　　这只不起眼的黑狗，起码是和段翎一个层次的存在！

　　没有想到，南疆之地中……还有这等存在！

　　那等会段翎到了……看来又会有一场大战看了！

　　太上长老眯起了眼睛，笑呵呵的摸了摸自己白色的胡子。

　　他没有动，依旧是站在城墙之上，他随手将白色的玉符打出，悬浮在了城墙的各个角落，似乎是在给帝都加持什么阵法一般。

　　倪颜和叶子凌则是欢快的冲下了城墙，朝着步方方向奔去。

　　小黑将至尊火龙扔给步方之后，便是懒懒的打了个哈欠，迈着妖娆的猫步回到了小店的门口，找了个舒服的姿势趴了下去，不一会儿便是大睡了起来。

　　步方将目光从那肥狗身上收回，便是落在了这赤龙之上。

　　失去了生命气息的火龙，没有了那种身为至尊兽的威压，那身上本来闪烁的火焰光泽也是变得黯淡无光。

　　哗啦啦……

　　远处传来了碎石滑落的声音，两道身影从那废墟之中满脸惊恐的爬了起来。

　　这是蛮神殿的两位至尊强者。

　　他们此刻浑身都是狼狈不已，看着那没了生命气息的至尊火龙，两人眼中只剩下了惊惧，浑身的肌肉都是抖动的宛若筛糠。

　　两爪……仅仅是两爪啊！

　　威震十万大川的至尊火龙就这样被拍死了，那守护万兽炎的至尊兽就这样没了！

　　这世间为何会有这等可怕的存在？！

　　这特么的不是在逗我么？

　　能够两爪子拍死至尊兽的存在呆在一个凡人帝国的国都之内做看门狗？

　　扮猪吃老虎也没有这样整的啊！这是欺骗，赤裸裸的欺骗呐！

　　如果能够再给他们一次机会，他们绝对不会选择来这帝都，绝对会离的远远的，有多远滚多远！

　　“咦……这还有两个家伙没死？”

　　步方正准备把至尊火龙的尸体给处理了，他最喜欢处理龙肉了，龙肉不管是红烧还是做醉排骨，都是非常的美味。

　　不过那两位从废墟中窜出来的蛮神殿至尊却是让他有些诧异。

　　他一直以为这两个家伙已经死了。

　　这两位至尊瞪大眼睛看着步方，鼻孔张大，喘着粗气。

　　尔后，轰！

　　两人头也不回的迸射而起，朝着帝都之外疾驰而去。

　　去特么的万兽炎，命都快没了，谈何万兽炎！

　　步方淡淡的看着那两道慌不择路逃窜的身影，嘴角扯了扯，抬手拍了拍站在他身边的小白的肚腩，尔后便是继续开始处理至尊火龙。

　　小白眼眸一闪，灰色光芒冰冷而无情。

　　哗啦！

　　背后的金属双翼展开，气浪奔涌而起，身躯便是化作一道闪电一般疾驰而出，急速朝着那两位蛮神殿的至尊追逐而去。

　　“小子！得饶人处且饶人！”

　　蛮神殿的一位至尊嘶声吼道，他们真的是被吓到了。

　　“闹事者……扒衣以示众！”

　　小白眼眸中光芒闪烁，冰冷的声音响彻全城。

　　啊？扒衣？

　　两位至尊强者顿时一呆，尔后便是纷纷感到身躯被一股巨大的气力给轰中，眼珠子都差点被砸出来。

　　小白悬浮于虚空，双拳从两位至尊腹部抽出，尔后在他们的背部一砸。

　　轰然一声巨响，这两道至尊便是被狠狠的砸落到了地面之上，又是扬起了满地的尘灰。

　　小白的金属双翼一展，顿时狂风呼啸而出，将尘埃皆是吹散。

　　身形落入废墟之中，抛出了两道身影。

　　“撕拉！！”

　　衣帛碎裂的声音在安静的帝都之中是显得那么的明显。

　　两位蛮神殿的至尊生无可恋的被抛飞而出，面如死灰，摔出了帝都之外，将帝都之外的地面都是砸的坑坑洼洼。

　　他们的衣服被撕了，那可是用八阶灵兽皮制作的衣服啊！

　　价值连城！

　　但重点不是这个……重点是他们被扒衣了！堂堂至尊强者，被扒光了衣服！

　　两位至尊赤裸着身躯，白白的屁股在虚空中划过弧度，尔后落在了帝都外，有点心塞。

　　简直让人……不忍直视。

　　帝都中的众人皆是目瞪口呆。

　　扒衣狂魔，不愧是扒衣狂魔！

　　欧阳小艺好兴奋啊，一张小脸红扑扑的，果然，小白就算是变身了，扒衣狂魔的本质还是未曾变化。

　　还是熟悉的手段，还是熟悉的味道，小白……还是小白！


第364章 龙血浸染佛跳墙

　　至尊强者，那是南疆之地顶尖的存在，一直都是俯视南疆大地苍生万物，他们高高在上，宛若神明。

　　但是，当神明被扒光了衣服，赤裸裸的被人扔出来的时候，那种高高在上的气度，在瞬间便是崩塌。

　　众人本该对至尊心存的敬畏也是轰然散去。

　　噗嗤……

　　众人在傻眼之后，便是忍不住发出了笑声，笑声不大，甚至是压抑着的。

　　但是毕竟是笑声啊。

　　两位蛮神殿的至尊尴尬无比的从地上站起来，捂着下身，面色羞愤。

　　他们盯着那悬浮于虚空中的小白猛看了一眼，打算撂下一句狠话。

　　可是话语还未曾出口，他们便是眼眸一缩，看到小白背后的金属翅膀猛地一扇。

　　我去！还来？！

　　蛮神殿至尊浑身一崩，顿时感觉像是要炸毛了一般，头也不回的转身便是朝着远处狂奔而去，扬起了漫天的尘沙。

　　那白白净净的屁股在尘沙之中若隐若现。

　　小白收拢了一下金属翅膀，飘落到了地面，眼眸中的灰白之色逐渐的散去，最后又是开始三种颜色不同的变化。

　　步方拍了拍这至尊火龙的身躯，虽然这火龙已经陨落，但是肉身依旧是十分的坚硬，毕竟是至尊兽的肉身，非同小可。

　　黄金龙骨菜刀出现在了手中，真气充盈入其中，使得这黄金龙骨菜刀一下子便是变得璀璨了起来，单手握着这把大菜刀，步方找准至尊龙的脖颈位置，眯了眯眼。

　　噗嗤！

　　一声闷响，龙骨菜刀便是漫入了这至尊火龙的躯体之中，尔后菜刀一转，步方轻呼了一口气，居然是握着菜刀奔驰了起来。

　　跑了几步，脚下猛地一停，碎石都是崩飞而起。

　　一声轻喝，菜刀一翻，直接将这头至尊火龙的里脊骨都是给切了下来。

　　制作醉排骨，最好的肉便是里脊骨肉，所以步方特地将这个位置的肉连带着龙骨脊椎都是切割而下。

　　抓着这条龙骨里脊肉，步方将那火龙剩下的身躯都是纳入了系统空间袋内，尔后扛着这至尊火龙的里脊骨肉，朝着小店之内走去。

　　将这块至尊龙肉放到了厨房之中，步方用清水清晰了一下手掌后，才是回到了小店中。

　　闹事的人总算都是被解决了。

　　而步方也可以腾出手来烹饪佛跳墙，以此来尝试着拯救肖蒙，看看能否解除他身上的毒素。

　　肖蒙的面上布满了死气，灰色的死气在缠绕，毒素已经蔓延到了他的全身，经脉都是被毒素腐蚀的化作了灰黑色，十分的狰狞恐怖。

　　肖烟雨和肖小龙希冀的望着步方，希望步方能够快点烹饪灵药膳，来救他们的父亲。

　　“先扶他坐下吧。”步方淡淡地说道。

　　小店之内，五纹悟道树散发着浓郁的灵气，让人不由的有些神清气爽。

　　肖蒙在这灵气的熏陶下，状态似乎也好了不少。

　　步方看了众人一眼，没有说什么，只是背着手在小店之中走了几圈，尔后再度看了肖蒙一眼，最后转身进入了厨房中。

　　肖小龙本来也想要进去帮忙，却是被步方阻拦在了门外。

　　倪颜和叶子凌也是来到了小店内，她有些兴奋，步老板这是又打算开始烹饪菜品了？

　　心中还真的有些小期待呢！

　　而步方走入了厨房中，并没有马上开始烹饪。

　　他这一次要做的是佛跳墙，而这道菜并不是那么容易烹饪的，因为所需要用到的食材实在是太多了，里面的灵气混合起来，非常的难以调和。

　　不过幸亏步方可以操控玄武锅，有了玄武锅的帮助，步方对食材灵气的操控，则是会更加的得心应手，未尝不能一试。

　　制作佛跳墙，首先需要容器。

　　系统也早已经为步方准备好。

　　从橱柜之中，取出了一个巨大的仿佛是酒坛子一般的瓷坛。

　　这瓷坛上面的盖子却是雕刻着一位面容和善，福气四溢的佛陀。

　　那佛陀栩栩如生，似乎要从那陶罐之上迈步而下一般，看的步方有些恍惚。

　　他的心中不由的一惊，果然……这瓷坛都是有些不一般啊。

　　不过步方也没有多想，他将瓷坛给洗干净之后，放在了一边，他便是开始准备处理食材。

　　佛跳墙的食材很多很杂，以十八种主料和十二种辅料相互融合而成，而这些主料，却都是各种不同的灵兽。

　　血凤鸡、红头鸭、至尊龙爪、蛤蟆腿肉、黑灵鲍……等等诸多的食材。

　　这些食材颇为珍贵，而且其中还有至尊龙爪，蛤蟆腿肉这种至尊食材，简直让人惊悚。

　　如果这些食材被人给得知的话，外面的人简直会疯狂。

　　至尊食材啊！前所未闻的东西！

　　步方手中青烟缭绕，龙骨菜刀出现在了他的手中，菜刀一转，他便是取出了一块至尊蛤蟆腿肉。

　　这块肉犹如透明的胶质，充盈的灵气在其上流淌。

　　步方用龙骨菜刀在肉上拍了拍，并在这肉上剞了几刀，尔后将其铺入了瓷坛的底部。

　　紧接着则是开始处理至尊龙爪。

　　至尊火龙的龙爪很大，步方并没有取整个爪子，而是剁下了其中的两根龙爪，剪去那锋锐的骨爪之后，便是用天山灵泉水清洗干净，摆入坛中。

　　血凤鸡处理好，红头鸭也是处理干净，这些都是灵兽，虽然等级没有至尊兽这么可怕，但也是颇为难得的灵兽肉。

　　将这些主料都是放入了瓷坛中，瓷坛已经被装的有些满。

　　而接下来步方便是开始准备往瓷坛中放入辅料。

　　这些辅料有的是步方在十万大川之中收集到的灵药，有的是则是一种灵兽鸟蛋。

　　最重要的一个便是步方上一次在南城斩杀的那头魔鱼的胶质肉，也是被他放入了其中。

　　摆放了满满一大锅。

　　这么多的食材摆放在一起。

　　还未开始烹饪，食材本身所充盈的灵气便是几乎要将这瓷坛挤爆。

　　步方调整了一下锅内的食材，最后取出了一罐冰心玉壶酒。

　　将这冰心玉壶酒倒入了瓷坛内，使得食材皆是充盈了起来，倒了一般的酒，最后步方在倒入一半的天山灵泉水，便是准备完毕。

　　最后他取了一片紫灵果树叶，包裹住了那瓷坛口。

　　雕刻着栩栩如生佛陀的盖子盖住了瓷坛，所有的准备工作便是完成。

　　托起这颇为沉重的瓷坛，步方呼出了一口气。

　　他取出了玄武锅，心念一动，玄武锅便是在虚空之中不断的旋转，尔后变大。

　　大到了一个程度的时候，便是停滞下来。

　　步方从系统空间袋中倒出了一些龙血，滚烫的龙血似乎在玄武锅内沸腾。

　　将佛跳墙的瓷坛摆入了那玄武锅内，漫入龙血之中，使得龙血浸染佛跳墙。

　　步方后退了一步，面色凝重了起来。

　　接下来才是烹饪佛跳墙最重要的时刻。

　　步方面色一红，尔后张开嘴，喷出了一口金色的火焰。

　　那火焰窜入了玄武锅的锅底，在是个小角中燃烧，汇聚，开始在锅底之下熊熊燃烧。

　　而步方的心神也是彻底的沉入了玄武锅内。

　　开始感应佛跳墙内的食材灵气变幻。

　　……

　　帝都外。

　　姬成宇的军队终于是逐渐的靠近，一直呆在城墙之上的守卫们顿时发现了那浩荡的大军，赶忙将这个消息报给了姬成雪。

　　姬成雪顿时面色一紧，慌乱的回到了城墙之上，看着那远处浩浩荡荡的大军，心中不由的一沉。

　　虚空之上，一道身影负手踏空而来，奔雷阵阵，气血轰鸣，仿佛要掀起滔天的狂风。

　　这是一道放荡不羁的身影，霸道而可怕。

　　一柄血色的修罗剑穿梭在他的身子周围，凌厉无比。

　　段翎目光如电，直视那清风帝都，心念之中，万兽炎的气息放在那帝都之中冲天而起，璀璨的像是黑夜中的明星。

　　“万兽炎……必定是属于我的！这一次……看你怎么跑！”

　　气血如惊涛拍岸，滚滚冲天，段翎轻呼了一口气，面色冷冽了起来。


第365章 半步神境……降临

　　玄武锅悬浮在了厨房的上空，随着金色万兽炎在其下方雄浑燃烧，玄武锅之上的纹路也是逐渐的闪烁起了光华。

　　那光华亮起，汇聚成了一只玄奥的玄武图案，让步方看的有些眼花缭乱。

　　浓郁的血腥味在厨房之中蔓延开来，这血腥味之中带着滚烫，带着腥气，让人不禁皱眉。

　　这是龙血的味道，那龙血随着玄武锅被加热，也是逐渐的沸腾，汩汩的冒起了气泡。

　　那气泡冒出，尔后又是被里面的灵气给撑的破碎，一破碎，灵气便是涌出，又是形成新的气泡冒出。

　　这是至尊火龙的龙血，本来便是宛若滚烫的岩浆，如今在这天地玄火的加热下，温度越发的升高，灵气似乎都是被炙烤的沸腾了起来。

　　夹带着些许血色的灵气从那龙血之中涌出，往上攀升，遇到了那瓷坛，瓷坛的温度不高，里面又有冰心玉壶酒存在，所以使得那血色灵气直接便是浸染在了那瓷坛之上。

　　棕褐色的瓷坛表面，一道道仿佛淌血的血丝缓缓的顺着瓷坛壁淌下。

　　那温和微笑的佛陀之上也是布满了血丝，一下子便是变得狰狞而恐怖起来，仿佛化身为了血佛。

　　至尊龙血之中可都是精华，这精华会随着玄武锅的煨煮，使得其顺着瓷坛浸透入其中的食材之中。

　　步方拉了一条椅子坐了下来。

　　这一次他没有缩躺，而是腰挺的笔直，整个人非常的严肃和认真。

　　他的真气散发而出，像是化作了一丝丝密密麻麻的蜘蛛网，缠绕住了玄武锅，通过玄武锅他能够感应到那瓷坛内装着的食材的每一丝一毫的灵气变化。

　　这就是真气烹饪，拥有玄武锅的他，真气烹饪的水平提升了又一个档次。

　　佛跳墙之内，因为两头至尊兽的肉是放置在坛底，所以是最快接触到龙血精华蒸腾而起的位置，并且万兽炎中的灵性也是会通过坛底渗透上来，融入菜品之中。

　　在步方的感应之内，那两头至尊兽的食材便是仿佛烈日一般散发着浓郁的光华，其中的灵气斑驳不堪，不断的流转，似乎要将锅内所有食材的灵气都是搅乱。

　　越高阶的食材，烹饪起来越是困难，原因就是因为他们灵气太磅礴，越加的难以控制。

　　步方的真气如丝如缕的渗透入，像是一只只纤细的小手在对这些食材之中所蕴含的灵气进行拨乱反正。

　　步方的真气很温和，像是温顺的小猫。

　　而那些食材的灵气则非常的暴躁，就像是一只只咆哮的猎犬。

　　按道理来说，步方的真气应该根本无法撼动这些暴躁的灵气才对。

　　可是这就是真气烹饪的精髓所在，它并不需要很强大的真气，它需要的是能够抚顺那些暴躁的灵气。

　　步方的真气操控很娴熟，在温度上升的过程中，轻易的便是将那些暴躁的灵气给安抚了下来。

　　咕噜咕噜。

　　龙血逐渐的升腾，整个厨房似乎都是飘荡起了血色的光华。

　　呆在小店之中的众人，并没有闻到丝毫的香气，反而是厨房之中飘荡出了浓郁的血腥气。

　　这血腥气非常的剧烈，让不少人都是有些难过的捂住了鼻子。

　　这是什么气味……好难闻！

　　他们第一次从步老板的厨房中闻到这么难闻的味道！

　　步老板到底在烹饪什么菜品？

　　倪颜的见识比较广，脸色逐渐变了变。

　　“这是龙血！”

　　龙血？其他人都是愣了一下，尔后皆是互相对视了一眼，似乎是想到了什么。

　　小黑刚刚两爪子拍死了一头至尊火龙，步老板不会是把那火龙的血液给放出来了吧？

　　用龙血烹饪么？

　　众人心中顿时激荡了起来，至尊龙血多么珍贵的东西，居然是用来烹饪，这么奢侈的……也就只有步老板了。

　　一时间，他们竟不觉得这龙血的味道难闻。

　　实际上，步方并没有拿龙血来烹饪，他只是把龙血当做了煨佛跳墙的辅料罢了……

　　不过倪颜等人并不清楚这一点，否则肯定会更加的惊讶。

　　小黑趴在小店门口，闻着这龙血味道也是不由的睁开了眼睛。

　　它也是有些诧异，似乎不清楚步方在烹饪什么。

　　它的狗鼻子一动，想要通过鼻息来分辨出步方烹饪的是什么菜品，可是很快，它的狗眼便是瞪大，因为它发现，它居然无法判断出步方到底在烹饪的是什么东西！

　　这小子……难道是在研究新菜品？！

　　这新菜品……看起来好像很厉害啊！居然使用了两种至尊食材！

　　小黑心中忽然有些好奇，忽然好像品味一番这菜品，舌头不由的吐出，眼睛中满是精亮光华。

　　……

　　帝都外。

　　浩荡的军队不断的临近，很快便是兵临城下，大军带来的压迫感再度的侵袭而来，几乎让站立在城墙之上的姬成雪感到一阵窒息。

　　这么多的军队为什么会出现在这儿？

　　清风帝国的军队呢？清风帝国那将姬成宇追赶的屁滚尿流的军队呢？

　　面对这浩荡大军，姬成雪心中几乎有些惊恐，因为帝都之中除了城卫军，根本就没有多余的军队。

　　那城卫军的数量也不过一万多，如何能够和这底下的大军对抗？

　　这才刚刚解决了两头几乎要毁灭帝都的至尊兽，赶跑了两位至尊……这又出现一大堆的大军逼近。

　　而且重点是，这大军来的毫无来由，他姬成雪的军队为什么都没有人提前将消息报告回来？

　　段翎傲立在苍穹之上，身上的长袍猎猎作响。

　　他并没有看底下的大军。

　　这大军并不是他的主意，在他看来，有大军和没大军差别并不大，主要是大祭司一定要将大军牵扯到这儿，段翎也是无奈。

　　以他如今半步神境的修为，还需要凡人大军做助力？简直可笑。

　　大祭司看来还是不明白，所谓的半步神境，到底是何等的境界。

　　虽然未曾完全挣断至尊枷锁，但已经不是一般的至尊能够比拟的了！

　　太上长老负手伫立在城墙之上，白发白胡在风的呼号下，也是缓缓的飘荡。

　　他显得有几分仙风道骨。

　　踩踏着虚空，缓缓的升腾了起来。

　　他的目光很平和，对视着那虚空之中的段翎。

　　虽然段翎周身隐隐迸发而出的天地威压让他感到一阵的心悸，不过这并未让他感到退缩。

　　忽然，远处的天穹之上，一道剑芒破空而来。

　　剑气肆虐，化作一道御剑飞行的潇洒人影。

　　笑声响彻天际，尔后垂落在了太上长老的身侧。

　　剑光散去，露出的正是那白云山庄庄主巫牧的身形。

　　太上长老有些奇异的看了巫牧一眼，他还以为巫牧应该因为受伤不会过来了。

　　巫牧豪气冲天，目光如电的直视那段翎。

　　云起剑从他的脚下飞驰而起，最后落入了他的手中，潇洒非常。

　　“就让在下，再来会一会半步神境的实力吧！”巫牧笑着说道，手中剑光闪烁，浓郁的剑气和在其上流转。

　　太上长老一怔，尔后也是抚须长笑。

　　段翎淡漠的看着这两人，嘴角逐渐的翘起，冷意逐渐的在他的脸上浮现。

　　“你们两个现在滚，本尊可以饶你们一命，若是继续不识好歹……那就去死吧。”

　　在他身边飞驰穿梭的修罗剑猛地入手，滔天的剑意顿时冲起，尔后天地威压从他的身上涌出，朝着太上长老和巫牧倾轧而去。

　　太上长老面色淡定的抚须，尔后手捏符印，清风帝国城墙之上便是迸发出了一道道耀眼的光束。

　　这光束中充盈着澎湃的能量。

　　“天机宗收录的阵法排行榜第一阵，天罡星杀阵。”太上长老盯着段翎，终于是将他压箱底的绝活给掏出来了。

　　巫牧也是大笑了起来。

　　握着云起剑，遥指着段翎，身上的气息在不断的攀升。

　　剑意直冲九霄，连续迸发出了三次爆发，将他的气息逼到了一个非常可怕的地步。

　　“白云山庄秘法，剑意三爆！”

　　段翎面不改色，身形魁梧无比，左手臂上那无形的至尊枷锁浮现而出，发出了锁链碰撞之声。

　　举起剑，血色光芒流转，修罗剑意肆虐开来。

　　趴在小店中的小黑忽然轻咦了一声，扭头看向了帝都城门之外。

　　“居然跑来一个半步神境？步方这家伙惹事的水平越来越高了啊……”


第366章 佛跳墙，成！

　　姬成雪目瞪口呆的看着天穹上对峙的三人，不明白气氛怎么在一时间又变得这么的肃杀。

　　这三人都是至尊啊！

　　毫无疑问都是至尊，那可怕的气息从他们的身上散发出来，压迫的呆在城墙之上的众人都是瑟瑟发抖。

　　这就是属于至尊的威压，非常的可怕。

　　而且，姬成雪看向那对面那浑身笼罩着血色光华的男子，面色更是苍白无比，因为他看着那人，就感觉自己仿佛是在面对一方天地似的，整个心神都是在颤栗，整个人似乎都是忍不住想要跪趴在了地上。

　　那是属于上位者的威严，对方的修为完全超出了他的想象。

　　不仅仅是姬成雪这一边，就连姬成宇的大军也是同样的躁动不安，每个士兵都是抬起头看着头顶之上的三位可怕的强者对峙，心中惊恐。

　　城墙之上有一道道的光束投射而起，这光束垂落在了那白发白胡的老者身上，像是化作了一件巨大的星光铠甲，充满了肃杀之气的铠甲，一个庞大的星光巨人则是穿着这铠甲。

　　这是天机宗珍藏的阵法，天罡星杀阵。

　　是南疆之地最具杀伤力的阵法，如果段翎未曾突破至半步神境，太上长老还真的完全不想布置这阵法。

　　因为布置这阵法是以生命力的流逝为代价，沟通天穹之上的天罡星辰来形成的可怕阵法。

　　威能无穷，战力滔天。

　　星光璀璨，罡气肃杀。

　　一尊庞大的由星光形成的巨大虚影浮现，这虚影浑身上下都是穿戴着铠甲，左手握剑，右手握戟，气势冲天。

　　那眉目怒瞪，杀气直逼段翎而去。

　　巫牧的气息也是在飞速的攀升，白云山庄能够屹立在幻虚灵泽之中，绝对是有着足够的底蕴，巫牧的剑意很强，加上白云山庄的秘法，不计代价的爆发剑意。

　　瞬间的威能，完全不弱于太上长老布置出来的阵法。

　　太上长老意外的看了巫牧一眼，这家伙看来是真的要拼命了。

　　不过巫牧为什么会这么不计代价的拼命？这就是让他有些不解了……

　　而这，或许也只有巫牧自己会懂吧，可能他的心中憋着一口闷气，急需要发泄一番。

　　段翎冰冷的一笑，左手虽然拖着锁链，但是身上的气息却是丝毫的不弱于巫牧和太上长老，他一人的威势，居然是压制着两人的气息。

　　这简直是有些骇人听闻。

　　这就是半步神境的力量么！

　　修罗剑入手，一步踏出，卷动天地威压，朝着太上长老和巫牧杀去。

　　“阻挡我获得万兽炎者……杀！”

　　滔天的血色剑气席卷，仿佛化作了漫天的狂风，一切都是被遮蔽了起来。

　　这一剑，带着半步神境的威压，带着段翎一身势不可挡的气息，直逼两人而来。

　　巫牧长啸一声，长发四溢飘荡，万千剑气从他手中的云起剑之中爆发而出，密密麻麻的朝着段翎倾泻而去。

　　巨大的星光巨人也是劈出了手中的巨戟，空气都是发出了不堪重负的哀鸣。

　　三者的攻击在虚空中碰撞，发出了震耳欲聋的爆炸之声。

　　这爆炸，裹挟起一股气浪四散的开去。

　　这气浪滔天，差点将城墙之上的姬成雪等人给掀翻。

　　而底下的姬成宇大军早已经东倒西歪。

　　天穹之上，三种颜色的能量波动在碰撞。

　　太上长老面容严肃，双手捏着法诀，气息在不断的波动，长发不时的飘荡而起。

　　巫牧用力的推出云起剑，仿佛要洞穿一切。

　　两人的目光如电，直视那段翎。

　　面对半步神境，他们依旧是没有丝毫的退步！

　　三人在天穹之上大战，大战的余波扩散开来，使得帝都中的百姓皆是颤颤兢兢，生怕被余波给震杀了。

　　姬成雪也是面色惨白，这种战斗，简直超出了他的见识。

　　小店之中的众人也是感应到了这战斗，纷纷走出小店，望向了城墙之外。

　　那儿的天穹之上，三道波光在互相碰撞。

　　倪颜绝美的容颜上浮现出了一抹担忧，她知道，这三道可怕的气息之中，有一道是属于天机宗太上长老的。

　　太上长老可是天机宗的主心骨，千万不能出现任何的闪失啊！

　　小黑对于那战斗倒是没有什么兴趣，只是淡淡的瞥了一眼，便是打了个哈欠，继续趴着睡觉了。

　　……

　　厨房之中，步方紧闭着眼眸，他丹田之中的真气在飞速的流转。

　　无数的真气丝线覆盖住了玄武锅，感应着锅内佛跳墙中食材灵气的变化。

　　步方的面色十分的严肃，容不得他有半点的失误，所以他额头上都是泌出了细密的汗珠，那汗珠滚圆，顺着他的脸颊滑落而下。

　　厨房之中非常的安静，帝都外的战斗波动，那惊天的爆炸声，完全传递不到这儿。

　　或许，在此刻的步方眼中，只有佛跳墙。

　　步方觉得自己似乎有些低估了这佛跳墙的烹饪难度，加入了两头至尊兽的食材，烹饪起来，难度非常的巨大。

　　施展真气烹饪的他感觉到自己有些心力交瘁，心力不足。

　　他一直都在咬牙坚持着，生怕一松懈，便是功亏一篑，使得这一锅佛跳墙崩碎。

　　那样就真的得不偿失了。

　　虽然困难，但是这又何尝不是对他的一种考验呢？

　　步方咬着牙，没有放弃，作为立誓要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的男人，怎么能够因为这么一点难度就选择退缩？

　　他这一步一旦退缩，那对他的厨道之心将会形成巨大的打击。

　　这绝对不是什么好事！

　　咕噜咕噜！

　　锅内的龙血愈加的沸腾了，不时飞溅出来的龙血带着滚烫的气息，灼烧着步方伸出的手臂。

　　步方憋着一股气，目光如炬。

　　玄武锅内的瓷坛也是越加的容光焕发，其上的血色丝线也是飞速的褪去。

　　然而厨房之中，仍旧是没有丝毫的香味飘荡而出。

　　步方的目光紧紧地盯着佛跳墙之上的那面带笑容的佛陀，心念之中，密密麻麻的真气在不断的糅合着瓷坛内的所有食材。

　　众多食材汇聚在一起，就像是大杂烩。

　　这不比一品锅，比起一品锅，佛跳墙的难度大了不少！

　　汗水不断的从步方的身上滑落而下，将他的衣裳都是浸湿。

　　步方大口大口的喘着粗气。

　　忽然，他的眼眸一缩。

　　那瓷坛盖子上栩栩如生的佛陀似乎更加的生动和真实，仿佛有一道无形的笑声萦绕在厨房中回荡开。

　　一道金色的光芒从那佛陀之上迸射而出，直冲天际。

　　看到这道光束，步方心中那一直紧绷的弦也终于是松了开来。

　　挺直着腰板的他浑身的气力都像是被抽出了一般，整个缩躺在了椅子上，大口大口的喘着气。

　　汗水完全将他完全浸透湿……

　　不过他的嘴角却是微微的扯了扯。

　　“去他丫的……终于是烹饪完毕了，好累。”

　　就算淡定如步方，也是忍不住暗自抱怨了一句。

　　但是他的心中是喜悦的，他能够感觉到，在完成了佛跳墙烹饪的瞬间，他的真气烹饪水平像是破开了一个屏障，获得了更高的进步。

　　玄武锅内，天地玄火散去。

　　龙血也不再沸腾。

　　但是那佛跳墙的瓷坛之上，金色光束却是依旧是那般的璀璨。

　　照耀的那佛陀像是真的要从中跳出来一般。

　　步方满脸的疲惫，将那瓷坛从玄武锅中取出。

　　满锅的龙血居然都是失去了血色，居然是变得跟清水一般。

　　但是步方此刻的注意力不在这褪色的龙血之上，而是在佛跳墙之上。

　　没有任何香味飘荡出来的佛跳墙，让步方心头微微一喜。

　　越是没有香味，那就是说明这道佛跳墙越是成功。

　　裹挟着真气，步方一掌拍在了那佛陀之上，一声嗡鸣响彻。

　　佛陀盖子抛飞而起，还真的像是跳了出去似的。

　　璀璨的光芒从那瓷坛之中迸射而出。

　　那紫灵果树叶被熏陶的完全变成金色，金芒在其上流转。

　　而步方面对着金色璀璨的光泽，伸出手，轻轻的揭开了这紫灵果树叶……


第367章 小子，终于找到你了！

　　轰轰轰！

　　震天的爆炸声在响彻，气浪一圈圈的震荡开去，吹拂起呼啸的狂风。

　　清风帝都上方，三道可怕的身影在不断的碰撞。

　　每一次碰撞，都是会发出剧烈的爆炸声响，使得每一个关注着战斗的人，内心之中都是会不由的一跳。

　　而太上长老和那巫牧则是越打越心惊。

　　因为随着每一次的碰撞，他们都是能够感受到体内那飞速消退的能量，他们这股力量毕竟不是属于自身，难以持久。

　　而反观那段翎，他每一次碰撞结束，都是面部红心不跳，很显然，还留有余力。

　　半步神境……果然强悍！

　　虽然说半步神境并未有完全超脱出至尊境界的范畴，可是既然与神境沾边，那便是非同小可。

　　天罡星杀阵很强，可是太上长老却是有些年迈了，无法持续太久。

　　他的一张脸早已经变得惨白无比，几次碰撞之后，太上长老便是知道，他是无法阻拦这修罗门门主段翎了。

　　噗嗤！！

　　一道血色的剑光斩下。

　　那星光巨人顿时被斩的崩碎，化作了漫天星光弥散了开来。

　　太上长老的白发铺散，气息一下子便是萎靡，形容枯槁，整个人从虚空之上坠落而下，狠狠的摔在了地面，喷出一口鲜血，气若游丝。

　　巫牧的剑意也已经开始衰退，他毕竟只是至尊，将剑意三爆，虽然短暂的提升了战斗力，可是对身体的负荷太大，而且对他领悟的剑意也是有着巨大的损害。

　　他一剑斩出，仿佛飞仙一剑，闪烁起耀阳的光芒。

　　可是修罗剑意更加的霸道，裹挟着澎湃的杀戮气息直接轰在了他的剑意之上。

　　巫牧人在虚空中，便是喷出鲜血，面无血色，手中的紧握的半神器云起剑也是崩飞。

　　轰！

　　从虚空中坠落而下，南疆之地两大巅峰至尊，就此落败。

　　段翎傲立在苍穹之上，握着血色修罗剑，他的背后爆发而出的是几乎要遮天蔽日的血色光芒。

　　气势非常的可怕。

　　一缕晨辉从远处的启明星之上照耀而出，像是一柄斩裂星空的长剑，呼啸而过。

　　段翎面色冷冽的望着那倒在了城墙之上，气息萎靡的两位强者，终于是忍不住大笑了起来。

　　南疆之地的巅峰强者又如何？

　　依旧是败在了他段翎的手中，等到他段翎踏入了十品神境第一境，神体境后，那天机宗太上长老，白云山庄的庄主，又算的了什么？

　　晨曦在他的背后闪耀，将他衬托的仿佛是一尊傲立天穹的天神。

　　底下的所有人看着这一幕，都是感到心头震撼，每个人似乎都是被触动到了，纷纷跪伏而下，像是朝拜一般，面对着段翎。

　　就是这种感觉！

　　就是这种所有人都要朝拜你的感觉！至高无上的感觉！

　　段翎眼眸微微张开，满是兴奋之色，长笑之声更是直冲天际。

　　城墙之上，太上长老和巫牧闭上了眼睛，心如死灰。

　　忽然，太上长老睁开了眼，他那几乎要被黑暗淹没的心中似乎投射出了一丝希望。

　　这帝都之中还有一尊实力不明的灵兽！

　　先前两爪子拍死了一头至尊火龙的那只肥狗！有它在……应该能阻挡的了这修罗门的妖人吧！

　　太上长老胸口一闷，喷出了一口鲜血，心中却涌起了一抹希冀。

　　若是连那至尊兽都挡不住段翎，那南疆之地……将再一次的被修罗门所支配。

　　长笑之声回荡在整个帝都之中，让所有人都是心生畏惧。

　　忽然，段翎的笑声戛然而止。

　　太上长老和巫牧的眼眸也是一瞪，皆是望向了帝都中的一个方向。

　　因为他们感应到了一股澎湃的灵气从那方向冲天而起，仿佛要冲散天穹之上的云层。

　　“怎么回事？！那是什么东西？！”

　　倪颜精致的面容之上猛地流露出了一丝兴奋之色，扭头看向了小店的方向。

　　只见一道金色的光柱从那小店之中冲天而起。

　　那金色，金的非常的纯粹。

　　小黑本来趴着的身体也是陡然扬起了狗头，诧异的看着那光束。

　　当那光束缓缓消散的时候，一股奇特的波动便是从那厨房之中弥漫了开来。

　　一股香味，一股仿佛会让人沉沦的香味飘飘忽忽而来。

　　以小店为中心，四散的开去，缓缓飘荡，冲向整个帝都。

　　那香味，说不清道不明，但就是让你沉沦，忍不住闭上眼睛呼吸，想要抓住那无形的香气。

　　帝都之中几乎每一个趴在地上的百姓都是被这香气所吸引，纷纷眯着眼，满脸享受的扬起了头。

　　“好香啊……”

　　“从来没有闻过这么香的香气，这是在煮什么？”

　　“这香味……比女人身上的香味还好闻！完了，我醉了！”

　　……

　　百姓们议论纷纷，皆是沉醉。

　　倪颜等人也同样是沦陷在了这香味之中，那香味中似乎隐藏着酒味，但又有着肉味，可是肉味中又夹杂着鲍鱼味……根本说不清楚到底是什么滋味。

　　那种感觉，就像是仿佛有谁在你的心头之上挠挠着痒痒一般。

　　心痒难耐。

　　整个清风帝都都是被这香味笼罩。

　　段翎好不容易营造出来的气氛，顿时被这香味彻底的打破，原本跪伏的人都是情不自禁的站了起来。

　　太上长老和巫牧面色古怪的嗅着那空气中弥漫的香味。

　　心中惊叹，真的好香。

　　而姬成雪却是哭笑不得，这乱入的香味……难道步老板刚才居然在做菜么？

　　三位至尊在大战，他居然一点都不慌？居然在烹饪？

　　你牛逼啊……步老板。

　　被这香味一闹，姬成雪心中对段翎的惊惧也是消散了不少，本来紧绷的肌肉也是轻松了起来。

　　所有人都闻到了这香味，段翎自然也是闻到，他的眼眸如电，直视那小店之中。

　　万兽炎所在的位置在那儿，这香味传出的位置……也在那儿！

　　那里……就是他的目标！

　　……

　　步方小心翼翼的揭开了那被浸染成了金色的紫灵果树叶，只是撕开了一个小口。

　　顿时滚滚热气便是从中喷涌而出，伴随着的是让步方彻底沉沦的香味。

　　那香味仿佛化作了璀璨的金色，像是一条龙从中飞出，又仿佛是化作了一只蛤蟆从里面跳出……

　　那香味冲击着他的心神，像是一箭一箭的射在了他的心头之上。

　　他眯着眼，嘴角微微的挂起了一丝弧度，享受着这令人陶醉的香味。

　　许久之后才是回过神来，心中赞叹。

　　不愧是佛跳墙。

　　在烹饪的过程中一点香味都没有，可是一撕开这紫灵果树叶，那香味挡都挡不住，仿佛捂住鼻子，香气也是会顺着肌肤的毛孔钻入四肢百骸一般。

　　咕噜的吞咽了一口口水，步方将那紫灵果树叶彻底的揭开。

　　香气便是滚滚的涌出，喷薄着精气，弥漫着灵气。

　　菜品似乎在发光，五颜六色，煞是好看。

　　不过那发光并未持续太久，很快便是消失了，只剩下了香气、灵气、精气以及滚滚的热气。

　　此刻的步方一点都不知道，佛跳墙的香味早已经弥漫到了整个帝都。

　　他的心情颇为愉悦，抱起那温热的瓷坛，朝着小店外便是走去。

　　……

　　咕噜，咕噜……

　　整个帝都都是传来了吞咽口水的声音，此起彼伏，简直骇人。

　　就算是姬成雪，身为清风帝国的皇帝都是未曾见过这种场面。

　　哼！

　　一声闷哼在天空之上炸响，像是滚滚惊雷浩荡的开过，使得每位沉浸在香味之中的百姓都是惊恐的抬起头。

　　他们这个时候才是反应过来，原来还有一尊可怕存在正屹立在天穹之上！

　　段翎用一声冷哼宣誓了自己的存在感。

　　他的目光落在了小店之中，鼻头微微一嗅。

　　不得不说，这香味……真的是香。

　　可是，他在意的还是那万兽炎。

　　脚尖在虚空之中一点，空气似乎都是发生了震荡，涟漪浩荡开去。

　　尔后一阵锁链碰撞之声响彻，段翎的身形刷的一声便是落在了小店之前，扬起剧烈狂风。

　　倪颜等人心中顿时惊惧，纷纷退入了小店之内，面对这种存在，唯有在小店中他们才会感到心安。

　　步方抱着装着佛跳墙的瓷坛从厨房中走出，将这瓷坛摆在了小店的桌子上，香味源源不断，仿佛永无止境的从中弥漫开来。

　　他的目光看向了肖烟雨，扯了扯嘴角。

　　“灵药膳‘佛跳墙’完成，肖蒙将军的毒应该可以解了。”

　　肖烟雨听了这话，顿时喜极而泣，赶紧扶住那脸上布满了死气的肖蒙。

　　在步方从厨房中走出来的时候，段翎也终于是看到他了。

　　段翎这一辈子都不会忘记步方的模样。

　　那个在他眼皮底下，将万兽炎一点一点的撕扯下来，吞入腹中的该死的家伙！

　　握着修罗剑，段翎满身的杀气直逼步方而来。

　　步方心中似乎有所感应，疑惑的抬起头，看向了小店之外，便是看到了那杀气腾腾的注视着他，一步一步的缓缓而来的段翎。

　　咦？这家伙不是在那十万大川之中抢夺万兽炎时，比自己差了那么一点的家伙么？他怎么来了？

　　而且这家伙的实力似乎很强，小白都打不过他。

　　步方心中诧异想到，将手中的水泽擦拭掉，面无表情的看着那段翎。

　　段翎也是盯着步方，咧开了嘴，森然道：

　　“小子，终于找到你了，把万兽炎……交出来吧！否则……死！”


第368章 被拍飞的半步神境

　　否则……死！

　　段翎在说出这句话之后，他身上迸发出来的杀意几乎要化作实质，仿佛是在他的背后形成了一具可怕的要吞噬一切的恶魔。

　　所有人的心神在这一刻都是感到有几分沉重，微微后退数步，面色苍白。

　　气浪滚滚开去，威压覆盖，使得周围的人感到胸口一阵沉闷，像是压着一块巨大的石头一般。

　　步方面色倒是没有多大变化，或者说，他脸上的表情根本就没有发生变化。

　　“你要万兽炎？”

　　步方淡淡地说道。

　　他的声音不大，很淡定，但是此刻的四周都是被段翎的威势给压迫的静悄悄，他这话语一出，顿时就传遍了四周。

　　段翎缓缓的走着，脚掌和地面上砂石摩擦发出的声音，让人身上的肌肤不由的泛起鸡皮疙瘩。

　　“你保不住万兽炎的……这种天材地宝，不是你所能拥有的，交出来，活命，不交……死。”

　　段翎的语气依旧是那么的森然。

　　如果不是步方将这万兽炎给夺走，他可能早已经借助万兽炎的威势，挣脱了至尊枷锁，踏入了神境，哪里还需要像如今这般大张旗鼓的来抢夺。

　　“你要的是不是这个火。”步方仍旧平淡地说道。

　　尔后微微张开嘴，喷出了一口金色的火焰。

　　那火焰窜出，在他的手掌之上悬浮。

　　咦？

　　步老板居然会……喷火？！

　　小店中的所有人看向步方的目光皆是充满了震惊和古怪，步老板什么时候学会了这么特殊的技巧？

　　望着步老板手中那团安静燃烧的金色火焰，他们眼眸中逐渐的浮现出了惊讶。

　　那火焰……似乎很不凡啊！

　　而段翎在看到这团火焰的瞬间，整个人的气息再度爆发，眼眸都是一缩，满是渴望的望着万兽炎。

　　没错！这就是万兽炎，就是他梦寐以求的万兽炎！

　　等等……

　　万兽炎的气息有些奇怪？这是被炼化了？

　　怎么可能？区区七品蝼蚁怎么可能炼化的了万兽炎？

　　段翎目光不断的收缩，身上的气息起伏不定，盯着那万兽炎，脸上的表情在不断的变化，有惊喜，有疑惑，有愤怒……

　　砰……

　　步方手掌猛地一捏，将万兽炎捏散，才是懒洋洋地说道：“这火已经和我融合在一起了，所以不可能给你，你滚吧。”

　　说完这一句，步方便是不在理会那几乎陷入了癫狂之中的段翎。

　　而是转身走到了佛跳墙之前。

　　佛跳墙中依旧是在不断的散发着浓郁的热气和香气，那醉人的难以言明的香味撩拨的所有人的心。

　　步方取过了一个青花瓷碗。

　　轻轻的从那瓷坛之中，舀出了一勺淡金色的飘荡着热气的汤汁。

　　那汤汁颇显的浓稠，里面充溢着澎湃的灵气。

　　“你喂肖蒙将军喝下吧，这是灵药膳佛跳墙，应该能够解了他身上的毒素。”步方舀好了浓汤之后，将瓷碗递给了肖烟雨。

　　肖烟雨一下子没有反应过来，愣了半晌才是赶忙接过步方手中的瓷碗。

　　步老板还真的是一如既往的淡定啊……那门外的家伙都几乎要暴走了，他居然还有闲心舀汤。

　　段翎身上的气息压抑着，修罗剑举起，剑尖直指步方，尔后脚尖在地上一触，身形便是像是要抽离空气一般，朝着小店内爆射而来。

　　嗡……

　　一道身影从厨房之中疾驰而出。

　　挡在了小店门口，将段翎疾驰的身形给直接推挡了出去。

　　段翎身形在空中一转，稳住身形，目光一扫，落在了那将他推挡出来的身影之上。

　　小白的眼眸再度变得灰白，紧缩着的金属双翼轰然展开，悬浮于虚空，和段翎对峙着。

　　看着这胖嘟嘟的铁疙瘩，段翎像是被勾起了什么不好的回忆，心中顿时越加的憋闷！

　　“就是你这个家伙！吃了我修罗门的亡魂珠！该死的啊！给我吐出来！！”

　　段翎怒吼了起来，身上的枷锁都是哗啦啦的发出了声响。

　　一剑挥出，几乎要斩碎空气。

　　小白背后的金属双翼一扇，汇聚到了它的身前，化作了一面盾牌一般，欲要挡住这一剑。

　　轰！！

　　一剑轰下，小白也是被直接从空中给斩落，撞击在了地面之上，使得地面都是发出了剧烈的震颤！

　　修罗一剑，威力十分的可怕！

　　段翎浑身的气血在轰鸣，眼中杀意滔滔，当初亡魂珠被万兽炎炼化了一半，其中的精魄亡魂化作的灵气帮助他挣脱了一半的至尊枷锁。

　　可是还剩下一半精魄的亡魂珠却是被眼前这铁疙瘩给吞噬了！

　　他记得很清楚，他当初看到那一幕的时候，肺都差点被气炸了。

　　堂堂半神器亡魂珠，居然像是扔垃圾一般的被那七品蝼蚁给扔出来，最后被这傀儡给吞噬。

　　那一幕，他到现在都不会忘记。

　　轰！！

　　地面之上的碎石崩飞，小白完好无损的冲出，双翼一震，化作了万千的飞刀朝着那段翎斩去。

　　段翎杀气汹汹，修罗剑一转，剑气凌空而起，将飞刀纷纷斩落。

　　小白身躯像是被一股巨大的气力给推动，轰然冲向了段翎。

　　一拳便是砸出，被段翎用修罗剑挡住。

　　轰轰轰！！

　　小白出拳的速度非常快，几乎完全是压着段翎在打。

　　虚空之中不断的发出碰撞之声，火星四溅。

　　砰！

　　段翎一脚横扫而出，将小白的身躯砸落到了地面之上，修罗剑横举而起，直冲天际，天穹之上顿时浮现出了一柄巨大的修罗剑影。

　　那剑影直接斩落而下，斩在了小白坠落的位置。

　　轰！地面都是被斩出了一条深深的沟壑。

　　帝都的民众们，顿时感到一阵心惊肉跳，有的人直接被这仿佛神明般的手段给吓哭了。

　　哗啦啦，碎石翻滚而起，小白的身形再度从废墟中爆射而出。

　　他的身躯上有些狼狈，充满了剑痕，还有淡淡的青烟从上升腾而起。

　　段翎毕竟是半步神境，能够碾压任何至尊的存在，小白虽然因为吞噬了亡魂珠，出现了变异进化，可依旧不是这段翎的对手。

　　触摸到了神境，实力完全是天差地别。

　　在肖烟雨小心翼翼的喂着肖蒙佛跳墙的汤汁的时候，步方也是走到了店门口，皱着眉头看着虚空中被压着打的小白。

　　轰隆隆！

　　小白又是被段翎从虚空中打落，狠狠的摔在了地面之上。

　　这段翎的战斗力完全超出了至尊水平啊。

　　小白虽然打不过段翎，可是段翎却也奈何不了小白，这家伙非常抗打，也不知道是什么材质制作的。

　　像是不死的小强一般，每一次被轰落到地面，便是会再度爆射而起。

　　段翎打的都是有些烦躁了起来。

　　眼中冷意一闪。

　　段翎意念一动，顿时血色的真气化作澎湃的剑气，剑气纵横而汹涌，居然是形成了一个剑气牢笼。

　　那牢笼猛地将小白给镇压而住。

　　小白灰色的眼眸一闪，金属双翼一张，欲要挣脱这金属牢笼。

　　段翎哪能让这烦人的家伙这么轻易的挣脱，手中的修罗剑飞出，从天穹之上贯穿而下，悬浮在了那牢笼的上方，镇压着小白。

　　有了一柄修罗剑的坐镇，任凭小白使用多大的气力都是无法挣脱那剑气牢笼。

　　终于是封困住了小白，段翎的目光便是转而再度落在了步方的身上。

　　段翎的眼眸再度疯狂了起来。

　　“以你七品的修为如何能够炼化万兽炎？就算炼化了又如何？本尊照样要把万兽炎从你身上扒出来！”

　　段翎暴喝了一声。

　　空中顿时爆发了一阵空气涟漪。

　　尔后段翎的身形便是从虚空之中飞速的爆射而下，目标直指，那站在小店门前的步方。

　　犹如一颗炮弹，急速爆射，空气仿佛都是承受不住他的这速度，发出了阵阵的音爆。

　　远处的太上长老和巫牧眼眸都是一缩，心中一紧。

　　步方负手而立，段翎疾驰而来掀起的狂风将他捆绑着发丝的绒绳崩断，乌黑色的头发四溢飘荡。

　　但是步方的面上却是没有丝毫的表情，依旧是那般的淡定。

　　只是望着段翎的眼眸，多了一股凝重。

　　段翎眼中的杀意越来越浓郁，脸上的表情也是变得越来越疯狂。

　　为了万兽炎，为了挣脱至尊枷锁的机缘！

　　他宁愿疯狂！

　　去死吧！！

　　段翎爆吼了起来。

　　“是谁给了你勇气在狗爷面前乱吠？”

　　忽然，一道温和的充满磁性的男声响起，尔后，在段翎的眼中，前方陡然凝聚出了一道……狗爪。

　　狗爪？！什么鬼？

　　段翎心神一抖，面色古怪，打算随手便是将这狗爪拍散。

　　可是下一刻，他的脸色便是大变，因为他居然无法拍散那狗爪，而狗爪轰然扫过，像是无可阻挡般，将他整个人直接一爪子给拍飞。

　　像是炮弹爆射而下，却又被一爪子给拍飞！

　　咻！

　　仿佛一道箭矢倒射而回，在帝都之中拉过一道长长的烟尘轨迹，轰然装在了城墙之上。

　　城墙被这么一撞，直接被撞碎！发出剧烈轰鸣！

　　倪颜呆住了，欧阳小艺也是呆住了。

　　帝都中的所有民众都是彻底地呆住了……

　　那不可一世，仿佛无敌战神一般的强者，怎么突然就像是一个皮球一般被拍了回去？

　　刚才到底发生了什么？

　　步方站在门口，轻轻的呼出了一口气，嘴角一翘。

　　“小黑，干得漂亮。”

　　那慵懒的趴在地上的小黑，舔了舔小巧玲珑的狗爪，缓缓的站了起来，看着步方，翻了下狗眼。


第369章 这一剑，必斩你这黑狗

　　帝都城外。

　　姬成宇感应到城墙陡然爆炸开来，心神都是一颤。

　　他脑海之中不由的浮现出了方方小店之中那只可怕的至尊兽……那只至尊兽自从出道以来，似乎从来未曾遇到过失败！

　　那修罗门门主真的能够打得过那至尊狗么？

　　姬成宇心中完全没有底，所以他真的很不想再次面对这只至尊兽。

　　不仅仅是他，就算是姬成宇的军队也是不由的出现了恐慌，因为在他们的眼中，那应该十分坚固的城墙……居然是被轰出了一个巨大的大洞。

　　那大洞晃悠悠的露出了里面城中的景色。

　　这下子好了，省的他们去攻城寻找突破口。

　　不过那明晃晃的大洞摆在那儿，他们……也不敢攻进去啊。

　　因为他们想到那大洞出现的原因，每个人身躯便都是忍不住抖动了起来。

　　大祭司依旧是坐在马车之中，她没有露面，即使外面不断的发出了轰鸣之声。

　　她的心神依旧是沉淀在了手中的血色玉符阵法之上，她的精神力如丝如缕的渗透而出，弥漫到那被她摆了许久的玉符阵法。

　　哗啦啦！

　　城墙破碎，倒塌了满地的碎石，那破碎的石子哗啦啦的响彻，尔后一道身影便是从那废墟之中爬了出来。

　　段翎满脸阴沉的站起身，身上真气鼓荡，将那些沾染的尘埃皆是吹散。

　　他怎么都没有想到，那小店之中居然还隐藏着这么一张强大的底牌，至尊兽么？而且不是一般的至尊兽！

　　那一狗爪居然能够将他都是给拍飞，虽然很大成分上是因为他的不屑一顾和大意。

　　但是不可否认，能够将他给拍飞的至尊兽……恐怕也是至尊兽之中的巅峰存在了！

　　毕竟他是半步神境，普通的至尊对于他而言，跟蝼蚁无异。

　　发丝垂落，遮掩住了他的半边脸，段翎的目光再度变得森然，猛地望向了小店所在的位置，长呼了一口气。

　　他的脚下猛地一跺，地面都是一颤，他的身形便是爆射而出，朝着方方小店冲去。

　　而在他冲天而起之后，那满地的碎石都是崩碎，化作了飘扬的粉末。

　　咻！！

　　阵阵音爆响彻，半步神境的段翎，已经能够很轻松的做到破开音障。

　　城墙一阵摇晃，让呆在城墙之上的姬成雪等人心中惊恐。

　　不过所幸，城墙在摇曳了半晌之后，便是停滞安稳了下来，让一直提心吊胆的姬成雪忍不住长长的松了一口气。

　　“没有人能够阻挡我！就算是巅峰至尊兽也不行！！”

　　段翎咆哮了起来，眼眸之中血色光芒流转，仿佛有火焰在熊熊的燃烧。

　　呼啸而来，空气爆碎。

　　段翎的速度再度迸发，快的越发的惊人。

　　只是刹那，他便是看到了先前将他拍飞的罪魁祸首。

　　一直浑身漆黑的肥狗，迈着猫步在那小店门口踱步，狗眼之中夹带着似笑非笑望着他。

　　什么意思？！这只狗什么意思？！

　　段翎忍不住想要咆哮，这只狗居然看不起他？

　　凭什么！

　　轰！！

　　段翎的速度爆发到了极致，快的让人眼眸都几乎是难以捕捉。

　　帝都中的百姓们纷纷惊恐的跪伏，这可怕的宛若魔神的家伙……又回来了！

　　这一次，还会被打飞么？

　　应该不会了吧，先前那小店中的强者恐怕也是因为那魔神的不屑而侥幸得手，这一次……应该要被碾压了。

　　段翎给他们的印象太过可怕。

　　那一剑斩下，将地面都是斩出了一道深不见底的沟壑，那种手段，简直跟神明一般，在帝都百姓的心中留下了难以磨灭的印象。

　　所以，即使百姓们很希望小店中那出手的强者能够打赢，可是他们心中是真的没底。

　　段翎疾驰而来，带着比先前更加剧烈的狂风。

　　远处，小白一拳拳的砸在了那剑气牢笼之上，欲要将那牢笼给打破冲出，不过一次次的却都是被那牢笼顶端的修罗剑释放出来的剑意给撑住。

　　轰轰轰！

　　段翎踏空而来，每一步踏下，都是使得虚空震颤，尔后挥动，一拳，那拳头之上还缠绕着至尊枷锁所化的锁链。

　　哗啦啦，锁链碰撞之声，在耳畔回响，段翎一声暴喝，轰出了这一拳。

　　这欲要将那至尊兽彻底抹杀的一拳。

　　小黑迈着的猫步也是停了下来，狂风吹拂而来，将它浑身的肥肉都是吹的啪啪作响。

　　可是它狗嘴却是微微的一扯。

　　就在那段翎的一拳几乎要砸中的时候，它的狗嘴猛地胀大，尔后发出了一声震耳欲聋的狗吠！

　　这一声狗吠，犹如上古龙吟，又似雄狮咆哮，直接把那气势汹汹的段翎给吼的蒙圈了。

　　段翎整个人似乎都是被这一声狗吠给吼的有些呆滞。

　　那不到一秒的呆滞，让段翎心头顿时大惊，笼罩上了一股不好的预感。

　　回过神来，却是发现一个庞大的狗爪子在他的眼前再度的放大。

　　又特么的是这狗爪？！

　　段翎心中仿佛有一万只阿黄奔驰而过，忍不住想要骂出声。

　　轰！！

　　这狗爪由灵气汇聚，十分的巨大，同样也十分的坚固。

　　段翎的速度飞快，盛气凌人。

　　在帝都的百姓们看来……就像是直接撞上那狗爪一样。

　　他并没有将狗爪撞碎，段翎感觉自己的一张脸都几乎要扭曲了，呼啦一声……再度被拍飞。

　　倒飞而出的速度更加的快速，又是在帝都中扬起了一条烟尘路线。

　　撞击在了城墙之上，直接将城墙撞出了一个大洞，身形却是还未曾止住，继续被拍飞出老远。

　　把姬成宇的军队都是给冲击的乱七八糟！

　　小黑慢悠悠的收回了爪子，没有什么是狗爷一爪子解决不了的，如果有，那就多来几爪。

　　寂静无声，针落可闻。

　　帝都的百姓们这一次是真的傻眼了。

　　他们心目中不可战胜的魔神，又特么的被拍飞了。

　　他们一定是遇到了假的魔神！

　　连只狗都对付不了……

　　步方看着又一次被拍飞的段翎，嘴角微微一扯，也不再理会，转身回到了小店之中，看向了刚刚喝下了佛跳墙汤汁的肖蒙。

　　肖烟雨小心翼翼的喂肖蒙喝了一碗佛跳墙的浓汤，她丝毫没有被外面的战斗所影响。

　　喝下了佛跳墙汤汁的肖蒙脸色似乎并没有发生太大的变化。

　　肖烟雨和肖小龙心中不禁流露出了几分失落。

　　难道没有效果么？

　　连步老板的灵药膳都救不了父亲，难道父亲真的就只能这样死去？

　　“你们急什么，他中毒太深，毒素都漫入了他的五脏六腑，你当这佛跳墙汤汁是仙丹啊？吃下去就有反应……”

　　步方看着肖烟雨那失落的表情，忍不住翻了个白眼，淡淡道。

　　肖烟雨一愣。

　　然而，就在这说话的过程之中，那一直没有什么变化的肖蒙却是猛地睁开了眼睛。

　　肖蒙的眼睛之中满是血丝。

　　仿佛有一团火焰在肖蒙的胸口之中熊熊的燃烧，让他忍不住痛苦的惨嚎了起来。

　　他脸上那纵横交错的漆黑毒素，蠕动了起来，缓缓的开始逸散。

　　步方看着这模样，心中忍不住赞叹，果然是有些效果的。

　　目光落在了那散发着热气和香气的佛跳墙之上，步方忍不住舔了舔嘴唇，佛跳墙可不仅仅只是灵药膳啊，更是难得的美味。

　　他取过了一双筷子，打算品尝一番这佛跳墙的滋味。

　　而这个时候。

　　小店外，被小黑再度砸飞的段翎，带着咆哮又是归来。

　　只不过这一次这家伙学乖了，并没有急着进攻，而是远远的悬浮着，警惕的盯着狗爷。

　　这只狗居然耍诈！

　　如果不是被那一声狗吠给叫蒙圈了……他怎么可能又一次的被砸飞！

　　段翎心中的怒火越来越浓郁，仿佛要从他的胸膛之中喷薄出来一般。

　　不过他段翎也不傻，第一次被砸飞可能说是大意，第二次还是被砸飞，那就绝对不能小觑敌人，即使敌人只是一只狗！

　　澎湃的真气从他的身上汇聚而出，不断的凝聚，段翎伸出了手掌。

　　密密麻麻的剑气在他的身前汇聚，不断地汇聚成了一把非常庞大的血色巨剑。

　　半步神境级别的真气含量非常的可怕，这道血色巨剑之中所蕴含的能量……足以让所有至尊闻风丧胆！

　　而这一剑，是他段翎的必杀一剑。

　　这一剑出，必定要斩了这嚣张的肥狗！


第370章 没有什么是狗爷不能吃的

　　哗啦啦！

　　步方握着竹筷子，灵巧的从装着佛跳墙的瓷坛之中夹出了一根晶莹的龙爪。

　　这是至尊火龙的龙爪，散发着浓郁的香味，其上的皮肉被煨的如水晶一般剔透，其内的一根根龙筋都是那么的明显。

　　淡金色的汤汁从那龙爪的爪尖之上滴落而下，那汤汁破碎开来，一直笼罩在其中的香味和灵气便是喷薄而出，一下子便是让步方沉醉。

　　这至尊龙爪晶莹剔透，龙鳞早已经被步方给刮了，所以那龙肉虽然有些漆黑，可是却依旧是非常的鲜嫩。

　　仔细闻闻，还能闻到那龙爪之上散发而出的酒香。

　　因为步方在烹饪的过程中，可是把冰心玉壶酒当做了辅料来熬汤的，本来步方是想要使用冰火悟道酿，可是冰火悟道酿的产量有限，所以他只好退而求其次，选择了这冰心玉壶酒。

　　幸好，这最后烹饪出来的佛跳墙，滋味非常的不错。

　　小店中的众人目光都是落在了步方手中的那龙爪之上。

　　那龙爪其实并不是完整的，只是至尊火龙爪子的一小部分，毕竟龙爪那么大，也塞不到那瓷坛之中。

　　咕噜……

　　欧阳小艺咽了口口水，大眼睛满是好奇的看着步方手中的龙爪，倒吸了一口凉气。

　　龙爪啊……那可是至尊兽食材呐！

　　步老板就这样抓在手中吃么？跟吃鸡爪一样？

　　能不能给至尊兽多一点的重视？

　　肖小龙也是有些好奇这至尊兽的滋味，有些艳羡的望着步方手中的龙爪。

　　步方也是有些迫不及待，没有理会周围人的目光，对着晶莹剔透的龙爪便是咬了下去。

　　咔擦！

　　很嫩，很脆！

　　龙爪直接被他咬断了下来，龙肉非常的肥美，跟鸡肉完全不同，鲜嫩多汁，一入口，稍显滚烫，让步方哈了哈气。

　　龙爪之中龙筋密布，这龙筋比较难熟，比起鲜嫩的龙肉而言确实是难嚼了许多。

　　但是其中的嚼劲滋味却又完全是一种奇特的享受。

　　龙筋虽然劲道，可是味道很美味，有一种独特的香气，这香气没有龙肉香味那么鲜，但是却有一种醇厚感。

　　步方吃的是满嘴油汁，乐呵的不亦乐乎。

　　能够吃到这等美味，心情自然愉悦。

　　这美味还是至尊食材，非常的难得，毕竟至尊兽，肉味比起八阶的地龙可是好上不少！

　　噗噗。

　　步方一边啃着龙爪，一边走到了门口，倚靠着门框，口中吐出了两块白皙的龙骨，咂吧着嘴，看着那重新杀回来的段翎和小黑的战斗。

　　步方那一副看好戏的模样，让倪颜等哭笑不得。

　　而段翎自然也是看到了步方的模样，看着这小子居然一边啃着美食，一边观看战斗，完全是不将他放在眼里啊！

　　他段翎何时被人这般看不起过！

　　所以他真的是怒上加怒。

　　这个小店，不管是店主人还是店门前的狗，都得死！

　　血色的巨剑横空，散发着可怕的威压，血色的剑气四散飘荡，不时的轰击而下，将地面都是轰出了一个个的缺口。

　　段翎发丝飘荡，目光锁定住了小黑。

　　哗啦啦，他左手上的至尊锁链则是发出了声响，垂落了下来。

　　目光一瞪，杀气冲天而起。

　　段翎一声咆哮，像是用尽了浑身的力气一般，一掌将那巨大的血剑推出。

　　轰隆隆，血色巨剑在天穹之上移动，似乎是将空气都是摩擦的发出了剧烈的声响，轰鸣不断。

　　太上长老和巫牧眼眸都是一缩。

　　这一剑的威能非常的可怕，让他们两人这种至尊巅峰都是感到一阵的绝望，肌肤上鸡皮疙瘩都是荡了起来。

　　面对这一招，他们没有丝毫的信心能够挡的住。

　　这就是半步神境的强大，半步神境的恐怖一击，在南疆之地……无人可挡！

　　但是……段翎面对的不是人啊！

　　太上长老心中一直都对小黑寄托着希望，所以他站了起来，双手紧紧的按在了城墙上，目光紧盯着。

　　忽然，他的目光一缩，整个人都是哆嗦了起来。

　　像是看到了什么不可思议的事情一般！

　　不仅仅是他，城墙上的姬成雪，巫牧以及所有的士兵都是满脸的呆滞，像是看怪物一般的看着远方。

　　姬成宇的军队之中。

　　一直盘坐在马车内绘制着玉符阵法的大祭司，长长的睫毛一颤，眼睛猛地张开，心中一阵心悸，目光像是穿透了那马车的帘幕阻隔一般，看到了那不可思议的一幕。

　　小黑慵懒的扬着狗头，看着那横空而来，缓缓的朝着它斩来的巨剑。

　　巨剑真的非常的巨大，这样子斩下，似乎连它身后的小店都是被波及在了其中。

　　狂暴的风浪和威压从巨剑之上散发而出，像是要让所有人都是在这一剑之威中，趴在地上。

　　或许这剑的威压很强。

　　可是对于小黑以及处于小店中的所有人而言，这一剑的威压其实根本影响不到他们。

　　顶多只是带来了剧烈了一些的狂风罢了。

　　咔叽咔叽……

　　步方啃着笼罩，饶有兴致的看着那精致的血色巨剑，心中颇为赞叹……

　　这血色巨剑可都是由剑气汇聚而成的，剑气其实就是真气的不同形态罢了，换言之，这遮天巨剑皆是由真气汇聚而成。

　　那得需要多少的真气啊，就算是一个至尊的真气都没有这么多吧？

　　小黑狗眼中第一次认真了起来。

　　从这一剑之上，它感应到了天地威压。

　　那是唯有神境才会掌控的天地威压。

　　“天地威压？可惜只是个半步神境，掌握了半吊子的天地威压，没有啥用。”

　　小黑嘀咕了一句，尔后狗爪子猛地拍在了地上。

　　轰！！

　　一股可怕的威压陡然从他的身上爆发而出！

　　这股威压仿佛像是要直冲天际一般，硬生生的将段翎赋予在血色巨剑之上的天地威压给压制了下去。

　　段翎第一次面色发生了巨变。

　　“这只狗居然也掌握了天地威压？！”段翎心脏都是一缩，整个人像是被暮鼓晨钟给敲中一般。

　　然而，接下来的画面，更是让他感到一阵惊恐。

　　因为在他的眼中，那肥嘟嘟的懒狗陡然胀大，身形变得庞大了许多，朝着巨剑张开了狗嘴。

　　巨剑斩下，狂风呼啸，而呼啸的狂风却是纷纷朝着那张开的狗嘴之中涌去。

　　血色巨剑，段翎对小黑的必杀一剑，终于斩下了。

　　但是事实并没有如那段翎所想的那般将这肥狗斩杀。

　　反而是修罗剑被那巨大的狗嘴给缓缓的吞了下去。

　　那只变得修长的黑狗的肚子像是无底洞一般，段翎的必杀一剑，那么的巨大，居然被缓缓的吞噬。

　　这给所有人带来的视觉冲击是巨大的。

　　不少帝都百姓都是瘫软在了地上，完全傻眼，脸上的表情都是呆滞万分。

　　恐怖，简直恐怖！

　　连这种完全由剑气汇聚而成的巨剑都吃……还有什么是这只狗所不能吃的？

　　将这可怕的巨剑完全的吞噬了下去，小黑打了一个饱嗝，伸出舌头舔了舔嘴巴。

　　那凌厉了许多的狗眼便是望向了段翎。

　　嘭！

　　下一刻，一声爆响，小黑变得修长和狰狞的身形消失了在原地，陡然出现在了段翎的面前。

　　对着段翎的脑袋一巴掌便是拍了下去。

　　咻的一声爆响，段翎整个人都是砸入了地面之中，使得整个帝都都是剧烈震颤了起来！

　　小黑果然牛逼！

　　步方啃着龙爪，越加的兴奋，吃的满嘴流油，精气四溢。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，小黑陡然落入了地面之中，段翎的身形又是如炮弹一般被甩了出来。

　　此刻的他整个人都是麻木了，眼眸之中都是失去了光泽。

　　他半步神境的肉身都是出现了细密的裂纹，仿佛下一刻就是要被一狗爪拍成粉碎一般！

　　“听说你要一剑斩你狗爷？”

　　小黑一巴掌将甩飞的段翎再度拍入地面之中，淡淡的说着人话。

　　说完，小黑身影又是消失，下一刻，段翎又被甩了出来，口中咳血，躯体崩裂。

　　“连神体境都未曾达到，就敢在你狗爷面前装逼？！”

　　砰！段翎再度如炮弹一般坠入了地面之中。

　　噗嗤！

　　再次被狗爷甩出的段翎，身在虚空之中，却是大口的喷出了鲜血，面色苍白，喋血长空。

　　还没完没了了是吧？

　　他已经绝望了，此刻的他可以确定，这只狗，特么的根本不是什么至尊兽！

　　而是真正的……神兽！

　　以他半步神境的实力面对真正的神兽，难怪被血虐！

　　他气啊，如果他此刻能够完全挣脱至尊枷锁，踏入神境，又如何会被一只狗这样血虐？！

　　他怨啊！一切都是因为那吃了万兽炎的该死家伙！

　　段翎浑身都是动弹不得，眼眸中满是怨恨的朝着步方所在的方向看去。

　　咔叽咔叽。

　　步方吐出了几块龙骨，淡淡的回视着对方的怨恨目光。

　　噗！段翎气上加气，再度喷出一口鲜血。

　　“没意思……”

　　狗爷瞥了一眼连反抗都做不到的段翎，撇了撇狗嘴，尔后扬起了狗爪子，天地威压轰然压迫在了段翎身上。

　　一道狗爪虚影顿时浮现，朝着段翎猛地拍了下去，打算彻底解决这跑来搞笑的人类。

　　然而，这一爪子挥到了一半，狗爷顿时轻咦了一声，望向了那帝都之外。

　　轰！！

　　在那儿，一道曼妙的身影踏空而来，晶莹的脚掌踩在虚空泛起阵阵涟漪，一道血色玉符从其秀手之中甩出，呼啸一声，顿时钻入了几乎要被狗爷一爪子拍的爆碎的段翎身躯之内。


第371章 有魄力的女人，突破的段翎

　　哗啦啦。

　　一道血色玉符钻入了段翎的身躯之中，瞬间便是漫入了他的体内，无影无踪。

　　而那悬浮于虚空的大祭司面具之下的眼眸却是猛地一张，尔后她的纤细秀手之中飘荡起了三道血色玉符。

　　这些玉符她布置了很久，充盈着她的精气神。

　　猛地将这手中的三枚玉符捏的爆碎，狂暴的气浪一瞬间便是汹涌了起来。

　　在捏碎这玉符的瞬间，虚空之中似乎回荡起了大祭司的一声叹息。

　　大祭司望向段翎的目光颇为复杂，她是阵法至尊，精通阵法、卜卦之术，论对阵法的理解，丝毫不弱于天机宗的大长老。

　　而且她所掌握的卜卦之术也比南疆之地的传承更加的高级。

　　在那天地玄火被步方吞噬的时候，大祭司便是发现段翎的气运发生了变化，而且命中将会有一次大劫难。

　　若是逃不过，必将灰飞烟灭。

　　所以她从离开十万大川时开始，便是开始布置，呕心沥血的布置，就是为了能够帮助段翎度过这一劫难。

　　而今日，果然是验证了她所料想的那般。

　　一直不被他们在意的清风帝都之中，居然是隐藏着这么一尊可怕的存在。

　　半步神境的段翎，完全不是那灵兽的对手。

　　看着段翎那几乎要被一狗爪拍碎的身躯，大祭司长长的睫毛颤栗，手捏印记，催动了那悬浮在她身前的血色阵法。

　　帝都城外。

　　姬成宇的大军在那阵法被引动的瞬间，所有人心中都是颤栗了起来。

　　姬成宇更是感到一阵头晕目眩，眼前的一切都是在刹那变得模糊了起来……

　　这是怎么回事？！

　　姬成宇大惊。

　　他强忍着脑袋中的眩晕感，扭头看向了四周，便是看到他的军队士兵，一个个的瘫软在了地上，气息萎靡。

　　而一道道血色光芒，一道道扭曲的虚影从士兵的身躯之中被抽离了出来，纷纷朝着那天穹之上的曼妙身影飘荡而去。

　　这妖女！

　　姬成宇心中大恨！

　　看着一个个倒地的士兵，他的心中在滴血，这都是他的兵，是他的希望啊！

　　他瞪着虚空之中的大祭司，眼眸之中满是怨恨之意。

　　姬成宇终于知道为什么大祭司一定要命令他们前来攻城，原来这一切都是个圈套。

　　他们来不来攻城，影响本来就不大，大祭司只是为了这一刻罢了，为了抽取他数万士兵的精魄！

　　姬成宇的修为有七品，虽然也是受到了阵法的影响，但是体内却是有一股抗拒之力，挡住了这阵法的吸力。

　　所以他只是感到了眩晕。

　　可是大多数的士兵，都没有他这种修为……

　　漫天的血光冲天而起，瞬间便是汇聚到了那大祭司身前盘旋的阵法之上。

　　太上长老眼眸紧缩，望着那漫天的飘飞的精魄，心中忍不住叹了一口气，看向那大祭司的目光越发的冷冽。

　　这是多么残忍的阵法啊！

　　果然唯有修罗门的妖人才是会做的出这么残忍的事情！

　　这基本上等于献祭了姬成宇的军队，就是为了形成一个阵法。

　　狗爷淡漠的扫了那大祭司一眼，尔后那停止下来的狗爪，便是继续拍了下去。

　　对于狗爷而言，管你做什么，都是一爪子拍死。

　　轰！！

　　狂霸的压迫力，几乎让段翎的身躯要破碎开来，裂纹密布在了他的身躯之上，他在虚空中不断的喋血。

　　忽然，段翎的眼眸陡然睁开，一道血色的阵法在他的眉心一闪而逝，尔后他便是震惊的扭头看向了大祭司所在的方向。

　　瞳孔越张越大，段翎整颗心似乎都是在这一刻紧缩了起来。

　　在他的眼眸之中，本来应该处于那可怕的狗爪之下的他，却是一下子和大祭司调换了位置……

　　“阿……阿雅！”

　　段翎感觉自己的喉头似乎都是被什么给阻塞住，沙哑的发出了一声。

　　大祭司漂浮在了小黑的狗爪之下。

　　她那打入段翎体内的血色玉符正是小挪移符，可以跟对方转换位置的小挪移符。

　　本来想将小挪移符打入小黑体内的，可是只是看到那只狗的身躯，大祭司便是心中颤栗，完全没有丝毫的勇气将那玉符打出。

　　所以她只好选择和段翎变幻位置……

　　连段翎半步神境的修为，面对小黑这一爪都是毫无抵抗之力，更别说肉身更加脆弱的大祭司了。

　　咔擦！

　　大祭司一直遮掩着面容的面具陡然破碎，露出了一张清秀而苍白的面孔，不美，但是凄凉。

　　她望着远处被血色光芒所包围起来的段翎，眼中有一抹不舍和如释重负……

　　嘭！！

　　狗爪之下，灰飞烟灭。

　　修罗门大祭司，死。

　　可怕的波动逐渐的散去，小黑望着那被它一爪子拍成飞灰的女人，望着那空荡荡的位置，不由的呆了呆。

　　当啷……

　　一片残破的金属面具掉落在了地面之上，发出了清脆的声响。

　　帝都内，雅雀无声，所有人都是屏住呼吸望着这一幕。

　　心神都是有些震撼。

　　他们震撼的是那大祭司居然舍身为那魔神挡住必杀一击，这对他们的心神冲击是巨大的。

　　步方看着这一幕也是有些沉默，将最后的一截龙爪塞入了口中。

　　“啊！！！”

　　段翎呆呆的看着那空无一物的虚空，尔后终于是疯狂了，发出了仰天的一声长啸！

　　啸声之中，充斥着悲凉和感伤。

　　大祭司阿雅，是一直跟随他的女人，从潜龙大陆到南疆之地，不管他是辉煌还是落魄都是跟随着他的女人，如今死了。

　　哗啦啦！

　　段翎手臂上的锁链顿时发出了碰撞之声，那原本大祭司绘制的阵法在旋转，道道血色精魄都是窜入了段翎的体内，顺着他眉心的阵法不断的涌入。

　　段翎的气息也是在节节的攀升！

　　咔擦，咔擦！

　　口中不断的咳血，眼睛变得通红，血泪滚落，气息沉浮。

　　段翎裹挟着怨恨和杀意，在大祭司为他营造的阵法之下，开始突破。

　　吸纳数万士兵的精魄开始突破！

　　“该死的妖女啊！！”

　　帝都外，一声愤怒的咆哮响彻，姬成宇口中喷出血雾，整个人摇摇欲坠，摔落在了地面之上。

　　一个巨大的圈套，坑杀了他数万大军……

　　他心疼，他懊悔，然而一切都晚了。

　　嗡……

　　一直封困着小白的修罗剑一阵颤栗，下一刻直接迸射而出，朝着段翎所在的位置疾驰而去。

　　而小白灰白的眼眸陡然一闪，抓住了这个机会，一拳将那剑气牢笼给轰破，四散的剑气逸散。

　　小白背后的金属双翼猛地张开，冰冷的灰色眸光直视远处的段翎。

　　小黑则是饶有兴致的在虚空中迈着猫步，狗嘴翘起，露出了一丝玩味。

　　“突破第一道枷锁踏入神体境么？倒也是有几分魄力……不，应该是说那女人有几分魄力。”

　　小黑哼唧了一声。

　　修罗剑窜入了段翎的手中，被他握住，血色的眼眸中剑气纵横。

　　段翎面孔之上满是狰狞，冷冷的瞪着小黑，瞪着小店中的步方，杀气四溢。

　　又是一声悲愤的长啸，段翎甩起那缠绕在手中的枷锁，修罗剑猛地便是斩了下去。

　　轰！

　　枷锁震颤，发出哗啦之声，修罗剑斩落在其上，引起一阵涟漪波动四散的开去。

　　然而吸收了数万大军的精魄，段翎的修为暴涨了许多，这一剑斩落而下，居然真的使那锁链发出了崩碎声响。

　　一道道细密的裂缝密布在了那锁链之上。

　　终于，这至尊枷锁被斩碎。

　　段翎横握修罗剑，气势一下子像是开了闸的洪水一般，汹涌而起，不断的攀升和轰鸣。

　　城墙之上，太上长老仿佛瞬间便是苍老了许多。

　　整个人瘫软在了地面之上，面如死灰。

　　“完了，他突破成功了。”

　　十品神境第一境，神体境，就算是只挣断了一道枷锁的神体境，那也是神境存在。

　　巫牧也是倒吸了一口凉气，感应着段翎身上那可怕的剑意，内心之中居然是浮现出了一抹绝望的胆怯。

　　身为剑客，居然会胆怯……

　　说明这段翎此刻的威压是有多么的可怕。

　　万千精魄皆是被吸收，纳入了他的体内，使得的他的气息达到了一个非常可怕的地步。

　　而他也终于是完成了突破。

　　深吸了一口气，段翎的目光冰冷的落在了那悬浮在虚空中的小黑身上。

　　小黑扬了扬狗头，哼唧了一声。

　　段翎举起了修罗剑，直指小黑。


第372章 到底谁给了你勇气？

　　破而后立，说的就是段翎。

　　先前的他只有半步神境，面对小黑完全没有丝毫的抵抗能力，肉身都几乎要被这只强悍的狗给打爆。

　　当初的他是绝望的，感觉整个世界都变得灰暗和没有丝毫的希望。

　　他像是一个皮球一般被这只狗给蹂躏着。

　　近乎要崩碎。

　　然而大祭司舍命催动了小挪移符，替他承受了那黑狗的必杀一击。

　　大祭司死了，而他……也终于破而后立，突破至了神体境。

　　此刻的段翎感觉自己前所未有的强大，突破的余波还在，使得他体内的真气在极度的沸腾，丹田之中仿佛要翻江倒海似的。

　　气息强悍无比。

　　修罗剑在他的手中似乎都是要活过来一般。

　　漫天的剑气，让所有人都是近乎要窒息。

　　神体境，南疆之地居然有人突破到了神体境！

　　天机宗太上长老，绝望的看着那气息雄浑无比的段翎，胸口顿时感到一阵抑郁，喷出了一口鲜血。

　　段翎的目光落在了远处的黑狗身上，膨胀的实力让他的内心也是不由的膨胀了起来。

　　想起大祭司最后看向他的目光，段翎心中便是感到一阵的抽痛。

　　修罗剑传出一阵的嗡鸣。

　　段翎的身形再度爆射而出，这一次，裹挟着澎湃的天地威压，朝着小黑碾压而来。

　　一对金属翅膀猛地张开。

　　小白的身形挡在了小黑之前，灰色眼眸之中微微波动，尔后万千飞刀便是对着那段翎便是席卷而去。

　　密密麻麻的飞刀，几乎要遮天蔽日。

　　可是段翎根本无惧。

　　一声长啸，修罗剑猛地一挥，一道强悍无比的剑气便是肆虐而出，让小白斩出的飞刀纷纷倒射而回。

　　段翎一步踏出，便是出现在了小白的面前。

　　握紧的一拳砸出，狠狠的砸在了小白那胖嘟嘟的肚子上。

　　轰！！

　　像是一颗炮弹爆射而出，狠狠的砸落在了地面之上。

　　小白面对踏入了神体境的段翎，完全不是对手。

　　哗啦啦。

　　地面的碎石翻飞，小白机械眼中微微闪烁，尔后便是从废墟之中爬了出来，虽然被一拳轰飞，但依旧是完好无损。

　　没有再理会那烦人的傀儡，段翎的杀意锁定在了小黑的身上。

　　他今天必须要宰了这只狗，否则……他对不起死去的大祭司！

　　嗡……

　　道道剑气从他身上呼啸而出，修罗剑陡然旋转了起来，被段翎握住，猛地抛向了小黑。

　　在抛出修罗剑的瞬间，段翎整个人也是爆射了出去。

　　一道血光闪过，修罗剑斩来。

　　小黑狗爪一扬，随意一拍，便是将那斩来的修罗剑给拍的爆射而回。

　　撕拉！

　　然而，段翎面不改色，手一挥，那修罗剑便是再度呼啸的飞回了他的手中，猛地对着小黑劈斩而下。

　　轰隆隆，段翎的身躯之中气血仿佛如惊鸿，呼吸之间仿佛有奔雷响彻。

　　这一剑，也是灌注了他突破到神体境最极致的精气神，这一剑，是他最强一剑，他要用这一剑，将这只狗斩杀！

　　“死吧！！”

　　滔天剑影在段翎的身后浮现，这一剑，威能无穷。

　　看着这一剑，所有人都是面色大变，感到无比的惊悚。

　　就算是步方也是面色凝重了起来，虽然他对小黑挺有信心的，可是这段翎如今已经超脱出了至尊，小黑真的能够对付的了么？

　　噗噗。

　　步方将口中咀嚼的最后一块龙骨吐出，一整只龙爪便是这样被他啃完，满嘴的油腻，香味在他的口腔之中萦绕，久久不散，难以忘怀。

　　“到底是谁给了你勇气敢再一次的对狗爷出手？”

　　忽然，小黑温和的声音在虚空中响彻，虽然温和，但是饱含着不屑。

　　小黑的身躯本来便是已经变得修长，猛地张开了狗嘴，发出了一声震耳欲聋的，仿佛龙吼一般的狗吠。

　　段翎身躯一抖，双目赤红，也是咆哮了起来，硬生生的再度斩下。

　　扬起玲珑小巧的狗爪，这一次的小黑，依旧是不在留手！

　　轰！！

　　狗爪和那修罗剑影碰撞在了一起。

　　在众人都以为会发生一场惊天大碰撞的时候，事实却是往往惊呆所有人的目光。

　　这并不是一场势均力敌的碰撞。

　　而是一场……无情的虐杀！

　　段翎血红的眼眸僵住了，身躯也是停滞在了虚空。

　　周围的一切似乎都变得寂静无声，他的耳畔中听不到任何的声响。

　　那狗爪拍下，一切都是在崩碎。

　　修罗剑影崩碎！

　　修罗剑……崩碎！

　　他汇聚而起的磅礴真气崩散，天地威压……也是被轰爆！

　　在段翎的目光之中，他以神体境的修为施展的必杀一剑，在那狗爪子之下，脆弱的仿佛是豆腐，完全撼动不了那只可怕的狗爪。

　　嘭嘭嘭！！

　　在寂静之后，段翎的耳畔便是响彻起了连续不断的爆炸声。

　　他整个人像是断了线的风筝一般，抛落在了远处的地面，扬起了满地的尘埃。

　　就算是踏入了神体境，他依旧是被这只狗……给虐了。

　　这到底是什么狗？

　　段翎心中迷茫和绝望。

　　“咦？居然没有拍死？”

　　狗爷惊咦了一声，发现那段翎居然只是被拍飞，并没有在它这一爪子之下，如同先前那女人一般化作飞灰。

　　“毕竟是神体境，肉身比起至尊强悍了一个档次……”

　　狗爷咂吧了一下嘴，感慨道。

　　不过他丝毫没有在意，既然一狗爪解决不了问题，那就两狗爪……

　　小黑的身形一闪，出现在了段翎坠落的位置之上，所有飘荡起的尘埃陡然被一股压力给压回了地面之中。

　　狗爷迈着妖娆的猫步，缓缓的朝着段翎的位置走去。

　　一边走，它的身形也是逐渐恢复了那肥狗模样。

　　段翎仰面躺在废墟之中，满脸的呆滞，他那眼中暴虐的赤红之色早已经如洪水般褪去。

　　他居然……又败了？

　　为什么？为什么踏入神体境，成为了十品神境的存在依旧是打不过这只狗？！

　　他心中满是不服，可是却又感到一阵的无力。

　　瞳孔微微的一动，看到了那只走到了他身侧的黑狗。

　　那只黑狗抬起了狗爪子，哼唧了一声，便是朝着他的脑袋拍了下来。

　　嘭！！

　　城墙一阵的晃动，仿佛是地震一般，那地面竟是龟裂出了一条长长的裂缝。

　　剧烈的爆炸声响，回荡在每一位帝都百姓的心中，像是梦魇一般缠绕在他们的心头。

　　当啷……

　　一个漆黑的金属小塔从那废墟之中掉落出来，在地上弹了几下，落在了小黑的狗腿旁边。

　　这是一个非常古朴的小塔，没有丝毫的能量波动，就像是一个装饰品一般。

　　小黑忽然有些疑惑，看着这小塔感到有几分熟悉。

　　嗡……

　　突然，小塔一阵抖动，那废墟之中，飘荡出了一道精魄，那精魄满脸的狰狞和不甘，竟然是那修罗门门主的面孔。

　　扭曲的面孔被小塔吸收，而一直没有什么能量波动的小塔陡然颤栗了起来。

　　突然爆射而起，将小黑都是吓了一跳，身形被这小塔撞的后退了两步。

　　那小塔冲天而起，悬浮于虚空，一阵晃荡，其中似乎传来了一声不甘的咆哮，尔后便是化作流光，刹那消失不见……

　　小黑的狗眼紧紧的盯着那消失的小塔，舌头伸出，舔了舔狗嘴，心中疑惑。

　　它发誓自己真的似乎在哪里见过这小塔，但是具体是哪儿……却是忘记了。

　　想不起来，小黑也就懒得继续想。

　　扫视了一下几乎化作了废墟的四周，小黑傲娇的扬了扬狗头，哼唧了一声，迈着猫步回到了小店之前，找了个舒服的位置趴了下来。

　　“小子，记得你欠狗爷的至尊龙肉醉排骨啊。”

　　小黑看向步方，非常凝重的提醒了一句，便是呼呼大睡了起来。

　　步方淡定的点了点头，至尊龙肉他刚刚品尝过了，味道非常的不错，用来制作醉排骨，肯定非常美味。

　　“好了好了，事情都结束了，大家该干啥干啥去。”

　　周围静悄悄的，步方感觉有些古怪，便是挑了挑眉，扫视了全场，淡淡地说道。

　　说完，他便是转身回到了小店内。

　　而他这句话说完，本来寂静的针落可闻的帝都顿时像是煮沸的开水一般，沸腾了起来。


第373章 黑心小店果然黑

　　死了！全部都死了！

　　那可怕的几乎要毁天灭地的强者，就这样子被帝都小店之中的一只狗给拍死了！

　　天哪！这是在做梦么？！

　　世间怎么会有如此清新脱俗的霸气狗？

　　这么强大的一只狗为什么会呆在小店门前看店？那小店的老板又怎么敢让这只狗看店？

　　所有人都是喧嚣无比，叽叽喳喳，交头接耳，不断的喊叫着，发泄着心中的震惊，他们心神颤栗，他们面上流露出恐惧和兴奋。

　　可是，毋庸置疑的是，因为这只狗的存在，那本来危及清风帝都存亡的一场灾难，就这样被制止了。

　　那强悍的宛若魔神的强者，被彻底的抹杀，清风帝国，再次幸免于难。

　　有的人喜极而泣，跪地泪流满面，朝着小黑所在的方向恭敬的朝拜。

　　有的人欣喜若狂，在原地手舞足蹈。

　　虽然房屋破碎，虽然家园被毁的破烂不堪，但是这些被毁了还可以重建，若是帝国都没了，他们这些百姓也活不了多久。

　　城墙之上的姬成雪浑身都是瘫软，他的脸上露出了一丝勉强的笑意，眼眸之中更多的还是兴奋。

　　一块一直压在他心头的巨石，终于是轰然落地，让他感到颇为轻松。

　　这一波一波的，实在是让他提心吊胆。

　　解决了一头至尊兽又来一头至尊兽，打跑两位至尊，又来一位更加蛮横的至尊……

　　这种玩心跳的事情，实在是要命。

　　姬成雪年纪虽然不大，但是也经不起这样折腾啊……

　　太上长老和巫牧互相对视了一眼，看到了彼此眼眸之中的震惊，尔后他们两人便是走下了城墙，缓缓的朝着那巨大的裂缝之处走去。

　　那儿，是段翎被黑狗一狗爪拍死的地方。

　　两人来到了那深坑之前，看到了那坑中的画面，皆是倒吸了一口凉气。

　　因为那深坑之中的画面，实在是太震撼了。

　　十品神境，神体境的段翎，那肉身几乎无敌，可是在那深坑之中，段翎的肉身直接被拍的稀巴烂，像是一摊烂泥一般的黏在那深坑底下。

　　堂堂神体境，南疆之地，第一位突破到神体境的存在，居然就这样被一只狗给拍烂了，他们此刻的心情实在是有些复杂，不知道该说些什么。

　　姬成雪颤颤巍巍的扶着城墙站了起来，他的双腿还是在些微的颤抖，实在是被吓的，连续不断的几波至尊强者进攻帝都，真的是差点将他这皇帝给吓死。

　　他就纳闷了，做一个皇帝怎么就那么难呢？

　　当初他老爹在位的时候，能够瞅见八品战神，那都是十分了不得的事情了，而他一继位。

　　七品战圣，八品战神……特么的跟大白菜一样。

　　现在更是来一大堆搞事情，玩心跳的至尊……他真的是觉得自己这皇帝当的不容易。

　　扶着城墙，姬成雪先是看向了帝都城内。

　　望着那满是废墟的帝都，姬成雪忍不住叹了一口气，帝都的面积很大，可是这一次的战斗几乎波及了三分之二个帝都。

　　也就皇宫所在的位置，没有受到波及，这还让姬成雪心中好受一些。

　　如果连老巢都特么的被毁了，姬成雪觉得自己这皇帝当的实在是没意思。

　　文武百官熙熙攘攘的从下方挤上了城墙之中，皆是恭敬的看着姬成雪，等待着姬成雪的命令。

　　这些文武百官，现在是真的对姬成雪感到佩服。

　　身为帝国皇帝，居然身先士卒的站在帝都最危险的地带，这份勇气，就足以让他们鞠躬尽瘁。

　　姬成雪平复了一下心情，然后吩咐下去，让人开始准备和筹划帝都的修缮问题。

　　这个可不是一个小工程，所以姬成雪也就是简要的提了一下。

　　而更重要的事情，却是那帝都城外，姬成宇的数万大军。

　　姬成宇的大军数万，其中大概有一半士兵直接被那大祭司抽走了精魄死亡。

　　而剩下的一半大军，基本上都是处于虚弱状态。

　　敌军的这种状态对于姬成雪而言，简直是大喜事。

　　虽然帝都城中只有守卫万人，但是足够了，面对这虚弱的大军，万人守卫，完全足够。

　　姬成宇的大军皆是被收编，不服的人则是被关入了地牢之中。

　　姬成宇和赵木生都是虚弱无比，这两人可是叛军头子，身份非同一般，可是此刻都是毫无反抗之力。

　　肖岳带着他的大军也是浩荡的归来。

　　正好协助守城护卫，将这叛军处理。

　　姬成宇被抓的时候，几乎等于万念俱灰，他谋划了这么久，却终究是功亏一篑。

　　这让他感到心塞。

　　他崛起靠的是修罗门，他覆灭依旧是因为修罗门。

　　这或许就是因果。

　　姬成雪负手看着万念俱灰的姬成宇，这一次的他脸上没有丝毫的心慈手软，冷冷的注视着他这个亲哥哥。

　　姬成宇苦笑一声，披头散发的摇了摇头，最后被肖岳封锁了修为，压入了大牢之中。

　　浩浩荡荡的宇王叛军，至此，再一次的覆灭。

　　清风帝国再度恢复了和平。

　　至于宇王叛军的一些党羽和余孽，帝国各个大郡的守卫接下来都是会开始紧密的肃清。

　　总而言之，这一场沸沸扬扬的叛乱，终于是被解决了。

　　姬成雪处理完了一些琐事，揉了揉疲惫的脑袋，便是走下了城墙，快速的朝着方方小店走去。

　　如今方方小店在他心目中的地位，已经是越升越高，达到了一个非常高的位置。

　　姬成雪不傻，以前他虽然也关注这小店，但并未太过放在心上，主要是因为他和步老板还算熟，而小店的实力也未曾像今日一般展现的这么离谱。

　　而这几日，接连出现那么多的至尊，却都是撼动不了小店……

　　姬成雪敏锐的感觉到，如果能够守住这个小店，将会是他清风帝国扬名整个南疆之地的机会。

　　太上长老和巫牧也是走入了小店之内，两人如今对于小店可不敢有丝毫的轻视。

　　在看到小店门前的那只呼呼大睡的黑狗的时候，更是小心翼翼无比。

　　生怕这只肥狗突然一狗爪下来，把他们两个人给拍成了肉酱。

　　连神体境的段翎都是被一狗爪拍成了肉末……更何况是他们。

　　他们只是低调的至尊。

　　他们一入小店之内，两人的目光忽然都是诧异的一动。

　　那弥漫在小店之中的浓郁香味，简直让他们的眼睛都是亮了起来。

　　而他们朝着远处看去，便是看到了步方从佛跳墙的瓷坛之中，捞出了一个个浓香四溢，灵气迸发的食材。

　　那食材之上散发着温热热气，氤氲无比，十分的夺目。

　　其中有皮肉金黄的鸭子，还有如鲜血浇灌的血凤鸡，还有一块块晶莹剔透的肉块，还有流淌着淡金色汤汁的黑灵鲍，还有各种各样奇特的山珍。

　　那些食材饱含精气，所迸发出的香味，让所有人都是嘴馋不断。

　　咕噜。

　　刚刚踏入小店内的太上长老和巫牧一下子似乎都忘记了他们此行的目的，而都是瞪着那步方捞出的食材。

　　喝了一碗佛跳墙汤汁的肖蒙脸色在飞速的好转，浑身的密布着毒素纹路的肌肤在汤汁浓郁灵气的滋润下，逐渐的变得正常。

　　肖烟雨喜极而泣。

　　肖小龙兴奋的挥舞了一下拳头，看向步方的目光更显得崇拜。

　　果然没有什么是步老板不能解决的！

　　这道菜……简直就像是灵丹妙药啊！

　　步方似乎感受到了周围的一道道目光，瞥了四周一眼。

　　那满脸渴望的倪颜，舔着嘴唇的叶子凌，兴奋的肖小龙，那目瞪口呆的太上长老和巫牧……

　　唔……这些人应该都是被佛跳墙给吸引的。

　　步方扯了扯嘴角，尔后转身看向了他们。

　　“这道菜叫做‘佛跳墙’，只有一道，咱们都是朋友嘛，若是谁想要品尝，一碗一万元晶。”

　　步方这话一出口，众人皆是一愣，尔后不由的咂舌。

　　一万元晶一碗的菜品？

　　果真不愧黑心小店之名啊。

　　一道装着佛跳墙的瓷坛颇为有容量，大概能够装个十几二十几碗。

　　可以想象这个价值……

　　肖烟雨心中也是咂舌，不过她转念一想，却也恍然。

　　这菜品之中可是有着至尊兽食材，而且还救回了父亲的一条命……一万元晶，很值了。

　　而且还真如步老板所说，因为是朋友……一万元晶一碗，真的很便宜了。

　　当身躯之上的所有毒素都是消退干净。

　　那低垂着脑袋的肖蒙猛地扬起了头。

　　闷哼了一声，张开了嘴，口中居然是喷出了一团乌黑的黑气。

　　这是他体内的杂质毒素。

　　而在排出了这些毒素和杂质之后，肖蒙的眼眸猛地瞪大，身躯周围灵气滚滚的涌动了起来……

　　他居然是在恢复的一瞬间，修为达到了瓶颈，要开始突破！


第374章 这汤，真比丹药牛逼啊？！

　　清风帝国帝都之外。

　　远远的地平线处，一道身影缓慢的行来，这道身影有着一头苍劲的灰发，气息如龙，整个人的身躯非常的挺拔。

　　灰发男子的修为显然十分惊人，他在行走之间，仿佛是带起了狂风，压的周边的草木都是晃荡不断。

　　而这充满了强者气息的灰发男子手中却是抓着一根烤肉腿。

　　这烤灵兽腿，不知道是什么灵兽肉，因为实在是被烤的有些焦黑，模样都是模糊不清，如果不是因为从大体轮廓之上，可以看出这还是灵兽腿的话，看到的人可能会以为这家伙是抓着什么木炭在啃呢。

　　“呸！怎么会这么难吃？”

　　段云一边急速奔驰，一边狠狠的咬了一口手中抓着的烤腿，只是这满怀希望的一口咬下去，却是引得满嘴苦涩，那烤肉苦涩不堪，犹如灰炭，苦的让他几乎要流眼泪。

　　将口中的烤肉吐掉，这使得他满脸的郁闷。

　　“同样是使用丹火烹饪，为什么我做不出美味的烤腿？”

　　段云嫌恶的将手中的烤腿扔弃，脸上满是郁闷。

　　他从十万大川赶往清风帝都，按理说以他八品战神巅峰的速度，应该很快就可以抵达。

　　但是他这一路，却并不急。

　　在走出了十万大川之后，他在赶路途中，偶然遇到了一头七阶灵兽，便是不小心将那灵兽给宰了。

　　他想起步方当初逼迫他用丹火烤的美味地龙肉，那金黄酥嫩的龙肉，那金光灿灿的油汁，以及喷薄的香味，都是让段云心中感到一阵的痒痒。

　　既然步方一个七品战圣都是能够烹饪出那般美味，而且还是借助他的丹火才是烹饪出来，他身为丹火的主人。

　　对丹火的掌控比起步方更加的得心应手，难道做不出美味么？

　　嘴馋加上心中不服，所以段云便是尝试了一番，从此彻底走上了将丹火用来烤肉的不归路。

　　当然，丹火虽然不及天地玄火那么狂暴，但是操控起来也不是一般的困难。

　　特别是要烤肉，其中的门道可是有许多。

　　段云这一路走来，虽然熟练了不少，但是烤出的肉，简直跟猪食一般。

　　吃了步方烤的地龙肉，在尝尝他自己烤的……确实跟猪食没有什么两样。

　　将烤肉抛弃，段云心中叹了一口气，他觉得他应该是没有什么当厨师的天赋，还是乖乖的做他的炼丹师吧。

　　虽然这丹火已经被他带上了烤肉的不归路。

　　“唔……似乎来晚了？”

　　段云远远的便是看到了清风帝都那雄浑巍峨的城墙，那城墙如今却是残破不堪，其上布满了细密的裂缝，更是有一个豁大的大洞浮现在城墙正中央。

　　很显然，段云他来晚了，战斗已经结束了。

　　“那小子不会已经被人给宰了吧……那么多至尊齐至，就算是大荒宗的天才弟子都要感到蛋疼。”

　　段云摸了摸自己的下巴，啧啧感叹。

　　他倒没有担忧步方，既然敢抢夺万兽炎，那就要做好被这么多至尊围殴的准备。

　　而且段云心中很清楚，就算撑过了这么多至尊的一波，接下来还有更多的风浪在等待着步方。

　　因为天地玄火出世……足以引起那将南疆之地当做试炼之地的，大荒宗的注意了。

　　段云抓了抓自己凌乱的灰发，呼了一口气，便是继续前行。

　　帝都之前的平地之上，有着诸多的士兵在收拾着那些被抽干了精魄的宇王士兵，倒是显得人影绰绰，颇为忙碌。

　　段云一边看一边啧啧称奇，直接越过了这些士兵，踏入了清风帝都。

　　……

　　肖蒙的眼眸之中迸发出了滔天的精气，灵气在他的身躯周围震颤，都是形成了一股小型的灵气风暴，在小店之内呼啸。

　　不过虽然形成了风暴，但是未曾撼动小店内物件分毫。

　　肖烟雨美眸之中满是惊喜之色，父亲这是因祸得福，获得了突破的机缘么？

　　父亲他终于要突破了！

　　肖蒙卡在七品战圣这个境界很多年，一直没有找到突破的机会，如今却是破而后立，在濒临死亡之际，被救回来，彻底的打破了桎梏，一举踏入了八品战神境界。

　　清风帝国也有八品战神了！

　　“哈哈哈！肖爱卿这是因祸得福啊，踏入战神之境，果真是我清风的守护神！”

　　大笑之声从小店之外传来，姬成雪满脸疲惫的从外面踏步而来，虽然疲惫，但是看到肖蒙在突破，脸上却是流露出了兴奋之色。

　　“佛跳墙之中饱含着灵气，而且有至尊血肉食材，精气，灵气都是非常的浓郁，经过特殊手法处理之后，灵气温和精气流淌，肖蒙借此机会，突破一个境界，并不奇怪。”

　　步方倒是很淡定，看着那身上气息在不断的鼓荡，不断的攀升的肖蒙看去。

　　而且以他如今的眼界自然是能够看出肖蒙的修为提升可不仅仅是提升到普通的八品战神那么简单。

　　那浓郁的灵气比起一般的八品战神可强悍了许多，这才是真正的厚积薄发！

　　当一声长啸，澎湃精气从肖蒙的口中冲天而起，仿佛是一道光束直冲天际之时，肖蒙身上的鼓荡气息才是缓缓的开始回落。

　　发丝飘扬而起，肖蒙睁开了眼睛。

　　他那本来苍白的脸色在经过突破之后，一下子变得红润了起来，健康的不能再健康了。

　　而那因为被毒素而腐蚀的身躯，也是一扫疲惫之态，恢复了不少。

　　虽然还是能够看出其中的虚弱，但是想必有了突破这股子气，恢复过来也不需要多久。

　　一口浊气从肖蒙口中喷出，突破终于是结束了。

　　肖烟雨和肖小龙兴奋的不得了，肖烟雨还比较矜持，而肖小龙就差没有挥舞着拳头大喊大叫了。

　　“多谢步老板救命之恩……”

　　肖蒙满脸复杂的看着步方，他知道这个人情欠大了，这已经不是一万元晶能够解决的事情。

　　他肖家欠步方的恩情，简直如山般沉重。

　　肖烟雨是步方救的，姬茹儿也是步方救的……他肖蒙，如今也是步方救的。

　　他这一家子，简直了。

　　看到步方的时候，他都有些不好意思。

　　太上长老饶有兴致的看了肖蒙一眼。

　　以他的修为，自然是对肖蒙的突破看不上眼，他可是巅峰至尊，而且是阵法至尊，眼界奇高。

　　可是他忽然有些好奇，因为据了解，这肖蒙先前可是濒临死亡啊。

　　而且是中了修罗门的剧毒。

　　在这种毒素的折磨下，身体应该早就亏空了才对，别说突破，就算是恢复过来，都会元气大伤。

　　可是肖蒙解毒完，不仅仅元气没有大伤，而且还突破到了八品战神之境，并且还不是一般的八品战神，那真气含量，直逼八品后期。

　　有古怪。

　　太上长老心中狐疑，白云山庄庄主巫牧自然也是眯着眼看着肖蒙。

　　他们两人的修为很强悍，眼界也不凡，自然看出了不妥之处。

　　忽然，太上长老心中一动，目光望向了步方，对上了步方那淡定的眼眸。

　　恩？

　　肖蒙恢复过来是喝了步老板烹饪的那菜品，那浓香四溢，灵气精气皆是喷薄而出的菜品。

　　难道是因为那菜品，才是弥补了亏空的真气和元气？

　　那这菜品可不一般啊，难道比起一般的灵丹妙药都要强悍？！

　　想念及此，太上长老顿时有些好奇。

　　“步老板，可否给老朽来一碗那浓汤？”白发白眉的太上长老温和的对步方一笑。

　　步方瞥了这老头一眼，点了点头，淡淡的回答：“当然可以，一碗汤，一万元晶。”

　　太上长老顿时瘪了瘪嘴，真黑。

　　不过为了印证心中所想，太上长老还是选择喝一碗。

　　到了他这个境界，自然是有不少的元晶存款，特别他还是一位阵法至尊，对于元晶的需求比起一般的修士更是巨大。

　　“步老板，我……我也要一碗！”倪颜回过神来，哈喇子都几乎要从那玲珑小嘴之中淌出了。

　　“唔……你给我舀，长老会帮我付元晶的。”

　　倪颜红润的舌头舔着娇嫩的红唇，直接就开始勒索。

　　太上长老的元晶很多，可是超级大户，偶尔吃一下大户，也是可以的。

　　倪颜心中乐滋滋的想到。

　　太上长老也是洒然一笑，这丫头。

　　步方当然不会拒绝。

　　分别给这白胡子老头舀了一碗热气腾腾的浓汤，用青花瓷碗装着，淡金色的浓汤散发着热气，其上没有丝毫的油汁，看上去非常的清爽可口。

　　太上长老接过碗，先是享受的嗅了嗅这从碗中散发出来的汤汁香味。

　　不得不说，就算是他这活了这么多年的老骨头都是沉醉在了其中。

　　这汤汁香味，简直像是能够勾了人家的魂一样。

　　对着瓷碗，太上长老的嘴巴凑了上去，轻轻的吹起，似乎是要将那碗中的热气给吹散。

　　吹完之后，老者便是喝了一口滚烫的浓汤。

　　汤，就是要烫，喝起来才是会有一种舒爽感。

　　那滚热的液体顺着吼道涌入腹腔之中，像是流淌过你的全身，让浑身的细胞都是苏醒过来一般。

　　那种感觉，非常的美妙，而那，也正是喝汤的乐趣。

　　老者此刻的心情正是如此。

　　一口浓汤，顺着他的口腔涌入他的胃中，咕噜一声，仿佛让他整个人都是升华，浑身的毛孔都是绽放开来一般。

　　眼睛陡然瞪大，老者眼中精芒四射。

　　脑海之中就剩下了一个字……爽！

　　而爽过之后，老者就越加的震惊，看着步方的目光，越加的不可思议。

　　因为他发现，这一口汤下肚，浓郁的精气和灵气在他的体内充盈逸散，那灵气和精气非常的温和，居然是被他的身体给吸收……

　　而他的那和修罗门门主段翎战斗时所受的内伤，居然是在缓缓的修复！

　　这汤特么的……还真的比丹药还牛逼啊？！


第375章 大荒宗

　　太上长老喝了一口汤，看向步方的目光变得越发的不可思议。

　　他从未想过原来一碗汤，居然还能比的上灵丹妙药的功效，一碗汤居然能够治疗伤势？

　　丹药的炼制非常的繁琐和困难，而且成丹率极低，越是高品阶的丹药就越是难以炼制出来。

　　这也是为什么在大陆上炼丹师的地位那么高崇的原因。

　　可是如今，步方这区区一碗汤，居然便是比拟的上丹药的药效……这简直就像是用一把锋锐的长剑撕裂的常规一般。

　　太上长老眼眸之中满是古怪，可是嘴巴却是未曾停下，吹了吹热气腾腾的浓汤，继续喝了一口。

　　满脸享受的感受着那热汤顺着喉头涌入腹中的那种感觉。

　　随着浓汤的入腹，像是有一点金光在他的小腹之处绽放开来一般，暖洋洋的能量四散开来，涌入他的四肢百骸，让他身体的伤势，居然是以肉眼可见的速度在恢复。

　　这效果……比起丹药更加的强效！

　　我的天！简直太不可思议了！

　　步方瞥了这老头一眼，看着那老头不断变幻的脸色，步方淡淡一笑，手中青烟缭绕，龙骨菜刀便是被他握在了手中。

　　耍了一个刀花，步方将那捞出来的血凤鸡挑起。

　　漆黑之中，一道刀光闪过，那血凤鸡便是被斩为了两半。

　　血色的血凤鸡腿漂浮在了虚空之中。

　　步方握着龙骨菜刀，用刀背随意的一拍。

　　那只血凤鸡腿，便是飞向了太上长老。

　　佛跳墙好吃的可不仅仅是浓汤，这里面所煨出的食材，更是美味中的美味！

　　太上长老眼睛一亮，手中的瓷碗一晃荡，便是将那鸡腿接住。

　　抹了一把胡子，老者深深的嗅了一口那鸡腿之上散发出来的肉香。

　　“这肉……真香！”太上长老啧嘴称赞道。

　　尔后，他便是抓起了这鸡腿，猛地咬下一口。

　　柔软的肌肉瞬间像是流水一般的淌入了老者的口中，那仿佛是化作了丝线一般的鸡肉在老者的口齿之间穿梭，像是在按摩一般，让人感到非常的舒适。

　　那包裹在柔腻鸡皮下方的鸡肉便是彻底迸发出了香气，滚滚香味弥漫到了四周，让所有人都是不由的沉醉。

　　龙骨菜刀继续翻转，步方给肖蒙也是拍了一条鸡翅膀过去。

　　接过鸡翅膀的肖蒙，对步方恭敬的拱了拱手，满是感激。

　　倪颜眼睛一亮，盯着步方便是喊道：“我也要！”

　　步方瞥了倪颜一眼，嘴角顿时一扯。

　　龙骨菜刀翻转，噗嗤一声，便是将血凤鸡的鸡屁股切下，轻轻一扬，落入了倪颜抓着的瓷碗中。

　　这是什么？

　　鸡屁股？

　　倪颜一张俏脸顿时一僵，好气啊！

　　美眸一翻，瞪了步方一眼，却也没有说什么。

　　“鸡屁股能美容养颜，佛跳墙之中的鸡屁股……效果自然更显著。”步方认真地说道。

　　“步老板，给朕也来一份吧……”姬成雪早已经被那弥漫在空气中的香味给勾引的馋嘴不已。

　　这佛跳墙的香味非同一般，他以前也是吃过步方的菜品，自然是知道步方出品，必属精品，味道怎么可能会不好？

　　将一只血凤鸡分完，步方便是将龙骨菜刀给收了起来。

　　众人都是吃的津津有味，口有余香，闪闪油光密布在他们的嘴巴周围。

　　……

　　段云入了帝都，循着香味便是找到了方方小店。

　　那迷醉的香味传荡在全城，段云几乎没有花费什么精力便是找到了。

　　来到小店门前，便是看到大战之后残破的地面废墟。

　　空气中弥漫着的锋锐真气让段云心神都是微微有些震颤。

　　很显然，刚才这儿爆发了一场非常可怕的大战，而且以段云的见识，可以清晰的感受到空气中有些紊乱的天地威压。

　　居然有人操控天地威压？难道刚才在这帝都之中爆发了神体境的战斗？

　　十品神境，第一个境界便是神体境。

　　那个境界的战斗……怎么可能会发生在这么一个小地方之中？

　　他走入了小店内，不出意料的看到了步方，他本来想要开口说些什么，却是被空气中弥漫的香味给吸引。

　　看着周围那些吃的津津有味，不时的发出吧嗒声响的一群人。

　　段云忍受不住诱惑也是要了一份。

　　元晶对于他而言，自然不算什么。

　　而喝了一口汤后的他，便是彻底的将自己本来要打算告知步方的事情给抛到了脑后。

　　美味！比起那丹火烤肉味道更加的好！

　　段云从未吃到过这么好吃的菜品……他心中忽然有些感动。

　　等等……这菜品不会是用天地玄火烹饪的吧？

　　段云想起了步方的尿性，下意识的问道。

　　然而，步方没有丝毫的遮掩，直接便是点头。

　　段云泪流满面，果然……这家伙奢侈的居然用天地玄火来烹饪，那可是所有炼丹师梦寐以求的火焰啊！

　　那种天材地宝，你特么的拿来烹饪？你不知道这样很暴殄天物么？

　　段翎感到一阵心塞，也为天地玄火感到悲哀，先前他还在悲哀自己的丹火，可是没有想到，和天地玄火比起来，自己的丹火其实蛮幸运的。

　　“步老板，我这一次前来呢，除了想要尝尝你的菜品之外，还想告诉你一个不好的消息……”

　　段云抓着一大块肉在哼唧哼唧的啃咬着。

　　忽然便是说道。

　　“天地玄火在南疆之地出世，这个消息很快就会传开，而再过不久……那一直视尔等南疆之地为试炼之地的强大宗门便是会得知这个消息，必然会派人前来，到时候派遣而来的存在……修为肯定非常的可怕。”

　　段云提醒道，提醒完便是继续啃着大块肉。

　　太上长老和巫牧也是纷纷皱眉，有些忌惮。

　　到了他们这个层次，自然是知道南疆之地的渺小，段云口中所说的宗门，便是那大荒宗，一个将南疆之地视为弟子试炼之地的强大宗门。

　　那是一个庞然大势力，实力的可怕和雄厚，对于大荒宗的弟子而言，试炼之地确实没有什么危险。

　　但是区区一个试炼之地出现了万兽炎这种天地玄火，他们怎么可能会放过。

　　天地玄火，可遇而不可求。

　　到时候大荒宗绝对会派遣强者而来寻找步方索要万兽炎。

　　太上长老也是和步方说了这个事情，不过步方并没有多么在意。

　　万兽炎已经被他给吃了，已经是属于他的东西，难不成还能吐出来？

　　……

　　北宫明带着几位受了伤的大荒宗弟子在十万大川的密林之中穿梭。

　　他的脸色非常的难看，心中其实有不甘，有郁闷，更有剧烈的无力和懊悔。

　　面对万兽炎这天地玄火，他不动心……那是假的。

　　本来他以为，他可以横扫这试炼之地的势力，稳稳当当的夺走这万兽炎，可是他怎么也想不到，这旮旯地方还有那么多恐怖的强者。

　　半步神境的存在……

　　几闷锅让他半天都是苏醒不来的存在……

　　还有……连天地玄火都吃的奇葩存在。

　　而因为这些原因，使得他和天地玄火失之交臂，他的心很痛。

　　一行人在幽静的密林之中缓缓而行。

　　很快便是走出了幽森的林子，来到了一个巨大的山谷之地，飞流瀑布如银河一般倾泻而下，发出轰鸣之声，震耳欲聋，浓郁的天地灵气充盈于这山谷。

　　在那山谷之中，有着一座显得颇为荒凉的宫殿，在那宫殿之前，人影绰绰，有诸多身影在穿行，这些身影都是穿着统一的服饰，身上气息非常的可怕。

　　宫殿之中盘坐着数道人影，其中一道人影似乎感应到了北宫明的存在，缓缓的睁开眼。

　　仿佛有金色的光芒璀璨的迸发，密密麻麻，像是要照亮一切。

　　而那刚刚踏入宫殿内的北宫明顿时感觉心中一抖，像是被一只无形的眼给注视着。

　　“封……封执事，在下有要紧的消息禀告！”

　　北宫明心中真的不想将天地玄火的消息说出来，可是凭他的实力又获得不了，百般矛盾之下，他还是选择诉说。


第376章 狗爷的幸福生活

　　“什么消息？”

　　那缓缓睁开眼的中年男子眼眸之中似乎有光华在流转，注视着北宫明，让北宫明心中一阵颤栗和心虚。

　　这是一双仿佛能够看穿人心思眼睛，这眼睛，让北宫明浑身都是在发毛。

　　封执事，是大荒宗派遣下来，坐镇这试炼之地的强者。

　　他负责的就是北宫明所在的小队。

　　修为，非常的强悍，北宫明至尊中期的修为在这封执事面前连对视的勇气都没有。

　　“封执事……在下在试炼之地之中发现了天地玄火！”

　　北宫明想起自己挨了那么多下闷锅，被一群土著给整的灰头土脸，心中便是感到了一股闷气。

　　以他自己的修为肯定是没有办法找回场子，那抢夺走天地玄火的小子似乎还有一个非常强悍的傀儡。

　　那傀儡可是能够一打五，一个打五个至尊，他这单独上去，铁定是要挨揍。

　　北宫明又不傻，所以还是叹了口气，说了。

　　封执事本来懒懒散散的目光在听到了北宫明的这句话的时候，陡然凝滞了起来。

　　那锐利的目光就像是一把锋锐的长剑似的。

　　瞬息之间，便是像要扎入北宫明的心底。

　　让北宫明整个人都是浑身一颤。

　　“你说什么？试炼之地……出现了天地玄火？”封执事的声音之中夹带着几许古怪。

　　这试炼之地，连神体境的存在都孕育不出来，能够孕育出天地玄火？

　　是你傻呢还是我傻？

　　封执事看向北宫明的目光真的像是在看一个傻瓜。

　　北宫明傻眼了，这封执事居然还不相信？

　　他赶紧将在十万大川之中所发生的事情都是告诉了封执事。

　　而听完了他的描述，封执事的一张脸都是阴沉如水。

　　“你说……为了这天地玄火，小队死伤一半？”封执事声音有些冰冷，看着北宫明的目光让后者顿时感到一股寒意覆盖身躯。

　　他作为带队执事，管理的便是北宫明这一条队伍，如今北宫明居然跑过来告诉他，队伍死伤一半？

　　这个责任完全算在了他的头上，而且宗门里还会管他要说法。

　　封执事阴冷下来的神情，似乎是让周围的几名强者也是缓缓的睁开了眼眸，诧异的朝着他这所在的位置扫视而来。

　　封执事对着几人点头致意，尔后便是拉着北宫明走出了这大殿中心区域。

　　这个大殿是大荒宗在这试炼之地中的聚集地。

　　每次派遣前往试炼之地中试炼的子弟们最终都是要回到这儿，踏上阵法，才能回归大荒宗。

　　“真的有天地玄火？不是你为了推脱责任而编造的谎言？”封执事将北宫明拉到了一个房间之中，冷冷的问道。

　　“弟子若有欺瞒，则形神俱灭！”北宫明心中一颤，发下毒誓。

　　听到北宫明这毒誓，封执事的眼眸中越发的精亮，天地玄火啊……这个贫瘠的南疆之地居然会有天地玄火。

　　这是机缘！大机缘啊！

　　若是能够获得天地玄火，那可就是大功一件，在宗门中可以获得不少好东西！

　　“天地玄火，确实是好东西……可惜最近还有个重要的事情要处理。”封执事负着手，皱着眉。

　　“不知道是何事？能够比天地玄火更重要？”北宫明好奇。

　　封执事瞥了他一眼，哼笑了一声。

　　“你不是说天地玄火已经被人给吞噬炼化了么，跑的了和尚跑不了庙……你现在就去负责给我盯紧那吞噬了天地玄火之人，随时和本执事保持联系，待我处理完了幻虚灵泽元晶大矿的事情之后，自会赶来。”

　　北宫明呆了呆，尔后倒吸了一口凉气。

　　元晶大矿……那可是不得了的东西啊！

　　……

　　清风帝都恢复了安静和祥和。

　　虽然碎石铺了满地，虽然不少民众的家园被毁。

　　但是因为这一次姬成雪提前安排帝都守卫驱散了民众，所以这场灾难并没有造成太大的人员伤亡。

　　而那些房屋被毁的百姓，则也是被姬成雪给安排在了那皇宫大殿之前的广场之上。

　　天玄门也是开放，容下了许多的百姓。

　　每一家子占据一小块地方，分一些被褥，衣裳便是足以。

　　百姓对此虽然怨声载道，但是也清楚，这已经是最好的办法了。

　　而帝都的修复工作又在紧锣密鼓的进行中，房屋的重建、街道的重新铺就等等都是在进行中。

　　工地上铿锵之声响彻不绝。

　　清晨的暖阳跳跃出了地平线，投射下了暖人心的光芒的时候，步方也是满脸迷糊的从床上爬了起来。

　　打了个哈欠，洗漱完毕后的他便是缓缓的下了楼。

　　厨房中很安静，雨芙自从回了幻虚灵泽之中后，清早的厨房便是少了道积极的倩影。

　　至于肖小龙那厮，可没有那么积极。

　　步方用一根细密绒绳将自己的发尾捆绑了起来，拢了拢袖子，扭动着脖子踏入了厨房之内。

　　来到自己的灶台之前，取过那把非常沉重的菜刀，步方打了个哈欠，便是开始有条不紊的练习刀工和雕工。

　　虽然他如今的厨艺比起刚来的时候已经进步了不少。

　　但是这种日常训练却是不能少，因为这训练的是一位厨师的基础，基础抓牢了，万丈高楼才能拔地而起。

　　将那菜刀放好之后，步方便是从系统空间袋之中取出了几块里脊肉，准备给小黑烹饪醉排骨。

　　看着那几块里脊肉，步方忽然一愣。

　　“呐……差点忘了，那只肥狗今天要吃至尊龙肉醉排骨啊。”步方咂吧了一下嘴，顺手将那里脊肉给收了起来。

　　他走到了橱柜之前，从中取出了昨日放置在了其中的至尊龙脊骨。

　　青烟缭绕，龙骨菜刀浮现而出。

　　斩下了几块龙脊骨肉，将这肉清洗干净之后，步方便是取出了玄武锅。

　　漆黑而沉重的玄武锅散发着古朴的气息，在他的手掌上方不断地旋转，最后化作了正常锅大小，轰的一声架在了灶台之上。

　　揉了揉鼻子，步方后退了一步，脸色微微泛起了红润，尔后张开嘴，喷吐出了一团金色火焰。

　　火焰窜入了那玄武锅的锅底，开始安静的燃烧。

　　这点火方式每一次都让步方觉得有些小尴尬，仿佛自己化身葫芦娃一样。

　　接下来便是有条不紊的烹饪过程，醉排骨的烹饪程序，步方闭着眼都是能够倒背如流，烹饪过程更是非常的娴熟。

　　而且用龙肉制作醉排骨他也不是第一次搞了，所以很有经验。

　　至尊火龙肉过油之后，香味醇厚无比，缓缓的飘荡而起，不断的撩动着人的味觉，让步方都是忍不住吞咽了一口唾沫。

　　闻着这香味，步方便是忍不住想起昨天啃的那佛跳墙龙爪。

　　美味啊！

　　步方呢喃了一句。

　　嗤嗤嗤！

　　锅中火光汹涌，尔后消失停滞，步方勺子一抖，便是将锅中的桔红色醉汁舀到了锅勺中，尔后浇灌在了那已经处理好的龙肉之上。

　　噗嗤！

　　腾腾热气升涌而起，白色热气滚滚荡开，伴随着仿佛炸开来的香味，让人沉醉其中，无法自拔。

　　至尊龙肉醉排骨……这道菜如果让别人给知道，铁定是要吓坏人的胆子，谁敢吃啊！

　　端起那散发着香味的醉排骨，步方皱了皱眉，似乎想起了什么，又将那醉排骨给放了下来，没有急着给小黑端过去。

　　门口的小黑早在步方烹饪醉排骨的时候，一双狗眼已经是瞪大，瞅着门缝，狗鼻子不断的耸动，嗅着空气中弥漫出来的香味。

　　狗爷早已经迫不及待了！

　　步方从系统空间袋中，将那当初在十万大川之中连根带土都是给挖出来的紫灵果树取出，尔后种植在了小店之中的一角，和那五纹悟道树交相呼应。

　　而在种下这紫灵果树后，步方似乎发现了小店之中的空间扩展了不少，似乎变得空旷了许多。

　　店内的桌椅也不知道何时补充了许多。

　　这是被系统不知不觉间扩张了么？步方心中兴奋的想道。

　　不过步方只是兴奋了一会儿，便是给紫灵果树放水，取了一碗清冽的果汁。

　　清冽的果汁，喷香的醉排骨……

　　步方看着都嘴馋。

　　打开了小店的门板，小黑顿时动了动狗耳朵，后退了数步，兴奋的盯着步方。

　　步方的嘴角一扯，将端着的至尊龙肉醉排骨和紫灵果汁摆在了小黑的面前。

　　“今天给你加一道喝的，味道很不错。”步方揉了揉小黑那不染丝毫尘埃的毛发，淡淡地说道。

　　哟呵？

　　小黑狗眼诧异的看了步方一眼，这小子……知道孝敬狗爷了？

　　满意的哼唧了一声，狗爷便是迫不及待的怼着那步方放下的至尊龙肉醉排骨吃了起来。

　　它期待这道醉排骨期待了好久！

　　好吃啊汪！

　　一块至尊龙肉醉排骨入口，狗爷感觉自己幸福的几乎要流眼泪，整只狗都是沉醉在了醉排骨的美味之中无法自拔，狗尾巴左右不断的晃荡，频率飞快。

　　狗爷爱醉排骨，醉排骨爱狗爷……这就是狗爷的幸福日子！

　　步方再度搓了搓小黑的狗头，他便是站起身，走回了小店之中。

　　拉了一条椅子，舒舒服服的缩躺在了椅子上，温暖的阳光从那天穹之上洒下，眼前又是变得一片空旷。

　　步方很享受这种悠闲的生活，打了个哈欠，他几乎要昏昏欲睡。

　　然而就在他刚刚眯上眼睛的时候，脑海之中便是响起了系统的声音，这声音来的突然，差点没有把悠闲缩躺的步方给吓死……


第377章 请宿主征服小黑

　　“临时任务，请宿主前往幻虚灵泽，争夺元晶大矿晶源，并开启晶源之中蕴藏的珍宝，用其中珍宝烹饪一道菜品，任务奖励：百分之二十的真气修为奖励。”

　　系统严肃而认真的声音在昏昏欲睡的步方的脑海之中响起。

　　就像是半睡半醒之间，陡然贴近耳膜而躁动起来的闹钟一般，差点没有把步方吓的从缩躺的椅子上翻下来。

　　步方张开眼，眼中还有几许迷茫，他伸出手拍了拍胸口，脸色有些发黑。

　　“系统，你下次发布任务，能不能给个提醒的前奏？别冷不丁的来一句，会吓死人的啊。”

　　步方收拾了下心情，不满地说道。

　　“临时任务将于三天后开启，请宿主提前做好准备，此次行动需要小黑一起跟随宿主前往，请宿主在三天内征服小黑，若是小黑不愿意前往，便判定宿主临时任务失败，将扣除百分之十的真气修为奖励。”

　　宿主依旧是这么的严肃。

　　不过这话语中的内容却是让步方不自禁的挑了挑眉毛，心中感到十分的诧异和疑惑。

　　这一次的任务……居然是小黑跟自己一同前往？

　　难道不是小白么……怎么变小黑那只懒狗了？

　　步方眨巴了下眼睛，扭头看向了门口那狗头都是埋入了瓷盘中怼着喷香醉排骨的小黑，不由的咧了咧嘴。

　　“系统的意思是要让我说服小黑跟随我一同前往完成这次临时任务？”

　　步方呢喃了一句。

　　“没错的，宿主。”

　　系统冷不丁的又跳出了一句，沉思的步方又被吓了一跳。

　　憋闹……要说服这只懒狗一起出行，系统你确定不是在开玩笑么？

　　小白多好啊，又乖巧又可爱，肥嘟嘟的肚子手感还那么不错。

　　这只肥狗……唉，不说了。

　　步方感到有些心累。

　　不过在心累的同时，他也是感到有些心惊，因为这一次的临时任务奖励真的是有些诱人。

　　百分之二十的真气修为奖励，这能够省下步方多少营业时间啊！

　　就算是为了这百分之二十的真气修为奖励，步方觉得自己也需要努力的拼搏一番，不就是诱拐肥狗么？

　　他这么帅，肯定可以的！

　　就在步方沉思的时候，店门外便是有几道人影快速的走来，打断了步方的沉思。

　　步方抬头一看，不是别人，正是倪颜和那白胡子老头。

　　在倪颜的身后，则是跟着肖家姐弟。

　　肖小龙脸上的颓丧之色已经消失不见，整个人面色红润有光泽，皮肤白皙，吹弹可破，精神十足。

　　“步老板早上好啊！”肖小龙开心的跟步方打了一个招呼。

　　不过步方并没有回他，只是淡淡的看着他，直到肖小龙一张脸红的像是猴屁股似的，非一般的冲入了厨房之中，开始练习。

　　“下次再来的这么晚，后果你懂得……”步方从缩躺的椅子上站起来，对着已经进入厨房中的肖小龙说道。

　　肖小龙顿时一趔趄，心中悲愤。

　　雨芙妹子不在，你就知道欺负我！

　　肖烟雨温和的看着步方，她纤纤玉手一抬，取出了一个巨大的荷包，包中皆是装着满满的元晶，递给了步方。

　　“步老板，这是一万元晶，但再多的元晶也不足以无法表达我肖家上下对步老板的感激之情。”

　　肖烟雨一双水灵灵的眸子直勾勾的盯着步方，带着几分感恩诚挚地说道。

　　说的步方都是有些不好意思了。

　　不过步方不知道是脸皮厚还是什么原因，面色没有丝毫的变化，只是理所当然的接过了荷包，收了起来。

　　欧阳小艺哼着小曲，欢快的来到了小店内。

　　呆在小店中这么久的她很快便是发现了小店的不一般，因为围着悟道树和那新栽种的紫灵果树绕了一圈的她，发现小店似乎变得的空旷了许多。

　　“臭老板……小店好像变大了啊！”欧阳小艺瞪着眼对步方问道。

　　“唔……是扩张了。”步方淡定的回答，也没有解释什么，他现在正在发愁如何说服小黑跟他做任务去呢。

　　幻虚灵泽的元晶大矿？

　　步方想起这次临时任务的地点，不由的有些诧异，又是幻虚灵泽啊……

　　而且元晶大矿是什么？和金胖子家的元晶矿有什么区别么？

　　“宿主请注意，元晶矿乃是深埋于底下孕育元晶的普通矿脉，里面不含矿脉晶源，产出的元晶质量差，杂质多。”

　　“元晶大矿则是同样深埋于地，孕育无数元晶的大型元晶矿，大矿中则会蕴藏矿脉晶源，产出的元晶质量高，杂质少，是潜龙大陆之上的交易货币和修炼必需品。”

　　系统给步方解释了一下。

　　步方恍然，简而言之，元晶大矿其实就是元晶矿，只不过比起元晶矿更加的富足，而且还蕴藏矿脉晶源，而步方此次临时任务的目标便是矿脉晶源。

　　“一般一条元晶大矿会产出三个矿脉晶源，其中一个为实心晶源，价值颇低，剩余两个为非实心晶源，价值高昂，晶源内会潜藏着神秘之物，这神秘之物可能是上古时代的宝药，也有可能是某些神秘的生物……”

　　对于一些新名词，系统都会及时的解释给步方听，因为这些都关乎步方能否完成临时任务。

　　听系统这么一描述，步方忽然觉得这矿脉晶源有些意思了。

　　“系统，你说……这晶源之中会不会藏着什么上古神龙什么的？”步方猜测道。

　　“宿主请勿担心，元晶大矿的晶源不可能蕴藏上古神兽，因为元晶大矿所提供的能量不足以让神兽沉眠。”

　　步方好奇的跟系统了解了一些关于临时任务的事情。

　　倪颜等人则是已经点好了菜品。

　　欧阳小艺将菜品的名称都是告诉了步方之后，步方便是径直的踏入了厨房之中，开始烹饪。

　　太上长老端坐在椅子上，看着步方那进入厨房中的背影，饶有深意。

　　他身上的伤势已经在昨日佛跳墙的治愈之下全部恢复了过来。

　　那菜品的效果简直比起丹药还要给力，太上长老第一次这么认真而严肃的打量起这个小店，这越打量心中则是越心惊。

　　不管是神秘的步方，还是门口趴着的怼着瓷碗猛吃的肥狗，还是那一丝不苟的站立在厨房中的铁疙瘩傀儡，都是散发着神秘的气息。

　　他取出了几枚玉符，开始推演，似乎是想要尝试推演出有关步方的几许蛛丝马迹。

　　因为他猜测，像黑狗这种可怕存在，怎么可能跑到一个凡人之地当看门狗呢？那步方绝对有着非比寻常的身份。

　　难道是潜龙大陆上某些大势力的强者之子？

　　又抑或是某些大能者收敛了神通在小店中扮猪吃老虎？

　　越是想他心中越是好奇。

　　然而，捏着玉符还未曾开始推演，太上长老心神便是一颤，浑身似乎都是有种窒息感，让他颤栗不已。

　　小店之中传荡出来了一股压抑之气，让他手中的几枚玉符纷纷破碎开来。

　　而大长老整个人也是有些恍惚，面色变得苍白。

　　他顿时心中一凛，收敛心神，再也不敢有其他的动作了。

　　毫无疑问，这个小店……太特么的吓人了！

　　他想从那天机之中找寻到蛛丝马迹，都差点被反噬，幸亏他心中有所准备，放弃的快。

　　倪颜疑惑的看了大长老一眼，看着那桌上碎裂的卜卦符，这漂亮的不像话的女人撇了撇嘴。

　　她才懒得管步方是什么身份呢，她只管步老板的菜好吃不好吃，步老板到底是什么身份……与她何干？

　　一道道喷香的菜品从厨房之中端出来，摆在了桌子上。

　　倪颜顿时眼睛一亮，迫不及待的开始要大快朵颐。

　　太上长老看着步方的眼神有几许敬畏，这让步方感到有些不解。

　　这老头的眼神为何突然变得怪怪的？难道自己变帅了？

　　不过他也懒得理会这老头，将所有菜品都是烹饪完毕之后，便是晃晃悠悠的走向了门口。

　　在小店中众人疑惑的目光之中，步方提了提裤子，蹲了下来，朝着那只怼着瓷碗吃个不停的黑狗……傻笑。


第378章 你这样是找不到漂亮母狗的

　　幻虚灵泽，蛇人大城。

　　巍峨的蛇人大城坐落在幻虚灵泽之中，这座大城非常的宏伟，那高耸的城墙，几乎要遮天蔽日。

　　在城墙之上，则是有着握着刀剑的蛇人守卫在把守。

　　这些蛇人的精气神非常的充足，他们的眼神之中都是有锋锐之色迸发。

　　蛇人大城是蛇人皇建造的大城，是所有蛇人的归宿之地，每一位蛇人对于这儿都是有着强烈的归属感，呆在这大城之中，他们会不由自主的感到自豪。

　　而诸多幻虚灵泽之中的蛇人部落都是会像是朝拜一般的来进入蛇人大城。

　　幻虚灵泽坐落在清风帝国的上方，但是西边方向，却是接临着浩瀚的海洋，面积非常的广阔。

　　海洋对于任何人而言都是一个神秘地带。

　　而此刻，在海洋的交界点处，一面陡峭山壁之上，一道妖娆的倩影傲然而立。

　　这是一位蛇人，面容绝美，满头的绿色发丝，在海风的吹拂下，胡乱的飘荡着。

　　下身是青色的蛇尾，上半身则是丰腴的人身。

　　这就是蛇人大城的蛇人皇。

　　蛇人皇的蛇尾盘旋起来，立在那陡峭崖壁，美丽的眸子望着那崖壁下不断拍击而来的滚滚海浪，滔天浪花汹涌澎湃，把破碎的水汽吹拂过来。

　　那水汽有些腥咸，这就是海的味道。

　　瀚海中虽然充满了未知，但是对于强者而言，却是极具诱惑，因为海洋中的机缘比起大陆其实并不少。

　　蛇人皇如今已经达到了至尊瓶颈，本来想要抢夺到这一次的万兽炎来进行进化，突破到更高的层次，可是最终却是失败。

　　万兽炎未曾抢夺到。

　　而没有万兽炎她想要挣破至尊枷锁，那难度实在太大。

　　所以她如今只有一个想法，甚至说，她已经下定了决心，决定处理完蛇人大城的事情之后，便是前往那无尽瀚海之中，寻找挣破至尊枷锁，踏入十品神境的机缘。

　　距离蛇人大城数百里的一个沼泽地中，有诸多年轻力壮的蛇人正在辛勤的工作着。

　　沼泽地被挖出了一个大坑，那缓缓流淌的沼泥散发着腥臭之气。

　　而那大洞下方，却是有着磅礴的灵气冲天而起。

　　一位位蛇人脸上都是充满了兴奋，他们不断的进出于这个大坑，从里面运出一块块沾染着乌黑沼泥的元晶。

　　那元晶闪亮璀璨，成色非常的好。

　　白展负手而立，脚踩在沼泥之上，却是不沾染丝毫。

　　他望着那沼泽大坑，眼眸中微微有些兴奋。

　　这大坑的底下是一条元晶矿，一条储藏量非常可观的元晶矿。

　　这个元晶矿是在不久前被发现的，蛇人大城和白云山庄更是为此大战了一番，不过最终却是决定共同开发这一条元晶矿。

　　随着挖掘的进行，白展心中也是愈发的心惊，因为他发现这元晶矿的规模似乎有些出乎他们的意料。

　　大的有些难以想象。

　　这么大的一条元晶矿……绝对可以让白云山庄的实力提升一大截！

　　……

　　“臭老板这是在做什么？”

　　欧阳小艺疑惑的看着蹲在小黑面前，满脸傻笑的步方，心中顿时有些疑惑。

　　步方傻笑起来真的好难看啊……

　　正在吧唧吧唧的怼着瓷碗吃至尊龙肉醉排骨的小黑似乎也是发现了蹲在他面前傻笑的步方。

　　那笑容让狗爷狗眼顿时瞪大，浑身的狗毛都是倒竖了起来。

　　这丫的想要做什么？

　　狗爷扬起狗头，嘴巴上还沾染着桔红色的醉汁，狗爪子一捞，将身前的瓷盘都是捞到了自己的身边，警惕的盯着步方。

　　谁也别想从狗爷这儿抢走醉排骨！

　　狗在醉排骨在，想要抢走醉排骨，先问狗爷的狗爪同意不同意！

　　狗爷朝着步方龇牙咧嘴，露出满嘴洁白的狗牙，牙缝中还隐隐约约夹着几根粉嫩的肉丝，狗尾巴一晃一晃。

　　步方脸上的笑容顿时僵住了。

　　他这么诚挚而温柔的笑容居然打动不了狗爷？

　　步方揉了揉自己僵硬的脸，心中不由的嘀咕，难道是刚才自己笑的方式不对？

　　瞥了狗爷一眼，步方顿时呼出一口气，嘴角一扯，又是露出了一道让狗毛骨悚然的笑容。

　　笑个球啊笑！狗爷恨不得一巴掌把步方给拍飞，没事跑过来笑，还笑的这么惊悚做什么！

　　狗爷哼唧了一声，懒得理会步方，狗尾巴一晃，身躯一转，便是将屁股对着步方，尔后继续埋头开始对付瓷碗中喷香的至尊龙肉醉排骨。

　　步方变得面无表情，他内心感到有些挫败。

　　难道他的笑容不够有感染力？难道他的笑容没有亲和力？

　　想了想，步方还是放弃了用笑容打动小黑的想法，他那充满魅力的笑容岂是一只狗能够理解的？

　　揪住小黑那不断晃动的尾巴，步方微微扯了扯。

　　小黑顿时恼怒的扭过头，瞪着步方，继续龇牙咧嘴。

　　“转过来吃，咱们商量个事。”

　　步方淡定地说道。

　　小黑一愣，哼唧了一声，便是又转过身来正对着步方，继续埋头怼着瓷碗吧唧个不停。

　　“小黑啊，你看你天天趴在店门口，都变肥了，这样子的身材怎么吸引母狗？下一次老板我要出去做任务，你跟我一起去吧，顺便锻炼一下身体，让身材苗条一些，好吸引母狗。”

　　步方一本正经地说道。

　　吸引母狗？狗爷如此风骚，由内而外皆是散发着惊人的魅力，还需要用那庸俗的外在来修饰自己么？

　　小黑听了步方的话，翻了个狗眼，懒得理会他。

　　步方痛心疾首，都是他把这肥狗给惯的啊。

　　“小黑啊，你不能自暴自弃，为了更美好的明天，你需要站起来，改变自己，这样子，你的未来才会幸福。”步方苦口婆心的劝说着，“跟老板出去走走吧，见识一下世面，减减肥……”

　　小黑完全不打算搭理这不知道那根筋搭错了的步方，埋头吃着醉排骨，这至尊龙肉做的醉排骨简直太美味了，越吃越香。

　　那什么果汁味道也非常好，一边吃醉排骨一边喝果汁，简直是最完美的狗生。

　　步方觉得自己又被无视了。

　　他发现自己似乎还比不上一道醉排骨。

　　看来只能施展出杀手锏了。

　　步方面容严肃，正襟微蹲，严肃的看着小黑，你不是爱吃醉排骨么？很好……

　　“小黑啊，你跟不跟我出去溜达？不去的话，那你以后就休想再吃到醉排骨……你吃到醉排骨算我输！”

　　哼，小样，不给你做醉排骨还不怕你乖乖就范？

　　步方淡定的想到，嘴角不由的一扯，露出了一道毛骨悚然的微笑。

　　小黑的动作猛地一僵，尔后抬起了狗头，狗眼正好是看到了步方脸上那让狗炸毛的笑容。

　　尔后吐了吐狗舌头，哼唧了一声，继续怼着醉排骨。

　　仿佛有一阵冷风吹拂而过，吹起步方的发丝，让他感到有几分凄凉。

　　小黑为什么一点都不担心自己的威胁？难道不给做醉排骨这种惩罚，都无法征服小黑么？

　　小黑确实是不在意步方的威胁，不就是不给醉排骨么？

　　没有醉排骨的日子，狗爷睡一觉不就好了，一觉睡个几百年，还吃个球的醉排骨，拿醉排骨来威胁狗爷，哼……年轻。

　　心塞的步方站直了身体，抖了抖有些发僵的双腿。

　　这只懒狗，叫他出去溜达怎么这么难？天天就知道吃了睡，睡了吃，这样怎么能够找到漂亮的母狗？

　　步方负着手，在小店门前踱步溜达。

　　远处，姬成雪大踏步而来，他的身侧跟着几位小跑而来的小太监，他们朝着小店内位置便是赶了过来。

　　而步方踱步的身形突然一停，似乎是想到了什么，扭头看向了小黑，淡淡道：“这样……你跟我出去溜达一遭做任务，以后的醉排骨加一倍的量。”

　　一倍的量……倍的量……的量……量！

　　小黑狗耳朵一动，狗头猛地从瓷盘中拔起，狗眼睛绽放出精芒直视步方，把步方都是吓了一跳。

　　步方挑了挑眉直视小黑。

　　小黑舌头伸出在嘴唇周围一舔，尔后缓缓的抬起了它那小巧玲珑的狗爪子。

　　远处本来兴冲冲地走来的姬成雪顿时被吓了一跳，双腿都是有些发软。

　　狗爷咋的了？自己难道哪里得罪它老人家了？

　　抬狗爪子做什么，有话好好说，别抬爪子啊，多危险。

　　狗爷狗眼中迸发着兴奋光芒，那玲珑狗爪之上，两根指头嘣的一声弹出来。

　　“再加一倍的量，两倍量的醉排骨，否则免谈。”

　　狗爷温和而充满磁性的男声响彻。

　　步方沉默了半晌。

　　面无表情，道：“成交。”

　　此刻的步方，心中也是有些无语，这只狗已经没有节操了……

　　原来征服如此简单，只是多加几块醉排骨的事情。


第379章 姬成雪的请求

　　远处，远远观望着的姬成雪，在看到步方满脸满意的转身进入小店之中后，才是颤颤兢兢的走了过来。

　　他实在是被小黑给吓坏了，无缘无故的扬狗爪……那狗爪是能随便扬的么？

　　连至尊都是能够一狗爪拍死的……他能不胆颤么？

　　等到小黑重新开始怼着瓷盘中的醉排骨的时候，姬成雪才是带着那几位小太监，小心翼翼的走入了小店之内。

　　他今天来是有事情要和步老板商量的。

　　一入小店之内，姬成雪便是忍不住深吸了一口气，空气中弥漫的香味让他不由的露出满脸享受的笑容。

　　他并没有立即找步方商量事情，而是找了个位置坐下，开始点菜，顺便还点了一份冰心玉壶酒。

　　酒足饭饱之后，才是满意的哈了口气。

　　“步老板……朕有件事想和你商量一下。”坐在椅子上，姬成雪看向了那缩躺在椅子上的步方，道。

　　步方本来眯着眼，顿时感到有些疑惑，扭过头看向了姬成雪。

　　“这一次的至尊大战你也是知道，非常的可怕，半个多的帝都都是在战斗之中被毁于一旦，许多民众都是无家可归，民众们的情绪有些……低落。”

　　姬成雪叹了一口气，缓缓道。

　　步方沉默了，没有说什么，只是目光继续看着姬成雪。

　　“朕想要恳请步老板出手，烹饪一些菜品给民众们，用美食来缓解民众们的情绪……”姬成雪诚挚的看着步方。

　　这也是他想了很久才是想出来的办法，步老板的菜品是一种能够让人愉悦的菜品，对于缓解民众们悲怆情绪应该是很有效果的。

　　只是他不确定，步方是否会出手，而请步方烹饪的代价又是多少。

　　毕竟想要烹饪满足半个多帝都民众的菜品，那量可不容小觑。

　　步方诧异的看了姬成雪一眼，没有想到对方居然是请求他烹饪菜品。

　　步方并没有拒绝，因为至尊之战有很大部分上的原因是他引起的，被毁了的半个帝都也和他有关，让他出手烹饪，自然是没有问题。

　　可是他如今已经说服了小黑，而三日后就要开启任务，离开帝都。

　　所以这个活动就必须尽快提前。

　　他将这个要求告诉了姬成雪，姬成雪顿时脸上浮现出了兴奋之色。

　　只要步方肯出手就行，至于时间安排，这都不是事。

　　姬成雪兴奋的回去了，他打着胸脯将食材准备的任务给揽了下来，能够请动步方出手也已经是不易，区区准备食材，以清风帝国的国库，还是很容易办到。

　　这个活动的时间确立在了第二天。

　　姬成雪一回皇宫中，便是命人将这个消息散播了出去，而黑心小店老板要烹饪菜品给帝都民众们的消息很快便是传遍了帝都。

　　所有人都是兴奋加期待。

　　黑心小店如今在帝都中的名声那是如雷贯耳，上到七八十岁黄昏老者，下至三四岁牙语小童那都是听过黑心小店名字。

　　这么有名的小店老板要出手烹饪，怎么会让人不期待呢？

　　有的人甚至激动的睡不着。

　　第二天清晨。

　　步方早早的便是从床上爬起，来到厨房之中训练了一番刀工和雕工，给趴在门口的小黑烹饪一份加量的醉排骨之后，便是开了店门。

　　肖小龙和欧阳小艺都是来到了小店。

　　步方让肖小龙继续小店的营业，而带着欧阳小艺，朝着清风帝国皇宫大雄殿所在的方向走去。

　　他既然答应了姬成雪，那自然不会食言。

　　他昨日已经将所需要的食材都是告诉了姬成雪，让他提早准备，现在过去，就是为了处理一下食材。

　　清风帝都，天玄门广场。

　　偌大的天玄门广场之上，挤满了密密麻麻的帝都民众。

　　这儿简直是要化作了一个小型的集市一般，因为民众的房屋都是被毁，这些民众们都是窝在了这儿，有的搭起了帐篷，有的则是撑趁着乱摆了些小摊，生意到也是颇为红火。

　　这一派热火朝天的模样，直把步方给看的目瞪口呆。

　　他有种回到了前世菜市场的感觉。

　　步方带着欧阳小艺挤过了天玄门，便是径直的进入了皇宫之中。

　　大雄殿中的姬成雪早就在等待着步方，看到步方到达之后，亲自带着步方前往御膳房的方向而去。

　　御膳房整理的非常的整洁，一大排的厨子都是兴奋的盯着步方。

　　在清风帝都，步方是所有厨子的偶像。

　　食材堆了满满一个房间，步方淡淡的点了点头之后，便是取过了一把菜刀。

　　开始熟练的处理食材。

　　步方挥动菜刀的速度非常的快，一般人肉眼都是跟不上，那菜刀和案板发生碰撞的声音，像是一种非常和谐的节奏。

　　而刀芒在闪烁的瞬间，就像是流星一般的划过，刹那惊呆人的眼球。

　　满满的一大堆食材，不一会儿便是被处理了完毕。

　　而步方也是开始了他这一次的烹饪菜品。

　　量要大，要适合一大堆人吃，毫无疑问，那就是七彩月牙饺了。

　　这是他上次百家宴获胜的菜品，拿出来烹饪也不算辱没他的名声。

　　当一碗碗白嫩的水饺出锅，热气腾腾的装在了碗中，端到了早已经在天玄门广场之上等待许久的民众的时候，天玄门广场之上顿时发出了兴奋的呼喊之声。

　　当第一个民众咬开了七彩月牙饺的饺子皮，肉馅中迸发出的香味，汹涌而出。

　　众多香味汇聚在一起，五光十色的光芒从饺子中迸发，仿佛是在天空之上形成了各色的云彩，美不胜收。

　　每一位吃了七彩月牙饺的民众都是满脸陶醉之状。

　　月牙饺中带着的那种愉悦的情绪，让这些民众本来因为流离失所而有些难过的心情平复了许多，对未来充满了希望。

　　……

　　十万大川之中的巍峨宫殿。

　　封执事缓缓的带着一队弟子从那大殿之中走出，停在了广场之上。

　　封执事目光扫了全场一眼，一丝不苟的脸上，没有丝毫的笑容，更多的却是一种冷冽。

　　“平日你们修行都未曾深入试炼之地，这一次本执事便是带你们深入这试炼之地，直面那些试炼之地的土著，你们需要锻炼需要战斗，这些修为不强的土著刚好适合你们……这是对你们的一次考验，希望你们能够不负本执事所望，不负宗门对你们的期望。”

　　封执事严肃地说道。

　　说完之后，他身后便是走出了两道身影，那是两道裹在了灰色长袍中的身影。

　　封执事对着这两人点了点头，尔后两道身影身上便是迸发出了强悍的气息。

　　纷纷结印，那大殿周围一股无形的波动顿时释放了出来，一道道的光芒涌入了每一位即将出征的弟子身上。

　　做完这一切，封执事满意的点头，大手一挥，一艘巨大的战船凭空浮现，由小变大，逐渐变得遮天蔽日了起来。

　　浩大的灵舟战船悬浮于虚空，散发着磅礴的气息，让每一个弟子脸上都是流露出了狂热之意。

　　当所有弟子都是登上了战船之后，封执事也是飘然而起，踏着虚空便是迈入了战船之中。

　　一声轰鸣，仿佛暮鼓晨钟一般的声响。

　　这战船缓缓的在虚空中开始移动，带着剧烈的呼啸之声，疾驰而出。

　　冲出了十万大川，朝着那幻虚灵泽的方向疾驰而去。

　　“元晶大矿不容有失，必须要掌握在大荒宗手中！任何敢阻挡的土著，杀无赦。”

　　封执事傲立在战场的前头，任凭狂风呼啸，任凭衣裳猎猎作响，依旧不为所动。

　　战场缓缓的飞出了十万大川，在飞过昊天塔上方的时候，让昊天塔中的强者大气都是不敢出。

　　所有的昊天塔强者畏惧无比。

　　站在战船前头的封执事则是轻蔑和不屑的瞥了那昊天塔的位置一眼。

　　在战船离去之后。

　　北宫明也是有些悲愤的狼狈上路。

　　他的目的是前往清风帝都，看住那吞噬了天地玄火的小子……等待封执事的回归，夺回万兽炎。

　　带着强烈的不甘和怨气，北宫明迫不及待的想要看到那用闷锅砸了他三回的小子那凄惨的下场。

　　封执事可是神体境的存在，对付那不过七品的小子不跟捏软泥一样么？

　　就算那傀儡能够力敌巅峰至尊，可是在神体境面前，皆是蝼蚁！

　　颤抖吧！该死的土著！

　　老子已经准备好了黑锅，准备砸回来！


第380章 雨芙不能跟您学厨艺了

　　打开了小店的门板，阳光便是从那天穹之上投落而下，洒在了步方的身上，散发着暖烘烘的感觉，颇为舒服。

　　小黑趴在地上，眯着眼在休憩，并未理会从小店中走出来的步方。

　　打了个哈欠，伸了伸懒腰，步方穿着一袭白色长袍走到了小黑身边，揉了揉狗头后，使得小黑从休憩中醒来，一双狗眼有些恼怒的望着步方。

　　没有醉排骨的时候，别吵吵你狗爷。

　　“别睡了，准备出发，咱们要开始做任务了。”步方扯了扯嘴角，完全不管狗爷那恼怒的眼神，继续揉了揉狗头，淡淡地说道。

　　小黑顿时一愣，做任务了？

　　步方早已经将小店中的诸多事情都是托付给了肖小龙，不过其实他也没有多担心，因为肖小龙应该早已经熟稔了许多，毕竟步方这三天两头的就往外跑。

　　步方站起身，微微的抬起头，便是看到自己的头顶上方，有一个白色的光点缓缓的浮现而出，尔后在虚空之中越变越多，开始绘制出一个玄奥的传送阵法。

　　“宿主请注意，幻虚灵泽传送即将开始……”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中陡然响彻，让步方心神顿时一凛。

　　狗爷扬起狗眼瞥了那步方头顶的传送阵法一眼，眼眸中闪过一抹惊异。

　　“超远距离大挪移阵？这种阵法用在小范围传送实在是浪费啊……”

　　狗爷心中嘀咕了一番，然后便是看到那阵法中传出了一道道的风浪。

　　呼啦啦。

　　很快，强烈的飓风便是从阵法之中涌出，将步方的身形都是包裹了起来。

　　这是传送要开始了？

　　步方在召唤着小黑，小黑也是淡定而从容的从地上站起来，迈着优雅的猫步，逐渐的踏入了那飓风之中。

　　嗡……

　　一阵波动响彻而过，尔后步方和小黑的身形便是消失不见。

　　而小店门前再度恢复了静谧。

　　……

　　幻虚灵泽。

　　一片沼泽之地的上空，陡然浮现出了一个白色的光点，那白色光点在瞬息之间便是变得越来越多，很快便是密密麻麻的覆盖了那虚空，绘制出了一个阵法。

　　一阵狂风涌起，卷起了沼泽地中的沼泥和水花，哗啦啦的声响响彻不绝。

　　那呆在沼泥中的小灵兽甚至都满脸茫然的被这狂风给卷到了天空之上。

　　狂风突然散去，露出了一道人影。

　　那漫天的沼泥失去了狂风的支撑力，便是啪的一声纷纷落下。

　　小黑站在步方的身侧，嫌恶的看着周围的环境，那满地黏糊糊的沼泥，那腥臭的气味，让小黑忍不住想要封闭狗鼻子。

　　这都什么乱七八糟的地方啊！

　　步方看着周围，忽然觉得有些熟悉，这虽然在幻虚灵泽中，环境大体上没有什么差别，但是有的地方还是很有特点的。

　　“再往前不远，似乎就是当初那蛇人药园所在地，雨芙的蛇人部落就是在那儿。”

　　步方心中想到，眼睛微微的一眯。

　　想起雨芙这丫头，似乎回到了蛇人部落之中后就没有什么音讯了，难道是沉迷于蛇人部落中，不想回小店了？

　　今天刚好来到了这儿，那便是到那蛇人部落中去瞧一瞧，看看雨芙这蛇女到底是发生了什么。

　　按理说，她应该早就该回到小店中了。

　　心中这般想着，步方便是带着满脸嫌恶和不乐意的小黑朝着蛇人部落的方向走去。

　　果然，不一会儿便是看到了蛇人药园那简陋的栅栏。

　　既然看到了蛇人药园，那距离蛇人部落也就不远了。

　　步方迈过栅栏，小黑则是狗爪一挥，直接将那栅栏给拍的粉碎，尔后扬着狗头，迈着优雅的猫步继续前行。

　　步方翻了翻白眼，这只傲娇的狗啊。

　　蛇人药园中的灵药依旧长的颇为繁茂，不过如今的步方自然是看不上这些低品阶的灵药，所以并未在意。

　　而小黑自然就更看不上了。

　　一人一狗，很快便是迈过了药园，而这时候，他也终于是被看守药园的蛇人给注意到了。

　　“什么人？！”

　　一声暴喝，数道握着长矛的蛇人便是摇曳着身姿，将步方的身形给包围了起来。

　　步方淡淡的瞥了一眼将他包围起来的蛇人守卫，眉头一皱。

　　“别闹，去找你们族长雨峰过来……”

　　步方的话语让周围的蛇人都是不由的一愣，眼前这个带着一只狗的人类脑子是不是有坑，他说叫族长，族长就会过来？

　　你是来搞笑的么？

　　守卫们脸上顿时露出了不屑的冷笑，这个人类实在是狂妄自大，族长是你想见就能见的？

　　“乖乖的和我们走，族长可不是什么阿猫阿……狗都能够见的！”

　　蛇人守卫冷笑了起来，瞥了一眼步方身边的小黑后，长矛一挥，那散发着寒意的长矛顿时直指步方。

　　小黑看着那一群守卫挥动着长矛，顿时狗眼一番，顿时准备扬起狗爪子。

　　这一群蝼蚁一般的蛇人，狗爪一挥就解决了。

　　步方这小子还跟他们啰嗦个什么，早点做完任务，早点回去睡觉。

　　看到小黑似乎要动手，步方顿时轻咳了一声阻止了小黑，而他则是望向了那些蛇人守卫，身上七品战圣的气息爆发出来。

　　别动不动就挥爪子，咱要以理服人，步方心中想到。

　　那些守卫不傻，在感应到步方身上七品战圣的气息的时候，脸色皆是发生了巨大的变化。

　　眼前这个人类居然是一位七品战圣存在！

　　几名守卫内心忽然涌现出了惶恐，面对七品战圣，他们这些最强不过五品战王的守卫，哪里是对手。

　　“带我去见你们族长吧。”步方淡淡地说道。

　　几位蛇人守卫哪里还敢拒绝，只好带着步方朝着蛇人部落中的方向走去。

　　他们不认识步方，所以并不清楚步方曾经来过蛇人部落。

　　远处，似乎是有蛇人收到了有人类入侵蛇人部落的消息。

　　精锐的蛇人守卫纷纷涌了过来。

　　更是有一声中气十足的暴喝响彻。

　　“谁人敢擅闯我蛇人部落！”

　　一声怒吼，一道狂暴的身影便是从远处飞速疾驰而来，扬起满地的沼泥。

　　蛇人阿尼怒目圆瞪，扫视四周。

　　周围的蛇人看着他，脸上皆是露出了恭敬之色。

　　蛇人阿尼，这可是他们守卫统领，一身修为也已经达到了七品战圣的境界，强悍无比。

　　有阿尼统领出手，这个敢擅闯蛇人部落的人类完蛋了！

　　蛇人阿尼身上的气息非常的强悍，眼睛瞪起，像是铜铃一般，上半身的肌肉密布，充满了力量的爆发感。

　　他一出现，目光便是一扫，落在了那几位守卫身上。

　　“你们说有人类擅闯我蛇人部落？还大言不惭的说要见族长？”阿尼说道。

　　一边说，一边他的目光便是越过了守卫，落在了那站在守卫中心，似笑非笑的瞥着他的步方。

　　那蛇人守卫看到阿尼到来，顿时有了主心骨，赶紧将事情都是告诉了阿尼，一边说还一边添油加醋。

　　这狂妄的人类，接下来可就有你好受的了，敢装逼，就要承受装逼的代价！

　　然而，他的面色突然一滞，那话语声变得越来越弱，最后几乎微不可闻，眼睛瞪大，满是不可思议和惊恐的看着远处。

　　只见那让他十分敬佩的阿尼统领，在看到那人类的瞬间，那狂霸的气势便是消失不见，整个人飞速的跑到了人类的面前，点头哈腰，恭敬万分。

　　蛇人守卫有些懵逼，这一幕简直太有冲击力。

　　这还是他们平日里那威严无比的阿尼统领么？还是那能够手撕六阶灵兽，怒斩七阶灵兽的霸气阿尼统领么？

　　“哎哟，步老板？您怎么来了？来了也不通知阿尼一声……”

　　阿尼看到步方的时候，内心中先是一颤，尔后便是惊讶无比，赶紧恭敬地说道。

　　由不得他不恭敬啊，眼前这个人是谁？

　　清风帝都黑心小店的老板，那黑心小店强悍无比，死在其中的八品战神都有一大堆了。

　　他可不敢和眼前这人类叫板，再说他也没有叫板的必要，步方一直都是他的偶像，甚至他还想跟步方学厨艺，不过被步方无情拒绝了罢了。

　　但是这并不妨碍他对步方的崇拜。

　　步方看着这满脸兴奋和恭敬的阿尼，有种见到了粉丝的感觉，心中莫名的居然是有几分飘飘然的哭笑不得。

　　“雨芙呢？她应该已经回到了蛇人部落中了吧？难道还没有处理好部落中的事情？”

　　步方并没有过多的纠结，而是直接望着蛇人阿尼，直接便是开口问道。

　　他此行顺路来这蛇人部落的目的便是搞清楚雨芙的事情。

　　这丫头可是他的厨师学徒，他应该适当的表示一下关心。

　　然而，在步方提及雨芙这个名字的时候，周围的蛇人脸色在瞬间便是变得难看了起来。

　　那兴奋的阿尼也是面色一僵，有些讪讪的看着步方，目光中犹疑不断。

　　步方顿时感到了有些古怪，皱着眉头道：“什么情况？”

　　阿尼深吸了一口气，似乎感到了步方脸上那越来越冰冷的神情，心中顿时一跳。

　　他的目光瞥到了步方身边那只慵懒的肥狗，眼眸更是一缩，心中像是被一只无形的大手给攥住一般，几乎连呼吸都是难以做到。

　　这只狗怎么也来了？！

　　这只跟恶魔一般的可怕肥狗！

　　当初小黑一掌怕死一大堆八品战神的画面还久久的印在他的脑海之中难以抹掉，如今看到小黑，自然而然的下意识有些恐惧。

　　可是他对上了步方那冰冷的目光，心神又是一颤。

　　最后终于还是开口了，只是那目光有些游离。

　　“雨芙……雨芙她出现了一点小状况，如今并不在部落中，不过步老板……雨芙以后可能都……不会再回去跟您学习厨艺了。”


第381章 你怎知我的强大

　　“雨芙可能以后都不会在回去跟您学习厨艺了……”

　　阿尼有些心惊胆颤的说出这句话，并且不时的注意着步方的脸色，生怕步方一个不高兴，他身边的那只狗一爪子把自己给拍死了。

　　不过他的担心显然是多余的，小黑狗眼一番，都懒得理会他，一只小蛇人，哪里值得狗爷动爪。

　　步方听了这话，反应到是没有阿尼预料之中的那么过激，只是微微的皱起了眉头，感到有几分不解罢了。

　　“你这话什么意思？雨芙出什么事了？”

　　步方疑惑的问道。

　　阿尼心中长呼了一口气，不过却是有些不敢直视步方的眼眸，咬了咬牙道：“还是让族长亲自跟你说吧……我嘴比较笨，说的不太清楚。”

　　步方自然无所谓，点了点头。

　　“散了散了，一个个的拿着长矛紧张成这样做什么，这位步前辈，是咱们蛇人部落的朋友！”阿尼看到步方点头，顿时脸上一喜，尔后转过身，扭头看向了周围的一群蛇人守卫，眼睛就瞪了起来。

　　甩了甩手，板着脸嚷嚷着，还真的是颇有几分统领的感觉。

　　步方看的有些好笑，只是让阿尼带路。

　　众多蛇人守卫顿时有些敬畏的看着步方和阿尼离去的背影。

　　一路走来，阿尼都是十分兴奋的给步方介绍着蛇人部落之中的一切。

　　步方有些讶然，因为这才多久没来，蛇人部落之中便是发生了许多的变化，比起之前那简陋的模样，如今的蛇人部落算的上是繁华了不少。

　　虽然依旧是小部落，但是房屋什么的却是都是变得焕然一新。

　　周围的蛇人们，脸上的精气神似乎都和之前变得有些不同。

　　阿尼带着步方来到了一栋小屋子前，他先让步方在其中休息一会儿，自己便是摇晃着尾巴，前去找族长。

　　步方点点头，负着手，在这比起之间精致了不少的屋子中等待着。

　　他要找到幻虚灵泽中的元晶矿，或许可以询问一下这蛇人部落的族长，毕竟他对这幻虚灵泽并不是很熟悉，如果有族长带路的话，可能会熟悉不少。

　　不一会儿，阿尼便是带着数道身影从远处走来。

　　其中一位正是精神饱满的蛇人雨峰，这雨峰便是如今蛇人部落的族长，毕竟他的修为是最强大的。

　　而在他的身边，则是蛇人部落的几位长老，并没有看到雨芙的身影。

　　步方微微的挑了挑眉毛，忽然是感到了空气中传来的几分玩味。

　　事情似乎并没有自己想象的那么简单啊……

　　“哈哈哈！步老板，欢迎你再次来到蛇人部落！”

　　雨峰远远的便是看到了步方，脸上没有丝毫的不敬，恭敬的带着几位蛇人长老走了过来，大笑着说道。

　　步方没有对方那么热情，只是淡淡的点了点头。

　　雨峰感到有几分尴尬，毕竟热情的招呼，却是得到步方冷淡的回应，总是有几分不对味。

　　“咱们长话短说，我听阿尼说，雨芙不打算跟我练习厨艺了？”步方开门见山，直接便是对着雨峰问道。

　　雨峰脸上的神情顿时微微一变，脸色有些尴尬地说道：“阿尼不懂说话，雨芙怎么可能会不打算跟步老板练习厨艺呢，雨芙能够成为步老板的学徒，那是她的荣幸……”

　　“只是……出现了一点点预料之外的情况，所以……”

　　“什么情况？”步方没有丝毫的客气，淡淡的追问道。

　　周围的几个蛇人长老看到步方这咄咄逼人的气势，脸上的神色都是有些不太好，毕竟雨峰是他们的族长，代表了他们蛇人部落如今的脸面，却是被一个毛头小子这样逼问，自然是有些不爽。

　　“阁下说话可否放尊重一点，雨峰毕竟是我蛇人部落的族长，代表了我蛇人部落的尊严，阁下如此气势凌人，怕是有些不妥吧？”

　　蛇人族长不满的对步方说道。

　　步方眉头一皱，目光一转，落在了那蛇人长老的身上，那眸光有些冰冷。

　　雨峰心中顿时一凛，赶紧转移话题道：“步老板，其实是这样的，我们上一次叫雨芙回来，是因为有要紧的事情……”

　　“前段日子是我蛇人大城一年一度的部落聚集日子，雨芙作为我蛇人族长之女自然是不能缺席，而且雨芙已经成年了，需要到蛇人大城中接受蛇人皇的圣水洗礼……”

　　“那这和雨芙不做我的厨师学徒有什么关系？”步方目光重新落在了雨峰的身上，道。

　　雨峰面上的表情有些尴尬，继续道：“每一年蛇人大城都是会从各个部落之中挑选一些天赋好的蛇人进入大城中，成为蛇人大城的居民，并且这些居民有机会成为蛇人皇的徒弟……而雨芙被检测出天赋惊人，所以被推举成为了蛇人皇的徒弟候选。”

　　“经过层层选拔之后，便是成为了蛇人皇的弟子……”

　　步方仔细的听着，并没有打断，蛇人皇他知道，甚至他还见到过，在那十万大川之中，便是有一位蛇人强者。

　　那有着绝美面孔的蛇人修为很强悍，还和其他几位至尊一起联手，跟小白轰了一击。

　　难道那位就是蛇人皇了？

　　有点意思……这蛇人皇难道是看上了雨芙的天赋，然后要收为关门弟子，不让雨芙跟随自己学习厨艺？有点霸道啊。

　　果然，雨峰接下来便是道出了，雨芙不能跟步方继续练习厨艺的缘由。

　　“蛇人皇亲自见到了雨芙之后，便是打算将衣钵传给雨芙，也就是说……雨芙便是下一代的蛇人皇，是蛇人大城的主人，身份高贵，蛇人皇自然不允许她继续……跟你学习厨艺了。”

　　雨峰说完便是没有说话，只是有些小心的看着步方的脸色。

　　步方眯了眯眼，心中却是有些恍然，原来是这样，这蛇人部落也是沾了光，难怪怎么发生了这么大的变化。

　　而且雨峰身上的修为气息也是变得强悍了不少，几乎要突破到八品战神了，原来是因为雨芙成为了蛇人大城的继承者，沾了雨芙的光呐。

　　啧啧……倒是有点意思。

　　“雨芙自己是怎么想的？难道她也不想要跟我学习厨艺了？”步方看着雨峰继续问道。

　　雨峰面色顿时一滞，一时间变得有些支支吾吾。

　　步方嘴角一翘，心中却是变得有些冷冽了起来，看来果然是这样。

　　雨芙的厨艺天赋比起她的修炼天赋可厉害的多了，而且从雨芙在小店之中每日辛勤的锻炼厨艺来看，雨芙这蛇女对于厨艺是真正的热爱，不可能会因为荣华富贵就抛弃的。

　　很显然……是这些蛇人在逼迫着她。

　　至于如何逼迫，步方就不是很想了解了，他只需要知道有人逼迫他的学徒做她不喜欢的事情就可以了。

　　荣华富贵的诱惑可不是谁都能够抵御的了的，父凭女贵，部落也跟着沾了光……

　　步方越想，心中越是来气，看着雨峰的眼神都是变得有些冰冷。

　　“说啊，怎么不说了？雨芙自己的想法是如何？”步方冰冷的看着雨峰，问道。

　　雨峰舔了舔唇，感到有些不好开口。

　　雨芙的态度还能怎样，当初自然是宁死不从，她说她喜欢学习厨艺，想要回到帝都跟随步方学习烹饪。

　　可是这种机会怎么能够错过？学习厨艺有什么前途，打死不过是一个厨子，跟成为未来的蛇人皇比起来，简直是云泥之别。

　　雨峰自然是希望雨芙成为蛇人皇的弟子了，这样不管是对他而言还是对整个蛇人部落而言都是有好处。

　　况且，对雨芙自己而言也并不是什么坏事。

　　“步老板，你应该清楚，能够成为蛇人皇的弟子……那是多么光宗耀祖的荣誉事情，蛇人皇可是一位至尊啊！”

　　雨峰想要解释一番。

　　可是步方却是摆了摆手，懒得听他说什么。

　　“成为蛇人皇的弟子是件荣耀的事情，成为我步方的厨师学徒就是件可耻的事情了么？你这决定……很有胆气啊。”

　　步方冷笑了起来。

　　雨峰不再说话了。

　　而那身后的蛇人长老终于是忍不住了，步方那咄咄逼人的态度，让这蛇人感到一阵气愤。

　　眼看着谈崩了，双方似乎都撕破了脸皮，这蛇人自然而然便是站出来开口。

　　“哼！成为蛇人皇的荣耀岂是你能够懂得，雨芙殿下跟你学习厨艺能够有什么前途，跟着蛇人皇，她可是能成为蛇人皇的主人！敢跟蛇人皇比，你当你算什么东西？你配么？”

　　这蛇人长老的一出口，让雨峰和阿尼的面色皆是一变。

　　阿尼似乎有些愤怒的望着那蛇人长老，雨峰心中也是有些犹豫，可是想了想，最终却是叹了口气，没有阻拦。

　　确实，就算是在雨峰看来，雨芙能够成为蛇人皇的弟子，比起成为步方的学徒，还是荣耀的多。

　　“你闭嘴……”步方现在的心情很不好，听到这蛇人长老的喋喋不休，脸色一冷。

　　随手一挥，青烟弥漫，一道黑影便是瞬息之间朝着那蛇人飞了过去。

　　这蛇人长老是一位七品战圣，自然不虚步方，毕竟步方表现出来的修为也不过是一个七品战圣罢了。

　　成为一个至尊弟子和成为一个战圣的学徒……这两者还需要选择么？傻子都知道怎么选。

　　“哼！大胆！在蛇人部落中还敢放肆！”

　　蛇人长老冷笑了一声，身上的真气顿时迸发而出，一掌便是朝着步方甩来的黑影拍去。

　　然而，这蛇人长老在接触到这黑影的瞬间，便是那本来十分自信的脸色便是在瞬间变得难看了起来。

　　因为他终于看清楚了那黑影的身形，居然是一口锅。

　　而他这一掌拍在这锅上，就仿佛是像拍在了一座巍峨的大山之上一般。

　　丝毫无法撼动对方分毫。

　　那黑锅的去势却是不减，直接碾压而过，他的手臂嘭的一声变是爆碎，化作了弥漫的血雾。

　　整个人惨嚎了起来，满脸惊恐的看着继续碾压而来的黑锅。

　　雨峰眼眸一缩。

　　眼睁睁的看着这长老在步方的一口黑锅之下，被碾的爆碎，当场被砸死。

　　随手一招，不染丝毫鲜血的黑锅便是飞回了步方的手中，悬浮在他的手掌上方。

　　“你知蛇人皇为至尊，但……你又怎知我的强大？”

　　步方面无表情地说道。

　　他这一口锅下去，蛇人皇都得砸懵逼，更别说区区一战圣了。


第382章 霸气步老板，再杀一人

　　一锅便是将一位蛇人长老砸的粉碎，步方的气势在这一刹那陡然攀升了起来。

　　玄武锅悬浮在他的手上，步方冷漠的看着众多蛇人。

　　小黑有些诧异的扬起狗头，没有想到步方这小子也能够这么霸气啊，一言不合就砸锅……有狗爷的几分脾性。

　　雨峰面色难看无比，在他身后的蛇人长老们更是愤怒了起来，看向步方的眼神都是充满了愤怒。

　　在众目睽睽之下，步方居然敢肆无忌惮的击杀了他们的一位族人，而且还是一位七品战圣，这简直就是完全不把他们蛇人部落放在眼里。

　　雨峰面色难看，深吸了一口气，却是未曾想过要去追究，他也没有能力和胆气去追究。

　　他不是蛇人皇，不是至尊，面对步方，面对步方身侧那只慵懒的肥狗……他们只能打碎牙吞了这股闷气。

　　阿尼看着那被步方一锅砸死的长老，不由的撇了撇嘴，步方是他的偶像，那长老对他的偶像不敬，这下子被砸死了吧。

　　“族长，难道眼前这狂妄的小子杀我们族人，你就不作出一些表示么？”

　　几位蛇人族长老忍着心中的气，不由的对雨峰说道，话语中有些不满。

　　雨峰心中是有苦说不出啊。

　　步方手掌上方悬浮着玄武锅，眼眸冰冷的看着他们。

　　听到那几位长老的话语，他嘴角顿时一扯，道：“雨芙作为我步方的学徒，只要她还热爱着烹饪，那谁也不能剥夺她成为一位厨师的权力，你们不行，蛇人皇……也不行。”

　　狂妄！

　　蛇人族的长老们都是气的胸膛起伏不已。

　　“这里是雨芙殿下的部落，由不得你这人类在此放肆！”一位蛇人老妪猛地咆哮了一声，眼眸之中迸发出了犀利的光芒。

　　步方瞥了这老妪一眼，随手一挥，顿时玄武锅便是呼啸而出。

　　那老妪心中顿时一震，畏惧万分的躲避开来，不敢和这口大锅硬碰硬。

　　那被这口锅砸的粉碎的长老下场还历历在目，她又不是傻子，哪里敢去硬刚。

　　“步老板……能否给在下一个面子，不要在我蛇人部落闹事，蛇人大城的大人正在部落中作客……若是惹怒了他们，恐怕……”

　　雨峰面色非常的难看，对着步方说道。

　　“威胁我还要我给你面子？你果然长本事了啊……”步方嘴角一挑，淡漠一笑。

　　拿蛇人大城的强者来威胁他么？能够让雨峰有底气的，难道是蛇人大城的至尊？

　　“不……在下岂敢威胁步老板，只是……在下毕竟是族长，望步老板能够网开一面，别让在下难做。”雨峰虽然有蛇人大城撑腰，底气足了不少，但是步方的可怕他还是很清楚的，所以还是颇为委婉。

　　玄武锅继续飞回了步方的手中，步方瞥了雨峰一眼，淡淡道：“可以，只要让雨芙跟我回去，一切都好说。”

　　“这……”雨峰顿时感到有些为难。

　　“你这小子，不知好歹！真当我蛇人部落好欺负，雨芙殿下可是下一代的蛇人皇，岂是你这卑微的人类小子可以高攀的上的！”

　　这下子众多的长老都是忍不住了，纷纷暴喝出声。

　　雨芙是他们蛇人部落翻身的机会，他们怎么可能会放弃这种机会，让未来的蛇人皇，蛇人大城的掌控者跟着一个人类小子离去，他们又不是傻子！

　　众多长老愤怒出手，朝着步方轰杀而来。

　　既然谈不拢，那就战！

　　“各位长老！住手！”

　　阿尼看到这一幕，面色顿时一变，他很崇拜步方，真的不希望步方和蛇人部落闹僵，大家都是朋友嘛。

　　所以他蛇尾一荡，居然是挡在了步方的身前，挡住了几道蛇人长老的攻击，呼喊道。

　　玄武锅一荡，悬浮在身前，那些蛇人长老的攻击轰在了上面，丝毫撼动不了这玄武锅。

　　阿尼面色一白，他也不过是刚刚突破至战圣，独自挡下诸多战圣的攻击，胸口的气都是变得有些发虚。

　　步方按住他的肩膀，微微往后一拉，阿尼的身形便是飘荡在他的身后。

　　步方随手一挥玄武锅，再次将那些蛇人长老轰击而来的攻击纷纷挡住，轻描淡写的模样，让蛇人长老们脸色皆是一变。

　　“阿尼！你是想要背叛我蛇人部落么！”

　　那蛇人老妪眼眸一眯，看着那脸色发白的阿尼，冷冷的喝道。

　　阿尼身躯一颤，张开嘴巴想要解释什么，然而却是被步方打断。

　　“别用什么部落大义来压人，你们不过是为了自身的虚荣才让雨芙去成为蛇人皇徒弟的，你们也不问问雨芙喜欢什么……”

　　步方手掌微微一缩，那玄武锅居然是被压缩的变得更小了一些，仿佛是化作了一个碟子大小。

　　“哼！蛇人皇的荣誉岂是你一个人类能够懂的！”那老妪面色依旧是冷冽，嗤笑道。

　　“你很聒噪！”

　　步方淡漠的瞥了她一眼，尔后随手一挥。

　　顿时那被压缩成一个碟子大小的玄武锅，直接呼啸而出，速度飞快的朝着那蛇人老妪砸去。

　　那老妪面色顿时一变，蛇尾蜿蜒，不断的朝着身后退去，想要躲开步方的这一击。

　　然而，被压缩之后变小的玄武锅飞行的速度实在是太快，哗啦一声，便是冲到了那蛇人老妪的面前。

　　那老妪发出了一声不甘的怒吼，双掌往前一推，欲要将这玄武锅给推开。

　　可是玄武锅的重量岂是区区七品战圣的老妪能够推开的？

　　碾压而下，直接将这老妪的双掌都是炸的崩碎。

　　蛇人老妪发出了尖锐的惨嚎，整个人倒飞而出。

　　“蛇人城的大人们，请出手吧！这狂妄的人类要带走雨芙殿下！！”

　　这老妪瘫倒在地上，披头散发，双眼都是迸发出了极致的仇恨，愤怒的吼起来。

　　随着她这声爆吼，雨峰的面色顿时一变。

　　身躯一步迈出，想要阻止老妪继续大吼。

　　然而为时已晚。

　　“步老板，你快走……”

　　雨峰叹了一口气，面色有些复杂的看着步方，说道。

　　蛇人城的大人们出手，那可是至尊强者啊，那黑狗虽然强，可是就算挡住了至尊，那其他的八品战神的大人，步老板也挡不住。

　　步方淡淡的瞥了他一眼，无动于衷。

　　轰隆隆！！

　　远处，澎湃的能量冲天而起。

　　数道蜿蜒的蛇人从远处爆射而来，带起一股磅礴的威压。

　　那蛇人老妪面上顿时流露出了狂热之色。

　　“大人！就是这个狂妄的人类！他妄想带走雨芙殿下！”

　　“是何人敢在本尊面前带走我蛇人大城的未来继承人？这是要和我蛇人大城开战么？”

　　震耳欲聋的声音响彻，一道声音从天穹之上落下。

　　那是一位有着满头白色发丝的蛇人，鳞片却是散发着鲜血般的红色，可怕的真气气息不断的从他的身上涌动而出。

　　毫无疑问，这是一位至尊。

　　步方对于至尊的气息太熟悉了，眼前这蛇人强者的至尊气息虽然比起他见过的大多数至尊要弱的多，但毕竟是一位至尊。

　　这蛇人的目光像是一个血色的光球，红色光芒直射而出，直逼步方而来。

　　在场就一个人类，那就是步方，他的目光自然是落在了步方的身上。

　　“狂妄的小子！你死定了！”蛇人老妪双臂都是被玄武锅给砸的爆碎，眼眸中满是怨恨。

　　阿尼也是担忧的拉了拉步方的衣袂，示意步方快逃。

　　“你话真的好多……”步方眉头一皱，意念一动，玄武锅再一次呼啸而出，几乎要撕裂空气，瞬间飞驰而过，在那蛇人老妪惊恐的面容之中，将其砸的爆碎，当场死亡。

　　“就算是至尊又如何……这不能够成为让你活命的理由。”

　　步方淡定的话语声在全场萦绕，让不少人心中皆是一凛。

　　那为傲立在苍穹之上的蛇人族至尊面色顿冷冽，眼眸一凝，杀气四溢！

　　“在本尊眼皮底下还敢杀人！果真狂妄！你这是完全不把本尊放在眼里啊！”


第383章 小蛇人，居然看不起你狗爷

　　红色的蛇尾在微微的摇曳，带起空气中的一抹气浪，微微灼热的感觉弥漫在四周，让人浑身的毛孔都是不由的张开。

　　那蛇人至尊傲立在天穹之上，居高临下的看着步方，那眼眸之中充斥着杀意。

　　步方当着他的面居然是杀了一位蛇人部落的长老，而且那长老还是呼唤他来的长老。

　　眼前这人类完全不将他这至尊放在眼中，这是何等的狂妄和不知死活。

　　区区一个七品战圣居然也敢挑衅至尊强者的威严……

　　玄武锅飞回了步方的手中，悬浮在了他的手掌上方，步方眼帘微抬看向了那凌空于天穹之上的蛇人至尊。

　　他的眼中没有丝毫的畏惧，淡定的就像是不起丝毫涟漪的塘面。

　　蛇人至尊微微皱起了眉头，冰冷道：“就是你这人类小子妄想带走雨芙殿下？”

　　“雨芙若是心甘情愿的要做这什么蛇人大城的继承者，我自然不会说什么，但是如果是你们胁迫她……那作为她厨艺上的人生导师，自然不会袖手旁观。”步方道。

　　那蛇人至尊的蛇眸微微一缩，尔后嘴角猛地翘了起来，露出了一丝冰冷的笑意。

　　“原来你就是雨芙殿下念念不忘的那小店老板啊？你来的正好，刚好让本尊杀了你，了却雨芙殿下心中一直的念想，能够更专注于我蛇人大城的传承继承……”

　　蛇人至尊一边说，一边嘴巴中吐出了长长的猩红色舌头，身上的气息也是越来越澎湃。

　　站在不远处的雨峰面色顿时一变，看到这蛇人至尊似乎是想要对步方出手，雨峰面色有些犹疑不定。

　　“大人，这步老板乃是在下的恩人，也是雨芙的恩人，您能否网开一面……”

　　“你别说了，本尊意已决，必杀此人。”蛇人至尊冷冷地说道，直接打断了想要给步方求情的雨峰。

　　步方淡漠的扫了那蛇人至尊一眼，扯了扯嘴角。

　　趴在步方身侧的小黑也是慵懒的抬了抬狗眼，哼唧了一声。

　　尔后那蛇人至尊蛇尾在虚空之中一荡，顿时磅礴的真气从他的身上涌动而出，化作几乎要凝滞的威压，朝着步方压迫而来。

　　至尊威压，阿尼等人面色皆是变得惨白。

　　他们知道，这下子是真的无法善了了。

　　威压之类的对于步方而言，根本没有丝毫的影响，只是威压带起的狂风吹动步方的发丝，将他那满头黑发给吹的呼啸不已。

　　手中的玄武锅旋转了起来，步方轻轻的吐出一口气。

　　尔后对着那蛇人至尊，便是将手中压缩到碟子大小的玄武锅砸了出去。

　　这一锅的速度非常的快，空气似乎都是在这一锅之下，被压的有些崩塌。

　　轰隆隆的压抑声响呼啸而来。

　　那蛇人至尊长长的舌头一摆，真气鼓荡，一掌便是朝着那玄武锅拍去。

　　嘭！！

　　蛇人至尊浑身一震，蛇眸一缩，整个人在虚空之中都是被荡飞老远。

　　“这是什么东西？难道是半神器？”

　　蛇人至尊感觉到自己一掌仿佛是轰在了巍峨的山脉上一般，难以撼动分毫，心中也是大惊。

　　步方的修为毕竟只是七品，这一锅直接被蛇人至尊砸的飞回。

　　步方面色淡然的接住，尔后真气涌动，直接窜入了玄武锅之中，那本来黑色的玄武锅，其上的纹路顿时闪烁起了光芒。

　　玄武锅也是直接变得胀大起来，仿佛真的变成了一座小山，在步方意念的操控下金光闪闪的朝着那蛇人至尊再度砸去。

　　“果真是半神器啊！”蛇人至尊看着那天穹之上的玄武锅，眼眸之中陡然涌现出了一抹贪婪，长啸了一声，身上的真气节节攀升，鲜红色的火光陡然从他的蛇鳞之上涌出。

　　磅礴大火似乎拥有了燎原之势，对着步方便是倾泻而下。

　　化作了滔天火墙，要挡住那玄武锅。

　　他若是能够获得这半神器，他的战斗力绝对会达到一个新的高度！

　　贪婪瞬间淹没了蛇人至尊的心神，他在这一刻也是全力以赴了起来。

　　这红色火焰是这蛇人至尊在幻虚灵泽之中得到了一种灵火，虽然不及丹火和天地玄火那么强悍，可是威力比起一般的火焰强悍了不知道几何。

　　玄武锅去势不减，直接砸入了火墙之中，那漫天火墙轰然被砸的崩碎，纷纷扬扬的火星四溅开来。

　　吼！！

　　那火墙在刹那便是化作了一条火蛇，缠绕住了玄武锅，居然是使得玄武锅不能够继续前进。

　　步方淡漠的看着这一幕，也懒得继续操控玄武锅，只是看着那漫天的火焰将玄武锅层层的覆盖住。

　　蛇人至尊顿时大笑了起来，心中畅快无比，没有想到此行还能有这么巨大的收获，等他的灵火将这半神器之上的意念给抹除，这半神器便是属于他的了。

　　再此之前，就先解决眼前这个狂妄的人类吧。

　　没有了半神器，这人类就是个蝼蚁，随手就能够捏死的蝼蚁。

　　蛇人至尊冷冷一笑，火红色的蛇尾一摆，整个人的身形顿时破空而出，扬起漫天的火焰，化作了滔天巨掌，朝着步方拍了下来。

　　这威能，非常的可怕！

　　步方安静的站在原地，脸上没有丝毫的怯意。

　　在他的身边的阿尼早已经被吓的蛇尾都是有些发软，浑身都是在颤栗。

　　至尊散发出来的威压，岂是他能抵挡的了的。

　　难道他们真的要死了？

　　阿尼心中有些绝望。

　　可是下一刻，他看到淡定的步方，他看到了步方眼眸之中闪过的一抹嘲讽……

　　咦？嘲讽？

　　都什么时候了，步老板还这么淡定？

　　阿尼心中几乎要哭出来。

　　可是，很快，他那几乎要逼出眼眶的泪水刷的一声被挤回去了，整个眼珠子都是瞪大，眼眸中满是不可思议。

　　步方脸色猛地涨的通红，尔后张开了嘴巴。

　　一道金色的火焰陡然从他的口中喷涌而出。

　　炽热的高温瞬间便是弥漫了整个地带，金色火焰摇曳不已，悬浮在了步方的身前。

　　步方随手一拍，那金色火焰便是陡然涨大，喷薄出了漫天的金色火焰，仿佛是化作了一片火海，和那蛇人至尊打下的红色火焰碰撞在了一起。

　　蛇人至尊心中一颤，目瞪口呆。

　　那是什么火焰？为何如此霸道？

　　只见蛇人至尊蛇鳞之中迸发出的灵火，在面对这金色火焰的时候，全面溃败，一下子便是崩散，被金色火焰强行吞噬了下去。

　　啊！！

　　一声尖锐而不甘的怒吼从那蛇人至尊口中传出。

　　这可是他的灵火啊，居然被活生生的吞噬！

　　那金色火焰难道是丹火？这人类小子到底什么来头，居然连丹火都会拥有！

　　可恶啊！我的灵火！

　　肉疼到难以呼吸的蛇人至尊彻底的狂暴了，蛇尾一荡，整个人像是一道箭矢一般的爆射而出，他的手中出现了一杆黑色的长矛，长矛直指步方，呼啸而下。

　　这是恼羞成怒的奋力袭杀。

　　玄武锅一转，一下子便是挣脱了那火蛇的束缚，回到了步方的身前。

　　当的一声，那黑色长矛砸在玄武锅上，弹飞了出去。

　　将万兽炎收回来，步方心中叹了一口气，这万兽炎可是天地玄火，威能无穷，可惜如今的他却是完全控制不了。

　　嘴巴一张，那吞噬了红色灵火的万兽炎便是窜入了步方的口中，被吞噬了下去。

　　蛇人至尊内心中都是在滴血。

　　他握住被弹飞的长矛，身形直接汹涌而下，裹挟着庞大的威压轰然朝着步方杀去。

　　此刻的他对于步方的杀意，已经达到了极致。

　　这个人类居然敢吞噬了他的灵火，那简直就是在扒他的蛇鳞一般啊！

　　该死的！去死啊！

　　蛇人至尊面目狰狞，尖锐咆哮。

　　玄武锅一缩，飞回了步方的手中，托着那玄武锅，步方淡淡的看着朝着他冲杀而来的蛇人至尊。

　　他毕竟是七品战圣，能够做到这样还是靠着厨神套装和天地玄火，普通的七品战圣在至尊面前，那完全是随手一挥就被拍死的节奏。

　　想要真正的和至尊对抗，如今的步方还做不到。

　　但是步方并不担心，因为他并不是一个人在战斗。

　　小黑看着那淡定的步方，顿时翻了翻狗眼，就知道这小子要麻烦狗爷。

　　蛇人至尊汹涌而下的澎湃气浪吹动它的毛发都是在翻滚。

　　小黑迈着慵懒的猫步，走了几步，挡在了那蛇人之前。

　　“你指望一只肥狗来救你么？黔驴技穷了吧！该死的人类！”蛇人至尊满面狰狞，咆哮起来，杀意几乎要凝固成实质。

　　小黑听了这话顿时就不高兴了，什么叫做指望肥狗？你这是瞧不起你狗爷是吧？

　　“你这小蛇人，居然敢看不起你狗爷？”

　　小黑咧了咧狗嘴，露出了洁白的狗牙，发出了一道温和的充满磁性的男声。

　　这声音一出，那蛇人至尊爆射而来的身形都是被吓的微微一滞，什么鬼？这狗居然能开口说话？

　　不过蛇人至尊的惊讶只是一瞬，下一刻，长矛便是裹挟着锋锐之气，朝着小黑扫荡而来。

　　管你这狗会不会说话，都是斩了再说！

　　这小蛇人胆子真不小啊！

　　小黑哼唧了一声，扬起了它那小巧玲珑的狗爪。

　　这一刻，不远处的雨峰和阿尼顿时浑身都是剧烈的颤抖了起来，满脸惊恐的看着扬起狗爪的小黑……

　　他们记得很清楚。

　　上一次扬起狗爪的这黑狗，一爪子灭杀了数位八品战神……

　　这一次又是扬起了狗爪，难道连至尊都是拍死么？

　　那疾驰中的蛇人至尊在刹那便是感到了一股磅礴的威压，那威压让他浑身的鳞片都是陡然直立。

　　那甩向黑狗的长矛直接在这威压之下被扭的弯曲。

　　天穹之上，汇聚出了一道狗爪虚影。

　　心神一颤，狗爪虚影便是对着他猛地拍了下来。


第384章 巨浪滔天，海族入侵

　　幻虚灵泽西方。

　　陡峭的崖壁之下，则是波涛汹涌，一望无际的瀚海。

　　腥咸的海风呼啸的吹拂而来，带来一股浩瀚的味道，海浪翻腾之间，拍击在那崖壁之下的礁石上，迸发出的若雷霆一般的声响。

　　这声响震耳欲聋，让人心神都是会不由的感到震颤。

　　在这崖壁的上方，则是有一座巨大的石塔。

　　这石塔是蛇人大城建造的，专门用来观察那浩瀚海洋海浪的一座瞭望塔。

　　在崖壁的下方，则是一个巨大的港口，许多蛇人族强者都是会从这儿下海，捕捉海中的食材，获得一些材料。

　　以港口为中心则是形成了一个小村庄，但是这村子中其实都是蛇人族一些准备下海的渔民们。

　　这个村子只是他们临时的据点，为了下海的落脚点罢了，他们的房子，实际上都是在蛇人大城之中。

　　一艘艘的木船停泊在了港口之中，风帆在摇曳，发出哗啦啦的声响。

　　周围不时的有蛇人大城中的蛇人守卫，拿着武器在穿行，他们是负责这个港口的安全的。

　　因为海洋之中充满了未知，偶尔会有一些不知名的海灵兽会从中爬出来，对村子和港口造成危害，而这些守卫就是为了解决这些海灵兽而组建的。

　　淡淡的暖阳从天穹上洒落而下，投射在那波光粼粼的海面上，像是揉碎的黄金，洒了满地。

　　随着海浪的翻滚，那些黄金在灿灿闪烁。

　　忽然，一声尖锐的惊呼从那正准备出行的蛇人口中传出。

　　木船上的蛇人们都是惊恐的趴在甲板上，看着那远处海平线处一道漆黑的海际线。

　　随着那海际线不断的滚动而来，带起的则是狂霸的轰鸣。

　　乌云似乎从那海际线之处滚滚而来，遮天蔽日。

　　那末日一般的景象让木船上的蛇人们皆是惊恐的咆哮起来，纷纷从木船之上窜出，朝着海岸之上狂奔而去。

　　数百米高的巨浪，就算是经常混迹在海洋中的蛇人们都是未曾见过。

　　刷刷刷！！

　　一道道红色的光芒从那海浪之中闪烁而出，像是一道道光束迸射而来一般。

　　那是一只只凶残的眼睛，在数百米高的海浪之中，居然是潜藏着一只只强大无比的海灵兽。

　　这些海灵兽伴随着海浪，朝着幻虚灵泽汹涌而来。

　　……

　　可怕的能量在虚空之中汇聚，化作了一道狗爪虚影。

　　蛇人至尊面色狰狞，疯狂的咆哮，整个人几乎要疯掉，鲜红色的蛇尾在不断的摆动，想要挣脱这可怕的气息。

　　他的长矛居然活生生的被一股可怕的力量给压的弯曲，几乎要崩碎。

　　这怎么可能？！

　　为何会出现这么可怕的威压！

　　这真的是一道狗爪？

　　蛇人至尊面色变得十分的惊骇，眼眸中满是不可思议之色，长啸之声不断的涌动想要挣脱这束缚。

　　然而，小黑狗嘴一咧，不屑的哼唧了一声，狗爪继续压了下去。

　　轰！！

　　蛇人部落这本来就不算很坚固的地面直接被压得崩碎，底下的沼泥都是飞溅了起来，哗啦啦的冲天而起。

　　蛇人至尊直接被压趴在了地面之上，整个人深深的陷入了沼泥之中。

　　啊！！

　　蛇人至尊发出尖啸。

　　然而，玲珑狗爪继续用力，仿佛骨骼崩碎之声，这蛇人至尊的尖啸戛然而至，口中咳血，身躯软绵绵的趴在了地面之上。

　　轰隆隆……

　　地面似乎都是陡然传来了一阵震颤。

　　尔后一道巨大的狗爪印记浮现在了地面之上，碎石崩飞，腥臭的沼泥涌动而出，将四周弄得十分的污浊。

　　小黑狗眼一翻，似乎觉得有些无趣，尔后狗爪子一挥，地面的地皮似乎都是被这一爪子给掀翻。

　　尔后在漫天纷飞的沼泥之中，一道蛇人身影被直接拍飞，爆射而出，砸落在了原地。

　　做完了这一切之后，小黑才是张大了狗嘴了仿佛是打了一个哈欠一般，迈着慵懒的猫步便是回到了步方的身边。

　　周围的蛇人强者们顿时目瞪口呆。

　　那些本来想要看步方凄惨下场的蛇人长老们都是软趴趴的倒在了地上，看了看那肥狗，又看了看面无表情的步方。

　　皆是倒吸了一口凉气，每个人心神剧烈的抖动起来，心脏都是要跳出胸口一般。

　　我的天！发生了什么？刚才到底发生了什么？

　　蛇人大城的至尊强者居然……居然被一只狗两爪子给拍的吐血！

　　是他们眼花了，还是这至尊强者是假的？

　　雨峰的眼睛瞪的老大，满是血丝，浑身剧烈颤抖。

　　这种感觉，这种熟悉的恐惧感觉，没错……这只黑狗果然是那只可怕的黑狗！

　　连至尊都是一爪子拍死的黑狗……

　　雨峰突然感到内心中有些懊悔，他觉得自己似乎做了一个非常愚蠢的决定。

　　他本来以为步方和蛇人大城比起来，肯定是蛇人大城的底蕴会强大一些，可是谁也没有想到，步老板的底蕴比起蛇人大城丝毫不差。

　　有这样一只可怕的狗在，还有那未曾出现的铁疙瘩傀儡……

　　比起蛇人大城……步老板又有何惧？

　　步方手掌上方悬浮着玄武锅，他的目光无喜无悲的扫过了那些惊颤的蛇人。

　　尔后没有说话，心念一动，玄武锅便是朝着那跟随那蛇人至尊而来的几位蛇人族强者。

　　这些蛇人的修为大多是七品战圣，其中有一位八品战神强者。

　　而步方的玄武锅，砸的就是这八品战神。

　　那位战神强者还沉浸在小黑的恐怖当中，没有回过神来，陡然扭头，却是发现，一口黑锅无声无息的便是朝着他砸来。

　　他顿时浑身都是一冷，冷汗哗啦啦的流淌而下。

　　他可是见识过这口黑锅的可怕，就连至尊强者都是无法将这口黑锅给砸飞，足以知道这黑锅的强悍。

　　如今这口锅，居然无声无息的想要砸他，怎么能不把他给吓死？

　　砰！！

　　仓促挥动手臂想要将黑锅砸飞的蛇人战神，一掌顿时拍在了玄武锅之上。

　　沉重的玄武锅展现出了其可怕的威力。

　　那仓促抵御的蛇人强者，手臂被压弯，那黑锅砸在了其脑袋上，将他整个人都是砸的崩飞而出。

　　步方身形动了，一脚猛地踏在了地面之上，身形爆射而出。

　　单手抓住玄武锅，对着那倒在地上的八品战神的蛇人脑袋便是狠狠的敲了下去。

　　咚……

　　一声闷响，这位八品战神级别的蛇人强者便是直接被敲的懵逼，满头都是小星星，晕厥过去。

　　步方拎着玄武锅，轻轻的呼出一口气，尔后脚尖猛地在地上一点，将那满地的沼泥都是踩的飞溅开来。

　　他的身形爆射而出，出现在了那艰难的从地上爬起来的蛇人至尊的面前。

　　这蛇人至尊的蛇眼陡然一缩，便是发现一道人影出现在了他的面前。

　　“该死的人类啊！”蛇人至尊张开了嘴巴，露出了尖锐的獠牙，朝着步方怒吼道。

　　步方单手拎着玄武锅，面无表情的看了他一眼，尔后黑锅直接甩下，狠狠的砸在了这蛇人至尊的脑袋之上。

　　将这至尊砸的眼珠子都几乎要迸射而出，整个人软趴趴的倒在地上，再也爬不起来了。

　　“可惜了是个蛇人，如果没有这人类的身躯，没准又会是一道美味的至尊食材。”

　　步方拎起那蛇人至尊软趴趴的鲜红色蛇尾瞅了瞅，最后叹息了一声，吧唧一声，扔掉了蛇尾。

　　步方毕竟是个人类，蛇人虽然有半个蛇字，但是毕竟还是人……

　　吃人这种丧心病狂的事情，步方还真的做不出来。

　　可是他不知道，他这个举动，可把雨峰给吓的心都是差点软了。

　　这步老板居然……居然打算吃了蛇人至尊？

　　连至尊都敢吃……还有什么是步老板不敢吃的？

　　没有管其他的蛇人强者，步方扫了那些蛇人部落的长老一眼，那些本来还在叫嚣的长老们顿时大气都是不敢出，低垂着脑袋，屁都不敢放一个。

　　全场只有阿尼是最兴奋的，眼眸中那看着步方的神色满是激动和崇拜。

　　步方将那被他砸晕的蛇人至尊从地上扒拉了起来，抓着后者的蛇尾，扭头看向了阿尼。

　　“知道蛇人大城在什么位置么？知道雨芙在哪里么？”

　　阿尼一愣，尔后眼睛中顿时迸射出了神光，“我知道！步老板……我这就带你去！”

　　雨峰面色难看无比，张了张嘴：“步老板我……”

　　“你别说话，再说一句话，我怕我会忍不住敲晕你。”

　　步方淡淡的瞥了蛇人雨峰一样，淡漠地说道，他扬了扬手中的玄武锅，吓的雨峰将本来要说出口的话语都是给憋了回去。

　　“走吧，你带路。”步方看向阿尼，脸色缓和了许多，道。

　　阿尼点点头，不着边际的看了那蛇人至尊一样，倒吸了一口气，咧了咧嘴，便是扭动着腰肢，朝着前方爬去。

　　步方抓着这蛇人至尊的蛇尾，缓缓的跟着阿尼的身形而去。

　　那软趴趴的蛇人至尊，被步方拖曳着，丝毫动弹的迹象都没有，就仿佛死去了一般。

　　如果不是那微弱的鼻息，证明其还活着，否则众人还真的以为一位至尊就这样被一口黑锅给砸死了。

　　……

　　轰隆隆！

　　滔天的海浪滚滚而来，卷起万千狂风，海风呼啸，乌云缓缓朝着幻虚灵泽笼罩而来。

　　就仿佛是世界末日一般。

　　一道破空之声响彻，一道倩影从天穹之上滑行而来，悬浮于虚空。

　　青色的蛇尾在虚空中摇曳，满头的绿色发丝也是狰狞扩散。

　　蛇人皇美艳的脸庞之上露出了一抹凝重，看着那几百米高的海浪汹涌而来，心中也是感到有些压抑。

　　她的美眸极目远眺，能够看到那海浪之中若隐若现的身影，微微吸了一口气，高耸的胸膛顿时起伏不定。

　　“那……难道是海族的强者……要入侵我幻虚灵泽？这到底是为什么？”


第385章 杀向蛇人大城

　　海族，是浩瀚海洋中的一个种族，是由诸多海洋灵兽进化，生成了灵智，自发的形成的一个族群。

　　其中有许多的不同种的海灵兽，模样各异，多个种族汇聚，便是为海族。

　　海族非常的强大，毕竟坐拥着大海这个巨无霸一般的资源，比起陆地上的生灵而言，更加的强悍。

　　蛇人皇自然是知道海族的存在，她对海族是存在着敬畏的，即使她的实力如今已经达到了至尊巅峰，但是她很清楚，海族中绝对有着挣破了至尊枷锁的强者存在。

　　她本来便是打算处理好蛇人大城的事情之后，便是进入这漫无边际的瀚海之中，寻求突破的机缘，到时候她也是需要和海族有接触的。

　　可是事情总是不经意间便是出乎了她的意料。

　　这滔天巨浪中隐藏着诸多的海灵兽，这些海灵兽眼眸中都是充斥着暴虐，没有丝毫的和善之意。

　　很显然，这些海洋中的强者，来者不善。

　　“到底是为了什么？这些海族……怎么会突然攻上我幻虚灵泽？”蛇人皇眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　这滔天巨浪若是着地，那些海灵兽首先会造成的冲击目标，便是蛇人大城，蛇人大城虽然强悍，可是面对这么多的海灵兽，还是有些捉襟见肘。

　　蛇人皇有些头疼，她还是想不通这些海灵兽有什么理由入侵他们幻虚灵泽。

　　比起海中的巨无霸资源，幻虚灵泽完全没有任何东西可以吸引那些海洋中的海族强者才对啊。

　　忽然，蛇人皇的心念一动……

　　“难道是刚刚开采出来的元晶矿？可是区区元晶矿……怎么能够吸引海族强者进攻幻虚灵泽？难道……那元晶矿中有什么宝贝？”

　　蛇人皇美艳的脸上露出了一丝思索的神色。

　　远处的滔天巨浪之中，一头庞大的巨鱼张开了大嘴，其嘴巴之中，居然是伫立着一道道有着蓝色皮肤的人影。

　　这些人影远远的望着陡峭的崖壁，面色冷冽。

　　蛇人皇的目光似乎也是穿破了虚空，和那巨鱼嘴巴中的强者对视在了一起。

　　蛇人皇倒吸了一口凉气，因为她发现那巨鱼口中的蓝色皮肤的强者，其中居然有不少的至尊气息。

　　那些气息连成了一片，就算隔着老远，蛇人皇也是心神不禁一颤。

　　“该死的！”蛇人皇暗骂了一声，美艳的容颜上浮现出了一抹焦急，尔后蛇尾一摆，陡然破空而去，朝着蛇人大城的位置摇曳飞去。

　　一边飞，她还一边取出了一枚白色的剑符。

　　看着那剑符上的白云模样的图案，蛇人皇红唇微微一咬，脸上充满了犹疑之色。

　　最终似乎是想到了什么，还是悠然叹了一口气，捏碎了那剑符。

　　……

　　白云山庄，屹立在幻虚灵泽深处。

　　白云悠扬之间，有一座华贵的山庄耸立，山庄之内亭台楼阁，小桥流水，氤氲的灵气环绕，宛若仙境。

　　一座小屋子中。

　　一道盘坐着的人影忽然睁开了眼眸。

　　巫牧眼中剑气纵横，剑眉微微的皱起，疑惑的扭头看向了蛇人大城的方向。

　　“剑符被捏碎了……杜莉是在呼唤我么？难道她遇到了什么危机？”

　　巫牧站起身，气息微微有些起伏。

　　从清风帝都回来之后，他便是开始闭关养伤，虽然肉体伤势在那帝都小店中喝了一碗汤之后便是好了七七八八，但是被那修罗门门主粉碎了的剑意，却是让他的精神遭受到了重创，那汤虽然神奇，但是想要恢复精神创伤却是有些难度。

　　背后一柄淡青色的长剑呼啸而出，房屋的大门陡然开启。

　　巫牧脚踩着飞剑，顿时爆射而出。

　　白云山庄之中，几道气机也是牵引而起，尔后数道人影也是踩着飞剑浮现在虚空中，疑惑的看着巫牧。

　　巫牧没有说什么，只是交代了几句，便是负着手，潇洒的御剑而行，飞离了山庄。

　　在巫牧离开山庄之后。

　　山庄内，正百无聊赖的在闲逛的巫云白顿时眼睛一亮，看着自己父亲离去的位置，巫云白眯了眯眼睛。

　　下一刻，她便是偷偷摸摸的朝着白云山庄外面跑去。

　　……

　　蛇人大城很宏伟。

　　那城墙比起清风帝国的帝都还要高耸，那城墙的砖石也非常的坚实，而且城墙之上似乎还绘制着玄奇的阵法，保护着城墙不被破坏。

　　在城墙之上，则是有着一道道披戴着铠甲的蛇人守卫在穿行，他们守护着蛇人的大城。

　　忽然，城墙上的守卫们眼眸顿时一缩，纷纷挥动长矛对准了远处。

　　那儿，在弥漫的瘴气之中，两道身影缓缓的浮现。

　　一道身影是蛇人，另一道身影却是一个地道的人类。

　　因为人类是两条腿走路，和蛇人有着明显的区别。

　　怎么会有人类来蛇人大城？他想要做什么？

　　等等！

　　嘶嘶嘶！

　　城墙上的守卫们顿时纷纷倒吸了凉气。

　　他们的眼眸陡然一缩，看着那人类手中抓着的蛇尾，那鲜红的蛇尾连接着一道宛若死狗一般被拖曳的蛇人。

　　“那是杜姆蛇王！他……他怎么会变成这个模样？！”

　　蛇人皇之下，便是蛇人王，蛇人城中有三位蛇人王，每一位蛇人王的实力都是至尊级别。

　　一位至尊级别的蛇人王居然是被人像是拉死狗一般拖曳着，怎么会不引起他们的震惊。

　　“敌袭！！”

　　反应过来的守卫们，顿时目眦欲裂的发出了嘶吼声，城墙上密密麻麻的守卫，将城墙防御的水泄不通。

　　一位似乎是统领模样的蛇人，冷冷的注视着那缓缓而来的步方。

　　“阁下请止步！放下杜姆蛇王，远离蛇人城，否则蛇人城强者将出手震杀阁下！”

　　步方缓缓的抬起头，眯着眼，透过弥漫着的瘴气，看到了那巍峨城墙之上，站立的一大堆蛇人。

　　那蛇人纷纷迸发着杀意，目标直指步方。

　　一根根冰冷的长矛都是蓄势待发，只要步方在继续前行一步，那些锋锐的长矛便是会被纷纷投掷而下。

　　“好了，你先后退吧……免得被波及。”

　　步方扭头看了阿尼一眼，让他先远离这儿，阿尼面色微微一变，想了想却是没有拒绝。

　　蛇人大城的军队比起清风帝国的军队可强悍多了。

　　面对一个疑似将至尊蛇王打成死狗一般的人类，他们居然没有退缩。

　　虽然是因为他们有蛇人皇这尊倚仗在的缘故，但是至少这胆气，比起人类军队强悍的多。

　　毕竟是蛇人皇的精锐部队啊，能够在幻虚灵泽这艰难的条件下厮杀出一座大城的士兵。

　　“把雨芙交出来，我便放了这家伙。”步方淡淡地说道，扬了扬手中的蛇尾。

　　他的声音不大，但是却传荡开来，瞬间让城墙上的蛇人都是听的十分的清楚。

　　而城墙之上的蛇人们面色皆是一变，看向步方的目光越显的狰狞。

　　这人类的目标居然是他们的雨芙殿下，蛇人大城未来的继承人！

　　蛇人大城未来的蛇人皇！

　　这痴心妄想的人类！该死！

　　……

　　蛇人大城之中，一座巍峨而宏伟的城堡之内。

　　一座封闭的宫殿中，一道道修为强绝的蛇人立在大殿之中，守护着大殿之中一道清丽的蛇人。

　　雨芙面色有些憔悴，她的手上被一根冰冷的锁链给缠绕着，她的活动范围也是被束缚在了这宫殿之中。

　　她的内心有些悲戚，她怎么也没有想到，她回到蛇人部落，一参加这什么部落聚会，最终稀里糊涂的就成为了蛇人皇的继承人……

　　相比于成为什么蛇人皇的继承人，她更希望能够做步老板的学徒。

　　每天早点起床练习一下刀工，学习一下雕工，烹饪出弥漫着诱人香味的菜品，品尝着自己的手艺，多么的惬意和舒服。

　　她本来以为蛇人皇会尊重她的意见的，可是没有想到，她把这个想法告诉了蛇人皇，却是遭到了蛇人皇的拒绝。

　　自己更是被囚禁在了这儿。

　　想到自己以后再也不能回到方方小店学习烹饪，雨芙的心中便是隐藏不住的悲戚。

　　宫殿的大门忽然大开。

　　一道倩影从大门之外呼啸而入，落在了大殿中央，高贵典雅的蛇人皇，满头绿色发丝披散，曼妙的身姿摇曳着，来到了雨芙的身边。

　　她的美眸落在了雨芙的身上，有几分清冷也有几分怜惜。

　　“何必呢，成为本皇的继承人……那是多少蛇人梦寐以求的事情，你为什么要这么执着？”

　　雨芙瘪着嘴，楚楚可怜的望着蛇人皇，似乎想要乞求蛇人皇放她归去。

　　“你若是没有成为蛇人皇的体质和天赋，我自然不会拦你，可是你的体质和天赋注定你要继承本皇的衣钵，本皇马上就要离开蛇人大城了，大城不可一日无主，这是你的使命，这是你的命运，你不接受也得接受……本皇当年也是这样过来的。”

　　蛇人皇伸出纤细的秀手，那白嫩修长的手掌如美玉一般，拂过雨芙的脸庞，美艳的脸上流露出了一丝怀缅的悲戚。

　　雨芙面色变得苍白，难掩心中悲戚。

　　忽然，宫殿的大门被打开。

　　一位蛇人守卫慌乱的窜入宫殿内，对着蛇人皇恭敬地说道。

　　“报！启闭陛下，大城外有一人类抓着杜姆蛇王的身体……欲要杀入城内！”

　　蛇人皇轻抚雨芙面颊的手掌顿时一僵，尔后脸色变得冰冷了起来，扭头看向了底下的守卫，淡淡道：“杜姆蛇王？他不是去坐镇雨芙的部落了么？怎么会被一人类给抓着身体……”

　　“你传令下去，让其他两位蛇王去把那人类给我捉拿过来……敢欺辱我蛇人城蛇王，其罪当诛！”

　　冰冷的话语声在宫殿之中回荡。

　　雨芙却是有些发怔。

　　一个人类从自己的部落杀过来……难道是……步老板？


第386章 吃雷霆的狗

　　在蛇人皇下令之后，蛇人大城之中的两座装饰的金碧辉煌的府邸之内，有着磅礴的气息喷涌而出。

　　两道真气光束从中爆射而起，直冲天际，两道蛇人身影从中穿梭出来，傲立在苍穹之上。

　　这两道蛇人身躯之上的气息非常的可怕，隐隐之间，似乎带动空气发生轰鸣震颤。

　　这是两位蛇人王，也就是蛇人大城中的至尊强者。

　　两人在天际举目遥遥对视，皆是看到了彼此眼眸中的冰冷之意。

　　其中一道身影，是一位男蛇人，上半身人躯，强健无比，其上的肌肉如虬龙一般缠绕密布，更是绘制着密密麻麻的蓝色纹路。

　　他的双眸如电，似乎雷霆在迸射。

　　滋滋的淡蓝色雷弧在他的身子周围穿梭，辉映着他那蓝色的蛇尾。

　　这位便是蛇人大城的蛇人王，至尊中期强者，杜凯。

　　另一位蛇人王也是一位蛇女，妖娆的腰肢纤细而魅惑，胸前一抹紫布缠绕住，包裹着那丰硕之物，精致的面容之上，媚眼如丝。

　　满头紫发飞舞，紫色的蛇尾微微的在虚空中荡漾。

　　此人便是蛇人大城的最后一位蛇人王，至尊后期强者，杜薇。

　　在三位蛇人王之中，杜姆是最弱的一位。

　　这也是为什么蛇人皇会放心让两位蛇人王出手的原因。

　　更何况……蛇人大城的底蕴岂是只有这三位蛇人王？西临浩瀚海洋，东临云雾纷飞的白云山庄……更是坐镇幻虚灵泽，没有点底蕴，还真的难以保持这蛇人大城的完好。

　　两位蛇人王的蛇尾一荡，尔后便是在虚空中猛地爆射而出，朝着大城之外飞速的疾驰而去。

　　蛇人皇背负着双手，眸光如电，盘着蛇尾，伫立在大殿之前。

　　她眉头紧锁，有几许愁绪在其上蔓延。

　　她如今担心的才不是那要攻打蛇人大城的人类，蛇人大城的底蕴岂是人类能够懂得？

　　区区一个人类如果能够攻破蛇人大城，恐怕蛇人大城早就在这幻虚灵泽中除名了。

　　她如今担忧的是那浩瀚海洋中滚滚而来的百米巨浪，那巨浪中隐藏着的无数海灵兽，以及踏浪而来的……海族强者。

　　比起那无知的人类，海族强者才是更让她头疼的事情，甚至是能够危机蛇人大城存亡的事情。

　　……

　　步方轻轻的呼出了一口气。

　　继续拖着那鲜红色的蛇尾，一步一步，坚实的朝着那蛇人大城走去。

　　他的脸上没有丝毫的表情，眸光注视着那高耸城墙之上的一大堆蛇人。

　　此刻蛇人大城的城门正在缓缓的收敛起来，哗啦啦的锁链拉动之声响彻，那由金属打造的城门，开始被拉动起来，要将城门封闭。

　　蛇人守卫的统领朝着步方咆哮，让他止步。

　　可是步方丝毫不在意，继续朝前迈步。

　　蛇王杜姆宛若死狗一般倒在地上，被步方拉扯着，这让城墙上的守卫们都是有些目眦欲裂。

　　可是在目眦欲裂的同时，却又心惊不已。

　　毕竟杜姆……可是一位至尊强者啊。

　　“蛇人战矛！投射！”

　　步方一步迈下，尔后耳畔便是回荡起了城墙上的守卫统领嘶声爆吼之声。

　　城墙上的蛇人守卫，目光皆是一缩，尔后各个都是露出狰狞的獠牙，手中真气鼓荡，一根根锋锐的散发着冰冷寒芒的长矛便是从那城墙之上投射而下。

　　步方抬起头，望着那一瞬间便是被密密麻麻的长矛给遮蔽，变得漆黑的天空，眼眸一眯。

　　心念一动，一道黑烟缭绕而起，玄武锅自然悬浮，随着真气的涌入，玄武锅飞速的扩大，尔后挡在了步方的头顶上空，倒扣而下，将步方的身形给保护住。

　　咻咻咻！！

　　密密麻麻的长矛投掷而下，带着破空之声，遮天蔽日，一片漆黑。

　　所有的蛇人都是禀住了呼吸。

　　忽然，那蛇人守卫统领的眼眸一缩，便是看到那长矛碰撞到了坚固之物，发出了叮当声响，淡淡的火星弥漫开来。

　　漫天的长矛，皆是被抵挡而下。

　　一口庞大的黑锅悬浮在了他们的面前，被无数长矛砸中的黑锅，居然丝毫无损，其上没有留下丝毫的痕印。

　　这……这是什么东西？！

　　蛇人守卫至尊，倒吸了一口凉气，浑身汗毛都是倒竖。

　　不愧是能够击败蛇王杜姆的人类，果然不一般。

　　撕拉！

　　天穹之上，一道魁梧的蛇人身影飞驰而来，那是一道浑身都是闪烁着淡蓝色电弧的蛇人男子。

　　滋滋响彻，一道雷霆长刀便是被这蛇人给抓在了手中。

　　曼妙的蛇人王杜薇到来，她柔腻的落在了蛇人守卫之中，媚眼如丝的眼眸饶有兴趣的望着底下那人类。

　　绝美的容颜上露出了一丝笑容，尔后，她轻轻的打了一个响指，扭头看向了那蛇人守卫，柔柔腻腻地说道：“把守护城门的大阵给打开……给这人类一个大礼。”

　　那蛇人守卫统领眼睛一缩，诧异的看了这蛇王杜薇一眼，蛇王大人不会是说真的吧？

　　“开一个阵法出来吧，姐姐想要陪这人类好好玩玩。”杜薇修长的手指扬起，魅惑的红唇启开，小巧的舌头伸出，舔了舔手指，媚笑道。

　　那蛇人守卫统领顿时打了一个寒颤，飞也似的跑走，不一会儿，城墙之上便是闪烁起了光芒。

　　在杜薇的身前城墙之上，一道光芒浮现，尔后一个由两轮阵法互相套在一起，对向旋转的阵法浮现。

　　蛇人王杜薇纤细的手掌按在了那阵法之中，顿时其中的两轮对向旋转的阵法，旋转速度变得越来越快。

　　一个白色的光球在那阵法之前汇聚。

　　轰！！

　　一声爆响！

　　那蛇王杜凯顿时一愣，尔后他的发丝便是被一股狂风给呼啸的吹拂了起来。

　　杜凯嘴角一抽，扭过头便是瞥见了那妖娆的靠在城墙上，胸前伟岸不断抖动的杜薇……

　　那败家娘们此刻正笑的花枝乱颤。

　　这守城阵法是拿来玩的么？杜凯心中大气。

　　一声巨响，步方皱着眉头看着那飞速的朝着他砸来的能量光球，心中也是不由的一凛。

　　这光球给他一股强烈的危机感。

　　意念一动，玄武锅便是轰然旋转而起，再次倒扣，将他保护住。

　　那光球狠狠的砸在了玄武锅之上。

　　咚的一声巨响，步方只感觉自己的耳膜都是被震的有些发颤，眼前发黑。

　　这区区一个光球的威力居然这么的可怕！

　　“这是阵法大炮……没有想到这旮旯地方的城池也会有这种东西，虽然这阵法大炮非常的落后。”

　　小黑那充满磁性的男声响彻，似乎是在给步方解释什么。

　　它狗眼一扬，瞥了那被大炮轰的有些懵逼的步方一眼，顿时忍不住扯了扯狗嘴。

　　阵法大炮？什么鬼？

　　玄武锅缩小，悬浮在了步方的手掌上方，他还是感到有些眩晕，那光球的爆发之力非常的强悍，而且炸开来的余波，也是抖的步方有些发晕。

　　城墙之上，杜薇红唇微微张开，魅惑不已，眼眸中满是惊诧。

　　“这人类果然有些手段，连阵法大炮都挡住了……不愧是能够搞定杜姆的人，值得姐姐出手。”小舌在红唇周围微微的一舔，杜薇魅惑一笑。

　　天穹上，杜凯眸光一眯，暴喝了一声，声音若雷霆一般的爆射而下。

　　轰隆隆！

　　可怕的气息瞬间弥漫。

　　步方心中一凛，这道蛇人的气息比起杜姆可强悍的多了……

　　滋滋滋！

　　杜凯扫了步方一眼，发现步方的修为不过是七品战圣，顿时感到有些疑惑，一个能够解决杜姆的强者，难道只是一个七品战圣？

　　杜姆这家伙真的是越修炼越回去了！

　　数百米长的雷霆长刀从那悬浮于天穹之上的蛇人王杜凯手中爆射而出，对着步方便是斩来。

　　那将空气都是斩的发出噼里啪啦声响的一刀，让众多蛇人都是心生敬畏。

　　这就是蛇人王，强悍无比的蛇人王！

　　步方眉头一皱，单手撑着玄武锅，胸膛一涨，尔后脸色猛地憋红，口中便是喷涌出了一道金色的火焰。

　　天地玄火一出，温度一下子便是升高。

　　火焰喷涌而出，和那雷霆长刀撞击在了一起，顿时互相轰鸣不断。

　　杜凯眼眸一缩，心中惊叹，好厉害的火焰，难怪杜姆会被搞定……毕竟三位蛇人王中，只有杜姆是玩火的。

　　可是杜姆的火焰和眼前这人类的火焰比起来……差了不止一个档次。

　　可是就算如此又如何？

　　杜凯嘴角一扯，露出了尖锐的獠牙。

　　手中雷霆大盛，尔后雷霆长刀再度甩动起来，居然是化作了一条狰狞的雷蛇盘旋着身躯，躲过玄火，朝着步方扑来。

　　和至尊强者比起来……步方的修为毕竟还是弱了许多啊。

　　小黑慵懒的猫步一迈，小巧玲珑的狗爪微微一扬，一道狗爪虚影便是轰然冲击而出。

　　轰！！

　　步方收回了天地玄火。

　　而那杜凯的雷蛇也是被这狗爪给逮住，猛地一拉，虚空中的杜凯都是身躯微微踉跄。

　　下一刻，在所有蛇人目瞪口呆之中，那逮住了雷蛇的肥狗，随手一扬，居然是将雷蛇往狗嘴中塞。

　　这特么的……雷霆你也吃？也不怕电死你？！

　　杜凯心惊肉跳，杜薇俏目圆瞪……

　　蛇人大城的两位至尊，同时被惊到。


第387章 齐至

　　幻虚灵泽上空，一艘金属战船带着剧烈的轰鸣，在天穹之上缓缓的疾驰而来，带起狂霸的风浪。

　　劲风吹拂，将灵泽中的泽水都是吹的四处飞溅，沼泥纷飞，腥臭之意冲天而起。

　　这是一艘非常宏伟的战船，横亘在长空之上，在战船的甲板上，一道笔直的身影伫立，强大的气息从其身上散发而出，仿佛要牵引天地似的。

　　幻虚灵泽中，偶然间，沼泥被翻飞，有灵兽从中暴露出来，慌不择路的逃窜。

　　更有凶猛的八阶灵兽，张开满嘴的獠牙对着天穹上的金属战船龇牙咧嘴，可是当那伫立在甲板上的强者眸光一动的时候，那八阶灵兽便是被吓的发出一声哀鸣，飞也似的便是逃走。

　　封执事居高临下的睥睨着这幻虚灵泽，对于南疆强者而言危险异常的灵泽之地，对于大荒宗的强者而言，却是安全无比，根本算不上险地。

　　这幻虚灵泽之中连神体境的神兽都未曾存在，自然不会让大荒宗的强者有多少担忧。

　　战船上的金属门发出了沉重的嘎吱声，尔后从船舱之内，迈步走出了诸多的强者身影，这些都是大荒宗的弟子，这些人身上的气息都非常的强悍。

　　一位老者忽然走到了封执事的身边，低声说了几句。

　　封执事一直没有什么变化的面色顿时一变，眉头都是皱了起来。

　　“你是说宗门十大天骄之一的梁开得知了这试炼之地有天地玄火的消息，已经往这儿赶来了？”

　　那老者郑重的点了点头。

　　封执事的脸色顿时变得有些臭。

　　心中有些阴鸷，大荒宗十大天骄，那都是十品神境，而且天赋惊人，战斗力更加可怕，每个人都是有着属于自己的底牌，是非常难缠的存在。

　　如果有天骄为了天地玄火而来，那这天地玄火可能就真的和他封执事没有关系了。

　　而且……若是被天骄得知这试炼之地居然有一条元晶大矿，没准他的这份功劳都是会被抢夺。

　　在大荒宗内，竞争同样激烈，想要修炼资源，同样是要自己去争取的。

　　封执事深吸了一口气，尔后目光一凝，宛若有一道流光飞速斩过一般。

　　“加快战船，我们必须加快速度将那元晶大矿拿下！”

　　至于天地玄火……那他已经管不着了。

　　天骄，即使是宗门中最弱的天骄，他封执事也未必有资格和对方竞争，所以他只能争取在对方到来之前，将元晶大矿收取，禀报宗门，争取功劳。

　　……

　　滔天的海浪滚滚而来，遮天蔽日，海浪在翻腾之间，发出的剧烈声响震耳欲聋，仿佛要将人的耳膜给震破一般。

　　随着海浪的越靠越近，那数百米的巨浪中，一些灵兽的身影也越来越明显了。

　　那狰狞而咆哮的海灵兽，带着可怕的威压，朝着陡峭崖壁冲击而来。

　　密密麻麻的蓝色皮肤的海族强者踏浪而行，目光直逼幻虚灵泽。

　　其中有一位满嘴狰狞獠牙的海族强者骑乘在一只浑身都是布满了尖锐甲胄的灵兽身上。

　　那是一种虾类灵兽，气息雄浑，身躯一截一截分布，头顶之上则是有着尖锐的獠牙和两个如镰刀一般，布满了锋锐锯齿的锐爪，两对具柄状的复眼滴溜溜的直转，口中喷吐着白沫，在海浪中稳当的踏行。

　　这是一种至尊海灵兽，深海虾蛄。

　　仿佛有数米长，宛若一只上古凶兽，凶威滔天。

　　“咱们海族的智者预言说虾祖即将在这幻虚灵泽中出世？如果能够寻回虾祖，我们这一海族必将可以在虾祖的无上威能带领下走出这狭隘的海域，前往更加广阔的汪洋！”

　　骑乘在那虾类灵兽背部之上的一位蓝色皮肤强者裂开了满嘴的獠牙，那咕噜一般的眼睛一转，满是兴奋之色。

　　似乎是想到了什么兴奋的事情，这位海族强者两侧的腮帮子一张，顿时海水从腮孔中喷涌了出来，发出了尖锐的吼声，吼声直冲天际，引得那巨浪上的海族强者纷纷呼应。

　　一时间，尖锐的吼声连成一片，冲天而起，无比喧嚣。

　　而那幻虚灵泽的陡峭崖壁也逐渐的在海族强者眼中变得清晰了起来。

　　……

　　小黑舌头一卷，便是将这淡蓝色的雷霆给吞噬了下去，龇牙咧嘴了一番，似乎颇为舒爽。

　　步方也是有几分诧异，原来狗爷还有这个爱好，喜欢吃雷啊……看起来似乎越来越好养活了。

　　杜凯和杜薇在震惊之后，也是沉下了心来，面色凝重无比。

　　他们看向了这只黑狗的目光谨慎了不少。

　　区区七品战圣能够干掉一位至尊强者，并且拖着对方而行，肯定是有什么底牌。

　　能够一口把杜凯这至尊中期强者的雷霆都是给吃掉，很有可能这只黑狗就是对方的底牌，能够干掉杜姆的底牌。

　　杜姆的修为比起他们两人虽然弱了不少，杜凯都是能够将对方打的若死狗，更别说修为更高的杜薇了。

　　可是也不敢托大说自己能够一口把雷霆给吞了，雷霆何等暴躁，若是吞下，胃可能都是会被炸裂。

　　杜薇蛇尾摇曳了起来，从大城城墙之上冲天而起，悬浮在了虚空，远远的对峙着那龇牙咧嘴的小黑。

　　满头的紫色发丝在风中飘荡，充满魅惑的容颜之上流露出了一抹笑意，更是平添了几分魅惑，那胸前的波涛此起彼伏，诱人眼球，在紫布的束缚下，仿佛要呼之欲出一般。

　　“有点意思……杜凯，你的雷霆这么虚？连只狗都对付不了么？”

　　杜薇修长手指一挑，媚笑道。

　　杜凯眼眸一瞪，瞥了杜薇一眼，浑身的肌肉鼓动，满头的蓝色发丝飘荡起来，越来越磅礴的雷霆在他的身上汇聚。

　　他整个人仿佛都是化作了一道雷光一般。

　　滋滋爆响，尔后杜凯手中再度甩出了数道雷霆长刀，那长刀这一次的目标转移了，直指那口吞雷霆的肥狗。

　　小黑狗眼一翻，那密密麻麻投射而下的雷霆，让他不屑的哼唧了一声。

　　“这雷电的味道太劣质了，口感太差。”

　　狗爷心中嘀咕。

　　尔后狗眼一眯，张开了狗嘴，狗嘴一下子便是变得越发的巨大，像是化作了狰狞的血盆大口一般。

　　面对漫天雷霆长刀。

　　狗爷发出了一声震耳欲聋的狗吠！

　　汪！

　　似咆哮苍天，又若凶兽怒啸！

　　滔天气浪汹涌而出，直冲杜凯而去。

　　那漫天的雷霆长刀还未斩落而下，便是被这一声狗吠给吹拂的倒飞了回来。

　　悬浮于虚空中的杜凯眼眸顿时一缩，身躯在这一声狗吠之中陡然一僵，心神震颤，居然是动弹不得。

　　那万千雷霆长刀倒飞而出，斩落在了他的身上，将动弹不得的他给劈的狠狠撞击在了巍峨的城墙之上，使得城墙都是抖动不已。

　　滋滋的雷弧在杜凯的浑身乱窜……

　　一声狗吠，击败一位至尊！

　　这狗……特么的成精了吧？！

　　杜薇俏脸再度僵住，魅惑的红唇轻启，震惊不已。

　　这一声狗吠传出，也是让正在皇宫中沉思的蛇人皇心头一震，满脸凝重的扭头看向了皇宫之外，眼眸一缩。

　　从这一声狗吠之中，蛇人皇居然是心头一跳，有股不好的预感涌现而出。

　　那声音传来之处是城外……

　　难道杜凯和杜薇同时出手还会出什么岔子么？

　　难道……一点都不被她在意的人类攻城，出现了什么变故不成？

　　被锁链囚禁在金碧辉煌的皇宫之中的雨芙听到这一声熟悉的狗吠，清丽的美眸顿时一张，俏脸上流露了惊喜之色。

　　“这是小黑的吠声！果真是步老板来了！”

　　一瞬间的惊喜，汹涌了雨芙的心神，让她忍不住有种喜极而泣的感觉。

　　蛇人大城之外，一道长虹飞速疾驰而来。

　　一道身影负手而立，潇洒的御剑而行，忽然便是听到了一声狗吠之声从那蛇人大城的方向传来。

　　巫牧潇洒的身形顿时一僵，心中忍不住一颤，这狗吠之声……为何如此熟悉？

　　那恐怖的存在……不是应该呆在帝都么？怎么会出现在蛇人大城？

　　“糟糕！杜莉未曾见识过那存在的可怕……该死的！千万别惹怒对方啊……”

　　巫牧心中颤栗，心念一动，真气喷薄而出，顿时剑光直接划破虚空，飞速朝着蛇人大城的方向疾驰而去。

　　幻虚灵泽之中，巫云白骑乘着一头灵兽马，这灵兽马在柔软的沼泥之上居然也是健步如飞，速度飞快。

　　一声不算很大的狗吠之声传荡到了她的耳中，让她一呆，这狗吠之声似乎有些熟悉啊？

　　她的脑海之中不禁浮现出了一只迈着猫步的慵懒肥狗模样。

　　就在她沉思不已的时候，她忽然感到头顶变得一阵漆黑。

　　心中顿时一跳，下意识的抬起头，眼眸陡然一缩。

　　只见在她的头顶上方，浮现出的是一艘遮天蔽日的庞大金属战船。

　　压抑的气息从战船上传出，让巫云白浑身都是僵住。

　　战船的前端，一道人影负手而立，也是看到了她。

　　眸光如电一般的迸射而下，像是要撕裂空气，直逼她的身形，让巫云白感到双眸一阵刺痛，忍不住掩面，泪流满面。

　　灵兽马早已经被磅礴的威压吓的跪趴在了沼泥之中，沾染了污浊的沼泥却也一动不敢动。

　　封执事傲立在战船前端，淡漠的扫视了那巫云白一眼。

　　“哦？试炼之地的土著？七品战圣么……或许会知道元晶大矿的位置吧，那就当一下向导吧。”

　　封执事呢喃了一句，尔后嘴角一翘，随手一挥。

　　巫云白睁开了流泪的眼睛，便是浑身一滞。

　　虚空之中，一只遮天大手猛地拍下，带着令她窒息的威压，将她整个人给抓起，抓入了战船之中。

　　尔后，战船轰鸣，继续前行。

　　灵泽之地，恢复了平静。


第388章 元晶矿变故

　　幻虚灵泽，元晶大矿所在之地。

　　大矿之中，依旧是忙活的热火朝天，蛇人们不断的从那大坑之中挖掘出珍贵的高品质元晶，那元晶不断的闪烁着光芒，在阳光下熠熠生辉。

　　元晶之中的能量在流转，像是璀璨的钻石一般，美不胜收。

　　远处一道剑光呼啸而来，白展御剑飞行，悬浮在了这大坑的上空，继续巡视工作。

　　这元晶大矿的出现对于白云山庄和蛇人大城的意义非同寻常，绝对能够将两大势力的底蕴再度提升一个层次。

　　那些高品质元晶，简直非常的美妙，对于修士而言，简直像是世间最美好的东西。

　　将剑收起，白展落在了柔软的沼泥之上，缓缓的踱步，周围蛇人和白云山庄的一些人类正在忙碌之中。

　　这元晶矿中的元晶储量让白展越来越心惊，仿佛取之不尽一般。

　　忽然，白展感到地面微微的抖动了一番，心神一颤，疑惑的看向了那底下的深坑。

　　一位浑身都是沾染着污泥的蛇人从其中窜出，看到了巫云白，赶忙蜿蜒的爬了过来，脸上布满了焦急。

　　“大人！那……那元晶矿中发现了奇特的东西！”

　　这蛇人有些急迫地说道，眼底深处却是有些兴奋。

　　那东西是在元晶矿中孕育出来的，肯定价值连城，是宝贝！

　　白展一愣，听了蛇人对那东西的描述，他也是一时间无法做出判断，那蕴藏在元晶矿中的东西到底是何物。

　　既然听不明白，白展便是决定到其中走一遭。

　　跟着那蛇人进入了元晶矿之内。

　　这挖掘出来的一条矿道，虽然是在幻虚灵泽的下方，但是却罕见的没有湿润感，那空气甚至有些干燥，踩在地上，也是非常的坚实。

　　在矿道两边的石壁之上，还有一些斑碎的元晶碎末，那些碎末反射着阳光，将矿道照射的颇为迷离。

　　白展继续前行，走了许久，忽然便是慢了下来。

　　因为在那深处，却是有着刺眼的光芒在不断的爆射而出。

　　蛇人们都是围在了那儿，议论纷纷，他们停止了手中的动作，都是在好奇的观望。

　　白展一到，这些蛇人们赶紧让出了一条路出来。

　　而他们这一让，那迸发着光芒的事物也是出现在了白展的眼前。

　　那是三颗巨大的晶球，其表面就仿佛是由元晶打造的一般，只是其上颇为坑坑洼洼，并不是很平整。

　　三颗晶球闪烁着光芒，璀璨而夺目。

　　白展皱着眉头，拍了拍一个晶球，发现这晶球十分的硬实，倒是有点像一颗大型的元晶球。

　　只是矿脉之中怎么会自发的出现元晶球呢？

　　白展也是有些不解。

　　周围的石壁都是被元晶给覆盖，那些元晶将周围装饰的十分的华丽。

　　忽然，白展盯着那元晶球的眼眸猛地一缩，心中陡然有股悸动感浮现而出。

　　他缓缓的抬起头。

　　看着那元晶壁上，逐渐渗透出的模糊身影，那身形像是一滴滴水滴一般，很快便是化作了一种奇特的兽形态的灵兽。

　　红色的光芒从这些灵兽眼中迸发而出，目标直直的锁定白展！

　　白展心中一抖，震惊万分。

　　元晶矿中怎么会有……灵兽？

　　……

　　巨大的海浪在飞速的靠近，终于是接近了那陡峭的崖壁。

　　巨浪翻滚而下，轰然将那崖壁下方的下村子淹没，无数的房屋在这一瞬间被巨浪给拍的粉碎。

　　那停泊的船只也被巨浪的可怕力量给砸烂，木屑纷飞。

　　轰轰！

　　一只只庞大的海灵兽落地，踩起万千水花，海灵兽背部之上的海族强者也是露出了兴奋之色，催动着海灵兽奔向疾走。

　　地面似乎都是震颤了起来，密密麻麻的海族强者和海灵兽汹涌而出，鱼贯的冲入了幻虚灵泽之内。

　　一位海族强者穿着铠甲，蓝色的皮肤上布满了细密的鳞片，脸上神情一丝不苟。

　　他骑乘的是一头深海虾蛄，虾蛄的密密麻麻的爪子在地上一划，便是爆射而出，速度非常快。

　　海水汹涌滚动，逐渐朝着幻虚灵泽中涌去。

　　不过幻虚灵泽也很大，这海水只是汹涌了一段时间便是褪去了。

　　而在海浪褪去之中，却是不断的有海族强者从中走出。

　　他们朝着蛇人大城行去，越来越靠近。

　　……

　　步方看着那气喘吁吁的落在了他面前的巫牧，脸上的神情一时间变得有些古怪。

　　巫牧没有想到，还真的是步老板出现在这儿，而且还带着那只可怕的黑狗，像是要攻入蛇人大城一样。

　　这是要搞啥子玩意啊？

　　你不应该好好的在清风帝都呆着么？跑到幻虚灵泽中搞什么幺蛾子。

　　“步老板……这里面或许有些误会？咱们和和气气的谈一谈，别动手，动手不好。”巫牧笑着对步方说道。

　　步方扯了扯嘴角，瞥了巫牧一眼，并没有说些什么。

　　刚刚从城墙之上滑落而下的杜凯，本来浑身的肌肉鼓动，想要再度杀回去，可是巫牧便是出现了。

　　白云山庄庄主巫牧，那可是一位至尊巅峰的剑客，修为非常的强大，就算是蛇人皇都未必是其对手，这种存在怎么会突然出现？

　　而且，看巫牧的那神情，似乎对那人类非常的敬畏。

　　什么鬼？你堂堂白云山庄的庄主，南疆之地的顶尖强者，居然对一个只有七品战圣修为的人类那么的敬畏？

　　你是来搞笑的么？

　　杜薇的心思则比较缜密，难道是这七品的小子有什么背景？

　　这还真的说不准，有那么强大的黑狗伙伴，那黑锅一看也不是什么普通的玩意，这人类若是没有背景，她都不信。

　　“步老板，有什么话我们进入蛇人大城之中一叙吧，坐下来好好聊聊。”

　　巫牧笑着说道。

　　他扭头看向了杜薇和杜凯，眉头一皱，淡淡道：“把城门打开，我带步老板直接去见蛇人皇，这其中想必是有一些误会，我们要好好的解除这些误会，以免造成不必要的争斗。”

　　杜薇和杜凯面面相觑，城墙上的蛇人也是颇为呆滞。

　　蛇人皇捏碎了他留给她的剑符，毫无疑问应该是有大事发生，难道就是因为步老板么？

　　不可能……应该是更加严重的事情。

　　在这种关头，步老板和这黑狗若是在后方搞起事来，蛇人大城哪里能够扛得住。

　　他有必要劝说蛇人皇别招惹步方和这可怕的黑狗。

　　那可是连十品神境都是搞死了的黑狗啊！

　　杜薇很有魄力，裹在紫布中的胸膛微微起伏，尔后便是命人打开了城门。

　　其他蛇人都是有些不甘和不解，可是却是无奈。

　　巫牧虽然是白云山庄的庄主，但是在蛇人大城之中的威信也是十分的强大。

　　巫牧满意的点了点头，便是带着步方和小黑进入了蛇人大城。

　　步方本来想让小黑直接一爪子把那城门的大门给轰开的，但是没有想到突然出现了一个巫牧。

　　巫牧要带他们进城，那刚刚好了。

　　一入蛇人大城，繁荣巍峨的蛇人大城让步方微微有些诧异和恍惚。

　　比起清风帝都，这蛇人大城更加的繁荣，周围的建筑都是和清风帝国完全不同的风格，各种小贩在街道两旁摆摊，奇特的叫卖声，此起彼伏。

　　步方兴致勃勃的看着，这么繁荣的一个大城，其中肯定有颇多奇特的美食。

　　果然，步方走了几步，便是闻到了各种各样的香味。

　　只见那街道边，有许多的美食小摊，一位蛇人，熟稔的在烤着油光四溢的鱿鱼，那浓郁的香味飘散而来。

　　还有小贩从锅中抓出了一头蒸煮的红润的大龙虾，剥开龙虾壳，仿佛在微微颤动的龙虾肉，散发出了浓香。

　　四周弥漫的香味，让步方越加的兴奋起来。

　　“蛇人大城西部临近汪洋大海，所以蛇人大城平日里主要的食材都是来自于大海，很多海鲜，一些低级的海灵兽，都是会被逮住成为喷香食材。”巫牧介绍道。

　　步方点点头，众人一路行，很快便是来到了巍峨磅礴的蛇人皇宫。

　　在那皇宫入口，蛇人皇窈窕的身躯已经浮现。

　　高傲冷艳的蛇人皇目光淡淡的扫视着一切。

　　巫牧带着步方踏上了斜坡，很快便是和来到了蛇人皇面前。

　　巫牧面色复杂，他留给蛇人皇的最后一块剑符都是捏碎了，他心中有种空落落的感觉。

　　步方淡淡的扫了蛇人皇一眼，他早就十万大川之中见过蛇人皇了，而蛇人皇自然也是见过他。

　　蛇人皇看到步方的瞬间，满头的绿色发丝便是飘荡了起来，眼眸睁大，气息迸发，像是想起了什么一般。

　　“是你！！吞噬了万兽炎的人类小子！”

　　蛇人皇厉声道。

　　她的话音刚刚落，蛇人大城的上空便是传来了一阵尖锐的呼啸之声。

　　一道浑身浴血的身影从那上空落下，狠狠的摔在了众人之间。

　　看着那道身影，巫牧面色顿时一变。

　　“白展？！”

　　浑身浴血，气息萎靡，身上布满了狰狞伤口的人正是负责看守那元晶矿的白云山庄至尊……白展。

　　白展怎么突然身受重伤？难道有人入侵元晶矿？

　　亦或……元晶矿出什么变故了？


第389章 油焖皮皮虾

　　白展怎么会出现在这儿？他不是在负责巡视元晶矿么？

　　蛇人皇和巫牧皆是心中一惊，诧异无比的看着那倒在地上咳血的白展，白展身上密密麻麻的伤口正在不断的溢出鲜血，这对于已经达到至尊境界的白展而言简直是不可想象的事情。

　　是何人会将至尊境的白展伤成这样？

　　步方看着那倒地咳血的白展也只是稍稍有些吃惊，白展他当然认识，只是诧异对方此刻的状态。

　　白展一边咳血，一边怒目圆瞪，看向了巫牧艰难地说道：“庄……庄主……元……元晶矿……”

　　果然是元晶矿！

　　听到白展道出元晶矿，众人心中果然恍然，真的是元晶矿出事故了？

　　看白展这模样，绝非发生什么好事！

　　众人心中皆是揣测，而蛇人皇面色更是大变，难道是海族强者已经抵达了？

　　“步老板……你稍等一下，等我等处理完了事情，再回来继续商谈。”

　　巫牧面色凝重无比，看了步方一眼，急促地说道。

　　然而，还没有等步方回答他，他便是御剑而起，率先朝着那皇宫之外疾驰而去。

　　蛇人皇扫视了步方一眼，眼中带着几分深意，不过她此刻心中还有更牵挂的事情，所以并没有和步方说什么，蛇尾在虚空中一摆，整个人便是爆射而出，追随着巫牧的身形而去。

　　那两位蛇人王杜凯和杜薇也是互相对视了一眼，跟着蛇人皇的身形，飞驰出了皇宫。

　　顿时整个大殿中便是只剩下了呆立在原地的步方和倒地咳血的白展，哦……还有小黑这只迈着猫步的黑狗。

　　气氛略微的有些尴尬，步方似乎就这样被人给抛弃了……

　　步方抓了抓自己的发丝，掩饰下空寂的尴尬，这才是扭头看向了这皇宫四周。

　　血腥味不断的从白展的身上涌现而出，显得有些刺鼻。

　　步方看着那不断咳血，艰难的从地上爬起来，靠在柱子上的白展，犹豫了一会儿，便是从系统空间袋中取出了一个热气腾腾的喷香海蛎包。

　　将海蛎包扔给了白展，那有些发愣的白展下意识的接过步方扔来的海蛎包。

　　滚烫的海蛎包，让白展忍不住感到手掌有些灼痛，本来便苍白的脸顿时越加的苍白……

　　不过海蛎包浓郁的香味不断的散发而出，却是吸引住了白展的眼神。

　　这个是……

　　步方将海蛎包扔给了白展便是不再理会对方，尔后缓缓的在大殿中开始闲逛。

　　小黑本来慵懒的呆在步方的身边，忽然，这懒狗狗眼突然一眯，眼底似乎有一道光芒飞速迸射而过。

　　“步方小子，你先自己呆着……狗爷有事情先去耍会儿！”

　　狗爷忽然说道，那狗眼中似乎有一抹兴奋闪过，狗嘴中更是流淌出了些许哈喇。

　　步方一愣，直起腰，看向小黑的位置，却是发现这只黑狗刷的一声便是化作了一道黑影消失不见，速度快到惊人。

　　白展咬着海蛎包，浓郁香味顿时弥漫出来，让步方也是忍不住舔了舔唇，取了一个海蛎包，自顾自的吃了起来。

　　白展本来只是试着咬了一口海蛎包，可是一口下肚，他的眼睛顿时瞪了起来，只感觉自己的小腹之内似乎有一股熊熊燃烧的宛若火焰一般的真气升腾而起，让他感觉到身躯恢复了不少的气力。

　　有了真气，以他至尊的修为，很快便是止住了那不断崩裂的皮肤，稳住了伤势。

　　步方在金碧辉煌颇为奢侈的皇宫之中溜达了一圈，便是发现了一个房间，推开这房间，便是看到了房间中的一道清丽倩影。

　　雨芙和步方就这样大眼瞪小眼，两人都是感到有些无语。

　　“步老板！真的是你！”

　　不过在沉默了半晌之后，雨芙率先回过神来，非常兴奋地喊道，一张小脸都是因为兴奋而涨的通红。

　　步方淡定的点了点头，扫视了这房间一圈，目光最后落在了锁住雨芙的锁链之上。

　　“他们为什么锁着你？”步方皱了皱眉，问道。

　　“我说我不想成为什么继承人，我只是想要回小店中去跟您学习厨艺……蛇皇不同意我的请求，便是把我给锁住了。”雨芙有些委屈地说道。

　　步方听了雨芙这话语，心中顿时一松，嘴角微微一扯，点了点头，手中青烟缭绕，尔后龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　龙骨菜刀无坚不摧，随意的斩下，便是将那坚固的锁链直接斩为了两半，将雨芙给解救了出来。

　　一边解救雨芙，步方一边还认真地说道：“跟着我学厨艺是没错的，做我的学徒可比做什么蛇人皇有前途多了。”

　　步方真的是很认真的在说。

　　雨芙一呆，尔后掩嘴一笑，白了步方一眼，只当步方是在开玩笑。

　　就在步方将雨芙解救了出来之时。

　　整个皇宫突然便是发生了剧烈的震颤，让人都是有些站不稳。

　　步方心中顿时一惊，扭头看向了皇宫之外。

　　雨芙也是惊愕万分。

　　“发生了什么事情？”步方皱了皱眉头，带着雨芙来到了大殿之中，看着那依旧是靠在柱子上努力恢复的白展，扭头便是对着雨芙说道。

　　“你先照顾好他，呆在这儿别乱跑，我出去看看。”

　　雨芙认真的点头，她总觉得似乎有什么事情要发生了。

　　步方转身便是不急不缓的朝着皇宫之外走去。

　　小黑这只肥狗也不知道跑那里去了，步方一时间也找不到他，所以他便独自一人走出了大殿。

　　刚刚走出大殿，便是有一股带着腥咸气息的风浪吹拂而来，将他那用绒绳捆绑的发丝都是吹拂的散开。

　　映入步方眼帘的是一头庞大无比的巨大灵兽，准确来说……应该是海灵兽。

　　因为这是一头巨虾模样的海灵兽。

　　一截一截的仿佛蜈蚣，其上有着密密麻麻宛若钢刀一般的长腿，脑袋之上更是有着锯齿状的镰刀手，直筒的复眼滴溜溜的直转，狂霸的气息从其身上迸发而出。

　　轰轰！

　　这海灵兽颇为的狂暴，狠狠的撞击在了蛇人城的城墙之上。

　　仿佛是要从那城外攀爬进来一般。

　　蛇人族的守卫和强者们在奋力的抵抗，那城墙上的阵法闪烁了起来，一个个光炮从那阵法中爆射而出，撞击在了那海灵兽身躯之上，发出了阵阵爆炸之声。

　　这阵法大炮的威力步方也是感受过，颇为不俗，这至尊海灵兽，居然是被这阵法大炮给轰的不断的倒退，一直无法爬入那城墙之内。

　　而蛇人守卫也是纷纷开始投掷长矛，这些蛇人守卫的实力大多都是在四品战灵左右，用灵气覆盖投掷出的长矛虽然对至尊兽的伤害微乎其微，可是聚少成多，还是能够给对方造成伤害的。

　　轰轰！！

　　滔天的海浪陡然席卷而来，狠狠地撞击在了城墙之上。

　　一只只个头比较小的深海虾蛄冲出，这些深海虾蛄品阶参差不齐，有的是四五阶，有的是六七阶，也有许多的八阶深海虾蛄，按照他们的个头便是能够判断的出来。

　　这些深海虾蛄的移动速度非常快，而且冲击力十分的巨大，纷纷撞击出，差点就将蛇人大城的城墙都是撞爆。

　　至少那些覆盖在城墙之上的阵法大炮都是被撞的崩碎，纷纷失效。

　　一道道尖锐刺耳的大笑之声从那海浪之上传来，一大堆蓝色皮肤的海族强者踏浪而行，远远的观望着陷入深海虾蛄磨难之中的蛇人大城。

　　一道紫色光芒从远处爆射而来，正是那先前跟随蛇人皇离去的蛇人王杜薇。

　　杜薇此刻一张魅惑众生的脸上满是杀气，看着那不断攻城的巨大深海虾蛄，怒叱了一声，便是朝着那深海虾蛄，厮杀而去。

　　步方诧异无比的看着那蛇人大城之外的密密麻麻的海灵兽。

　　这海灵兽……似乎有些熟悉啊？

　　步方摸了摸下巴，深海虾蛄……这不就是传说中的皮皮虾么？

　　步方眼睛微微一亮，咂吧了一下嘴。

　　皮皮虾，也称作虾蛄，或者说螳螂虾，因为这种灵兽头上的两根爪子就像是螳螂的镰刀爪一般，攻击力惊人。

　　但是步方在意的并不是这个。

　　相比于虾蛄的攻击力，虾蛄的味道却是更让步方在意！

　　更加的让步方印象深刻。

　　脑海中浮现出虾蛄的柔嫩肉质，那带着海咸味的纯正海鲜味道，其心中不由的激动了起来，吞咽了一番口水，步方看向了那一大堆虾蛄的目光居然微微的闪烁起了精芒。

　　身躯之上真气陡然涌动而来，尔后步方的身形便是爆射而出，朝着那城外冲去。

　　就在步方刚刚冲出的时候。

　　那踏浪而行的海族强者中陡然传来了一声怒叱，尔后数道身影便是冲天而起，加入了战局，与巨大的至尊虾蛄大战的杜薇直接便是被打成重伤，从虚空上轰然砸入了城内，使得不少房屋倒塌。

　　轰！！

　　蛇人大城的城墙也是直接被那庞然大物的镰刀爪直接抓出了一个豁大的裂口。

　　海水从城外汹涌而入，深海虾蛄也是挥动着镰刀爪，顺着海水冲入了蛇人大城之内。

　　一时间，蛇人大城中哀嚎不断，海水滚滚落下，将原本喧嚣的街道都是淹没。

　　那正在烧烤鱿鱼的小摊，那清蒸着大龙虾的小店都是在刹那便是被海水淹没。

　　一只只的虾蛄从那海水中迸射而出，将一些逃窜的蛇人斩为了两半，鲜血喷涌。

　　不过蛇人守卫有秩序的后退着，很快那些蛇人便是纷纷被逼退入了高耸的皇宫之中。

　　啪啪啪……

　　在众多惊恐的蛇人欲要退入皇宫之中的时候，却是有一道身影从皇宫内冲出，撞入纷乱的人群中，踩着水面朝着前方冲去。

　　有的人目瞪口呆，惊疑不定的看着那爆射出的背影。

　　步方一脚踩在了水面之上，脸上露出了兴奋之色，深海虾蛄……真的是可遇不可求的食材啊。

　　哗啦！

　　步方身侧的水面陡然炸开，尔后一只挥动着其锯齿镰刀爪的虾蛄便是冲了出来，那锋锐的镰刀对着步方便是斩下！欲要将步方斩为两半。

　　然而面对这杀机，步方不仅没有退缩，舌头却是一舔嘴唇，露出了兴奋之色。

　　他看着那虾蛄的眼神就是在看绝佳的食材一般。

　　甚至他连菜名都想好了，就叫……油焖皮皮虾！


第390章 一路啪啪啪，一路烹饪皮皮虾

　　幻虚灵泽，元晶大矿。

　　此刻那沼泽之地像是沸腾起来了一般，沼泥一下子便是变得干燥了起来，不断的升腾起了朦胧热气，使得那沼泥变得坚硬。

　　不断的有奇怪的吼声从那深坑之中传出，伴随着的是惨嚎之声。

　　许多精壮蛇人的鲜血从深坑之中飞溅而出，溅出数米，触目惊心。

　　一道道仿佛由元晶形成的灵兽闪烁着暴虐的红色眼眸，将一位位身处于深坑之中的蛇人给撕裂。

　　无形的吼声从他们的口中传出。

　　这些灵兽镇守着元晶矿，像是在守护着元晶矿之中的什么东西一般。

　　远处的天穹之上，数道身影爆射而来，将空气都是轰击的发出了哗啦声。

　　巫牧御剑而来，面容沉重，看着那元晶矿中不断喷薄出的血液，他不禁叹了一口气。

　　蛇人皇杜莉也是摇摆着蛇尾，赶到了这元晶大矿。

　　这个元晶大矿是白云山庄和蛇人大城一起开发的，里面可是有不少精壮蛇人和白云山庄的弟子。

　　如今这两位势力的最强者却是面色苍白的看着那不断从矿口中喷薄出的猩红血液，心中像是被什么给狠狠锤中一般。

　　“该死的啊！元晶矿中到底发生了什么！”

　　巫牧怒叱一声，御剑而下，瞬间便是带着无穷的怒意冲入了矿中。

　　蛇人皇飞速跟上。

　　在他身后的蛇人王杜凯则犹豫了一会儿也是跟了进去。

　　三人一入矿口，浑身的毛孔便都是一缩。

　　矿洞之内，浓郁到刺鼻的血腥味几乎要将整个矿洞都是弥漫，那满地的碎肢，残破的蛇尾……四散的惊恐脑袋……

　　仿佛是一派修罗景象一般。

　　这画面，让人窒息。

　　巫牧怒意冲天，蛇人皇也是冷意连连。

　　他们盯着那黝黑的矿洞深处，那儿似乎于剧烈的震颤响起，尔后，一道道仿佛由元晶汇聚的灵兽浮现而出。

　　这些灵兽身上的气息非常的可怕。

　　幻虚灵泽上空，一艘冰冷的金属战舰缓缓而至，悬浮在了热气腾腾而起的矿洞上方。

　　“终于是找到了啊……”

　　封执事看着底下这偌大的矿洞，虽然洞口血腥弥漫，但是却遮掩不了封执事眼中的兴奋。

　　在封执事身后的许多大荒宗的弟子们也皆是惊奇的看着，兴奋非常。

　　忽然，这封执事的眼眸一缩，看到一道黑影陡然爆射而过，落在了下方。

　　他的眉头微微一皱，定睛看去，便是看到了那战船下方，一只纯黑色的肥狗。

　　那黑狗迈着优雅的猫步，似乎非常兴奋的在灵泽上方踱步，舌头吞吐，唾沫飞溅。

　　哪里来的肥黑狗？！

　　封执事有些无语，只是扫了一眼便是将目光收回，一只黑狗，还真的引不起他的注意。

　　然而，下一刻，封执事感到身躯一僵，因为他用余光再度扫过，却是骇然的发现，那原本站在幻虚灵泽上方踱步的黑狗消失不见了。

　　连一根狗毛都是没有留下，仿佛先前是他眼花了一般。

　　“咋回事？难道真的是……眼花了？”封执事倒抽了一口气，尔后揉了揉眼睛，他堂堂一位神体境强者会眼花？

　　说出来……他自己都不相信。

　　摆了摆头，封执事将那神秘消失的黑狗事件放下，目光从新火热的落在了那矿口之中。

　　不过他并未着急着进去。

　　“按照以往的经验来看，每一个元晶大矿之中都是有着晶兽在守护，先让其他人去探一探底，看看这里的晶兽到底有多强？”封执事沉默了半晌，尔后便是安排了一位战舰中的九品至尊进入了矿洞之内。

　　既然元晶大矿已经找到，那大矿之中的三枚晶源应该也跑不了了。

　　……

　　嗡……

　　青烟缭绕而起，黄金龙骨菜刀便是出现在了步方的手中。

　　刀花一耍，刀身倒映着刀芒在闪烁刺眼，一股无形的龙威从那龙骨菜刀之上迸发。

　　顿时，那只从水流之中迸射而出的虾蛄身躯顿时一僵，那朝着步方斩下的镰刀爪一滞。

　　步方舔了舔唇，龙骨菜刀一挥，便是将这虾蛄的两根镰刀爪给直接撕裂。

　　尔后手掌探出，将那只有些壮实的虾蛄给抓在了手中。

　　虾蛄甲壳上有尖锐的刺，他在不断的挣扎，似乎想要用锋锐的刺来扎痛步方，趁机能够溜走。

　　可惜步方岂是那种容易被阴到的人？

　　玄武锅一转，直接浮现而出，而步方看都没看，便是将那只抓到的虾蛄扔入了锅中。

　　龙威镇压而下，使得虾蛄动弹不得。

　　一击得手，步方顿时暗自赞叹了一声，动作越加的迅速。

　　周围的水面不断地发生了崩裂，尔后一只只的虾蛄从那水面中弹出，朝着步方斩杀而去。

　　步方眼眸一眯，尔后真气涌入了黄金龙骨菜刀中，使得其中的龙威轰然爆涨，将所有弹射而起的虾蛄都是压的啪的一声，纷纷被压入了水中。

　　步方好兴奋啊，他感到无数的皮皮虾在朝着他扭动腰肢。

　　踏水而行，龙骨菜刀随意的拍下，每次拍击在水面之上，便是会将一只动弹不得的皮皮虾拍飞而出。

　　玄武锅一捞，便是将皮皮虾给捞入了其中。

　　啪啪啪！

　　一路踏水，一路啪啪啪，一路掳掠皮皮虾。

　　这倒是和周围末日般的景象形成了突兀的对比，有些滑稽。

　　蛇人大城此刻乱作了一团，几乎所有的蛇人在面对这些暴虐的入侵者，都是哀嚎着后退。

　　哪里有像步方这般狂暴而不讲道理的……掳掠皮皮虾的。

　　蛇人们见到了皮皮虾，那都是被吓的后退畏缩，而步方倒好，生怕自己玄武锅中的皮皮虾不够一般，不断地掳掠着。

　　踏浪而行的海族强者面色一缩，古怪的看着那不断的掳掠着皮皮虾的人类小子。

　　“那小子到底是谁？！努克，你去把这人类给我宰了！将他掳掠的虾蛄子民纷纷释放！”

　　一位身穿鳞甲的海族强者对不远处一位壮硕的，浑身都是充满爆炸力量感的蓝皮肤海族强者说道。

　　“区区一个卑微的人类！大人准备听在下的好消息吧！”

　　海族努克顿时长啸一声，从浪花之上爆射而下，对着那正在不断掳走皮皮虾的步方冲了过去。

　　这努克八品战神的修为，手握一杆战矛，朝着步方便是杀来。

　　啪！

　　步方嘴角一翘，一脚狠狠的踏在了水面之上，将海浪的浪花都是掀起了数米。

　　意念一动，从系统空间中取出了一个装着金色油汁的瓶子，每一次离开小店，步方都是会将烹饪所需的备足，以防不时之需。

　　瓶子在步方的手中飞速的旋转。

　　步方手掌中的肌肉在微微的抖动，使得那油汁瓶子在不断的转动，一丝丝的金色油汁如丝缕一般倾泻而出，撒入了那玄武锅中的一大堆的皮皮虾之中。

　　玄武锅内似乎有其他的力量压制着这些深海虾蛄，使得他们只能在其中乱窜。

　　哗啦啦……

　　油汁洒落完毕，彻底的将玄武锅内的皮皮虾都是覆盖。

　　咕噜噜。

　　这些皮皮虾有些懵逼，有种不好的预感，吞吐着油汁，吐着泡泡，在锅内挣扎，想要窜出来。

　　“吼！该死的人类小子，快将虾蛄全部放出来！否则……死！”努克那蓝色的皮肤猛地一胀，眼睛瞪得宛若死鱼眼，两旁的腮部，喷出海水，狂吼一声，握着长矛朝着步方杀来。

　　步方正在兴头上的心神顿时一凝，疑惑的瞥了这玩意一眼。

　　脚尖猛地点在水面，浪花崩碎，步方的身形窜出，胸膛鼓胀起来，一张脸变得通红。

　　尔后张开嘴，喷薄出了金色火焰。

　　一团金色火焰飘荡而起，轰然化作滔天火海，将那努克给覆盖了起来！

　　炙热感让努克心中顿时一惊，眼前一片金色璀璨，完全找不到那人类小子的身影。

　　忽然，一声呼啸响彻。

　　努克心中一惊，扭头望去，只能见到一道遮蔽眼帘的黑影陡然砸来。

　　咚……

　　一声闷响，努克感觉天地似乎都在旋转，脑袋仿佛要炸裂，整个人便是栽入了水面，沉入了水底。

　　玄武锅一阵旋转，飞回步方手中，一团金色火焰窜出，钻入了玄武锅底下的金属口内。

　　轰！！

　　油焖皮皮虾。

　　步方嘴角一扯，火势顿时大涨！

　　玄武锅内，懵逼的吐着泡泡的皮皮虾们顿时眼睛一直，开始胡乱的弹动，引得油汁飞溅，可是却被玄武锅压制的死死的。

　　只是一会儿，锅内便是有一股香味弥漫而出。

　　闻着这熟悉的皮皮虾香味，步方嘴中顿时有些馋意，意念一动，一坛冰心玉壶酒出现在了他的手中。

　　拍开封泥，朝着玄武锅中洒入酒水。

　　嗤嗤嗤！！

　　刹那之间，腾腾热气伴随着酒香和皮皮虾肉香汹涌而出，滚滚腾腾。

　　踏浪而下的海族强者眼睛瞪大，心神一惊，嘴巴都是在颤抖！

　　“那人类……他怎么敢在我等海族面前烹饪虾蛄子民！该死的！给我抓住他！”

　　海族强者愤怒咆哮，引得周围浪花炸裂。

　　许多海族强者顿时头皮发麻，应和了一声，便是朝着步方追逐而去。

　　步方端着玄武锅，锅内热气腾腾，正在烹饪着油焖皮皮虾。

　　这皮皮虾马上就要出锅了，步方哪里舍得被这些蓝皮肤的玩意给搅和了。

　　所以他拔腿便是跑，踩水水面飞速疾驰，不一会儿便是冲出了大城之外。

　　一边跑，步方还一边扭头看向了那庞大的巨型皮皮虾，忍不住咂吧了一下嘴。

　　“这么大的个头，肉一定很多！”步方心中想到。

　　可惜这是一只至尊皮皮虾，步方暂时还打不过……否则一定不会放过的！

　　嗤嗤嗤！

　　玄武锅下的万兽炎火势大涨，尔后锅内的香味越发的浓郁，滚滚而起，飘荡全城。

　　巨型皮皮虾直筒复眼一瞪，巨大的镰刀爪往空气中一划，顿时发出了空气撕裂声。

　　密密麻麻的腿猛地摆动，像是弹簧一般的朝着步方便是追逐而来。

　　一时间，画面变得有些古怪。

　　步方撑着散发着喷香油焖皮皮虾在疾驰，而在他的身后则是愤怒的海族强者以及暴走的巨型皮皮虾……

　　那蛇人大城中的众多逃窜的蛇人都是呆滞的看着这一幕。

　　杜薇捂着鼓胀的胸口，看着那迈开大腿啪啪踩水疾驰的步方，精致的脸庞上似乎有些哭笑不得。


第391章 贼特么的刺激！

　　杜薇看着步方离去的背影，美眸之中有一丝哭笑不得，她没有想到先前那严肃而冷傲的人类，居然是这样一个逗比。

　　不过想想也是，一个敢一人一狗攻打蛇人大城的人类，还有什么是他不敢做的？

　　当着至尊皮皮虾的面烹饪皮皮虾什么的，根本不算事……

　　有点意思的人类，不过……也要多谢这个人类啊。

　　杜薇的眼眸之中顿时冷冽了起来，带起了一股冰冷之意，她的蛇尾一摆，晃荡起滔天的水浪，整个人的身形则是窜入了皇宫之中。

　　“启动守护阵法！把这些该死的丑东西给老娘轰下来！”

　　杜薇一入皇宫之中，滔滔愤怒声便是传荡了蛇人皇宫的每一个角落，尔后那躲避在皇宫中的众多蛇人，便是感觉整个地面皆是一震。

　　下一刻，皇宫周围的水浪居然是自动被清理开来，淡绿色的光芒流转而起，瞬间冲天，一个个阵法在这蛇人皇宫周围浮现，连虚空之中都是被充斥着。

　　杜薇满头的紫色发丝披散开来，眼眸冰冷，红唇微微勾起，划过一抹冷艳的弧度。

　　下一刻，她的意念便是与众多阵法连接在了一起。

　　正对着海族大军的阵法陡然迸发出了光芒，一个个阵法大炮轰然开启，迸射出了璀璨的光芒。

　　……

　　步方一边跑，一边忍不住不断的嗅动着鼻子，玄武锅中的油焖皮皮虾越来越香，香味几乎浓郁到让步方要流口水的地步。

　　像花蟹，虾蛄之类的海鲜用油焖出来，其味道真的是非常香，比起方方小店之中的蛋炒饭还要香。

　　因为海鲜的肉质不同，这样油焖出来，将其内的所有脂肪迸发出的香气都是彻底的释放，勾动人的食欲，让人会忍不住想要吞咽口水。

　　步方迈开大步，飞速的踏水疾驰，幻虚灵泽中的海水越来越多，几乎要被完全覆盖，那水势也达到了一米多高，步方如果不用真气支撑，他很快便是会陷入水中。

　　这环境对步方而言很不友好，但是对于身后追逐他的海族强者和至尊皮皮虾而言却是非常的美妙。

　　海族强者模样和人类比起来颇有几分丑陋，他们的面目就像是化作了人类的蓝皮肤海鱼，眼睛圆又狰狞，嘴巴大又扁，脑袋两侧还有开口的腮部。

　　手指与手指之间还长满了蹼，简直就像是大型鱼人。

　　有的海族强者屁股后面还长出了一条布满了鱼鳞的蓝色鱼尾，颇为古怪。

　　此刻的海族强者看着步方的眼神充满了愤怒，步方这么肆无忌惮的烹饪皮皮虾，简直就是不将他们这些海族强者放在眼中。

　　嘶嘶！

　　至尊皮皮虾也是发出了低沉的嘶吼，水浪滔天，密密麻麻的腿滴溜溜的摆动，使得它那庞大的身形飞速迸射而出，飞快的拉近了和步方之间的距离。

　　就在距离步方不远的时候。

　　至尊皮皮虾的眼眸一瞪，两根镰刀一般的爪子陡然迸射而出，快的几乎让人捕捉不到那轨迹和速度。

　　空气似乎都是在这一刻被撕裂一般。

　　步方托着玄武锅的身形都是猛地一冷，感到一股冰冷的杀意笼罩在了他的心头，让他那被油焖皮皮虾的香味给撩动的心，猛地一提。

　　嘭！

　　真气汹涌，脚下的水面陡然迸发出滔天浪花，步方的身形冲天而起。

　　至尊皮皮虾的两根镰刀爪便是狠狠的抓下。

　　再度发生爆炸，两个巨大的深坑就在步方原来的位置浮现，其中的水浪还在打着圈儿。

　　“真的是强健而有力的镰刀爪……这只皮皮虾绝对有肉，口感绝对非常好！”

　　步方踏空而行，赞叹了一句。

　　而随着他这悬浮而起，那海族强者也是逐渐的拉近了距离。

　　一位八品战神境界的海族强者发出了一声咆哮，一杆三叉戟出现，陡然朝着步方迸射而来。

　　步方深吸了一口气，意念一动，真气涌动，体内真气一下子便是消耗了许多，那玄武锅便是在这一刻，陡然胀大。

　　玄武锅表面的纹路像是活了过来一般，金色的光芒滚滚而起。

　　巨大的仿佛一座小山一般的玄武锅被步方猛地砸了出去。

　　那三叉戟撞击在玄武锅上，自然被弹飞，连撼动玄武锅分毫都是做不到。

　　几位海族强者顿时倒吸了一口冷气，这特么的是什么鬼？

　　玄武锅飞速的呼啸而来，这机会海族强者死鱼眼陡然一瞪，扬起手掌便是朝着玄武锅拍去。

　　这么多海族强者合力拍击，倒是自信满满。

　　然而，当他们的手掌碰触到了玄武锅，这群海族强者的脸顿时刷的一下子变得非常的难看……

　　嗤嗤嗤！！

　　一阵阵的肉香迸发而出，海族强者们脸都要扭曲了。

　　惨嚎之声不断的从他们的口中传出，一个个眼中满是惊恐。

　　烫！

　　非常烫！

　　这玄武锅下熊熊燃烧的可是天地玄火，即使此刻没有迸发出强大的威能，但是……炙烤着的玄武锅，岂是他们的肉身可以硬抗的。

　　这些海族强者感觉自己的手掌似乎都要被烤熟，掌蹼都是被烤的撕裂曲卷了起来。

　　然而，更让他们惊恐的事情是那玄武锅还在碾压而来，朝着他们的身躯压去。

　　这尼玛……这么滚烫的一口锅！

　　嗤嗤嗤！！

　　伴随着一阵阵肉香，无数的海族强者惨嚎的从虚空之中坠落，摔入了底下的水中，水面都是扬起一阵的热气。

　　步方惊咦不定的看着这情况，没有想到炙热的玄武锅还有这效果。

　　倒是发现了黑锅的最新用法。

　　心念一动，玄武锅缩小，朝着步方飞回来。

　　带着惯性，锅内热气伴随着香气涌动。

　　一只被油焖的火红的皮皮虾从中飞出，在空中油汁飞溅，香气四溢。

　　步方的眼睛顿时变得精亮。

　　就是你了，油焖皮皮虾！

　　青烟缭绕，龙骨菜刀出现。

　　步方用菜刀接住了这一只被油焖的甲壳鲜红的皮皮虾，整只皮皮虾都是曲卷了起来，热气腾腾，香气弥漫。

　　步方菜刀一抖，将皮皮虾给抖到了空中。

　　刀花一转，猛地便是将那皮皮虾的尾巴给掉，顿时露出了最后一截的一个小口，淡淡的汁水从中淌下。

　　步方真气覆盖住手指，捏住皮皮虾，菜刀对着那小口一勾，猛地扒拉起来。

　　只听得一声撕拉声响，尔后皮皮虾的整个甲壳就这样被步方给揭开。

　　剩下的便是其中白嫩颤动的虾肉，油焖出来的虾肉真的非常的香，肉质粉嫩，热气氤氲。

　　步方咕噜的吞了一口唾沫，捏着虾头，对着虾肉猛地咬下一口。

　　柔嫩的虾肉一下子窜入了他的口中，让他眼睛都是猛地亮了起来，仿佛有一种说不清道不明的感觉淌入他的心中，虾肉充满了弹性，在他的口齿之间挤压弹动，香味穿梭，弥漫在步方的口间和鼻尖。

　　海鲜的鲜味，冰心玉壶酒的香味，一起蔓延，让人陶醉无比。

　　皮皮虾肉中所蕴含的灵气，从步方的喉头一涌而下，像是将他整个人都是冲刷清洗了一番似的。

　　真好吃啊！

　　步方陶醉的赞叹了一句。

　　又是一口，将所有虾肉都是刮到了口中，享受着这让人身心愉悦的美味。

　　嘶嘶！

　　闻着空气中的肉香，至尊皮皮虾眼珠子中的怒意更加的浓郁，浑身灵气鼓荡，镰刀爪再度撕裂空气，朝着步方斩来，身躯如弹簧一般冲向步方。

　　玄武锅一挥，砸向那至尊皮皮虾。

　　咚的一声响，这皮皮虾迸射而来的巨力居然是将玄武锅都是弹的倒飞。

　　步方心中一惊，一只皮皮虾又是从那锅中弹出，被步方抓在了手中。

　　拖住玄武锅，步方二话没说，转身就跑。

　　这至尊皮皮虾瞬间的爆发力确实恐怖，硬碰硬没有好处，再说了……现在重点是感受这油焖皮皮虾的美味。

　　在至尊皮皮虾的追杀下吃着油焖皮皮虾……贼特么的刺激！

　　啪啪啪！

　　步方再度踩水，体内真气滚滚，飞速疾驰。

　　而手中却是没有丝毫的含糊，菜刀一拍，皮皮虾飞起，斩去尾巴，又是轻松的一扒拉，将虾壳剥开，露出了白嫩甚至还在弹动的虾肉。

　　香气铺面而来，步方再度一口咬下，口齿生津，吃的步方满嘴流油，一张脸上满是享受之感。

　　而步方在享受，追杀步方的至尊皮皮虾就没有那么享受了，密密麻麻的腿在不断的甩动，飞速的朝着步方追来。

　　在马上要追到的时候，一口黑锅便是砸了过来，又烫又重的黑锅将它砸的有些懵逼。

　　而那该死的人类又趁机巴拉出一只它的小宝贝开始大吃！

　　啊！皮皮虾要疯了！

　　就这样，一人一虾，你追我吃的渐行渐远。

　　而步方不知不觉间所去的方向却是离那元晶矿越来越近。

　　……

　　海浪滔天，数道身影踏浪而行，强横的气息释放开来。

　　天穹之上，一艘巨大的金属战船悬浮，伫立在其上的封执事，负手而立，凝重的看着那踏浪而来的几道身影。

　　“海族强者？”封执事呢喃了一番。

　　从那几道身影身上，封执事感应到了一股非常可怕的气息。

　　那气息的强度和他不相上下，很显然，对方也是一位十品神境，神体境的强者，肉身强横，气血如虹！

　　难道海族的目标也是元晶大矿？

　　封执事顿时皱起了眉头，尔后嘴角一翘，身躯之中的气血如惊涛拍岸一般，滚滚而起，轰隆响彻，和那踏浪而来的海族神体境强者对峙起来。

　　海族的神境微眯的眼睛也是睁开，望向了天穹之上的金属战船，面色凝重。

　　而就在两人对峙的时候，那底下的元晶矿洞口之中，发生了剧烈的爆炸。

　　轰轰！！

　　数声巨响，几道狼狈的人影从中窜出。


第392章 至尊虾蛄锲而不舍的追杀

　　咻咻咻！

　　因为干燥而变得有些坚硬的沼泽地，发出了一声轰鸣，那元晶大矿的洞口处，数道人影狼狈无比的爆射而出，带着汹涌的真气。

　　巫牧面色十分的难看，手中握着一把长剑，剑气纵横。

　　蛇人皇的青色蛇尾摆动，满头发丝在飘扬，一圈圈的真气波动以她的娇躯为中心，扩散开来。

　　不仅仅是他们，蛇人王杜凯更是浑身浴血，雷霆在滋滋闪烁，身上的蓝色鳞片更是剥落了不少，鲜血洋洋洒洒。

　　三人的目光都是紧紧的盯着那元晶大矿黝黑的洞口，纷纷倒吸着凉气。

　　轰！

　　又是一声巨响，尔后一道道飞速疾驰的身影从那洞口冲出，一道人影被那些兽形身影给不断的轰击，最后狠狠的摔落而出，狠狠的撞击在地面之上，将地面砸的粉碎。

　　天空中战船上的封执事眼眸一缩，因为他发现那道被甩出倒地，咳血不止的身影正是他派入其中的九品至尊！

　　轰轰！

　　那些灵兽落在了洞口周围，浑身仿佛是由元晶铸就的一般，金光闪闪，充满了冰冷的质感，眼睛更是通红而血腥，让人心神颤栗。

　　这些灵兽数量非常多，密密麻麻的堆积在了洞口，将那洞口都是给围堵了起来。

　　巫牧和蛇人皇看着这些灵兽，眼中满满都是忌惮。

　　这些灵兽就是导致白展受伤的罪魁祸首，也是让他们这么狼狈的原因。

　　封执事和海族强者眼睛皆是一眯，似乎有精芒在他们的眼底闪过。

　　“这是……晶兽？”两人同时呢喃了一声，很显然，他们对元晶大矿中灵兽的了解比起巫牧等人多的多。

　　不过……能够硬抗九品至尊的晶兽？

　　封执事和海族神境皆是深吸了一口气，心中不由的激动了起来。

　　“守护的晶兽就这么强了！那晶源之中的宝贝到底该有多么的珍贵？！”封执事身子猛地前倾，双手按在了战船的栏杆之上，眼中满是炙热。

　　而那海族神境两腮喷薄出腥咸海水，发出了一声尖吼。

　　没错了！那虾祖绝对沉睡在那元晶大矿之中！

　　轰！！

　　封执事嘴角猛地翘起，尔后一步迈出，整个人便是瞬息之间爆射而出，踏空而行，强悍的气息不断的从他的身上涌出。

　　气血滔天，浑身的肌肤似乎都是在散发着隐隐光辉。

　　目光如电，气势如虹。

　　十品神境，神体境，肉身强悍无比！

　　从战船之上爆射而下，封执事速度仿佛是破开了音速，带着轰隆的气血轰鸣之声，一下子便是出现在了洞口之前。

　　那些晶兽眼中红色光芒大亮，嘶吼了起来，纷纷朝着封执事扑来。

　　一拳抬起，轰然砸出。

　　这些坚固的，能够和九品至尊硬抗的晶兽便是被轰的爆碎了开来，化作了满地碎晶。

　　一道红色光芒从这些碎晶之中冲天而起，冲入洞口之中。

　　封执事肉身强悍无比，每一拳轰出，似乎都将一只晶兽轰爆，完全碾压了这些晶兽。

　　海族神境，眸光一愣，长着掌蹼的脚掌在海浪之上猛地一踩。

　　顿时浪花滔天，他的身形便是朝着封执事冲来。

　　两位神境强者的目光在虚空中碰撞，似乎有电光在闪烁。

　　两人气血澎湃，同时轰出了一拳，撞击在了一起，引得气浪滔天。

　　海族强者身躯微微后退了数步，两腮张开，水流喷出。

　　封执事也是诧异的挑了挑眉，甩了甩手臂。

　　大荒宗主修肉身，他的肉身比起一般的挣破一道至尊枷锁的神体境可是要强悍的多，眼前这位海族强者居然很他硬干肉身而不败！

　　海族果然是个神奇的种族！

　　巫牧和蛇人皇目瞪口呆，感觉到这两人的可怕战斗波动，他们皆是心惊不已，浑身震颤。

　　不管是那封执事还是那海族强者，所爆发出来的实力都远远超出了他们的认知。

　　那一拳轰出，气血几乎要冲破云霄般的可怕威势……

　　这两人居然是十品神境？！

　　天哪！怎么会有十品神境出现在幻虚灵泽中？

　　这小小的一座元晶矿为何会吸引十品神境的存在前来？

　　不管是封执事还是海族神境，都远远超出了南疆之地的顶尖战力！

　　轰轰轰！

　　封执事和海族神境深吸了一口气，便是再度战在了一起，达到了十品神境，速度非常快，几乎要破开音障。

　　交手的余波不断的轰鸣，让巫牧等人不断的后退。

　　仿佛这儿已经彻底沦为了两位十品神境的主场！

　　两人争相准备冲入了那元晶大矿之中。

　　洞口发生了剧烈的爆炸轰鸣！

　　两尊神体境强者像是蛮兽一般不管不顾直接以肉身横冲而入，将那洞口都是撞击的崩碎。

　　嘶嘶！

　　矿洞之中，密密麻麻的晶兽再度咆哮而起，朝着两人扑来，锋锐的攻击，直逼两人。

　　可是一个饱含着气血的拳头砸下，直接便是将晶兽砸的粉碎。

　　一拳一拳，不断轰击，两位神体境硬生生从满是晶兽的矿洞中杀出了一条路。

　　矿洞外，巫牧等人面面相觑，听着那矿洞内的不断轰鸣之声，犹豫着是不是要进去。

　　啪啪啪！！

　　爆炸和轰鸣响彻。

　　伴随着……还有一股诱人的香味，那香味中带着几分酒气，却也有海鲜的几分香气。

　　让闻到的人不由的身形一震。

　　巫牧等人都是疑惑的看向了那香味飘荡而来的位置。

　　只见两道身影你追我赶而来。

　　被追逐的，则是一位扛着一口黑锅，迈开大步狂奔的青年，青年手中抓着一只散发着油汁，焖的通红的大虾在兴奋的吃着。

　　吃的油汁四溅，香气扑鼻。

　　而他身后则是一头巨大的深海虾蛄！

　　那是一尊至尊境的深海虾蛄，战斗力十分的可怕，特别是那可怕的镰刀爪，更是具备非常可怕的压迫力。

　　咚！！

　　至尊皮皮虾再度迸发，想要一举将这人类撕裂，可是那口灼热的黑锅却是再一次的砸过来。

　　而步方也是趁此机会，拉开了距离。

　　至尊皮皮虾嘶吼咆哮，浑身在扭曲，好气啊！

　　步方嘴角微微的翘起，品味着美味的油焖皮皮虾，让他身心都是感到一阵的舒爽。

　　踏浪而行的海族强者，看到这一幕顿时瞪大了眼睛，什么情况？至尊虾蛄不是应该在进攻那蛇人城么？怎么会跑到这里来？

　　步方猛地一滑行，溅起浪花，身形停滞下来，将玄武锅内最后一只皮皮虾给抓出来。

　　手起刀落，非常熟稔的将皮皮虾的甲壳剥开。

　　海族强者看的嘴角直抽，难怪至尊虾蛄要追杀这个人类。

　　看着熟练的剥虾壳方式……想必没少吃虾蛄。

　　而且在至尊皮皮虾面前吃着被油焖的通红的皮皮虾……这不是明摆着刺激至尊皮皮虾么？

　　将最后一只皮皮虾搞定，步方随手将剩下的虾壳扔下，扑通一声落入了水中，沉入水底。

　　步方舒爽的哈出一口热气，舌头在嘴唇周围一舔，将周围油腻都是舔干净，感觉浑身似乎都是通畅起来似的。

　　这一顿，吃的够爽！

　　至尊皮皮虾大怒，镰刀爪再度猛地轰击而下。

　　步方的精神力十分的强悍，精神集中，身躯陡然左右躲避，居然是将那几乎连影子都捕捉不到的攻击给躲避开来。

　　踏浪而行的海族强者回过神来，眼眸皆是一寒。

　　至尊皮皮虾是他们的同伴，这人类居然敢招惹至尊皮皮虾，那就是他们海族的敌人。

　　所以一声声的咆哮响彻，天穹之上的海族强者纷纷爆冲而下，朝着步方扑来。

　　步方看的心中一跳，这么多人，而且都是修为非常强悍的强者……

　　他脑子坏了才和对方去硬拼。

　　祭起玄武锅，真气汩汩涌入其中，一瞬间，他大半的真气便是消失殆尽，那因为吃了皮皮虾而恢复的真气，一下子全部消耗光了。

　　可是步方面无表情，玄武锅在真气涌入之后，顿时迸发出了璀璨的金色光芒，一下子变得宛若小山一般被步方砸出。

　　玄武锅沉重无比，碾压而过。

　　对此，步方没有丝毫的犹豫，扭头便跑，直勾勾的便是冲入了那矿洞之中，一下子消失不见。

　　轰隆隆！

　　玄武锅碾压而过，至尊皮皮虾的狠狠的撞击在了其上，却是踉跄的退了一两步，脑袋晕乎乎。

　　海族强者更是纷纷被迸发出强悍的气息，才是将那玄武锅给挡下。

　　嘭！

　　那金色巨锅一声巨响，化作了青烟消散。

　　漫天的海族强者大眼瞪小眼，却是发现，没有了步方的身影。

　　而那至尊皮皮虾也是摇头晃脑，直筒复眼滴溜溜一转，最后一缩，一声嘶吼。

　　身躯弹射而出，轰隆隆的朝着那矿洞中挤进去。

　　那庞大的身躯……居然挤入了那狭小的矿洞之内。

　　巫牧等人面面相觑，天穹战船之上的大荒宗强者，以及大眼瞪小眼的海族诸众，都是深吸了一口气……

　　那人类是把至尊皮皮虾得罪的多死啊？

　　这股追杀劲……简直了！

　　一下子冲入矿洞中的步方在飞速疾驰，忽然心头一动，看着那地上零碎的元晶……不由的扯了扯嘴角。

　　他来幻虚灵泽的临时任务不就是获得元晶大矿中的晶源么？

　　他本来还想要找个机会去寻找一下元晶大矿，没有想到一不小心就找到了。

　　轰轰！！

　　就在步方兴奋感慨的时候，身后陡然传来了巨响。

　　步方一愣，扭头一看，便是看到了至尊皮皮虾那滴溜溜直转的直筒复眼，两根镰刀爪猛地一切割，将周围石壁都是切割崩碎，速度飞快的朝着步方杀来。

　　还真是锲而不舍啊，步方倒吸一口气，为了杀他，这至尊皮皮虾都疯了啊！

　　这么狭窄的洞口，特么的也不怕被卡住？

　　步方腹诽了一句，不再犹豫，转身继续往前跑。

　　身后轰鸣不断，前方道路漆黑。

　　步方喷出一团万兽炎，照亮前方。

　　下一刻，步方一脚踩空，脸色一滞，下方却是不知道何时出现了一条裂缝。

　　一股巨大的吸力陡然从裂缝中传出，步方刷的一声便是被吸入了其中。

　　轰隆隆！

　　碎石飞溅。

　　至尊皮皮虾轰然冲出，身躯微微弯曲，滴溜溜的小脚在空中直划。

　　忽然，它的直筒眼睛一滞，身下吸力顿生。

　　刷的一声，满脸懵逼的至尊皮皮虾也是被吸入了裂缝之内。


第393章 那懒狗跑哪儿去了？

　　巨大的吸力从脚下的裂缝中产生。

　　步方感觉自己的身躯一下子猛地下坠，重力，加上吸力的作用，使得他在飞速的下坠。

　　呼啸的风不断的吹拂而来，将他的发丝吹拂的到处乱颤。

　　周围一片漆黑，步方一下子完全看不清楚周围的景象，只能感觉到自己似乎离墙壁非常的靠近，能够感受到身躯在下落的时候，墙壁上传来的冰冷之意。

　　下坠了不知道多久，步方忽然感觉身子下方的巨大吸力消失不见，而眼前的画面也是陡然变得白炽。

　　像是一下子从漆黑的山洞之中重见天日一般。

　　不过他并不是真的重见天日。

　　真气鼓荡起来，步方的发丝飘扬，一直飞速下落的身躯，在真气的作用下，缓缓的稳住，微微的飘荡落下。

　　踩着那坚实的地面，步方站起身，不由的往四周看去。

　　这一看，顿时倒吸了一口凉气。

　　抬头仰望，那白昼之色并不是因为白炽的天空，而是因为他此刻深处的位置是一个巨大的洞窟之内。

　　这洞窟的上方则是镶嵌着密密麻麻的璀璨晶石矿藏，那晶石似乎在倒映着光芒五颜六色，但是更多的还是白色，将整个洞窟顶端都是照亮如白昼。

　　那不仅仅只有元晶，还有许多不知名的金属矿藏，步方瞪大眼睛，看了半天，发现自己并不认得什么矿藏名称。

　　轰隆隆！

　　头顶上方传出了一阵的轰鸣。

　　那是洞窟上方的一道裂缝。

　　那裂缝就是步方掉落而下的位置，而此刻，那裂缝之内却是不断的有碎石滚落而下。

　　步方呆了呆，心中不由的想到了那一路追杀他的至尊皮皮虾。

　　那大块头……不会也跟着他钻了进来了吧？

　　还真怕不会被卡住么？

　　步方嘴角一咧，有些玩味的一笑，脚下猛地用力，整个人便是迸射而出，朝着周围疾驰而去。

　　哗啦啦！

　　碎石从裂缝中零落而下，尔后微微震颤，那至尊皮皮虾巨大的脑袋猛地从那裂缝中钻出。

　　直筒复眼滴溜溜的转动，身躯却是被卡在了裂缝中，掉落不下来。

　　镰刀爪在空气中挥了挥，身躯却是依旧卡着不动，至尊皮皮虾着急了，密密麻麻的小短腿滴溜溜的滑动，想要从裂缝中挤出来。

　　只是除了挤下几块零碎的石头之外，便是啥情况都没变。

　　步方正要离去，陡然瞥见了这一幕，嘴角顿时一扯。

　　说的没错吧……果然被卡住了。

　　这么大的个头还学人过山车，不卡你卡谁？

　　步方没有在理会卡在裂缝处不断挣扎的皮皮虾，身躯一转，继续朝着远处疾驰而去。

　　因为，他又感觉到了一股巨大的吸力从远处传来。

　　不仅仅如此，远处还有剧烈无比的真气碰撞波动，和可怕的轰鸣声，似乎是有强者在大战。

　　……

　　封执事满脸炽热的看着眼前的三块散发着光芒的晶源。

　　那三块晶源坐落在不远处，安静而祥和，其中一块晶源甚至散发剧烈的波动，洞窟之中的灵气像是漏斗一般不断的朝着那晶源之中汇聚而去。

　　“居然会吸引如此多的灵气……这块晶源之中绝对蕴藏着宝贝！”封执事兴奋的浑身都是几乎要颤栗起来。

　　晶源他有见过，可是能够自动吸收灵气的晶源……这特么的是什么鬼？

　　用脚趾头想都知道，那晶源之中所蕴藏的宝贝绝对不一般。

　　你见过哪个被封存的宝贝会自动吸收灵气的？

　　难道那晶源之中藏着的是……神器？

　　而且还不是一般的神器！

　　封执事兴奋的几乎要疯了，如果能够得到这宝贝……他在大荒宗的地位，绝对会急速上升！

　　到时候什么十大天骄，对他来说都是渣渣，都要乖乖的对他低头！

　　巨大的吸力依旧是在继续，封执事贪婪的深呼一口气。

　　海族神境也是瞪大了死鱼眼，望着那三枚晶源，眼中的兴奋光芒越来越浓郁！

　　封执事能够看到的，他又怎么会看不到，封执事能够想到的……他当然也会想到。

　　不过他和封执事不同，他想到的首先并不是什么神器。

　　海族祭司曾经告诉他，在幻虚灵泽的元晶大矿中，沉睡着他们海族的强者，虾祖。

　　那虾祖可是他们这片海域的希望，祭司曾说，如果能够唤回虾祖，他们的海域便是有希望走向更广阔的海洋天地。

　　这三枚晶源都是如此不凡，其中一枚更是在吸收着天地灵气。

　　难道那枚晶源就是藏着他们海族虾祖的晶源么？

　　不愧是虾祖啊，就算是在沉睡，搞出来的动静还是这么的巨大！

　　被晶源封困着还能吸收这么澎湃的天地灵气，很难想象一旦虾祖出世，那该是多么可怕的景象。

　　能够被海族祭司寄予那么厚重的希望，很显然虾祖的修为绝对不一般！

　　难道是神体境之上的存在？！

　　想念及此，这位海族神体境强者便是兴奋的两腮帮子一股一股，不断的喷薄着海水。

　　忽然，这位海族强者满脸警惕的看向了身侧的封执事，封执事也是同时警惕的看向了他。

　　两人的目光在空气中碰撞，似乎是引燃的火花，发出了噼里啪啦的声响。

　　“这位阁下，这晶源对于我海族非常重要……能否让与在下，其他两块晶源阁下都可以拿走！”

　　海族强者沉声说道。

　　“哦……好巧，这块晶源对于我大荒宗也同样非常的重要，阁下让与在下，其他两块阁下也都可以随意拿走。”封执事冷笑起来。

　　当他是傻子么？

　　三枚晶源之中，有一枚必定是实心，就等于是废晶，剩下的两枚之中才会潜藏着宝贝，这一枚晶源的声势这么浩大，显然是掠夺了不少的气运，另外两枚晶源铁定都是破烂。

　　放弃一枚宝贝选择两个破烂，他们不是傻子，不会这样选择的。

　　大荒宗？海族强者死鱼眼一缩，心中微微有些警惕。

　　大荒宗他海族强者自然知道。

　　虽然他们这片海域比较偏僻，但是比起南疆之地而言还是强大许多，至少出过许多的神境强者。

　　其中甚至还有挣脱多道至尊枷锁的神体境存在。

　　大荒宗作为潜龙大陆上的一流势力，他们怎么可能会不晓得！

　　正是因为晓得，所以这海族强者才是越发的警惕，虾祖对于他们海族而言十分的重要，这枚晶源……必须搞到手，就算对方是大荒宗的人，也一样不能让！

　　“既然如此……那就各凭本事吧！”海族强者冷冷而道。

　　封执事嘴角一翘，好家伙，看来这晶源对于这海族而言确实是重要，连大荒宗的名头都镇不住对方。

　　一声冷哼，封执事顿时出手！

　　轰轰！

　　两人同为挣断一道至尊枷锁的神体境强者，气血非常的强盛，轰鸣起来，如惊涛拍岸，隆隆作响。

　　两人身形横跨虚空，挥动拳头战斗在了一起。

　　拳拳到肉，撞击在一起，使得真气汹涌澎湃，天地威压不断的扩散。

　　为了那晶源中所蕴藏的宝贝，两人也是各自不顾的大战起来。

　　而那枚晶源却是依旧在不紧不慢的吸收着灵气。

　　咔擦擦……

　　地面上的元晶之中突然淌出了一道道液体，这些液体越来越多，汇聚在一起，却是逐渐的形成了一尊庞然大悟。

　　庞大的身躯逐渐的挺立起来，猩红的眼眸陡然注视着正在大战的两位神体境强者。

　　这是一头晶兽。

　　是这元晶大矿中形成的晶兽，身躯如此庞大，可怕的能量在其中孕育。

　　气息丝毫不弱于封执事和海族强者，居然也是一尊神境的存在！

　　吼！！

　　这头晶兽一声嘶吼，爆发出可怕的气浪。

　　使得正在奋战的两人心头一惊，分别看向了这尊晶兽，眼眸一缩。

　　很显然，他们根本没有想到这洞窟之中居然还会存在一头神境晶兽，这对于他们而言自然不是什么好消息。

　　就算他们不怕这晶兽，可是他们也要提防彼此……因为不管谁和这头晶兽大战都不会太轻松。

　　到时候受了伤，这晶源可就和他无缘了。

　　所以两人变得警惕了起来，轻易不敢出手。

　　一时间，三人居然是在这矿洞之中对峙了起来。

　　……

　　哗啦。

　　步方脚尖猛地点地，身形爆射而出，隐匿在了一块巨大的元晶之后。

　　看着这块元晶，步方的眼睛都亮了。

　　可惜这元晶他收走也没用，系统是不会承认这元晶的来历的，不会把他转化为他的真气修为。

　　躲避在元晶之后，遮蔽住身形，步方悄悄的探出了脑袋，看向了远处。

　　眼眸一缩，步方倒吸一口凉气。

　　那儿三道身形对峙，一尊庞大的晶兽震撼他的眼眸，这……好特么多的元晶啊！

　　不过步方并没有贸然的冲出去，这三个家伙一看就不是什么善茬。

　　看那气息，应该都是至尊之上的神体境存在。

　　如今的步方虽然有了玄武锅，修为也达到了七品战圣级别。

　　但是就算面对至尊也只是能够敲敲闷锅，硬碰硬还是只有被碾压的份，更别说对付神体境的强者了。

　　这个时候步方就有些怀念小黑那只懒狗。

　　那狗虽然懒，但是战斗力却是不赖。

　　不过话说回来……这只肥狗到底跑哪里去了？

　　一下子就没了狗影，不会迷路了吧？

　　步方心中嘀咕。

　　忽然，他的目光一凝，看到了那三位强者对峙位置的右下方。

　　那儿有三枚璀璨的晶源摆在那儿。

　　毫无疑问，那就是系统任务中所提及的晶源。

　　一枚晶源在不断的吸收着天地灵气，简直炫酷无比……

　　这么牛逼，那晶源之中一定就藏着完成临时任务所需要的食材！

　　步方眼睛一眯，心中兴奋的想到，而要怎么从三位神境手中夺走这枚晶源，就需要好好想个法子了……


第394章 晶源中伸出的狗爪子

　　清风帝国帝都。

　　清晨的阳光从天际外投射而来，照耀在了帝都那还在修缮的主干道上，就像是揉碎的黄金，散了满地。

　　一道身影缓缓的从帝都外走来，脚掌踩在了那满是碎石的地面之上，传来了让人毛骨悚然的摩擦声。

　　清早微凉的风吹拂而来，将那人影戴着的斗笠黑纱给吹的浮动而起。

　　若隐若现中，露出了那黑纱下的一张冷漠的脸。

　　北宫明看着周围破烂不堪的清风帝都，面色没有丝毫的变化，眼眸中的情绪没有丝毫的起伏。

　　他负着手，缓缓的行走在帝都中。

　　他的目标很明确，就是方方小店，因为从他搜集的情报来看，那夺走了天地玄火万兽炎的家伙，正是那什么小店的老板。

　　当看到那情报的时候，他心中是有无数的黑狗狂奔而过。

　　他怎么也没有想到，从众多至尊手中夺走万兽炎的……居然会是一个名不见经传的小店老板，一个厨子！

　　这让他堂堂大荒宗的内门弟子，感到脸上一阵火辣辣的疼。

　　周围的建筑都是处于修缮之中。

　　北宫明走路很缓慢，不过不一会儿，也是来到了那小店不远处的位置。

　　他倚靠着冰冷的墙壁，淡淡的望着那小店。

　　小店的门板被人打开了，一个唇红齿白，长得颇为好看的少年，满脸惺忪的开了店门，尔后便是又转身回到了店内。

　　那个漂亮的少年不是他要找的小店老板……

　　北宫明认得步方，所以心中有些疑惑。

　　然而他这么一等，便是等了一天，等到那小店要关门了，都是没有看到步方的影子……

　　什么情况？

　　北宫明有些懵逼，难道他找错地方了？

　　可是情报上的的确确是写的这儿。

　　北宫明沉住气，第二天又是来了一趟，这一次他坐到了小店之中，点了个菜，等了很久，依旧没有见到步方。

　　“你们小店的老板呢？”北宫明终于忍不住，对那懒洋洋的缩躺在椅子上晒太阳的小萝莉问道。

　　欧阳小艺瞥了北宫明一眼，这应该又是一个想要来品尝步老板手艺的人吧。

　　“步老板远行去了，不知道什么时候回来，你如果要品尝他的手艺，就等等吧。”欧阳小艺道。

　　出远门了？

　　北宫明一愣，面色一僵。

　　封执事叫他盯住步方，你特么的告诉我步方出远门了？

　　“那步老板什么时候回来？”北宫明压抑住内心中的悲愤，继续问道。

　　欧阳小艺奇怪的看了这人一眼，答道：“这个可说不准，没准一两天，没准十天半个月……谁知道呢。”

　　确实，步方每一次出远门，归来的时间都是不确定的，欧阳小艺心中也早已见怪不怪了。

　　但是这个消息对于北宫明而言，却并不是那么的友善。

　　想起封执事的吩咐的任务，北宫明忽然觉得心好累啊，仿佛全世界都是在针对他。

　　……

　　轰轰轰！

　　仿佛巨人一般的神境晶兽挥动起由元晶汇聚而成的拳头，狠狠的朝着那虚空中的封执事和海族神境砸了过去。

　　封执事和海族神境修为毕竟强劲，在虚空中飞速腾挪，将那拳头纷纷躲开。

　　晶兽一拳拳砸在了地面上，使得整个地面都是震颤了起来。

　　洞窟上方的元晶似乎都是被震的不断掉落而下。

　　晶兽猛地咆哮，猩红的眼眸锁定住封执事和海族神境，双拳猛地拍了拍自己的胸口，尔后张开了嘴巴，那嘴巴之中似乎有澎湃的能量在汇聚。

　　光芒闪烁，尔后一道能量炮弹迸射而出。

　　封执事倒吸一口凉气，踏空而行，身形连续变幻，险而又险的躲开了这一炮。

　　那能量炮弹砸在了地面之上，直接引起爆炸，将那地面都是炸出了一个豁大的深坑。

　　焦黑的青烟升腾而起。

　　封执事和海族强者顿时心中一凛，他们知道如果继续这样躲避下去，迟早会被这大块头给打成重伤的。

　　毕竟对方也是神境存在。

　　封执事一声尖啸，尔后上半身的衣裳陡然爆裂，浑身的肌肉都是鼓动起来，犹如虬龙密布。

　　他的身躯周围，似乎有一层土黄色的光晕在缭绕。

　　神境的力量在这一刻展现的淋漓尽致。

　　轰隆隆！

　　封执事猛地踩踏虚空，整个人如一只蛮荒巨兽一般朝着晶兽撞去。

　　两者撞在了一起，封执事居然是和晶兽不相上下的互相冲击碰撞，震撼人的眼球。

　　海族强者手中陡然浮现一柄镶嵌着一枚璀璨宝石的三叉戟，比起其他海族强者，这海族神境的三叉戟更加的华丽和精致。

　　其上更是绘有密密麻麻的精细纹路。

　　宝石光芒一闪，海族神境猛地一挥，顿时水汽蔓延，一道蜿蜒的水龙从三叉戟中冲出，朝着那晶兽缠绕而去。

　　封执事怒瞪了海族神境一眼，两脚狠狠的踏在了晶兽的身上，借助着距离，陡然迸射脱离。

　　而晶兽被水龙给困住，咆哮不已，却是挣脱不开。

　　这是个好机会，封执事发丝如钢针一般根根倒竖，尔后捏起了拳头，浑身土黄色光晕朝着他的拳头之上汇聚而去。

　　天地威压弥漫开来，让周围变得十分的压抑。

　　“大荒战技之大荒崩！”

　　嗡！

　　封执事的压抑了许久，汇聚了许久的一拳终于是随着他的一声怒吼，宣泄而出。

　　整个人如炮弹一般迸射，像是一下子划破虚空，突破音障，一拳砸在了晶兽的脑袋上。

　　嘭！！

　　澎湃的气浪和真气波动从晶兽的脑袋后穿透而出。

　　咔咔咔……

　　细密的裂缝一下子便是密密麻麻的密布在了晶兽的身躯之上。

　　封执事咧嘴一笑，化拳为肘，狠狠地击打在了被他轰的凹陷下去的位置，顿时裂缝越加的巨大，一声崩响。

　　庞大的被水龙缠绕住的神境晶兽便是化作了万千元晶碎片，洒落了一地。

　　一道红色的光芒顿时冲天而起，在洞窟上方盘旋了一周之后，便是被吸入了那正在吸收天地灵气的晶源之中。

　　海族强者顿时惊咦了一番，那精魄怎么会自动被晶源给吸收。

　　不是应该遁入矿洞之中，重新汇聚元晶，形成晶兽么？

　　那块晶源确实是有些诡异啊？

　　神境晶兽被解决了，封执事和海族神境互相对视了一眼，又是变得警惕了起来，因为他们又恢复了竞争对手的身份。

　　“既然晶兽已经解决了……那晶源的归属，就各凭本事吧！”封执事冷笑了一声，看向了海族神境。

　　海族神境一挥三叉戟，两腮微微一张，海水喷薄而出，身形顿时一闪，爆射而出。

　　封执事脚掌在虚空中一蹬，仿佛是将空气都是踩得爆碎，身形瞬间冲出。

　　哗啦啦！

　　两人速度飞快，目标直指那引起浩大波动的晶源。

　　步方正聚精会神的看着这一幕，思考该如何出手抢夺晶源，想要从两位十品神境的存在手中夺走晶源……这难度不是一般的大啊。

　　轰轰轰！

　　地面陡然震颤起来，打断了步方的思考。

　　背后阴影一下子覆盖而下，让步方眼前都是一黑。

　　浑身一紧，步方扭头便是看去，看到了庞大的至尊皮皮虾挥动着它的两根镰刀爪，杀气腾腾的注视着他。

　　撕拉！！

　　镰刀爪陡然斩下，仿佛要将步方在这一刹那撕裂似的。

　　步方心中一冷，脚下猛地迸发出真气，身形爆射出了躲藏的位置，暴露在了封执事和那海族神境的眼前。

　　海族神境和封执事冰冷的目光一刹那便是锁定了步方的位置。

　　这只小杂虫还真的敢出现？

　　以神境的精神力自然是很轻易的便是发现步方的位置，可是对于神体境强者而言，七品战圣的步方，确实让他们提不起任何的兴趣。

　　这种蝼蚁，一个喷嚏都是能够喷死。

　　难不成这只蝼蚁还想要打算从他们手中抢夺走晶源？这个完全不现实。

　　所以他们都是懒得理会步方。

　　可是这个时候，在两人针锋相对的时候，一只小杂虫居然是跑了出来，让两人将矛头瞬间便是对准了步方。

　　轰！！

　　碎石崩塌，巨大的至尊皮皮虾冲出来，小短腿在空中滴溜溜直转，落地之后，扬起万千尘埃，对准步方疾驰而去，镰刀爪挥动而下。

　　“至尊虾蛄？它怎么跑这儿来了？”海族强者顿时感到有些疑惑。

　　可是就在他疑惑的时间里，封执事快速出手，想要将那晶源抓入手中。

　　海族神境没有时间在理会深海虾蛄和步方，也是出手，两人再度战在了一起，威压澎湃，真气汹涌。

　　步方将浑身的真气都是汇聚入玄武锅中，玄武锅顿时一翻，变得十分的巨大。

　　步方单手撑着玄武锅的下方，对着猛地朝着他撕裂而来的皮皮虾倒扣了下去。

　　咚的一声巨响，庞大的玄武锅便是将这皮皮虾给盖在了下方。

　　步方一屁股坐在了玄武锅之上，大口大口的喘气，意念一动，从系统空间袋中取出了几块热气腾腾的海蛎包，开始大块朵颐，补充真气。

　　咚咚咚！！至尊皮皮虾不断的在撞击在玄武锅，让步方感到屁股下传来不断的震颤。

　　不过步方并不担心，因为这皮皮虾一时半会是绝对掀不开玄武锅的。

　　轰！！

　　封执事浑身的真气似乎都是燃烧了起来，整个人像是暴走了一般，一拳将那海族神境轰飞。

　　浑身颤栗，皮肤似乎都是在破碎。

　　可是封执事没有在意，大笑着一把抓住了那犹如巨蛋一般的晶源。

　　晶源上不断的充溢出灵气，让封执事满脸的兴奋。

　　“给我开！晶源中的神器……归我了！”封执事眼珠子中满是密布的细密血丝，兴奋无比，大声吼道。

　　他抬起手，真气汇聚成了一把扁平的长刀，猛地对着那晶源便是切割了下去。

　　海族神境从废墟中爬出来，胸口深深凹陷了下去，那封执事居然燃烧了真元，强行将他轰伤，就为了这晶源。

　　一旦挣破至尊枷锁，体内丹田中的真气气旋便是会化作真元漩涡，而真元便是神境的力量来源。

　　燃烧真元，那可是自损本源的事情。

　　海族神境没有想到封执事如此疯狂。

　　咔擦！！

　　真气长刀猛地切割下去，瞬间便是将那晶源斩为了两半。

　　封执事眼眸猛缩，兴奋无比，看到晶源被切碎处有着金光透溢而出，灵气滚滚而涌。

　　果然有宝贝啊！

　　海族神境也是张大了嘴巴，伟大的虾……虾祖要出世了么？

　　步方吧唧了一口海蛎包目光也是注视着那封执事手中的晶源。

　　系统所提到的食材……到底是什么呢？

　　咔擦！

　　一声脆响，晶源裂口处伸出了一只漆黑的爪子。

　　那爪子小巧玲珑，其上还布满了柔顺不染尘埃的……狗毛。


第395章 这臭不要脸的黑狗啊！

　　咔擦。

　　清脆的声音在这空旷无比的元晶大矿之中回荡，那晶源表面碎裂出了一道口子。

　　尔后是斑碎的晶石从那碎裂之处缓缓的滚落而下的声音。

　　洞窟之中寂静无比，这个清脆的声音，像是响彻在每个人的耳畔似的。

　　步方一屁股端坐在玄武锅上，往嘴巴中塞着那热气腾腾，喷香四溢的海蛎包，看着那一道道金色光束散发而出的晶源。

　　而期待了半晌，那晶源之中却是窜出了一只……玲珑狗爪。

　　狗爪？

　　晶源之中怎么会跑出一只狗爪？

　　步方呆愣了一下，感觉自己的脑回路似乎有些不够用，不是说好了的，那晶源之中是食材么……

　　难道……这狗爪就是食材？

　　清蒸狗爪？难道这一次系统居然安排了狗肉？我的天！

　　步方突然觉得莫名的有些兴奋。

　　不过他心中还是有些狐疑，因为他看着那狗爪，总觉得有几分熟悉，似乎有点像……那只不知道跑到哪里浪去的懒狗的爪子。

　　海族强者脸上挂着兴奋之色，他非常的期待那晶源之中所蕴藏的东西。

　　因为他百分百的相信，那晶源之中沉睡着的肯定是能够带领他们海族走向更广阔海域的……虾祖！

　　可是当那晶源中窜出来的狗爪出现在他眼中的时候，他脸上的兴奋之色便是彻底的僵住了，一切美好的幻想都是被无情的打破。

　　“这……虾祖怎么长毛了？”海族神境呆呆的呢喃，那虾祖的模样似乎有些奇怪，那黑色的狗毛是什么鬼？

　　然而，最震惊的要数那封执事了。

　　因为他距离这晶源最近，而且晶源也是他切开的，所以他对这晶源之中的东西期待感是最强烈的。

　　他心中一直都觉得这晶源之中应该是蕴藏着一把上古神器。

　　潜龙大陆的历史悠久，这些晶源之中藏着神器并不怎么稀奇。

　　在大陆高级一些的晶源拍卖行之中，早就有人从晶源中开出了珍贵的神器。

　　这枚晶源声势这么的浩大，居然将洞窟中的灵气纷纷吸收，这么牛逼的晶源，蕴含神器什么的，不是很合理么？

　　但是……这突然从晶源中伸出的一只狗爪子是什么意思？

　　难道他废了半天的气力，甚至不惜燃烧真元，切开的晶源之中居然是藏着一只黑狗么？

　　说好的神器呢？

　　所谓希望越大，失望就越大。

　　此刻的封执事就有这种感觉，他感觉自己的心脏像是被眼前的狗爪给无情攥住，呼吸都是变得有些困难，眼中满是不可置信和疯狂之色。

　　“不可能！肯定是你这黑狗……把神器给藏起来了！”

　　封执事气的发狂，手中的真气刀刃猛地切割而下，将那剩余的晶源壳皆是切碎。

　　咔擦。

　　晶源纷纷破碎，一块块的掉落，露出了那潜藏在晶源之中的物体的全貌。

　　而看清了全貌，封执事和那海族神境是真的几乎要吐血了。

　　因为那晶源之中真的是藏着一只黑狗，而且还是一只肥黑狗。

　　黑狗扬着狗爪子，微微眯着狗眼，就像是喝醉了一般，狗脸上满是朦胧之意。

　　不时的还打了一个饱嗝，喷薄出浓郁的精气。

　　封执事气到吐血。

　　他忽然发现这只黑狗好特么的熟悉！

　　这不就是先前在那矿洞外，他看到的那只黑狗么？本来还以为是眼花……没有想到并不是眼花。

　　而那黑狗他先前便是看到，则足以说明，这只黑狗并不是潜藏在晶源之中的东西。

　　“你这黑狗！到底把晶源中的东西藏到哪里去了！”封执事怒到发狂，胸膛猛地起伏，直接抓起小黑，将它提到了眼前，怒目咆哮。

　　步方满脸的古怪，咬了一口海蛎包，咔叽咔叽的吃着。

　　小黑出现在了晶源之中？那原来晶源内的东西呢？被这只肥狗给吃了？

　　步方心中想到。

　　忽然，他的脸色一僵，看着小黑的眼睛也是在逐渐的瞪大。

　　“居然小黑处在那晶源之中……那……晶源中的食材呢？不会被这只狗给吃吧？我的临时任务啊！！”

　　步方心中像是有雷霆劈下，脸上一下子变得面无表情。

　　小黑狗眼不断的眯起来，似乎想要呼呼大睡。

　　吃饱了睡，果然符合这只懒狗的风格。

　　海族强者死鱼眼瞪大，晶源之中不是虾祖，居然是一只狗？

　　那虾祖呢？被这只狗给吃了？

　　不可能……虾祖是何等存在，怎么会被一只狗给吃了，再说……狗也不爱吃海鲜啊。

　　那……海族强者眯了眯眼。

　　既然声势浩大的晶源之中开出的不是虾祖，那虾祖有可能在剩余的两枚晶源中了？

　　一念及此。

　　海族神境顿时两腮一张，海水喷涌而出。

　　身形陡然爆射，朝着那剩下的两枚晶源飞速疾驰而去，要将那两枚晶源纳入手中。

　　封执事心中一愣，不懂海族神境为何突然这么热切了起来。

　　不过看到对方的目标，他心中也同样是一动，难道那其他晶源之中还有宝贝？

　　肯定了，否则这海族神境不会这么热切的！

　　想到这里，封执事顿时有些迫不及待的想要去抢夺，他付出了这么多，如果连一枚晶源都是没有抢到，那他绝对会趴到厕所墙壁哭的。

　　然而，就在他准备将手中的肥黑狗给扔下的时候。

　　那只睡眼惺忪的黑狗却是微微的睁开了狗眼，淡淡的瞥了那急速窜出的海族强者一眼。

　　玲珑小巧的狗爪子一扬，顿时一道狗爪虚影浮现而出。

　　嘭！！

　　那疾驰中的海族强者猝不及防，直接撞在了这狗爪子之上，被弹的后退了两步。

　　怎么回事？

　　海族强者眼珠子一瞪，看向那只黑狗，咆哮了一声。

　　三叉戟顿时浮现，猛地一挥，锋锐之意澎湃而起，一条水龙咆哮而出，朝着那狗爪虚影撞去，要将这虚影冲破。

　　你这黑狗吃了一枚晶源中的宝贝，还想阻拦我们获得另外的两枚晶源！

　　世间怎么会有如此臭不要脸的黑狗？！

　　“这些晶源都是狗爷的，谁允许你去抢了？”

　　温和而充满磁性的男声从狗爷口中传出。

　　那封执事眼珠子一缩，那抓着狗爷的手像是被烫到了一般，猛地缩了回来。

　　而狗爷的身行却依旧悬浮在虚空之中。

　　扬着一只狗爪，狗嘴一扯，露出了人性化的玩味笑容。

　　水龙咆哮而来，似乎要将这狗爪虚影冲破。

　　可是狗爷淡定的一挥狗爪，顿时那水龙直接便是被拍的爆碎。

　　狗爪一扬，海族神境直接被拍的像是一个皮球一般的倒射而出，狠狠的撞击在了远处的矿洞壁上。

　　引得整个洞窟都是一抖，零零落落几块元晶滑落。

　　步方两口将海蛎包塞入口中，看着暴脾气的狗爷，一时间没有开口。

　　封执事被吓了一跳。

　　没有想到这只从晶源之中跑出来的黑狗居然这么的强悍！

　　神体境的海族强者居然被一巴掌拍飞？

　　深吸了一口气，封执事目光冷冽的注视着狗爷。

　　“阁下既然已经获得了一枚晶源，那剩下的晶源难道还有吞下？这样是不是有些贪得无厌？”

　　封执事身躯之上因为真元燃烧而充盈起来的真气滚滚涌动。

　　磅礴的天地威压从他的身上释放出来，朝着狗牙压去。

　　再怎么说也得争取一枚晶源吧？

　　狗爷打了个哈欠，困的不行，狗眼几乎都要睁不开了。

　　他懒得理会在他面前咄咄逼人的封执事，扭头看向了远处的步方。

　　“步方小子，你来这里不就是为了这晶源么？都搞回去……快点把任务完成了，狗爷好回去睡觉，那玩意好吃是好吃，吃完就让狗犯困，真的是……”

　　步方有些无语，好吃就好吃……难道这肥狗真的把食材给吃了吧？

　　不过现在并不是想这么多事情的时候，步方脚尖在玄武锅上猛地一点，整个人便是爆射而出。

　　玄武锅也是滴溜溜的缩小，飞回到步方手中。

　　嘶嘶嘶！

　　玄武锅一掀开，顿时那被扣在其中的至尊皮皮虾，张牙舞爪的冲出，满是愤怒，要将步方撕的粉碎！

　　狗爷狗眼一眯，玲珑狗爪又是一拍。

　　嘭的一声，至尊皮皮虾感觉自己的肉都是要跟甲壳分开一般。

　　崩飞而出，狠狠的砸在了远处的地面，密密麻麻的腿滴溜溜的爬动着，一时间有些懵逼，到底发生了什么。

　　“哪里来的海鲜……狗爷最讨厌海鲜了。”

　　狗爷皱了皱狗鼻子，哼唧了一声。

　　步方没有理会那身后被拍飞的至尊皮皮虾，身形落在了那两枚晶源之前。

　　封执事眼睛一瞪，这黑狗和这人类是一伙的？！

　　该死！他这是被算计了？

　　居然有人敢算计他大荒宗的人！

　　封执事越发的愤怒，身上的真元再度熊熊燃烧了起来。

　　不可饶恕啊！

　　土黄色的光晕猛地迸发，像是一条土龙似的缠绕着他的身躯，封执事的身躯猛地的鼓胀，气息澎湃。

　　“给我滚！！”

　　封执事咆哮而起，一拳陡然砸出，突破音障，轰然砸在了狗爷的身上。

　　狗爷惺忪的狗眼一呆，嘭的一声便是被砸飞，狠狠的撞击在了洞窟的石壁之上。

　　烟尘滚滚而起。

　　步方瞥了一眼被砸飞的狗爷，眼皮微微一跳。

　　张嘴吐出了一道金色的火焰。

　　那火焰在他的手掌上方跳动，在意念的作用下，化作了一道火焰刀刃。

　　封执事看到这火焰，顿时气息一滞，下一刻猛地暴涨，发出更加狂暴的咆哮。

　　“天地玄火万兽炎？！你就是那夺走万兽炎的土著人类？！”

　　步方皱了皱眉头，没有理会封执事，手起刀落，猛地切割而下，将那手中的一枚晶源给切碎。

　　第一次切晶源，心中还真的有些小激动。


第396章 说好的虾祖呢？

　　哗啦啦！

　　洞窟之中元晶零散的滑落，从废墟之中一道人影缓缓的钻出，灰头土脸，脸色十分的难看。

　　海族神境死鱼眼中满是愤怒，更是有熊熊的怒火在燃烧，他居然被一只狗给拍飞了，他怎么也没有想到，突然冒出来的一只黑狗居然也是一尊神境的存在。

　　但是就算是一尊神境狗，也不能阻止他让虾祖苏醒！

　　没有人能阻止他的！

　　海族神境愤怒的咆哮了一声，扁平的嘴巴之中顿时传出了一股奇特的音波，这音波在不断的传荡，一圈圈的荡漾开去，似乎要将虚空都是荡碎似的。

　　轰！！

　　神体境的气息在这一刻展现的淋漓尽致，地面上的碎石居然都是被一股无形的力量给拖动起来，悬浮于虚空之中。

　　咔擦！

　　有一道鱼鳍从海族神境的背后陡然撕裂而出，尔后海族神境的身躯居然是以肉眼的速度在放大。

　　不一会儿便是化作了和那倒地的至尊皮皮虾一样大小的庞然大物。

　　浑身都是鼓胀的肌肉，那背部一道锋锐的鱼鳍，像是密布的钢针似的。

　　那脑袋都是变成了巨鱼的脑袋，密布着锋锐的鱼刺。

　　嘶吼一声，脚掌猛地踩踏在了地面之上，整个洞窟都是一颤。

　　步方手起刀落，天地玄火所化的长刀很轻松便是将那晶源给切开，一道道的金色光束顿时从那晶源之中迸射而出。

　　刹那之间，一股奇特的气息从那晶源之中汹涌而出，像是巨浪一般吹拂的步方的发丝都是在不断的飘动。

　　封执事的动作一滞，目光如电似的看向了那晶源。

　　而海族神境本来狂暴的气息也是陡然凝固，死鱼眼望向步方手中的晶源，眼中逐渐的露出了兴奋之色。

　　一股熟悉而又带有威压的气息从那晶源之中传出，让这海族神境浑身都是忍不住在颤栗。

　　他的虾祖要出世了！

　　嘭！！

　　碎石崩飞而出，小黑从容的迈着猫步从废墟中走出。

　　漆黑的狗毛之上不染丝毫尘埃，它看向那封执事的目光逐渐的冰冷了下来。

　　它居然被人给砸飞了，简直不可饶恕啊，这家伙怎么敢砸狗爷？

　　不够小黑走了几步，狗鼻子却是一动，满脸嫌弃的看向了步方抓在手中的晶源。

　　“又是海鲜……”

　　狗爷嘟囔了一声，尔后打了一个哈欠，困意十足，不过狗眼却是一摆，又重新锁定在了那封执事的身上。

　　切开晶源一个口子，气息汹涌而出，很快，晶源之中便是有了动静。

　　步方瞪大眼睛看着，很好奇那晶源中到底是什么，是系统所说的食材么？

　　晶源剧烈的晃荡，那剧烈的程度，让步方以为手中的晶源似乎要爆炸开来一般。

　　当剧烈颤动到了极致，咔擦一声，那晶源的口子，再度裂开，像是被什么给吞噬了似的。

　　尔后一只手掌长的身影缓缓的从中慢慢吞吞的爬了出来。

　　海族神境兴奋的脸色在看到这身影的刹那，便是呆滞和凝固，而封执事更是满脸见鬼。

　　步方也是一愣，眉毛一挑，差点将手中这玩意给扔出去。

　　小黑瞥了一眼，嫌弃的哼唧了一声。

　　这是一只皮皮虾，没错……就是一只小巧玲珑的皮皮虾。

　　浑身都是散发着金色的光芒，璀璨的就仿佛是黄金浇筑似的。

　　可是这皮皮虾的个头……也太小了吧？也就手掌长……那浑身蜷缩起来，就仿佛一个小球似的。

　　“这个是食材？根本没啥肉啊……”步方嘴角扯了扯，面无表情的嫌弃嘀咕。

　　海族神境几乎要疯了，大吼了一声，死鱼眼中满是血丝，他抱着脑袋，似乎是疯狂了似的。

　　“我的虾祖呢？我亲爱的虾祖呢？怎么变成了一只小不溜秋的皮皮虾？！啊啊啊！”

　　封执事噗嗤一声，吐出了一口闷血，他心在滴血，几乎要流泪。

　　废了大半天，几乎燃烧真元，结果第一个晶源中开出了一只黑狗，第二个晶源中开出了一只皮皮虾。

　　去特么的黄金皮皮虾啊！

　　三个晶源已经开了两个了，那剩下的一个晶源之中必定是实心的，好不容易遇到的一次元晶大矿，结果好处没捞着，结果惹得一身骚，元气大伤，血亏！

　　封执事吐完血后也是愤怒的咆哮起来，浑身的土黄色光晕几乎要轰炸四周似的。

　　步方也是无语的看着这只小不点，这黄金皮皮虾的个头略小，滴溜溜的从晶源中爬出来，爬到了他的手上，那镰刀爪挥了挥，直筒复眼滴溜溜直转，愣愣的看着步方。

　　步方随手拎起这小东西，面无表情的看了看，最后叹了口气，这个小玩意手掌长，手指宽……哪里算的上是食材。

　　想到这里，步方更是有些脸黑。

　　扭头看向了远处的肥黑狗，那食材绝对在第一个晶源中，被这只黑狗给吃了，想起先前那黑狗打饱嗝的样子，步方心中就在滴血。

　　他的临时任务啊。

　　“我的虾祖哪去了！”海族神境发狂了，一拳拳的轰在了地面上。

　　那黄金皮皮虾是虾祖么？

　　怎么可能？

　　按照典籍中记载，虾祖的身形可是高达数百丈，随便一动，便是会掀起海洋中的惊天巨浪，而且身上的威压庞大无比。

　　那种存在怎么可能是眼前这只没有一点神境气息的小不点皮皮虾！

　　“步方小子，你急什么，不是还剩一个晶源么？你再开试试……”

　　狗爷有些尴尬的笑了笑，对着步方说道。

　　步方瞥了狗爷一眼，那眼神让狗爷越发的尴尬。

　　忽然，一股刺痛手掌上传来，步方皱起眉头猛地看去，便是发现那只小不点皮皮虾居然将他的手掌咬破，殷红的鲜血从中淌了出来，被这只黄金皮皮虾给吸收。

　　什么鬼？

　　这玩意还吸血？

　　步方心中猛地一惊，这吸收了步方血液的皮皮虾，直接就蜷缩成一个球，窝在了步方的手中一动不动，似乎是呼呼大睡了起来似的。

　　这……又是一个跟黑狗一样的懒货啊。

　　轰！

　　就在步方打量着手中的小不点的时候，那封执事猛地扬起了头，眼眸猩红，身上的气息越发的狂暴。

　　一脚踩在了地面之上，将地面都是踩的崩碎。

　　“不！差点忘了……就算此行未曾得到晶源，但是……能够取得你小子身上的天地玄火也不算亏！这算是老天给我的一点安慰吧！”封执事冰冷的声音在洞窟之中回荡，贪婪而赤裸的望着步方。

　　步方抬起头看了封执事一眼，撇了撇嘴。

　　“白痴。”

　　封执事眼眸一缩，顿时大怒。

　　然而他的身形还没有动，便是发现一只黑狗挡在了他的面前。

　　这不就是被他一拳给轰飞的黑狗么？

　　“滚！！”

　　封执事怒声咆哮，一拳便是扬起，土黄色光晕汹涌澎湃，仿佛是化作了一条狰狞的神龙，朝着小黑砸去。

　　这一拳，力大势沉，非常可怕，引得洞窟之中飞沙走石。

　　“先前就是你这玩意砸飞我的？想我狗爷来到这旮旯地至今，从未被人砸飞过……你是第一个，也会是最后一个。”

　　狗爷充满磁性的声音响起，但是温和的声音中却是也带着一丝恼羞成怒。

　　下一刻，狗爷的身形在空中一下子狰狞了起来。

　　狂霸的气息从他的身上散发而出，这股威压引得整个洞窟都是颤抖不已。

　　封执事心中一惊，浑身都是一抖。

　　那一拳还未砸出，便是感到一道黑影爆射而来，一下子便是将他给拍飞，狠狠的撞击在了洞窟上方的石壁上。

　　元晶滚落之时，还未曾从懵逼状态恢复过来的封执事又是被抓了出来，狠狠的撞击在了地上。

　　嘭嘭嘭！！

　　整个人在虚空中，像是皮球似的不断的被爆射而出的黑影给轰击。

　　封执事眼中的惊恐之意越加的浓郁。

　　“这……这是挣断两道至尊枷锁的神体境存在？”

　　他封执事好歹是挣断了一道至尊枷锁的神境存在啊！

　　可是却在这黑狗面前毫无还手之力，这黑狗难道是挣脱两道……甚至三道至尊枷锁的存在？

　　轰！！

　　惊天一狗爪猛地拍下，封执事感觉自己的神体都是被拍的崩碎，轰然撞击在地面之上，神智都不清晰了。

　　微微的睁开那肿胀起来的眼睛，从那缝隙之中，他看到了一道巨大狗爪从天穹之上狠狠拍下。

　　嘭……

　　气浪从洞窟中汹涌的散开。

　　封执事便是失去了意识。

　　变得狰狞的狗爷身躯略显庞大，一狗爪踩着封执事的脑袋，猩红的狗眼中满是暴虐。

　　尖锐的獠牙微微一张，发出了一声狗吠。

　　咔擦，封执事的骨头发出脆响，没了生机。

　　大荒宗，挣断一道至尊枷锁的神体境执事，陨。

　　那海族神境呆呆的看着这一幕，顿时浑身像是泄了气似的，鼓胀的身躯顿时瘦了下来，死鱼眼呆滞的瞪着。

　　鱼鳃张开，都忘了合起，海水哗哗的从中流出。

　　这……这黑狗……怎么这么可怕？

　　居然杀了大荒宗的神体境强者……

　　海族神境的大嘴巴颤抖不已，几乎要哭了。

　　狗爷猩红的眼眸一扫，顿时落在了这海族强者身上。

　　啪嗒。

　　海族神境毫不犹豫直接跪下，死鱼眼中都是流出了泪水。

　　狗爷……轻点。

　　轰！！

　　小黑身形刹那便是消失在了原地，一狗爪拍出，将那海族神境的脸都是砸的凹陷了下去。

　　一声脆响，海族神境直接被轰的陷入了墙壁之中。

　　哗啦啦。

　　狗爷的身形缩小，化作了肥黑狗模样，狗眼惺忪不已，踉跄的在原地醉醺醺的晃荡了几步，尔后便是啪叽一声，趴在了地上呼呼大睡了起来。

　　洞窟之中烟尘在弥漫，重新变得寂静和祥和了起来。

　　封执事被打死，海族神境生死不知……

　　那只至尊皮皮虾倒在地上滴溜溜的晃荡着虾腿，翻身不起。

　　步方深呼了一口气，将手掌中的那只黄金皮皮虾抓起来放在了肩膀上，朝着最后一块晶源走去。

　　虽然已经打开了两块晶源都没有找到食材，不过也许这最后一块有呢？

　　步方怀抱着最后的希望，扬起火焰长刀将这晶源给切开。


第397章 河豚？美味啊！

　　步方此刻的内心中其实是有一些忐忑的，因为他不知道这块晶源之中是否还会有东西。

　　因为按照正常的情况来说，元晶大矿中的三枚晶源内，总是会有一枚是实心的，有的时候运气不好，会有两枚实心。

　　而如今已经开启了两枚晶源，一条元晶矿内，便是剩下最后一枚晶源，有很大概率是实心，那就是什么东西都没有。

　　一旦晶源中没有步方所需要的食材……那，便是意味着步方的任务要失败了。

　　当然，步方也可以把那黄金皮皮虾给煮了，只是……这小家伙，一点肉都没有，完全不能算的上食材。

　　如果有个十七八只的，没准还能凑成一道菜，一只……还是算了吧。

　　咔擦。

　　万兽炎的温度非常的炙热，化作的手刀缓缓的切割而下，便是逐渐的切开了晶源的一个角。

　　“恩？”

　　刚刚切开一个角，步方便是感到心中微微的有些悸动。

　　咻咻咻！！

　　陡然之间，从那晶源之中，迸射出了一根根锋锐的钢针。

　　那钢针的速度非常的快，像是撕裂空气一般，被步方躲开后，迸射在了墙壁之上，墙壁都是被洞穿。

　　步方倒吸了一口凉气，幸好他的反应力够快，否则，此刻被射成筛子的就是他了。

　　这晶源中到底是什么玩意？

　　步方皱了皱眉头，火焰长刀再度一切而下，将晶源斩为了两半。

　　这晶源居然不是实心，说实话，步方是有些开心的，当然，如果没有刚才被袭击的一幕的话。

　　被切为两半的晶源缓缓的掉落，分为了两半。

　　清脆的声音响彻在了整个洞窟之中。

　　步方眯了眯眼睛，看向了那晶源开启的位置。

　　朦朦胧胧之中，步方似乎是看到了一只鱼的模样。

　　然而，下一刻，那鱼便是猛地鼓胀了起来，破空之声便是咻咻咻的响彻而起。

　　密密麻麻的钢针便是再度迸射而来。

　　步方心念一动，玄武锅浮现，微微一甩，便是将这些钢针纷纷抵挡了下来。

　　叮叮当当的脆响，消失之后。

　　步方脚下真气陡然迸发，整个人飞速冲出。

　　他已经看清楚了那只鱼的模样了，严格来说确实是一只鱼。

　　只是步方没有想到，这种鱼居然会从晶源之中跑出来。

　　青烟缭绕而起，步方的手中出现了龙骨菜刀，刀花一耍，步方猛地踩在了地面之上。

　　咻咻咻！！

　　又是一根急速射来的钢刺爆射向了步方，这钢刺的速度真的非常快，而且在步方的眼中急速的放大，这钢刺通体白皙，但是那尖锐的位置却是泛着一缕让人浑身发寒的光泽。

　　叮！

　　龙骨菜刀一摆，将这根钢刺斩飞。

　　步方终于是来到了这灵兽面前。

　　这灵兽真的是一只鱼类的灵兽，眼睛滴溜溜的转着，盯着步方，那浑身居然密布着一条条的斑点纹路，而且这只鱼一鼓，身躯居然是变得胖大，一根根钢刺便是在这鱼变胖的瞬间从其上迸射而出。

　　步方的流星刀工如今已经大成，只见得刀光闪过，便是将这些钢针纷纷的斩飞。

　　最后，龙骨菜刀一转，一把子顶在了这只胖鼓鼓的鱼脑袋之上，将其硬生生的砸晕。

　　被砸晕后的胖鱼，就像是泄气了似的，身躯变小。

　　将这家伙砸晕了，步方才是松了一口气。

　　“没有想到这最后一枚晶源之中居然是开出了这么个玩意，不过说实在话，这家伙可是再好不过的食材了，确实很难得。”

　　步方抓着这鱼尾从地上站起身，打量着眼前这只颇为肥硕的斑点鱼。

　　这种鱼，在地球上有一个步方非常熟悉的叫法，河豚。

　　只是在这潜龙大陆，能够喷射钢针的河豚步方还是第一次遇到。

　　河豚肉有多美味，那已经不需要步方来描述了，河豚有剧毒，可是依旧是有人会为了这美味而不顾生命。

　　“暗月飞刺豚，七阶灵兽，繁殖困难，乃是珍稀品种，刺豚皮肤下可以飞速凝聚钢针，每次鼓胀气囊，便是会将钢针迸射而出，钢针具有剧毒，此毒毒性剧烈，可毒九品至尊！”

　　在步方打量着眼前这只暗月飞刺豚的时候，系统认真而严肃的声音便是响彻了起来，回荡在了步方的脑海之中。

　　步方眉头一皱，听完了系统的描述，不由的倒吸了一口凉气。

　　钢针之上的剧毒居然连至尊都是能够放倒，那么多密密麻麻的钢针，他刚才如果不小心挨了一记，可能此刻已经中毒身亡了。

　　不愧是河豚，剧毒之物啊！

　　步方拎着河豚不住的打量，嘴巴中啧啧称奇。

　　毫无疑问，这只河豚便是步方此行所要寻找到的食材了。

　　想到这儿，步方便是不由的兴奋起来。

　　拍了拍鼓鼓的河豚，步方实在是有些惊喜。

　　河豚肉有多美味？步方难以形容，但是能够让人连其中的剧毒都不顾了只为了尝一尝，便是足以猜测的到这河豚肉有多美味了。

　　虽然这暗月飞刺豚不是什么至尊食材，可是步方却是比得到至尊食材还要开心。

　　手中的菜刀一转，从系统空间袋中取出了一个瓷坛，菜刀在那刺豚的脖颈之处轻轻一划。

　　顿时那刺豚便是在步方的手中挣扎了起来，不断的摆动，暗黑色的鲜血也是缓缓的流淌而出。

　　滴入了那步方准备好的瓷坛中。

　　当放血完毕，步方便是用天山灵泉水清洗了一番这刺豚。

　　小心翼翼的将装着刺豚血的瓷坛收了起来。

　　河豚浑身都是毒，其血液、内脏皆有剧毒，步方必须小心翼翼一些。

　　这暗月飞刺豚可是潜龙大陆的河豚，比起地球河豚可能毒素更强大，连至尊都是能够反倒，步方可不敢随意的碰触。

　　将清理好的河豚也是收入了系统空间袋中，步方才是满意的拍了拍手。

　　如今不是烹饪河豚的好时候，还是等回到蛇人大城之中再说吧。

　　咔擦擦……

　　远处，至尊皮皮虾终于是翻过了身子，可是它此刻的身形却是狼狈不已，其上的甲壳都是被轰击的凹陷了下去，气息萎靡不已。

　　步方本来打算离开的身形顿了顿，盯着那至尊皮皮虾看了好久。

　　步方不是一个心胸宽广的人，这丫的追杀了他这么久，步方自然不能就这么一走了之，再说了……这么好的食材浪费了着实可惜。

　　满脸懵逼的翻身而起的至尊皮皮虾还有些晕头转向，忽然他的直筒复眼一瞪，便是感到自己的上方变得有些漆黑。

　　咚！！

　　一声巨响，整个洞窟似乎都是剧烈的颤抖了起来。

　　步方拍了拍变得十分巨大的玄武锅，小心翼翼的将玄武锅从那废墟中抽出。

　　底下则是被砸的甲壳密布裂纹的虾祖。

　　虾祖的两根镰刀爪微微的扬起，复眼盯着步方。

　　咚！

　　步方扯了扯嘴角，又是一锅狠狠的砸了下去，直把地面都是砸的密布裂纹。

　　“不就是想成为食材么……早说啊，追了半天。”

　　步方瘪了瘪嘴，尔后扬起玄武锅，底下则是被砸的奄奄一息的至尊皮皮虾。

　　将这只至尊皮皮虾收入了系统空间袋中后，步方心中才是满意了许多。

　　本来还以为这一趟可能弄不到至尊肉了，结果有一只死乞白赖送来的至尊皮皮虾。

　　不亏啊。

　　哗啦。

　　步方肩膀上的黄金皮皮虾蜷缩的身子松开，趴在了步方的肩膀上，依旧是在大睡。

　　看了这小不点一眼，步方便是面无表情的转过头，看向了远处趴在地上呼呼大睡的小黑。

　　这只黑狗，睡的深沉。

　　步方只好将这只黑狗拎起来，直接扔在了玄武锅中，而他单手托着玄武锅，算是安置好了这个家伙。

　　站在坑洞中打量了一下四周，步方便是原路返回，来到了他先前掉下来的裂缝处。

　　重新看了一番这布满了细密的元晶的洞窟，步方深吸了一口气，未曾流恋，直接冲起，钻入了那裂缝之中，朝着上方疾驰而去。

　　步方走后，坑洞之中，陡然传出了哗啦啦的声响。

　　碎石被剥开，一道浑身鲜血淋漓的身影踉踉跄跄的走了出来。

　　海族神境狼狈不已，整个人似乎都是被鲜血给覆盖，那蓝色的皮肤变得更加的暗淡。

　　“该死的人类……该死的黑狗！祭司说过虾祖就在这三枚晶源之中……一定是被那黑狗给弄到哪里去了，虾祖是我海族崛起的希望，一定要找回来！”

　　鲜血从他的口中滴下，不断滴在了地面上。

　　不过这海族强者不傻，那黑狗那么轻松便是将他轰残，更是将大荒宗的神体境强者给斩杀，实力肯定不止挣脱一道至尊枷锁。

　　他不是黑狗的对手，必须要回海族中找救兵。

　　咳咳……又是咳出了一口鲜血，他的气息越加的萎靡，踉踉跄跄的朝着远处走去。

　　……

　　矿洞之外，各方势力都是在对峙。

　　虚空之中，冰冷的金属战船悬浮，释放着澎湃的威压，给海族强者和巫牧等人带来了巨大的压力。

　　他们很想进入了那矿洞中，可是他们知道那矿洞中有多危险。

　　况且，两尊神境存在进入了矿洞，好东西也轮不到他们了，所以巫牧和蛇人皇都是未曾动身，只是对峙着战船和海族强者。

　　忽然，洞口之处传来了清晰的脚步声。

　　这脚步声让本来就严峻的势态一下子便是紧张了起来。

　　每个人的目光都是纷纷落在了那洞口之处。

　　特别是海族强者和大荒宗的强者们。

　　到底是谁从那矿洞中出来，到底是谁占到了好处？

　　所有人都是十分的好奇。

　　毕竟他们两方皆是有神境坐镇，难不成出来的还会是先前那被一只至尊虾蛄给追入矿洞中的七品战圣么？

　　想起先前那慌不择路冲入矿洞中的七品战圣，不少人都是忍不住嗤笑了一声。

　　“出来了！”

　　不知道是谁呼喊了一声，顿时所有人的目光都是刷刷的落在了那矿洞口。

　　而一道修长而又消瘦的身形终于缓缓的从矿洞中走出。


第398章 步老板是好人

　　矿洞之外，正在对峙的三方人，目光皆是刷刷的落在了洞口，一直凝滞的气息也是在这一刻被打乱。

　　每个人的呼吸都是变得急促了起来，想要看清楚那最后从元晶大矿之中走出的到底是何人。

　　海族强者和大荒宗的强者是最为迫切的，因为他们很清楚，他们此行的目的就是为了矿洞中的东西，他们的首领都是踏入了矿洞之内，到底是谁会得到？

　　可是，当那道消瘦的身影完全出现在他们面前的时候，每个人面色都是变得古怪了起来。

　　大荒宗强者的眼睛瞪大，眼眸深处还浮现出了一股不可思议。

　　而海族强者死鱼眼一瞪，嘴巴裂开，露出了狰狞的獠牙，却是呆若木鸡的模样。

　　巫牧因为心中早有准备，倒是没有太过惊讶，或许全场只有他才是懂得步方的底牌是有多么的可怕。

　　但是巫牧不惊讶，站在他身边的蛇人皇杜莉和蛇王杜姆则是呆滞万分。

　　他们哪里清楚步方的底牌，在蛇人皇眼中，步方只不过是一个侥幸拥有了天地玄火的七品战圣而已。

　　就算有天地玄火，也根本无法发挥出天地玄火的效用。

　　这种蝼蚁一般的家伙，居然能够从挤着那么多强者的矿洞中跑出来？

　　难道这家伙根本就没有进入矿洞深处？

　　一定是这样的！

　　不少人心中一动，似乎是觉得自己猜测到了真相，尔后看向步方的目光就变化了，变得略微有些不屑。

　　可是海族的不少强者眯着眼看着步方，他们心中却是有些惊疑不定。

　　其中一位海族至尊冷声对步方喝道：“你既然出来了？那至尊虾蛄呢？”

　　这个蝼蚁跑出来了，那追杀他的至尊虾蛄也应该出来了才对。

　　而且看这家伙不紧不慢的样子，海族强者顿时心中起伏出一种不好的预感。

　　“至尊虾蛄？”

　　缓缓的从矿洞中迈步而出的步方，托着手中的玄武锅，疑惑的看向了那海族强者。

　　踏着海浪的海族强者，气息一鼓，瞪向步方。

　　步方扯了扯嘴角，尔后心念一动，一尊庞大的身影便是浮现而出。

　　步方抓着至尊皮皮虾的一对复眼，瞥向了海族强者，缓缓道：“你说的是这个大家伙么？”

　　至尊皮皮虾还没死，奄奄一息，镰刀爪微微的扬起，似乎是在求救，可是扬到了一半，便是无力的垂落而下。

　　它真的没力气了。

　　庞大的至尊虾蛄一出现，本来已经不把步方放在眼里的众人顿时感到一阵惊吓。

　　这小子……居然把至尊虾蛄给干翻了？

　　他区区一七品战圣……哪里来的能力把至尊虾蛄给干翻？这不合理啊？

　　步方淡淡的瞥了周围人一眼，抬起手，拍了拍虾蛄那冰冷的，布满了裂纹的甲壳，尔后便是再度将其收入了系统空间袋中。

　　“这一次就不油焖了，来个清蒸吧，这么大的虾蛄，清蒸才能更好的保证其肉质的美味。”

　　步方嘀咕了一句。

　　周围人悚然一惊。

　　这个疯子，居然打算把至尊虾蛄吃了？

　　简直不可理喻！

　　海族强者在震惊之后，便是涌上了无边的愤怒。

　　至尊虾蛄可是他们海族的强者，怎么能够任由其化作人类的盘中餐？这对于海族强者而言，是侮辱！

　　海族的三位至尊的死鱼眼顿时一瞪，身上皆是迸发出了尖锐的鱼鳍，目光中杀气四溢。

　　“敢欺辱我海族至尊兽，你这是在找死！”

　　轰！轰！轰！

　　三声炸裂声响从那海浪之上迸发而出，浪花滔天，气浪滚滚。

　　三道海族至尊仿佛是化作了流光，飞速朝着步方疾驰而来。

　　他们的杀意十分的凝滞，让大荒宗的强者们都是脸色微微一变。

　　巫牧和蛇人皇更是凝重无比。

　　面对三位海族至尊的可怕攻击，步方的眉头也是不由的皱起，他看着那几乎要变得遮天蔽日的巨浪，那淅淅沥沥洒落而下的海水，将他的发丝都是淋湿。

　　步方深吸了一口气，心念一动，玄武锅直接便是抛了出去。

　　玄武锅在虚空中微微的呼啸，压迫着空气，很快便是挡在了三位海族至尊面前。

　　“滚！！”

　　三位至尊同时暴喝，他们的杀意纷纷袭向步方，对于那玄武锅则是纷纷轰出水浪匹练，欲要将玄武锅砸开。

　　咚咚咚！！

　　三位至尊强者的攻击砸在了玄武锅上，则是将玄武锅砸的闷响。

　　攻击纷纷爆碎，海族至尊们眼睛都是一缩，心中略显惊骇。

　　玄武锅震颤，发出了震耳欲聋的声响。

　　步方面色古怪的看着这一幕，心中不由的为三位海族至尊默哀。

　　小黑趴在玄武锅中呼呼大睡，玄武锅内温暖而舒适，简直是再好不过的睡觉地方了，小黑睡的狗鼻子一张一张的，好不惬意。

　　可是忽然，一声巨响，那响声在玄武锅内回荡，荡啊荡……

　　小黑浑身狗毛都是被荡的炸裂而起。

　　狗眼一睁，气到炸毛！

　　“是谁在打扰你狗爷睡觉！！”

　　小黑愤怒的咆哮了一声，尔后从那玄武锅中钻出，身躯在天穹之上陡然变大。

　　可怕的气息从其身上涌现而出，那三位海族至尊心中顿时震颤。

　　满是惊惧的望着从黑锅中爬出来的黑狗。

　　狗爷那昏昏欲睡的朦胧眼神中带着几分愤怒，扫向了三位海族至尊，让三位至尊浑身都是一紧。

　　一声嘹亮的狗吠。

　　小黑的狗嘴张开，一下子变得如血盆大口一般，狂风呼啸而起。

　　轰然咬下。

　　三位海族至尊连惨叫都未曾发出，便是被狗爷给一口吞了下去。

　　将始作俑者给吞了，狗爷心中才是舒服了许多，炸裂的毛也是重新变得纤尘不染。

　　“呸……好重的海鲜味！”

　　狗爷嫌弃的撇了撇狗嘴，尔后傲娇的哼唧了一声，便是重新趴回了玄武锅中，呼呼大睡了起来。

　　这一次，睡的越加的深沉。

　　经过这一次，所有人都是被吓的胆子都快要破了。

　　特别是剩余的海族强者，这些七品八品的海族强者感觉两腿都是在打颤，他们的腮部张开，水流不止。

　　望着那飞回了步方手中的黑锅，满眼的恐惧。

　　三位至尊统领啊……就这样特么的被一只狗给吞了！

　　他们此刻看着步方的眼神就像是在看一位恶魔一样。

　　步方扬了扬嘴角，托着玄武锅，便是缓缓的朝着远处走去，他的目标是回到蛇人大城。

　　元晶大矿之中的晶源都是已经被他给开完了，任务所需要的食材也是搞到，步方此刻是迫不及待的想要回到蛇人大城之中开始着手烹饪河豚。

　　步方走到了众多海族强者面前。

　　这些海族强者哪里还敢拦他啊，海浪分开，目视着步方缓缓离去。

　　忽然，走到了海浪尽头的步方扭过头，看向了海族强者，认真地说道。

　　“谁还对我烹饪这至尊皮皮虾有意见的？”

　　海族强者几乎要哭了，有你妹的意见啊，说有意见你会听么？你就不会放狗吃人么？

　　步方满意的点点头，扭过头，转身离去。

　　这一次，没有人敢阻拦。

　　巫牧拉着蛇人皇便是朝着步方所在的方向跟了过去。

　　“我们不要那大矿中的宝贝了？”

　　“有这两方势力在，我们有能力得到宝贝么？”巫牧反问了一句，蛇人皇绝美面容一僵，顿时语塞。

　　无奈的跟着巫牧的身形离去。

　　而海族强者和大荒宗强者再度对峙了起来，等待着他们的强者归来。

　　许久之后，洞口传来一阵零碎之声，一道浑身是血的狼狈身影缓缓的从那矿洞之内挣扎着出来。

　　海族强者眼眸一缩，皆是心中一凉，他们输了。

　　海族神境这么凄惨的下场，可见最终的结局，应该是大荒宗神境更甚一筹。

　　“三位至尊统领呢？”

　　海族神境看到那满脸悲戚的海族强者们，顿时威严的问道。

　　海族强者哭丧着脸将事情都是描述了一遍，那海族神境却是越听脸色越难看，最后喷出一口鲜血，蓝色的脸变得更加的蓝。

　　“启程……回海宫！”

　　出乎所有人的意料，海族神境却是如海族诸众所想的那般替三位统领报仇，反而是回海宫。

　　这让众人皆是一愣。

　　连大荒宗强者都是愣住了。

　　不过上级的命令执行就是了，海族强者们皆是踏浪归去。

　　在临走前，海族神境嘴角艰难的一扯，似笑非笑的看了一眼那悬浮在虚空中的金属战船，看着那战场中大荒宗强者们欢喜的脸色，一抹讥讽在他的嘴角浮现。

　　“笑吧，等到你们找到你们大荒宗神体境强者的尸体，看你们还笑的出来不？”

　　……

　　步方不紧不慢的回到了蛇人大城。

　　其实巫牧和蛇人皇比他更先一步归来，有了他们的加入，本来岌岌可危的蛇人大城便是彻底的稳住，那些海族强者都是被愤怒的巫牧和蛇人皇给全部斩杀。

　　蛇人大城中传出了兴奋的欢呼声。

　　有人认得步方，因为是步方引开了那巨无霸的至尊虾蛄，这才让蛇人大城免得被摧毁。

　　所以不少人都是对着步方露出了感激的神色。

　　步方托着玄武锅，呆了呆，什么情况。

　　巫牧和蛇人皇等人走了过来。

　　蛇人王杜薇面色苍白，白的没有一丝血色，因为过度催动蛇人大城的护城阵法大炮，她几乎要油尽灯枯。

　　但是她依旧是面色复杂的看着步方。

　　这个人类，既攻城，却又救城……虽然有些矛盾，不过总的来说应该是个好人吧。

　　雨芙也是跟在了蛇人皇的身后，她看到了步方，顿时松了一口气，尔后兴奋了起来。

　　“步老板……先前之事多有冒犯，你和蛇人皇之间的事情，其实可以坐下来慢慢谈的……”

　　巫牧温和的看着步方，笑着说道，想当一个和事佬。

　　蛇人皇美艳的脸上，嘴唇微微一张，也是打算说些什么。

　　可是步方却是摆了摆手，止住了她想要说出的话语。

　　步方看着蛇人皇，淡淡道：“什么都别说了，先给我准备一间厨房，任何事情，等会再说，雨芙……你过来给我打下手。”

　　蛇人皇一呆，巫牧一呆，所有人都是愣住。

　　这又是什么情况？


第399章 这是被诅咒的鱼

　　准备个厨房？

　　你是黑狗请来的逗比么？

　　蛇人皇和众多人脸上都是微微有些呆滞，纷纷有些无语的看着步方。

　　巫牧也是尴尬的一笑，他没有想到步方居然会突然提出了这样一个要求，让他有些猝不及防。

　　“步老板……我们还是商量一下正事吧。”

　　蛇人皇绝美的脸上也是不由的闪过一抹尴尬之色，难不成正事拿到厨房中去商量？那样总感觉有些怪怪的。

　　“步老板如果想要吃什么，我可以让御厨马上去做……咱们先到皇宫大殿聊一聊吧……关于雨芙的事情。”

　　蛇人皇继续说道。

　　步方瞥了蛇人皇一眼，嘴角淡淡的一翘，露出了一抹不屑。

　　“御厨？就你们这御厨，做的菜能入口？”

　　蛇人皇眉头顿时一皱，觉得步方这是有些看不起她蛇人大城的御厨，好歹她也是一代蛇人皇，虽然修为已经达到了至尊巅峰很少吃食，可是皇宫之中的御厨依旧是在蛇人之中千挑万选出来的。

　　“步老板放心，我蛇人大城御厨，是由数十万蛇人皇之中千挑万选而出，厨艺绝对不会让步老板失望的。”

　　“哦？这么厉害，那这个食材他会做？”

　　步方淡淡地说道，意念一动，顿时他的手掌便是被真气覆盖了起来，抓着一条肥美的大鱼，那大鱼身上布满了奇特的斑纹。

　　巫牧等人的目光都是落在了步方手中的食材之上，顿时微微惊异。

　　“这是什么灵兽？”

　　“似乎是一种鱼，不过没怎么见过。”

　　“这鱼长的这么难看，一看就很难吃……”

　　……

　　众人都是嘀咕了起来，蛇人皇绝美的容颜又是变得难看了几分，因为她也认不出这是什么灵兽。

　　雨芙也是惊异万分，别说蛇人皇了，就连她这种跟着步方练习了那么久厨艺的厨师学徒都是认不出来这食材。

　　“先带我去厨房啊，我要烹饪出这道美食，等我烹饪结束，你们可以尝一尝这道菜，然后你就会知道……你们蛇人大城的厨师，根本不算什么。”

　　步方抓着这暗月飞刺豚，霸气地说道。

　　步方肩膀上的黄金皮皮虾顿时动了动身子，扬起了脑袋，滴溜溜的复眼看了一眼步方手中的暗月飞刺豚，似乎觉得有些熟悉。

　　步方自然没有管这小家伙，只是继续看着蛇人皇。

　　终于，蛇人皇等人还是答应带步方去厨房了。

　　雨芙也是兴致冲冲的跟了上去，她已经快一个月没有烹饪了，被蛇人皇禁足之后，她根本没有机会碰触到菜刀，可把她给心痒的啊。

　　来到了厨房，蛇人大城的御厨恭敬的给蛇人皇行礼。

　　“你们识得这是什么食材？”

　　蛇人皇冷着一张脸对她身前的数位御厨问道，她还真就不信邪，蛇人御厨这么多会认不得这食材。

　　可是很快，她失望了，因为御厨们虽然觉得步方手中的这食材有些熟悉，可是并不识得。

　　“这……这东西长得有点像咱们蛇人大城北部的那条长河中的魔鱼啊！”

　　一位年迈的御厨凝重地说道：“不过那怪鱼有剧毒，不能食用的，不算什么食材……”

　　步方惊咦了一番，没有想到还真的有人认出来了，虽然没有说出名字，不过难道这里还有很多河豚么？

　　“这玩意确实有剧毒，这只刺豚的毒足以放倒至尊。”步方说道。

　　这话一出，顿时全场哗然，步方居然要烹饪能够毒倒至尊的食材？！

　　“这……这是被诅咒的鱼啊！就算是烹饪了，依旧是会有剧毒的！不能吃！”

　　年迈的御厨，颤颤巍巍地说道，不断的摇晃着脑袋。

　　“那是你们不会做这道菜……告诉我，那条河在哪里？”步方看向了那位年迈的蛇人，脸上有些激动。

　　如果真的有这条河，那他必须去走一遭啊，捞几条河豚回去，到小店中慢慢煮。

　　“那是被诅咒的河，河里的魔鱼早已经被我们蛇人族的强者击杀光，那血液浸染了河流，污染了河流，最终……强者们把河给填了。”年迈御厨傲然的扬起了脑袋，道。

　　步方面无表情的看着他，看着他那傲然扬起的脑袋，恨不得一玄武锅砸过去。

　　那可都是河豚啊，绝佳的食材呐！

　　忍住一锅砸晕那家伙的冲动，步方拉着雨芙便是走入了厨房之中。

　　蛇人皇和巫牧愣了愣，还有那些御厨也是准备朝着厨房中走来。

　　然而步方托着玄武锅便是站在了那厨房门前，淡淡的看着众人。

　　“你们要干嘛？都远离厨房……不是我的学徒，不准靠近厨房半步，违者……一锅砸死。”

　　步方说完，便是砰的一声，将厨房的门给关紧了。

　　蛇人皇美艳的脸上顿时浮现出了一抹尴尬的笑，好尴尬啊。

　　暗自哼了一声，蛇人皇便是摇摆着蛇尾在厨房门前晃荡了起来，倒是要看看步方所说的绝世美味到底会如何。

　　巫牧温和的笑了笑，“步老板是能人，他的厨艺世上罕见，有点怪脾气也是应该的。”

　　蛇人皇瞥了她一眼，哼了一声，扭过脑袋。

　　……

　　蛇人大城的厨房倒是有模有样，看起来颇为华丽。

　　整理的一尘不染，里面摆放着诸多的食材，那些笼子内还关押着一只只转动着眼睛盯着步方的灵兽。

　　这些都是待宰的灵兽食材。

　　不过步方并没多看，一入厨房，步方整个人的气质都是发生了变化。

　　他随手捞起厨房中的菜刀，菜刀在他的手中转了转尔后便是抛给了雨芙。

　　“耍耍菜刀吧，一个多月没碰菜刀，熟悉一下感觉，看好我的这次烹饪，你能学到不少东西的。”

　　步方说道。

　　雨芙接过菜刀，脸上喜色顿时一闪而逝，便是郑重的点了点头。

　　步方点点头，取下了灶台上的锅，将玄武锅摆在了其上。

　　将窝在锅内呼呼大睡的小黑给拎了出来，扔到一边后，步方便是往锅中倒入天山灵泉水。

　　后退一步，步方张开嘴，喷出了一团金色火焰。

　　一边的雨芙看的目瞪口呆，原来喷火还能这样用？步老板简直帅呆了！

　　万兽炎钻入玄武锅底下，便是开始热锅。

　　不一会儿锅内的天山灵泉水便是沸腾了起来。

　　步方严肃的将锅给清洗了一遍，便是将玄武锅放在了一边，开始处理暗月飞刺豚。

　　如果狗爷清醒的看到这一幕，绝对会一巴掌把步方给拍死的，这小子丫的居然嫌弃他狗爷！

　　不就是借锅睡了一觉么？至于还特地用天山灵泉水洗锅？

　　当然，不管如何，步方这么郑重的态度也是让雨芙认真了起来，白皙的手臂上，肌肤都是荡起了鸡皮疙瘩，那是被紧张的情绪给感染的。

　　第一次看到步老板这么认真！

　　取出暗月飞刺豚，步方手中青烟缭绕，黄金龙骨菜刀自然浮现，习惯性的耍了个刀花之后，步方便是一道切割在了这刺豚之上。

　　刺豚的皮有些硬，可是在龙骨菜刀之下，就如豆腐一般被轻松的切割开来。

　　菜刀划过，仿佛一道细线在刺豚的肚皮上划过，尔后菜刀一翻，直接便是将刺豚的皮给挑起了一个角。

　　手中微微抖动，整把菜刀便是钻入了刺豚的皮肤之下，一种轻微的抖动，微不可察，轻易的破开了刺豚皮肤和肉质的联系。

　　雨芙看的不由瞪大眼，只感觉眼前似乎有一道光线切割破黑暗。

　　那整只刺豚皮便是被完整的揭开，扒了下来。

　　步老板的刀工又进步了，简直出神入化！

　　雨芙作为厨师学徒，可是有天天练习刀工，可是在步老板的流星刀工面前，却是弱的可以。

　　所以她很惊叹，每次看步老板烹饪就像是在进行一场艺术创作一般，让人身心愉悦。

　　菜刀一抖，将鱼皮给放在了摆在灶台上的瓷盘之上。

　　尔后步方才是开始专心的对待眼前的鱼肉。

　　菜刀直握，步方微微眯了眯眼，下一刻，菜刀便是如闪电一般的切下拔出，速度快的几乎让人眼花缭乱。

　　每一次切下拔出，都是会带出一粒微小的毒囊，这毒囊中会滋生出那先前袭击步方的剧毒钢针，所以这毒囊有剧毒，而且里面有着奇特的流质物质，他不能让他物质流淌出来，沾染到肉质中，那样会使得整只鱼都是不能食用。

　　这是一个需要耐心的技术活，而且不能出一丝的错误。

　　哒哒哒。

　　每一粒毒囊被取出，扔在瓷盘上发出的哒哒声，让雨芙呼吸都是禀住，越来越紧张，一张小脸之上都是不由的憋得通红，额头上渗透出了细密的汗珠。

　　大眼睛瞪的圆鼓鼓的，煞是可爱。

　　当然，步方此刻没有心情欣赏她的这份可爱。

　　“将这些毒囊处理了，记住别碰触沾染。”步方淡淡地说道。

　　雨芙顿时回过神来，点了点头，小心翼翼的将那装着毒囊的盘子取走。

　　她看向盘子中，那里面的毒囊内，有着黄色的流质液体缓缓的流淌而出。

　　将刺豚浑身上下都是检查了一遍，发现没有任何毒囊之后，步方才是满意的开始下一步动作。

　　将刺豚的眼睛取出，刺豚的眼睛含有剧毒。

　　菜刀一转，猛地刮过，便是从刺豚的肉质表层刮下了一层细密的骨刺，这骨刺不大，不锋利，毒素也不算很强，只是入口后麻痹人的舌头，影响口感。

　　将刺豚切开，将内脏小心的剜出，并将那气囊也是取出，用灵泉水清理一变，步方将这刺豚内部的一层囊膜小心的处理。

　　这么处理了半天，才是将刺豚每一个有剧毒的位置都是清除干净。

　　菜刀一转，步方在刺豚剩下的无毒肉质之上剞了几刀。

　　刺豚肉很有弹性，剞了几刀之后，便是自动翻开。

　　而接下来，步方便是准备开始最后的烹饪了。

　　他的心情是激动的，前世河豚肉可是被称之为世界第一美食，虽然有夸大的成分，但是足以说明河豚肉的美味。

　　这一次能够亲手烹饪出这般美味，步方自然非常激动，和小心翼翼。

　　随手一招，顿时万兽炎大盛，玄武锅内温度持续升高。


第400章 小皮，你在搞什么？！

　　步方前世自然有烹饪过河豚，对于河豚这种食材虽然说算不上非常的熟悉，但是却也能道出个一二出来。

　　河豚，吃的就是一个“鲜”字，河豚肉非常的鲜嫩，有点像蟹肉，但是比起蟹肉却是更有嚼劲，而且味道更能让人难以忘记。

　　古有拼死吃河豚的说法，意思就是说为了吃河豚肉，就算是被河豚肉给毒死都是值得了。

　　当然，一般能毒死人的河豚肉都是因为在处理的时候没有做好。

　　比如血液没有放干净，内脏没有处理完毕使得毒素蔓延到了鱼肉之中，这才会致死。

　　经过步方处理好的暗月飞刺豚早已经没有一点的毒素，所以步方便是能够放心的开始烹饪。

　　他现将刺豚肉都是放入了一个瓷盘中，从系统空间袋中取出了冰心玉壶酒，将这酒倒入刺豚肉中，开始腌制。

　　冰心玉壶酒晶莹剔透，无色，浸染着刺豚肉，仿佛不着边际，一丝一缕的酒香缓缓的钻入了肉中。

　　这一过程不可少，经过酒香浸透后的刺豚肉，香味会更浓，口感会更加，并且更入味。

　　在这过程中，步方则是开始准备其他的东西。

　　他又是倒了一锅天山灵泉水，加热万兽炎，使得其中的火焰大盛，飞速的将锅内的灵泉水煮沸。

　　氤氲而腾腾的热气从那玄武锅中飘荡而出，带着一股让人心神通透的沁人心脾的舒爽感。

　　趁着煮沸灵泉水的过程中，步方则是走到了那食材区域，取了一些灵草，将这些灵草碾碎之后，将其中的汁液挤入了正在浸染的刺豚肉中。

　　淡绿色的汁液滴入冰心玉壶酒内，一下子便是渗透开来，像是一团氤氲的雾气，轰然散开，密密麻麻。

　　步方的手掌覆盖在了那瓷盘上方，真气缓缓的涌动而出，在他的真气控制之下，这些汁液渗入刺豚肉内，使得刺豚肉一下子变得暗淡了许多。

　　做完了这些，步方随手一勾，便是将这刺豚肉从中冰心玉壶酒中捞出。

　　用天山灵泉水给刺豚冲洗了一遍，洗干净之后，玄武锅内的灵泉水也是煮沸了。

　　雨芙站在远处，看着步老板那行云流水的动作，眼睛不由的睁大，满是佩服之色。

　　步老板对于处理食材的时间把握的非常好，这点是雨芙很想要学会的，因为处理食材，一旦处理过头，便是会破坏食材的口感，一旦处理过早，却又无法将食材的美味彻底的发挥出来。

　　所以这也是一门技术活。

　　趁着步方在烹饪的过程中，雨芙看到了那灶台上放着的鱼皮。

　　便是想要一起拿走。

　　然后，她刚刚端起来，便是发现步方已经扭过头看向了她，严肃地说道：“放下。”

　　雨芙一愣，这鱼皮难道有用？

　　“没有叫你做的事情，你别擅自动手……”步方淡淡地说道，语气略显严厉。

　　这让雨芙心中顿时一跳，点了点头，知道了自己的错误。

　　鱼皮有没有用？当然有用，鱼皮的口感可是整道菜非常重要的地方。

　　锅内水沸，将捞起的刺豚小心的放入锅中，汆一遍水，等到其上的颜色变得晶莹起来后，便是重新捞出，放入瓷盘中，备用。

　　而汆过的水，则是纷纷倒掉。

　　雨芙瞪大眼睛，不敢漏了任何一个细节。

　　重新将玄武锅加热，因为和玄武锅心意相通，所以步方知道玄武锅的热度，将准备好的油汁倒入锅内，将处理好的一些灵药碎末也是倒入锅中翻炒。

　　嗤嗤的声响顿时涌动而起，灵药被翻炒后的香味涌出。

　　不算很浓郁，但却是有一股沁人的清香。

　　灵药的药效被步方发挥的淋漓尽致。

　　将汆过水的刺豚肉放入了锅中，顿时肉质和火热的锅碰撞在一起发出的浓香四溢开来。

　　这香味很非常的独特，仿佛是会瞬间钻入人的心底一般，让人难以忘怀。

　　雨芙深吸了一口气，满脸的陶醉。

　　步方将处理好的浓汤倒入了锅中，覆盖住了刺豚肉，从系统空间的中取出了血冠，切下一小块，碾碎，撒入了锅中。

　　这血冠是上好的调味料，步方十分喜欢使用，不仅能够发挥出菜品的香味，更是能够有充溢的精气增强菜品的口感和味道。

　　焖煮的时候，步方的真气便是如丝如缕的散发而出，纷纷从玄武锅中钻入了锅内，开始感应锅内食材的细节变化。

　　这道菜更需要步方关注，不能够有任何的松懈，因为一旦松懈，便是很有可能导致刺豚肉变老，一旦变老，对口感的影响那是巨大的。

　　一旦口感变差，这道菜的味道也就变差，可以说是一步天堂，一步地狱。

　　控制的好，便是绝世美味，控制的差，那就是掉了几个档次的普通菜品。

　　步方不敢有丝毫的放松，满脸的严肃。

　　雨芙也是大气都不敢出，仔细的盯着玄武锅。

　　而这个时候，那一直安静的呆在步方肩膀上的黄金皮皮虾，直筒复眼滴溜溜一转，镰刀爪微微扬了扬，密密麻麻的小脚开始爬动。

　　步方全神贯注，倒是没有发现这个小家伙的异状。

　　而黄金皮皮虾盯着玄武锅内那逐渐变得亚红色的浓汤，眼睛中似乎闪过了一抹迷茫，在步方的肩膀上爬了好一会儿后。

　　忽然，纵身一跃。

　　金色的身躯在氤氲的热气中金光灿灿，镰刀爪微微的摆动，复眼滴溜溜的转。

　　扑腾一声响。

　　香气四溢的浓汤顿时飞溅开来，把全神贯注的步方给吓了一大跳。

　　“什么鬼？小皮你在搞什么？！”

　　步方的脸色都变了，他没有料到一直都很安分的黄金皮皮虾居然在这个时候给他整出这么一套。

　　还纵身一跃，三百六十度旋转入锅……你当是跳水呢？

　　步方一张脸变得好黑。

　　雨芙也是张大了嘴巴，被这突然的情况给搞的有些懵逼。

　　她还是第一次见到主动入锅的食材，好神奇。

　　小皮浑身金灿灿，镰刀爪微微的摆动，复眼眯着，满脸惬意的在浓汤之中滴溜溜的滑动着。

　　步方有些无语，这虾是在悠闲的泡澡么？

　　忽然，心意和玄武锅相连的步方眼睛微微的一眯。

　　他感觉到了一股奇特的波动从那小皮的身上散发出来，那是淡金色的光泽，从其身躯之上散发而出，汇入了那汤汁之中，渗透入了那刺豚肉内，居然是使得刺豚肉变得越加的鲜嫩。

　　步方脸色又是变得怪异了起来，这黄金皮皮虾还有这功效呢？

　　不过步方并没有让小皮在其中泡太久，因为随着泡的时间加长，那金色能量也是散发的越来越多。

　　太多了……就不好了。

　　所以步方真气连打，将那小家伙从浓汤之中给捞了出来。

　　这丫的似乎还有些不满，弯曲着一截截的身子，小腿滴溜溜的摆动着。

　　“别闹，再闹就不是让你做辅料，直接让你做主食材。”

　　步方拎着这小家伙，淡淡地说道。

　　小皮似乎听懂了步方的意思，身躯一僵，直接装死。

　　步方将装死的小皮扔在了肩膀上，重新感应了一番锅内的食材，有些意外之喜的点了点头。

　　取过鱼皮，手中菜刀旋转，将鱼皮切割成了条状，坠入了浓汤之中。

　　火焰大涨，轰然一声，火光四溢。

　　大火开始汹涌。

　　不一会儿，锅内浓汤便是汩汩开始颤动，散发出让人痴迷的香味。

　　那香味醇香浓厚，有股淡淡的酒香，又有着精气四溢的香味，更有刺豚的鲜味，种种味道混合在一起，简直让人陶醉万分，直逼心田。

　　随着这香味的飘荡而出，荡出了厨房之外，一直守在门外的蛇人大城的众人们，都是身躯一僵，猛地抽动鼻子，嗅着这香味。

　　“好香啊！”

　　“这什么香味……怎么能够这么香？”

　　“长这么大，从未闻到过这种香味，简直像是要钻入你的心中一般，让你渴望难耐！”

　　“啊！我受不了了！”

　　……

　　在香味的撩动下，所有人都是有些抓耳挠腮。

　　就连蛇人皇这种至尊巅峰强者都是有些咂吧嘴，期待万分的盯着那厨房。

　　她真的没有想到，厨房中居然能飘荡出这种香味。

　　难怪巫牧说那人类小子的厨艺好，这……果然好的有些离谱啊。

　　他蛇人大城的御厨……在这香味之下，便是完败。

　　一道菜，不用品尝只闻香味，便是败尽无数厨子。

　　一道道期待的目光顿时投射入了厨房之中。

　　万众期待之下，紧闭的厨房大门，顿时缓缓的打开来。

　　而随着厨房大门的打开，那被压抑在厨房中的香味，顿时像是找到了宣泄口，瞬间汹涌而出。

　　犹如狂风呼啸，不少人被香味逼的甚至都是睁不开眼。

　　可是他们痛并快乐着，闻着这香味，几欲疯狂。


第401章 人间美味刺豚肉

　　海族强者们落败，踏浪而走，最高兴的就要属大荒宗的强者们了。

　　站立在金属战船的甲板上，大荒宗的强者们每个人脸上都是流露出了兴奋之色，封执事成功了，成功击败了海族强者，获得了这元晶大矿中的宝贝。

　　他们这些人回归大荒宗之后都是可以接受一份奖励，让他们修为获得提升。

　　他们对封执事有着绝对的信心，封执事可是一位神体境强者，修为强绝，在这试炼之地中，怎么还可能出现意外，连海族的神境强者都是被打退，还有什么人能够阻碍他们获得宝贝？

　　所以，他们在等，伫立在战船上，盯着那矿洞口，期待着封执事带着荣耀和光芒，从那矿洞口中走出来。

　　那一刻，他们会兴奋到狂啸。

　　可是很快，战船上的大荒宗强者们脸色变了，因为等了许久，都是没有等到封执事从那矿洞中走出来。

　　“不会是出什么意外了吧？”

　　有人小心翼翼的预测着。

　　可是很快便是被其他人给打断。

　　“封执事可是神体境，怎么可能会出意外？在这试炼之地中，神体境强者，足以横行！”

　　可是说这话的人越说却是越没有底气。

　　又是等了许久，终于是有人坐不住了，这么久的时间封执事还未曾出现，难道真的出现什么意外了？

　　海族强者都负伤离去，还有什么会阻碍封执事？

　　互相商量了一番，大荒宗的强者们便是纷纷从金属战船之上爆射而下，朝着那矿洞中疾驰而去。

　　他们小心翼翼，矿洞中危险万分，他们也不敢放松。

　　进入矿洞，他们很小心的在走，以防有危机出现。

　　可是走了一会儿，他们的行进速度越来越快，很快便是来到了一条横亘的裂缝之前。

　　入裂缝，便是踏入了洞窟当中。

　　终于，他们在洞窟中找到了封执事。

　　只是看到封执事的模样，本来应该兴奋的他们却是尽皆呆滞，每个人脸上都是露出了惊恐之色。

　　“封……封执事……死了？！”

　　……

　　厨房的大门缓缓的打开，一股浓郁到让人沉醉的香气便是从中散发而出。

　　这香味像是被闸门封困了许久的洪水一般，闸门一开，瞬间奔涌，轰轰隆隆的澎湃而出。

　　只是刹那，便是弥漫到了整个蛇人皇宫当中，让每个人都是惊诧和陶醉的看向了厨房的方向。

　　一道消瘦的身影端着一个巨大的瓷碗缓缓的从那厨房之中迈步而出。

　　雨芙亦步亦趋的跟在步方的身后，大眼睛中满是敬佩。

　　步老板的厨艺，果然不是自己能够比拟的，自己需要学习的还有很多。

　　巫牧和蛇人皇等人都是看向了步方，或者说是步方手中那冒着腾腾热气的瓷碗。

　　那经久不散的香味便是从那瓷碗中散发而出的。

　　“步老板……这就是你烹饪完的美食吗？真的好香……”

　　巫牧赞叹道，他在方方小店尝过步方的手艺，所以这赞叹是发自真心的。

　　蛇人皇虽然有些不服，可是这香味却是真真切切，让她不服不行。

　　至于蛇人大城的御厨们，早已经是呆滞万分，这香味简直超出他们对菜品的理解，他们从未想过有人能够烹饪出这么香的菜品出来。

　　不过很快，那御厨便是回过神来，摇晃着脑袋道：“不对！不可能……你这是用被诅咒的鱼烹饪的，怎么可能这么香？而且这鱼有剧毒，不能吃！”

　　其他大厨虽然也是陶醉，可是听到这话也是不由的点头。

　　步方端着瓷碗，瞥了那大厨一眼，懒得说些什么。

　　在厨房外有一张石桌，步方将菜品摆在了石桌上，顿时周围的人便是围了一圈。

　　“我说过烹饪完可以给你们俩尝一尝，你们要来一碗不？”步方看向了巫牧和蛇人皇道。

　　两人顿时一愣，有些犹疑。

　　因为那步方曾经说过，这被鱼中可是蕴含着能够毒死至尊强者的毒素啊！

　　这么惊悚的话题，让他们都是对这鱼有些胆颤，他们就是至尊，能够毒死他们，这让他们哪里敢放心的吃啊？

　　步方看两人迟迟未曾动手，只是扯了扯嘴角。

　　手中不知道何时多出了一双筷子，将筷子递给了雨芙，让她也是尝一尝，而自己则是直接夹了一块刺豚肉。

　　白嫩的刺豚肉伴随着亚红色的浓汤，浓郁精气从中散发而出，逼人眼球。

　　充满弹性的刺豚肉被步方夹起，淡淡的汁水从那鱼肉中渗透而出，滴落在碗中，香味像是炸开了一半，四散而去。

　　步方眯了眯眼，深深的闻了闻这香味，有些陶醉。

　　他将这块刺豚肉放入口中。

　　有点蟹肉的香味弥漫，又似乎含有几缕蛋香，种种香味互相混合起来，似乎在步方的口中中和发酵，散发出一种在步方口齿之间流转的浓香。

　　这香味撩动他的味蕾，让他浑身的毛孔都是不由得一缩，充满弹性的刺豚肉碰触着他的口腔壁，带来别样的口感体验。

　　刺豚肉的火候掌握的刚刚好，一点都不老，非常的嫩，所以刺豚肉的鲜味被完美的保存了下来。

　　那种鲜味顺着喉头划入腹中，像是在步方的胃中散发着点点的光芒，这光芒渗透步方的肌肤，让步方感觉自己整个人都是在发光。

　　当然，这是他的错觉。

　　步方也是有些惊异，这刺豚肉的鲜味居然如此浓郁，大大超出了他的意料。

　　步方下意识的偏头看了那趴在肩膀上滴溜溜的转动着复眼的小皮。

　　难道是因为小皮的缘故么？

　　原来这小家伙居然能够提升菜品的鲜度，对于步方而言，倒是一个难得的好东西！

　　雨芙也是舀了一碗汤，夹了一块刺豚肉入口，只是一口，她便是被彻底的征服，她从未吃过这么美味的菜品，这道菜比起方方小店中的任何一道菜都要让人印象深刻，而且味道更佳。

　　原来菜品还能够这么好吃！

　　她一直以为方方小店的菜品已经是极致了，可是没有想到居然还有更佳美味的菜品。

　　端起小碗她的红唇贴在碗边，氤氲的热气从瓷碗中升腾而起，迷蒙着她的眼睛。

　　轻轻的小啜了一口这浓汤。

　　雨芙的美眸一下子便是瞪大了，好美味的汤啊！

　　喝了这汤，雨芙感觉自己浑身都是发热，完全被这浓汤给俘虏了，沉醉其中，难以自拔。

　　步方不断的夹着这刺豚肉，吃的不亦乐乎。

　　巫牧和蛇人皇则是看的呆滞，看到两人那吃的满脸陶醉的模样，心中也是不由的有些痒痒。

　　这刺豚肉应该是没毒了，没看到步方吃的那么嗨么？有毒的话，这小子早就该嗝屁了。

　　所以巫牧也就腆着脸，舀了一碗浓汤，夹了一块刺豚肉。

　　瓷碗之后，巫牧眼睛都是迸发出了精芒，整个人全身上下的毛孔似乎都是在迸发。

　　只有一个字，爽，可以来形容。

　　“步老板出品……果然是美味中的极品啊！”

　　巫牧由衷的赞叹。

　　蛇人皇吃了一口之后便是停不下来了，她从未吃过这么好吃的菜品，和步老板的菜品比起来，她那些御厨烹饪的菜品简直没法比拟。

　　最后一口汤在众人眼巴巴的目光中，被步方一口喝下。

　　步方放下盘子，舒爽的摸了摸自己的肚子，哈出了一口热气，惬意万分。

　　而在喝完最后一口汤的时候，步方的脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的话语声……

　　“恭喜宿主完成临时任务，获得元晶大矿中的珍宝食材，并用食材出菜品，任务奖励：百分之二十的真气修为奖励。”

　　随着这系统的话语声落下，步方眼眸便是忍不住一眯。

　　他的心中有些兴奋起来，这临时任务的奖励没有发放，可是步方猜测，如果这奖励一旦发放，那他的修为很有可能便是会获得突破，晋级为八品战神，到时候他的战斗力将提升不少，对付起食材来，也将越加的得心应手。

　　不过步方也不急，他知道任务奖励发放要回归到小店中才会发放，所以他在激动了一番之后，便是淡定了下来。

　　吃完了菜品之后，蛇人皇看向步方的眼眸已经有些不同了，她能够感到胃中滚热，似乎是有灵气在其中滋生，微不可察的增强的她的修为。

　　原来雨芙就是跟着这样的厨子练习厨艺么？那倒也未必没有前途。

　　步老板的这手段，比起炼丹师都要神奇，不可小觑。

　　巫牧也准备开口说些什么，却是有白云山庄的强者匆匆而来，在他的耳畔说了些什么之后，巫牧便是面色大变，跟步方告辞之后，便是匆忙离去。

　　巫云白被大荒宗强者给抓了，这让巫牧心急如焚，巫云白是他的女儿，所以他必须要去救人。

　　而带着白云山庄的至尊们，巫牧直接杀向了大荒宗所在的战船。

　　蛇人皇在品尝了步方的一道菜之后，对步方的看法已经完全改观，如果雨芙是跟着步方练习厨艺，却是有些前途。

　　可是蛇人皇也有蛇人皇的难处。

　　她带着步方和雨芙踏入了皇宫之中，其他人都是被赶出去，三人开始了密谈。

　　谈话持续了半天，皇宫的大门才是缓缓的打开。

　　蛇人皇认真的感谢了步方一番，才是看着步方那拎着黑狗离去的背影。

　　雨芙跟在蛇人皇的身侧，看着步方离去的背影有些不舍，但是眼眸中却是浮现出了一抹坚毅。

　　就算是在蛇人皇宫中，她也一定会努力的修行厨艺，等到下一次见到步老板，一定会让步老板为她的厨艺而惊叹。

　　狂风呼啸而起，步方周身起了风浪。

　　他摸了摸趴在他肩膀上的小皮，提着那还在呼呼大睡的小黑，逐渐的迈入狂风之中。

　　头顶上白色光点形成的阵法震颤。

　　等到风浪消失，步方便是消失在了原地。


第402章 暴走拉面和美食阵法

　　“还是来份加强版蛋炒饭么？”

　　欧阳小艺缩躺在椅子上，看着从门口走进来的北宫明，淡淡地说道。

　　北宫明瞥了这萝莉一眼，没有说话，只是找了个位置坐下来后，便是目光死死的盯着厨房方向。

　　他还是来监视步方的，虽然步方仍旧没有回来，但是万一回来了呢？

　　只要步方一回来，他马上就联系封执事，到时候，封执事便是会带着大荒宗的强者们降临这座人类城池，逼迫那吞了万兽炎的家伙将天地玄火吐出来！

　　没有人能够抵抗的了他们大荒宗的压迫的！

　　北宫明很自信，脑海中想着步方被压迫的惨状，嘴角不由的微微的扬起。

　　咚……

　　一声闷响，打碎了他脑海之中那令他血脉喷张的画面。

　　欧阳小艺将做好的蛋炒饭摆在了北宫明的面前，因为北宫明在发呆，所以这丫头的动作便是重了一点，动静大了一些。

　　北宫明瘪了瘪嘴，熟稔的拉过盘子，取过瓷勺，便是开始大快朵颐。

　　虽然他一直没有监视到步方，不过却是有个意外之喜，那就是发现了这家小店的菜品味道不错。

　　他第一次来这家店的时候，那是被这价格给吓坏了，那么昂贵的价格，简直都比得上丹药了。

　　不过，在他吃了一次之后，便不由的被这家黑心小店的菜品美味给吸引。

　　所以如今他每一次来，都是要点一道菜，顺带着看看步方是否有归来。

　　而在他吃着蛋炒饭的时候。

　　小店二楼。

　　一阵狂风呼啸而起，步方的眼前便是出现了他熟悉的画面，他回到了小店之中。

　　周围是他熟悉的房间环境，静谧无比，让人心情不由的有些放松。

　　黄金皮皮虾趴在了步方的肩膀上，也是在沉睡。

　　步方拎着小黑，看着这只黑狗睡的香甜，也不知道要睡多久，就没有将他带到小店外面，直接扔在了房间之中。

　　回到了小店，步方感觉整个人都是轻松了不少。

　　伸了伸懒腰，将趴在肩膀上的小皮抓下来，放在了桌子上，而他则是缓缓的走向了浴室。

　　冲了个舒服的热水澡后，湿漉着头发，披着一件宽大的浴袍，步方走出了浴室。

　　在床上坐了一会儿，脑海之中便是响彻起了系统的严肃而认真的话语声。

　　“恭喜宿主完成临时任务，回归结束，现在开始发放任务奖励。”

　　随着这严肃的声音消失。

　　步方眼眸便是一凝。

　　他感觉到了一股热气从他的丹田之中汹涌而起，修为在这一刻居然是暴涨了起来。

　　他的丹田之内真气汇聚，似乎是有一件精致的铠甲悬浮在了他的丹田中心。

　　这是八品战神的象征啊，八品战神在战斗的时候可是能狗召唤出铠甲守护肉体，而这铠甲就是从丹田之中出现的。

　　这就突破到了八品战神了？一点突破瓶颈的感觉都没有。

　　步方抬起手，看着自己白皙的手掌，脸上微微有些发愣。

　　尔后嘴角微微的翘起，轻轻的吐出了一口气。

　　不过……终于是突破了啊。

　　完成了这个任务，获得了百分之二十的真气修为奖励，终于是一把将他的修为给推上了八品战神。

　　居然修为突破了，那系统应该也获得了提升了？

　　步方心中一动，心神便是沉淀了下来，看向了系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：八品（作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的男人，终于摆脱出初期弱小的蜕变，厨神之路的考验，越加严峻，加油吧，少年。）

　　厨艺天赋：四星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、美食阵法（1/6）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）。

　　厨神综合评分：中级主厨（厨艺天赋更上一层楼，烹饪技巧越加熟稔，更广阔的厨艺天地为你开启，可以开始烹饪制作功能性菜品。）

　　系统等级：八星（元气转换比例百分之百）

　　系统奖励：暴走拉面烹饪方式，美食阵法入门一套，厨神套装碎片一枚（2/3）

　　系统面板果然在不声不响之间便是发生了更新，而步方的真气修为也是达到了八品战神之境，而且系统的等级也是达到了八星。

　　八星的系统，果然是开启了不一样的东西，功能性菜品……什么东西？

　　步方有些疑惑的思考着。

　　而且这一次的晋升奖励也颇为奇特。

　　暴走拉面……拉面还会暴走么？那能吃么？

　　还有那美食阵法……那是什么鬼东西？

　　步方忽然发现，多出了好多他陌生的东西，难道又要开始学习新东西了么？

　　步方咂吧了下嘴，心中忽然非常的好奇。

　　“系统奖励开始发放，请宿主查收……”

　　系统严肃的认真响彻，不一会儿，步方便是法诀自己的脑海之中多出了不少新知识。

　　这些东西步方之前都是没有什么了解。

　　当然，步方好奇的还是菜品，所以他先了解了一番那暴走拉面。

　　“暴走拉面：功能性食菜品，可外带，选用潜龙大陆三大禁地之黑狱原的精品灵麦研磨制成的拉面，冰极之地的冰山融水制成的加入深渊辣椒酱的汤汁，具备功能的美食，食用者可以无副作用基于基础爆发两倍战斗力，基础越扎实，爆发实力越强。”

　　系统对暴走拉面的解释，让步方呆滞在了原地。

　　这就是所谓的功能性美食么？

　　能够增强基于基础的两倍战斗力，貌似有点牛逼，简直跟磕了牛逼的丹药一样，而且，丹药可是有副作用的。

　　而且要知道两倍战斗力什么的可不是一加一等于二那么简单。

　　没有想到菜品还有这种作用，步方一直以为菜品能提升一下食用者的真气修为，恢复一下真气，或者像灵药膳那般医治一下人，就已经算不错了，居然还能够有这种功用。

　　步方摸了摸鼻子，心中不由的有些激动和好奇，他发现自己似乎对美食理解的不够全面。

　　“系统，那按照这种说法，那灵药膳算是功能性菜品么？能够医治伤势什么的……应该也算吧？”步方心中问道。

　　“灵药膳只能算是粗浅的功能性菜品，并不具备大多数功能性菜品的功用，并且不能用于美食阵法的摆布。”系统说道。

　　美食阵法？那又是什么东西？

　　厨师还能像阵法师一样布置阵法？

　　步方对阵法还不算陌生，在一人打入蛇人大城的时候，那蛇人大城外的阵法大炮可是让他印象深刻，并且蛇人大城的守护阵法也非常的不一般。

　　在清风帝国，天玄门中也有一个阵法，所以说起阵法，步方还是有些兴趣的。

　　“美食阵法，需要以功能性菜品为节点，布置阵法，例如以暴走拉面为节点，可以布置具备攻击性的攻击阵法。”

　　系统严肃而认真的继续为步方解惑着。

　　步方眯着眼，他忽然发现随着修为的越来越高，他接触到的东西也越来越多，连美食阵法这种东西都跑出来了。

　　而起这所谓的功能性菜品，步方有种错觉，仿佛和丹药的功能差不多，不过比起丹药，效果应该更加强大一些。

　　将心神从系统面板处收回，步方整个人依旧是有些发呆。

　　擦了擦湿润的发丝，步方看了一眼睡的深沉的小黑，将小皮抓起来，放在了肩膀上后，便是朝着楼下走去。

　　北宫明将最后一勺蛋炒饭吃完，舒爽的哈了一口气，取了十枚元晶付了钱之后，有些遗憾的看了一眼厨房方向，看来那小店老板今天是不可能回来了。

　　他站起身，便是打算准备离去。

　　可是，忽然，他的耳朵一动，似乎听到了什么声音。

　　他眼眸一缩，扭头看向了那小店的方向，便是看到了一道消瘦而熟悉的身影缓缓的从那楼梯上走下来。

　　是他！是他！

　　就是他！！

　　北宫明整个人浑身毛孔都是炸开，兴奋的头皮都是要起飞！

　　终于看到人影了！监视了这么多天，在他几乎要放弃的时候，他发现了这个家伙！

　　在十万大川之中，将天地玄火给吞噬了的土著！

　　北宫明的目光如电，仿佛要穿越空气，直射步方。

　　步方懒懒的从楼上走下，抓了抓有些湿漉的发丝，面无表情的扭过头，便是对上了北宫明的那犀利的眼神。

　　恩？

　　这人似乎有些熟悉，在哪里见过？

　　步方一愣，居然没有选择去厨房，缓缓的朝着小店外走来。

　　“臭老板！你终于回来了！”

　　欧阳小艺看到步方的时候，漂亮的眼睛瞪大，嘴角一咧，露出了两个可爱的酒窝。

　　这丫头越发出落的亭亭玉立。

　　步方习惯性的抬起手，拍了拍这丫头的脑袋，扭头看向了北宫明。

　　这一看，他的眉毛顿时一挑。

　　只见那北宫明浑身像是燃烧起来似的，有着无边的羞怒和愤怒。

　　一声爆吼！

　　“就是你这家伙吞噬了万兽炎！就是你小子特么的砸我黑锅！！”

　　北宫明终于认出了步方了，不仅仅认出了，印象还十分的深刻，刻骨铭心。

　　他永远不会忘记，那黑锅砸在他脑袋上发出的闷响是有多么的让他惆怅。

　　嘭！

　　北宫明一脚踩在了小店的地上，速度陡然爆发，真气涌动，将他的发丝吹拂而起，他要一把将步方拿下！

　　步方面无表情的看着朝着他爆冲而来的北宫明。

　　他也是记起了这个家伙。

　　嘴角一扯，意念一动，玄武锅顿时被他非常熟练的挥出，直接砸在北宫明从来的脑袋上。

　　玄武锅挥动的速度太快了，北宫明一下子没有止住，他看到那黑锅在他眼前放大的时候，他的内心是忧伤的。

　　咚！

　　北宫明被砸的整个人都是有些怀疑人生，他不理解，为什么他堂堂一位至尊中期怎么这么容易便是被砸中？

　　难道他自带被黑锅砸的光环？

　　欧阳小艺看着被砸的懵逼的北宫明嘴角一阵抽动……这丫的是不是傻？

　　看着懵逼的北宫明，步方懒懒的转过身，淡淡道：“小白，把这个闹事的扒了扔出去。”

　　红色光芒从厨房中迸射而出。

　　下一刻，小白便是出现在了北宫明面前，毫不客气的撕裂了他的衣裳，将北宫明赤条条的抛了出去。

　　那一阵风吹过，清醒过来的北宫明觉得有股淡淡的忧伤。

　　对于这插曲步方自然不在意。

　　负着手，走向厨房。

　　接下来，他就打算试一试那所谓的……暴走拉面了。


第403章 步老板的新菜品

　　北宫明赤条条的飞出，从蒙圈中清醒过来的他，眼睛中顿时涌现出了悲愤之色。

　　又是黑锅！又特么的是那黑锅！

　　难道这黑锅真的和他有仇么？

　　感觉到一阵淡淡的忧伤，北宫明捂着下身，站了起来，咬牙切齿的盯着小店。

　　他堂堂一位至尊强者，潜龙大陆一流势力，大荒宗的内门弟子，居然在一个旮旯地方的小店中被人扒光扔了出来。

　　这若是传出去，他在大陆上还怎么混？

　　咬牙切齿了一阵后，北宫明便是悄悄的离去了。

　　他拿小店没有办法，那小店老板有一个天生克他的黑锅，所以再打下去也只能是自找苦吃，还是等封执事到了，再来好好收拾这个小店吧！

　　北宫明心中暗自冷哼，捂着下身，灰溜溜的消失在了帝都之中。

　　回到了酒楼之中，北宫明立即给自己换上了一件长衫，深深的呼出了一口气，心中对步方却是越发的不爽，他发誓，他一定也要让那面瘫脸感受一下裸奔的滋味！

　　北宫明穿好衣服，便是从空间灵器中取出了一枚玉符，这枚玉符呈现着土黄色，是大荒宗的传音符。

　　他能够通过这个玉符将消息传递给同样带有这么玉符的封执事。

　　只是他将消息发出去之后，却是未曾立即收到封执事的消息，这让他心中忽然有些不安。

　　怀拽着惴惴不安的心，北宫明在自己的房间不断的踱步。

　　等待着封执事的消息。

　　忽然，那放在桌上的玉符有了反应，散发出了氤氲的土黄色光晕。

　　北宫明顿时大喜，一把将那玉符拿起。

　　一道光芒从玉符中散发而出，北宫明的脸色却是猛地僵住了。

　　因为玉符呈现出来的投影并不是封执事……而是一位英俊的青年。

　　那青年剑眉星目，俊朗无比，但是气质却是有些玩世不恭，眼眸中带着戏谑和一抹高人一等的傲然。

　　“梁……开？！怎么是你！”

　　北宫明眼眸一缩，不可思议的开口道。

　　“没有想到是你这垃圾呆在这试炼之地啊……正好，我现在便是要到达这试炼之地，你就过来迎接一下我吧。”

　　梁开嘴角一翘，露出了一抹玩味，看他的模样，似乎是和北宫明相识。

　　北宫明脸上浮现出一抹愠怒，“我凭什么要去接你！我在等待封执事……有要事要办！”

　　等待封执事？

　　那梁开脸色越加的玩味，看着北宫明那愤怒的脸，嘲讽地说道：“刚刚接到消息，封执事在争夺元晶大矿宝贝的时候被海族强者斩杀，如今已经陨落了，你还有什么要事么？”

　　北宫明一呆，整个人顿时失魂落魄。

　　梁开可没有任何的心情欣赏北宫明的失魂落魄，脸色一冷，淡漠的喝道：“现在立刻给我前来十万大川，听说你在监视那夺走万兽炎的土著对吧？刚好带本公子过去。”

　　“你没有资格说不，因为本公子现在是在命令你。”

　　……

　　步方让小白将那北宫明扔出去后，便是不再理会。

　　他径直的踏入了厨房之中，穿着浴袍，一身清爽。

　　肖小龙此刻正在厨房之中，握着两把菜刀，在飞速的剁着食材，这小子的双刀耍的确实是不错。

　　在看到步方的时候，肖小龙顿时停下了手中的动作，兴奋不已。

　　“步老板，你回来了啊！”

　　“继续练，不要停，等会有好东西给你尝尝。”步方淡淡的对肖小龙说道，顺便让他继续练习刀工。

　　有东西尝？

　　肖小龙眼睛顿时变得贼亮，一张白皙的脸上也是不由的浮现出了一抹红晕。

　　“难道步老板又学了新菜品？！”

　　想到能够品尝步老板的新菜品，肖小龙顿时万分期待，动力十足。

　　步方走到了属于自己的灶台之前，虽然很久没用，但是灶台依旧是纤尘不染。

　　步方怀念的深吸了一口气。

　　还是自家厨房的灶台看着顺眼。

　　步方随手一摆，便是将那把挂在刀架上的重型菜刀给捞在了手中，菜刀旋转起来，耍了个刀花后，步方便是将菜刀狠狠的剁在了菜板之上。

　　心念一动，便是开始思考那暴走拉面的烹饪方式。

　　不过，这暴走拉面其实步骤很简单，简单到步方的脸色都是变得有些古怪。

　　因为所需要的食材实在是太少了。

　　就拉面，清汤以及几根小葱……哦，还有一罐深渊辣椒酱。

　　步方挑了挑眉，发觉这道菜实在是有些简单啊。

　　摸了摸下巴，步方思考了一会儿，难道这里面有什么玄机？

　　可是想了半天也未曾发现什么玄机。

　　所以步方便是直接开始烹饪。

　　首先要做的便是揉面，制作拉面，这个对于步方而言却是有些难度。

　　因为步方前世并没有怎么拉过拉面。

　　面团很快便是揉好了，按照系统所描述的这面粉的来历不一般。

　　随手一拍，那揉成一团的光滑面团便是漂浮在了虚空中，像是一个圆球似的不断的旋转。

　　白皙的面粉在这面团的周围漂浮，被不断的吸收。

　　步方拍了拍手，顿时粉尘飞扬，但是他的眼睛却是越来越亮。

　　伸出手指，在那旋转的面团之上，随手一捏，顿时一根面条便是被步方给拉了出来。

　　步方一个跨步，捏着拉面的手开始不断的挥舞。

　　一时间那根面条便是在步方的身子周围舞动起来，不断的变长，从那面团之中被不断的抽出。

　　面条越来越多，步方舞动的也就越加的困难，到后面，步方周围悬浮的面条几乎是化作翩翩起舞的蝴蝶状。

　　肖小龙早已经呆滞的放下了双刀，惊叹的看着步方在拉面。

　　步老板果然与众不同，连拉面都拉的这般特立独行。

　　当最后一点面团都是化作了面条，步方的另外一只手飞快的抓出，将那最后一点抓住，高抛而起，所有的面条便是像万剑归宗似的，纷纷飘落而下，如毛线似的整齐的落在了步方的手掌上。

　　像是用梳子梳理的整整齐齐的发丝一般。

　　拉面便是这般处理完成。

　　撑着拉面，步方便是开始准备处理高汤。

　　玄武锅漂浮而出，在虚空之中盘旋。

　　步方脸色一红，张开嘴，喷出了一团璀璨的金色火焰，那火焰窜入了锅底，熊熊燃烧了起来。

　　不一会儿，玄武锅内便是散发出了氤氲的热气。

　　步方将系统提供的那冰极之地的冰川融化之水倒入了锅中。

　　嗤嗤嗤！

　　一股氤氲的灵气从锅中升腾了起来，迷蒙着步方的眼睛。

　　好家伙，这水确实是不一般。

　　步方赞叹了一句，加大了万兽炎的热度，只是几个呼吸之间，锅内的水便是猛地沸腾了起来。

　　步方将拉面放入其中，滚动的沸腾热水便是将拉面给吞没。

　　看了一眼在锅中沸腾的拉面。

　　步方手中便是浮现出了一罐猩红的深渊辣椒酱。

　　盯着这辣椒酱看了一眼，步方犹豫了一会儿，便是打开了盖子，随手一弹，便是从罐子中钻出了一个猩红的圆球。

　　这圆球只是一出现，辣味便是蔓延了出来，让步方都是忍不住皱眉。

　　咚……

　　辣椒圆球入锅，刹那间，整锅的水便是变成了红色。

　　辣味滚滚。

　　“唔……会不会放太多了，算了，反正让肖小龙先尝尝。”步方嘀咕了一句。

　　心念便是和玄武锅连接在了一起，开始感受锅内食材的变化。

　　可是很快，他便是有些愕然了，因为这锅内食材就一拉面，该到什么程度……这就让步方有些懵逼。

　　嘭！

　　步方咧了咧嘴，随手一扬，顿时那锅内的拉面便是冲天而起。

　　取过一个瓷碗，那热气腾腾的拉面便是从天而降似的纷纷落入了瓷碗之内。

　　香味弥漫出来，让步方赞叹的点了点头。

　　舀了红热的高汤倒入碗内，在撒入几许小葱，一碗看上去让人食欲大增的暴走拉面便是完成。

　　多么简单又朴素的菜品啊。

　　步方赞叹了一句，他的手艺越加的返璞归真了。

　　肖小龙在远处眼睛顿时一亮，完成了么？步老板的新菜品？！

　　只见步方扯着嘴角，对着肖小龙招了招手。

　　肖小龙顿时兴奋万分，屁颠屁颠的便是来到了步方的面前。

　　“这就是我此行的收获，暴走拉面，尝一尝吧，味道应该……不错。”

　　步方淡淡道。

　　肖小龙脸色一喜，看着拉面的品色似乎很不错啊，那红润的高汤，浓香四溢，淡淡的辣味侵袭而来，让肖小龙都是忍不住淌出口水。

　　“那我不客气了啊。”肖小龙笑道。

　　取过一双竹筷子便是便是捞出了一筷子热气腾腾的被汤汁给浸染了些许红色的拉面。

　　这面条一看就非常的筋道，捞起来居然还微微的弹动。

　　虽然没有添加什么配料，但是单单只是拉面自身的香味便是浓郁无比，几许小葱便是将拉面的诱人之色体现的淋漓尽致。

　　不愧是步老板！

　　肖小龙赞叹。

　　哧溜溜！！

　　张开嘴，肖小龙哧溜了一声，拉面便是窜入了他的口中。

　　满脸笑意和兴奋之色的肖小龙放下筷子仔细咀嚼，想要体味那拉面在口腔中迸发出来的那种香味和口感。

　　只是他这越是咀嚼，本来脸上的笑意便是逐渐的消失。

　　面色变得麻木。

　　眉头不由皱起。

　　下一刻，他扭头看向了步方，眼睛瞪得老大，眼中似乎突然就浮现出了血丝。

　　“啊！”

　　肖小龙将拉面吞下，猛地哈出一口气，整张脸都是在这刹那变得通红，嘴唇也是变得红润而妖艳。

　　像是喷出了一口火一般，肖小龙不可思议的看着步方。

　　步老板！你这是要谋杀啊！

　　就算我在你不在小店的期间偷懒了一两次，可是也不至于这样惩罚我吧？要惩罚我你直说啊，好给我个心理准备啊！！

　　“水……水啊……”

　　看着肖小龙那模样，步方顿时一愣，呆了呆，便是将桌上的拉面碗端起，递给了肖小龙。

　　此刻整个人都是有些凌乱的肖小龙哪里还知道步方给的是啥。

　　端起便是往口中灌。

　　灌了一口，咕噜一声。

　　他颤抖的放下碗，扭头看向了步方，晶莹的泪，缓缓的从他那悲伤的眼眸中流下。

　　“步老板……我错了。”


第404章 步老板，你这是在欺骗未成年少女

　　肖小龙看着步方，那眼泪就像是决堤的洪水，哗哗的便是流下。

　　而且随着肖小龙的每次挤眼睛，那泪水更是汹涌澎湃，他说出的那句话，都是变得十分的颤抖。

　　说好的美食呢？

　　说好的让人身心愉悦，陶醉万分的美食呢？

　　这特么的什么玩意？

　　步老板……你以前不是这样子的？你以前做的菜多香，多让人陶醉啊？

　　这一定是假的步老板！

　　肖小龙看着步方，白皙的脸以肉眼可见的速度变得通红，他感觉自己似乎变得越来越热……看着步方的眼神都是有些迷离。

　　嚓！这节奏不对呐！

　　肖小龙猛地掐了一下自己的大腿，疼痛感让他浑身都是打了个哆嗦，悲愤的看了看手中的暴走拉面，面色惊悚。

　　尔后也不理会步方，放下瓷碗，转身就走。

　　步方看着肖小龙的背影，遗憾的摇了摇头，看这模样，应该是失败了。

　　他太大意了，以为这暴走拉面应该没有什么烹饪难度。

　　其实越是简单的菜品，想要烹饪成美味，则是越加的困难。

　　步方吸取了这一次的教训之后，便是再度投入到了暴走拉面的烹饪之中。

　　走出了厨房的肖小龙一屁股坐在了凳子上，他的嘴巴红肿，泪珠大滴大滴的落下。

　　没有想到步老板是这样的人！

　　欧阳小艺看到肖小龙这模样，被吓了一大跳。

　　她第一次见到肖小龙这个模样，这是咋的了？被谁蹂躏了？

　　欧阳小艺好奇的凑到了肖小龙身边，却是感应到了肖小龙身上那逐渐澎湃起来的真气，心中顿时一凛。

　　这丫头如今的修为可是达到了五品战王，马上就要突破到六品战皇了，自然能够看出肖小龙体内那几乎要暴走的真气。

　　她的脸色有些凝重。

　　她打算要询问一番，肖小龙到底是怎么了，难道是臭老板做了什么事么？

　　肖小龙看着欧阳小艺那张脸，心中那个委屈啊，眼泪又是不争气的滴下。

　　在欧阳小艺的询问下，肖小龙便是打算将事情告诉她。

　　可是还未曾开口。

　　步方修长的身影便是出现在了他的身后，那阴影让他浑身都是一抖。

　　肖小龙抬起头，正对上了步方面无表情的脸。

　　“小艺，来……有好东西给你尝尝。”

　　步方拍了拍欧阳小艺的脑袋，扯了扯嘴角，似乎是在微笑。

　　只是那微笑却是让肖小龙浑身都是泛起了寒意，步老板……你还是别笑了。

　　欧阳小艺心中也是有些狐疑，斜着眼，怀疑的看着步方。

　　步方只是高深莫测的看了小艺一眼，转身便是回到了厨房之中。

　　肖小龙想要阻止小艺，可是步方的那踏入厨房中时最后一个眼神让他提不起丝毫阻止欧阳小艺的勇气。

　　欧阳小艺满脸狐疑的来到了窗口处。

　　苗条的身材趴在了窗口，看着步方端着一碗热气腾腾的菜品走了过来。

　　“咦？这是新菜么？”欧阳小艺忽然兴奋了起来，眼睛变得贼亮。

　　肖小龙看着小艺这模样，多么的怀念啊，他当初也是这般的单纯和天真……

　　“恩，我刚刚研究出的新菜，你尝一尝，味道应该不错，没准还会有惊喜。”步方淡淡地说道。

　　热气腾腾的暴走拉面摆在了欧阳小艺的面前，浓郁的香味从中不断地散发而出。

　　“好像很好吃啊……真香。”欧阳小艺眯着可爱的大眼睛，嘴角翘起，很高兴。

　　她取过竹筷子，在窗口上轻轻碰了碰后，才是捞出了拉面。

　　那被红色汤汁给浸染着点点斑红的拉面色泽光润，充满了弹性，那在灯光下氤氲无比的热气，增添了欧阳小艺的食欲。

　　单从卖相来说，这拉面确实非常的不错。

　　哧溜溜！

　　欧阳小艺将拉面吸入口中。

　　肖小龙红润的嘴唇猛地一抖，叹了一口气，不由的打了一个饱嗝，澎湃的真气从他口中喷薄而出。

　　步方眼巴巴的看着欧阳小艺。

　　欧阳小艺瞪着大眼睛，咀嚼了一番之后嘴巴便是停住了，尔后看着步方眼珠子越瞪越大。

　　咕噜！

　　拉面入腹，欧阳小艺顿时扯开嘴，哈气不已，鼻头都是被辣的通红，眼角含泪。

　　这是步老板烹饪的菜品？

　　欧阳小艺好气啊……这就叫好吃的东西？

　　步老板，你这是在欺骗未成年少女啊！

　　“咦……还是不行么？难道深渊辣椒酱又放多了？”步方嘀咕了一句，便是端着瓷盘回到了厨房之中。

　　欧阳小艺鼻头通红，嘴唇也是被辣的红肿，气呼呼的瞪着步方！

　　心中有气的欧阳小艺顿时一屁股坐在了肖小龙身边，两人红肿着嘴，噙着泪坐在一起，画风颇为古怪。

　　“哟……你俩这是咋的了？怎么嘴巴这么肿？吃火了啊？”

　　段云扬着一头飘逸的灰发从门外走了进来，便是看到了坐在椅子上，红肿的嘴唇，眼眸湿润的两人。

　　他顿时感到十分的惊奇。

　　段云自从在小店之中尝过了菜品之后，便是赖在了清风帝都不走了，一有空，这家伙便是晃荡到小店中吃饭。

　　所以和欧阳小艺和肖小龙混的倒是都颇熟。

　　欧阳小艺和肖小龙没好气的瞪了他一眼，却是不知道该说些什么。

　　段云心中顿时乐呵，正准备调戏几句，却是发现步方的身影从厨房中走出来。

　　“就是你了，过来，给你尝个好东西。”

　　步方看到了段云，微微挑了挑眉毛，尔后伸出一根手指，指着段云道。

　　段云一愣，诧异万分，步方这是在喊他么？

　　欧阳小艺和肖小龙眼睛顿时一亮，看着满脸懵逼的吃下暴走拉面的段云，偷偷的笑了。

　　不一会儿，肖小龙这一桌又多了一个嘴唇红肿，泪眼婆娑的人。

　　厨房内，步方紧皱眉头，心中越发的疑惑，他这一次加的深渊辣椒酱已经很少了啊，为什么还是会出现那种效果。

　　肩膀上，趴着呼呼大睡的小皮忽然舒服的摆了摆身子，找了更舒适的位置后，继续大睡。

　　而步方瞥了这小家伙一眼，眼睛却是一亮。

　　步方怀疑应该是食材的问题，不是那面粉有古怪就是那冰极之地的融水有古怪。

　　再度烹饪了一锅，步方这一次在捞出拉面的时候，抓起正在呼呼大睡的小皮，便是往锅中扔了下去。

　　扑腾一声，小皮入锅。

　　正在呼呼大睡的小皮复眼顿时猛地张大，身躯在其中扑腾了起来，小腿滴溜溜的滑动着，被吓了一大跳。

　　淡金色的光华从其中散发而出，逐渐的渗透入了汤汁和拉面之中。

　　步方的意念一直都是紧紧的锁定着那食材，当那金色光华渗透入锅中之后，一股奇特的变化似乎在整个暴走拉面中发生。

　　拉面和汤汁似乎因为这将金色光华的中和而变得柔顺了许多。

　　果然有效！

　　步方满意的点点头，这下子就顺眼多了，感觉也正确。

　　捞出一碗暴走拉面，香味喷薄而出，步方闻了闻，感觉到了一种和之前不同的地方。

　　端着这碗拉面，步方便是走出了厨房，来到了小店中。

　　此刻因为快接近营业结束，所以基本没有什么食客，香味飘荡而起，吸引的只是肖小龙等人。

　　不过三人早已经是吃一堑，长一智，不会在傻傻的去吃那暴走拉面。

　　步方拉了一条椅子坐下，没有用绒绳捆绑的长发顿时散开，步方眼眸瞥向了肖小龙，伸出手指，点了点。

　　“小龙过来，再尝一尝。”

　　肖小龙眼睛都是一瞪。

　　步老板你真当我没有脑子啊？肖小龙心中悲愤，宁死不从。

　　可是在步方那严厉而充满鼓励的目光下，肖小龙还是哭丧着脸被欧阳小艺和段云给推了出来。

　　俗话说的好，你不入地狱谁入地狱……

　　欧阳小艺和段云心中同时想到。

　　生无可恋的肖小龙最终在步方的淫威之下，再度哧溜溜了一口拉面。

　　然后……

　　恩？

　　肖小龙一愣，咀嚼了一下，眼睛顿时一亮，味道不错啊？！

　　他认真的点了点头，看向了步方，伸出了大拇指，尔后捧起瓷碗便是大吃了起来。

　　只是几口便是将拉面瓷碗，咕咕几声，将碗内的汤汁纷纷喝下。

　　一抹嘴，爽！

　　欧阳小艺和段云看呆了，肖小龙原来如此勇敢！

　　“怎么样？”步方好奇的问道。

　　“非常好！美味！”肖小龙咂吧下嘴，竖起大拇指。

　　“我问你体内有什么感觉？真气有没有什么变化？”步方将肖小龙竖起的大拇指按了下去，继续问道。

　　真气？

　　肖小龙一愣，心神一动，下一刻，一张脸便是变得通红了起来，他眼中仿佛是燃烧着火焰，感觉自己的真气汹涌滚动。

　　这……这……

　　肖小龙吓了一大跳，嘴唇都是在哆嗦。

　　他的真气强度居然一下子迸发了许多，浑身都是涌动着气力。

　　仿佛战斗力一下子提升了似的。

　　“恩……看来应该是有反应，这暴走拉面完成了。”步方摸了摸下巴，满意的点点头。

　　“暴走拉面可以让食用者的战斗力提升两倍，你现在是不是有种你已经无敌的感觉？”

　　远处的段云和欧阳小艺顿时一呆，步老板说什么？

　　一道菜品提升食用者两倍战斗力？你当这是丹药呢？

　　段云本身便是一位炼丹师，眼睛都是要瞪出来了。

　　提升两倍战斗力的丹药他也会炼，八阶丹药，爆元丹。

　　但是那可是要消耗他无穷精力，消耗诸多灵药才是能够炼制出来的丹药……价格高昂，还有副作用。

　　可是步方居然说眼前这一碗拉面就有这爆元丹的功效。

　　你是逗我么？

　　可是很快，段云的脸色变得一变，因为他发现肖小龙身上的状态确实跟吃了爆元丹的模样是一样的！

　　难道这拉面真的能够提高两倍战斗力？

　　嘶嘶！

　　段云那红肿的嘴唇猛地吸了口凉气，惊悚不已。

　　步老板这特么的是要让他们炼丹师没饭吃啊！


第405章 天骄来临

　　作为炼丹宗的一员，段云在定居在了这清风帝国帝都的时候，便是闲不下心，在城南找了个店铺开了一家卖丹药的小店。

　　身为掌握了丹火的炼丹师，他的炼丹天赋就算是在炼丹宗内都算的上拔尖。

　　当然，他开店的目的也是为了能够多赚一点元晶，炼丹师是一个烧钱的职业，他身上的元晶本来就不多。

　　而这黑心小店的菜品实在是昂贵，没有元晶都吃不起，所以他就开店了，为了能够赚元晶吃饭。

　　为了吃饭而开店，他恐怕是最苦逼的炼丹师了。

　　然而现在还发生了一件更加让人惊悚的事情。

　　他可能马上连吃饭的饭碗都要被抢走了。

　　步老板……居然做出了丹药功效的菜品，这是要抢炼丹师的饭碗啊。

　　段云心中在流泪，悲伤的几乎难以呼吸。

　　肖小龙吃了暴走拉面之后，感觉整个人仿佛便是前所未有的强大，仿佛一脚便是能够将地面都是踏的崩碎似的。

　　当然，这是因为实力暴涨而出现的错觉。

　　肖小龙的修为不过是四品战灵，就算吃了暴走拉面，增强了两倍的战斗力，也顶多就和一般的战王强者拼个不相上下罢了。

　　但是这已经很不可思议了。

　　步方满意的点点头，这暴走拉面的效果还是很不错的，步方摸了摸下巴，不知道他吃了这暴走拉面之后，战斗力会达到什么程度。

　　他如今是八品战神，一碗暴走拉面下肚，应该能够让他的战斗力比拟普通的至尊吧？

　　精力充沛的肖小龙这模样显然是不能继续练习厨艺了，所以步方就让他先回去了。

　　小店今天的营业很快也就结束。

　　失魂落魄的段云拖着狼狈的身子，生无可恋的走出了小店。

　　欧阳小艺大眼睛闪烁着，心中却是寻思，步老板这暴走拉面的意义非同寻常啊。

　　如果这暴走拉面真的如步老板所说的没有副作用，那比起丹药可就更加的有市场！

　　……

　　十万大川，昊天塔。

　　一道身影负着手，缓缓而来，看着那高耸的昊天塔，嘴角露出了一抹玩味的笑意。

　　“这试炼之地的势力真的是弱小的可怜，居然连一个挣断至尊枷锁的神体境强者都没有，啧啧。”

　　这是一位英俊的男子，只是整个人所迸发出的那种玩世不恭，却是和形象有些背道而驰。

　　他在说这句话的时候，眼眸中的眼神充满了不屑。

　　显然，他完全没有将这些试炼之地的土著放在眼里。

　　负着手，肆无忌惮的便是朝着昊天塔走去。

　　“什么人？！”

　　昊天塔的弟子们顿时舞动手中的武器，挡在了那梁开的面前。

　　昊天塔作为南疆之地的顶尖势力，防御力自然非同一般，这些守门的弟子，修为都是达到了五品战王之境，颇为可怕。

　　只是，那梁开嘴角一翘，露出了一抹讥讽的笑意。

　　看着这些弟子，随手便是扬起，弹出了几道指风。

　　那指风如箭矢般迸射而出，直接便是将几位守城弟子的脑袋给洞穿，鲜血洒了满地。

　　“蝼蚁一般的存在，也敢对本公子大喊大叫，不知死活。”

　　梁开淡漠的扫了那尸体一眼，迈开步子，继续前行。

　　整个昊天塔乱了，强者们蜂拥出来，凝重的对峙着这梁开。

　　昊天塔的至尊强者也是纷纷凌空而出，目光如电的直视那不紧不慢而来的梁开，冷意弥漫。

　　梁开抬起头看着昊天塔的至尊们，脸上的神色颇为玩味，至尊……在他眼中和蝼蚁无异。

　　轰！！

　　梁开看着那天穹上的至尊们，身上顿时涌现出了一抹可怕的威压，这威压仿佛由天地之上垂落而下似的。

　　数位至尊面色顿时大变，直接被这股威压给压的狠狠的坠落而下，身上像是压着千斤重担。

　　梁开一步迈出，缩地成寸，刹那便是出现在了一位至尊的面前。

　　抬起手，一指弹在了其眉心正中间。

　　嘭的一声巨响。

　　这至尊瞪大眼睛，脑袋后面喷出无数的鲜血，直接倒地陨落。

　　昊天塔的强者们顿时面色变得惊恐，噤若寒蝉。

　　眼前这家伙，居然是一位挣脱了至尊枷锁的神体境强者！

　　昊天塔坐镇在十万大川之中，临靠着潜龙大陆，自然清楚一位挣破了至尊枷锁的神体境强者意味着什么。

　　那可是能够操控天地之力的存在，就算整个昊天塔一起上，都是奈何不了对方。

　　面对这种存在，昊天塔的强者们只能屈服。

　　而梁开则是玩世不恭的霸占了昊天塔，压的昊天塔的诸多强者气都是喘不过来。

　　三日后，一道身影从西北平原之上横冲而出，直接撞入了十万大川之内，朝着昊天塔所在的位置疾驰而去。

　　北宫明不情不愿，可是梁开作为大荒宗的十大天骄之一，所下的命令却是北宫明这内门弟子无法拒绝的。

　　天骄之所以能够被称为天骄，就是因为他们可怕的天赋，而这天赋便是能够成为宗门看重他们的本钱。

　　被宗门所看重自然就有着远超其他弟子的权利。

　　北宫明其实和这梁开还有过许多的恩怨。

　　每一位天骄都是踏着许多天才而崛起的，而在北宫明正是被梁开践踏的一位天才。

　　北宫明到如今都还是深深的记得那一次梁开对他的羞辱。

　　他没有想到这一次来到试炼之地的居然是梁开，如果让梁开获得了万兽炎，那他的修为会达到什么样的程度？

　　北宫明一时间变得有些迷茫。

　　……

　　回到了帝都中的步方又恢复了之前那种闲适的生活。

　　早上早起练习刀工和雕工，烹饪几道菜，小黑因为一直在沉睡的缘故，倒是省了烹饪龙肉醉排骨。

　　而做完一切之后，步方便是缩躺在了椅子上，悠闲的晒着太阳，昏昏欲睡。

　　没事了，就会偶尔到厨房中烹饪几道菜品。

　　那种懒洋洋的姿态，仿佛时间都是变得缓慢了许多。

　　暴走拉面的消息很快便是被传出去了，而得知了这个消息时，最激动的要数姬成雪，他一直发愁清风帝国的战斗力太弱，如今有了这暴走拉面，战斗力便是能够全面提升。

　　而且他到了方方小店中走了一遭之后，居然发现这暴走拉面可以外带。

　　这更是让他欣喜若狂。

　　他完全可以购买了这些暴走拉面，然后囤积起来，一旦要战斗了，便是给一些主要战力，提供暴走拉面。

　　虽然在战斗的时候吃拉面，画风总是让人觉得有些怪异，但是能够无副作用的提升战斗力，这谁不喜欢啊。

　　丹药虽然也能提升战斗力，但是比起暴走拉面，丹药的弊端太多。

　　价格昂贵，副作用严重，数量还有限，这些种种原因，注定了暴走拉面要取代爆元丹。

　　段云自然是非常的郁闷，八阶的爆元丹本来作为他的镇店之宝，现在却是屁用没有，使得他只好去研发其他的新丹药。

　　……

　　无量山，天机宗。

　　一间破旧的老阁楼之中，太上长老盘坐在其内。

　　阁楼那老旧的门缓缓的被打开，发出了悠远的嘎吱声，一道倩影从门外踏入。

　　倪颜疑惑的看着太上长老，不知道他叫她前来所谓何事。

　　“丫头，接着这枚玉符，你的天赋很强，老夫希望你能够踏上更广阔的天地，见识到更强大的人，这枚玉符便是钥匙，是开启天机宗密地传送阵的钥匙。”太上长老说道。

　　听了这些话语，倪颜却是有些发愣。

　　“传送阵的钥匙？传送到哪儿去？”倪颜疑惑的问道。

　　太上长老满是褶皱的脸上顿时微微的一抖，似乎是发出了一声悠远的叹息。

　　“你不是很好奇你父母到底去哪里了么？其实他们并没有陨落，而是拿着这钥匙，踏入了传送阵中，前往了更加广阔的世界罢了。”

　　倪颜眼眸一缩，她第一次听到关于她父母的事情，她一直以为她的父母已经陨落了，可是没有想到，他们原来是踏入了传送阵内，离开了南疆之地。

　　一时间，知道了真相的倪颜心情不知道是如何。

　　“我天机宗虽然只是一个缩在南疆之地的小宗门，但南疆天机宗只是一个小小的分宗，真正的天机宗那是一尊可怕的庞然大物，等你到了，你自然就会清楚。你的天赋比起你的父母更加的强悍，老夫不希望你埋没了在这南疆之地。”

　　“去吧……三日后阵法便是开启，你回去准备一下。”

　　倪颜有些失魂落魄的走出了小阁楼，忽然听到这信息让她有些懵逼。

　　忽然，她整个人打了一个激灵，太上长老的意思是……她一旦踏入了传送阵便是再也回不到这儿了么？

　　她便是要永远的和南疆之地的人和事告别？

　　倪颜沉默了下来。

　　有不舍么？当然有……一旦离开南疆之地，那她岂不是再也吃不到步老板的菜品了？

　　想到这……倪颜忽然觉得好悲伤，对于一个吃货而言，明知道有好东西吃，可是却是吃不到，那种感觉，简直是折磨。

　　或许她该找一个时间去步老板的小店好好的吃一顿了，顺便和步老板道个别。

　　……

　　一日，一艘冰冷的金属战舰从西北平原上空驶入了十万大川。

　　翌日，战舰被接管，重新从十万大川中驶出，碾压了诸多树木，带着惊人的威压，缓缓前行。

　　梁开负手而立，立于战船前端。

　　“区区一个南疆之地的势力居然欲灭我大荒宗的战船，真当我大荒宗好欺负？白云山庄么？看来已经没有存在的必要了。”

　　“不过在此之前……还是先把那万兽炎给弄到手吧，我的‘大日炎魔体’一旦经过万兽炎的锤炼必将趋近完美，而我便是能够再度挣断一道枷锁，成为挣断两道枷锁的神体境强者！下一次的宗门大比我的天骄排名一定不会再是最后一位！”

　　“万兽炎……等着本公子吧！”


第406章 美食阵法

　　“系统，你确定这就是所谓的美食阵法么？”

　　步方面无表情的看着自己面前桌子上摆着的九碗暴走拉面，嘴角忍不住一抽，对系统问道。

　　他晋级成为了八品战神，获得的可不仅仅是暴走拉面这一个奖励，还获得了一个什么美食阵法。

　　对于阵法，其实步方并不陌生，他接触了很多，不管是帝都中的那龙魂阵法，还是蛇人大城的阵法大炮，都是给他十分深刻的印象。

　　可是，他按照脑海之中所谓的美食阵法，摆出了九碗暴走拉面之后，只是闻到了喷薄而起的香味和汹涌澎湃的热气。

　　一点阵法的感觉都没有。

　　“阵法应该不是这样随便摆列一下就可以的吧？”步方狐疑的质疑着系统。

　　“美食阵法的摆列已经告知宿主，阵法其中的灵气链连接需要宿主自我探知……”

　　系统严肃而认真地说道。

　　自我探知，那意思就是还是需要自己去探索其中的灵气链连接？

　　步方有些无语，那这说跟没说有什么差别？

　　撇了撇嘴，步方懒得回复系统，精神力便是如潮水一般的涌出，开始感应那每一碗暴走拉面升腾而起的灵气。

　　这灵气介于香气和热气之间，隐隐约约，很难捕捉。

　　精神力牵引，将第一碗暴走拉面中的灵气抽出，和第二碗的灵气纠缠在了一起，不会儿便是完成了连接。

　　步方精神微微亢奋，感觉似乎并不是很难。

　　所以他便是将连接好的灵气继续跟第三碗开始连接。

　　依旧是很轻松，可是到了第四碗，步方便是感到了一些吃力了，因为先前连接的灵气太多，到后面便是有些纷杂和凌乱，一不小心便是会出错。

　　感觉脑海之中传出轰隆一声响，那些连接着的灵气皆是崩碎散去。

　　暴走拉面中的灵气也是消失殆尽。

　　步方叹了口气，果然，所谓的美食阵法没有这么简单便是能够弄出来。

　　步方揉了揉自己的太阳穴，随手端起已经报废的暴走拉面往小白的张开的肚子中倒去。

　　这些拉面中的灵气已经散去，没有任何的作用，吃了也起不到暴走的效果了。

　　伸了伸懒腰，步方走出了厨房，打开了门板。

　　清晨的风带着一股微微的凉意吹拂而来，让步方忍不住眯起眼睛。

　　天气已经越来越炎热，这样的爽风很少见。

　　感受着这难得的惬意，步方便是缩躺在了椅子上，眯着眼。

　　小黑这肥狗自从在那元晶大矿之中吃了一个元晶中的东西之后，便是沉睡不行，不知道是在做什么。

　　不过步方也乐得清闲，这懒狗继续睡觉，也省的他要烹饪龙肉醉排骨。

　　肖小龙来了，跟在他身边的还有肖蒙。

　　肖蒙晋级成为了八品战神，意气风发了许多，眼眸都是沉稳冷冽，带着迫人的威压。

　　不过在方方小店之中，他的这些威压却是没有丝毫的作用。

　　肖蒙今日前来可不是为了来秀他八品战神的威压的。

　　他有重要的事情要找步方。

　　不久之后，欧阳小艺也是蹦蹦跳跳而来。

　　这丫头身边也是跟着人，正是欧阳家的一大家子。

　　姬成雪很快也是来到，清风帝国的一半的高层都是来到了步方的小店之中。

　　这如果让帝国中的其他人看到，都是会不由的惊悚。

　　步方睁开了眯起的眼睛，他知道这些人找他是需要什么，暴走拉面功效的流露而出，便是注定这些人会来找步方。

　　不过步方也没有选择拒绝他们。

　　因为按照系统的要求，步方所烹饪的暴走拉面若是售卖出去，所获得的元晶也是可以转化为他的真气修为的。

　　如今的修为已经达到了八品战神，他若是想要提升修为，那小店中的营业额必须要达到了一个非常可怕的地步才是可以。

　　如果是依靠每天的营业额，和完成临时任务的真气奖励，没有个几年步方很难达到下一个境界。

　　而暴走拉面的出现却是解决了这个问题。

　　姬成雪作为帝国皇帝，皇室自身也是掌管着数条元晶矿脉，里面的元晶用来购买暴走拉面足够了。

　　这暴走拉面的功效比起丹药还要强大，一枚八阶的爆元丹可是需要数百元晶，而步老板这暴走拉面才出售一百元晶一碗，实在是太优惠了。

　　这就等于是花一百元晶购买一枚效果和八阶爆元丹相同的无副作用丹药，这种交易他们怎么都不觉得会亏。

　　肖蒙、姬成雪等人在小店中商量了一个早上，最后纷纷是心满意足的归去。

　　他们跟步方定了一个大销量的购买协议。

　　步方提供暴走拉面，而他们提供元晶。

　　这个交易对步方而言也实在是不亏，因为交易出来的元晶都是他的修为，而他要烹饪暴走拉面……很简单。

　　基本上几个呼吸便是能够烹饪出一碗，有万兽炎和玄武锅在，对于步方而言，再多的暴走拉面都不是问题。

　　只要花费一些时间。

　　在姬成雪等人离去之后，段云便是拖着疲惫的身子来到了小店，打了个哈欠，便是靠在了椅子上。

　　他这几天不眠不休的研究丹药，总算是研究出了一种能够增强肉身之力的八阶丹药。

　　段云也是心里苦，因为暴走拉面的缘故，他的丹药一下子便是滞销了，为了能够赚到元晶吃饭，他只好没日没夜的研究新的丹药。

　　幸好，总算是让他给炼制了出来。

　　今天的段云多点了几份菜，打算好好的犒劳一番自己。

　　……

　　白云山庄。

　　如今的白云山庄，愁云惨淡，一片悲怆的气氛萦绕。

　　巫牧面色惨白，捂着胸口，不住的咳嗽，坐在了位置上，看着底下的白云山庄高手们，深吸了一口气。

　　跟那神秘战船一战，白云山庄可以说是惨胜，几乎倾尽了所有的手段，才是将对方的至尊强者诛杀了几位，抢回了巫云白。

　　可是白玉山庄也是因此元气大伤，陨落了不少的至尊和弟子。

　　轻轻的咳出了一口血，巫牧虽然面色苍白，可是身上的剑意依旧是凌厉无比，目光如电，直视所有人。

　　“告知南疆大地，从今日起，白云山庄将封庄十年！这十年内，白云山庄弟子不允许迈出山庄一步，违者……杀！”

　　巫牧心中是在滴血，可是为了白云山庄的未来，他必须下这个决定。

　　能够坐拥这般可怕的金属战船，敌人的实力是绝对可怕。

　　如果对方前来复仇……白云山庄如何能够抵抗的住？

　　所以巫牧只能封庄了，启动白云山庄的护山大阵，将白云山庄的行迹抹去。

　　第二天，这则震撼整个南疆的消息便是扩散了开来。

　　不少大势力都是感到惊悚和不安。

　　南疆顶尖势力之一的白云山庄居然选择了封庄，彻底消失，退出了南疆顶尖势力的舞台。

　　天机宗，昊天塔，蛮荒之地的诸多强者都是叹了口气。

　　蛇人大城蛇人皇，也是在白云山庄宣布封庄之日，于西部海岸，一跃入海，寻找挣破至尊枷锁的机缘。

　　一时间，南疆之地，风云涌动。

　　清风帝都。

　　高耸的城墙之上，帝都的守卫们都是惬意的巡视着。

　　如今的清风帝都实力越加的强大了，虽然帝都经常被损坏，可是大家早已见怪不怪。

　　每一次损坏之后，皇帝陛下越加用心的投入到提升大家的修为之上。

　　这是一件好事情。

　　征战各方变少了，但是修为提升却是成为了帝国的重心。

　　如今的帝国之中，文人雅士的地位变低了许多，因为比起修武，修文显得没有那么被重视。

　　如今的百姓们都是知道，修武才是能更有出路。

　　忽然，远处的地平线处。

　　一道黑影带着可怕的威压陡然浮现。

　　守卫着城墙的众人，顿时心头一紧。

　　一些守卫似乎有了许多的经验，只是紧张的盯着那远处悬浮而来的庞然大物。

　　他们心中其实没有多大的担忧，因为经历多了，也都是培养出经验。

　　八阶灵兽攻城，至尊兽攻城，大军攻城……

　　命途多舛的帝都城墙和守卫们，习惯成自然。

　　然而，遥远天际，这一次飞驰而来的不是庞然大物般的至尊兽，而是一艘在烈日炎炎的照耀下散发着斑斓光泽的金属战船。

　　那居然是一艘战船？能够悬浮在虚空中的战船？

　　清风帝国的守卫们顿时目瞪口呆。

　　他们哪里有见过这么恢弘精致的战船啊，他们大战什么的都是直接用骑兵冲锋，战船什么的……闻所未闻。

　　帝都的高层被惊动了，姬成雪、肖蒙等人都是上了城墙，遥望着那缓缓的朝着帝都飞来的战船。

　　那战船的甲板前头似乎伫立着一道身影。

　　梁开双手抓着那战船的栏杆，身子倚靠在栏杆之上，眺望着越来越近的清风帝都。

　　“好简陋的一座城池……就这也能够叫做帝国帝都，真的是寒碜啊，潜龙大陆任何一个大城的城池都比起这所谓的帝都恢弘，若是拿潜龙王庭的大城来比，这帝都简直就跟个村子似的。”

　　梁开嘴角一扯，脸上流露出了讥讽之色，不过他的目光却依旧是炙热的望着那逐渐清晰的城池。

　　不为别的，只因为那拥有万兽炎的人类就是身处那帝都之中。

　　而他，就是为了万兽炎而来。

　　轰隆隆！！

　　战船轰鸣之声响彻，风浪骤起，卷起狂风，飞沙走石。

　　整片天穹似乎都是阴暗了下来，遮天蔽日的战船悬浮在了清风帝都的上空。

　　威压轰然落下，震慑四方。


第407章 肖蒙战至尊！

　　嘭！

　　步方从系统空间袋中将那至尊皮皮虾庞大的身躯给拎了出来，这尊庞然大物一出现，便是差点将整个厨房都是给挤满。

　　龙骨菜刀出现，将这庞然大物皮皮虾切成了一截截，将其中的一截给拎了出来，其他的收入了系统空间袋内。

　　拍了拍这有石磨大小的一截身躯，步方满意的点点头，这皮皮虾毕竟是至尊海灵兽，虽然已经被搞死，但是体内的灵气却是依然非常的旺盛和充裕。

　　步方先将这皮皮虾的一截身躯用清水洗干净，一尘不染之后，步方将准备好的酱汁才是均匀的涂抹到了这虾肉之上。

　　并且真气萦绕，不断的拍打在这虾肉的甲壳之上。

　　真气渡入其中，使得这虾壳都是变得松软。

　　黑气萦绕，玄武锅出现，步方后退一步，喷出了一口金色的火焰，那火焰熊熊燃烧，窜入了锅底，不一会儿便是让整个锅底变得十分炽热起来。

　　将那冰极之地的融水倒入锅内，架上一个巨大的用竹子编织好的蒸笼，步方将那处理好的至尊皮皮虾肉摆入了那蒸笼之内。

　　咕噜噜。

　　热气腾腾之下，那锅内的冰极融水开始飞速的沸腾，蒸汽汹涌而起，不断的涌入那蒸笼之中，使得那至尊虾肉发生了一些微不可察的美丽变化。

　　而步方在厨房之中烹饪的兴起，清风帝都外的局势却是显得格外的凝重。

　　清风帝都的众人都是傲立在了城墙之上，看着那悬浮在天穹上的金属战船，面色凝重无比。

　　这战船之上所迸发出来的可怕威压，让城墙上的众人感到一阵的压抑。

　　段云从自己的丹药铺中钻出来，很快便是看到了那悬浮在天穹上的金属战船，眼眸顿时一缩。

　　“这不是大荒宗的战船么？怎么会出现在这儿？”段云倒吸了一口气，面色惨白。

　　大荒宗在潜龙大陆上可不是籍籍无名的小势力，而是一个强大的一流势力，其中高手如云，强大者，甚至是屹立在潜龙大陆巅峰的可怕存在。

　　是除了潜龙王庭之外的最强大的一流势力之一，这个势力，嗜战无比。

　　战船所过之处，皆是民不聊生，毁灭在其战船下的二流势力或者三流势力，数不胜数。

　　段云原本是炼丹宗的强者，本来应该是不会畏惧大荒宗，可是他如今可是身处清风帝国中啊，万一……战船无眼，把他给顺带着灭了怎么办？

　　他可没地哭去。

　　这大荒宗战船怎么会跑到清风帝国中来，难道是为了步老板身上的……万兽炎？

　　段云目光一缩，似乎想到了什么。

　　“何人在我清风帝国上空放肆？！”

　　姬成雪如今底气十足，得到了步老板的暴走拉面支援，帝国的整体实力都是提升了一个档次。

　　或许帝国中的顶尖战力比起其他的势力稍弱一些，但是中间战力却是不弱于南疆之地的任何一个势力。

　　有了实力，便是有了底气。

　　所以姬成雪傲立在城墙之上，展现出了帝国之主该有的威严。

　　肖蒙和肖岳这两父子如今是帝国的最强战力。

　　纷纷傲立在城墙之上。

　　肖蒙突破到了八品战神，一身的真气鼓荡而起，仿佛雷霆在轰鸣，他的基础非常的扎实，比起那些大宗门的弟子，他没有任何的修炼资源，他能够达到如今的境界，都是一步步苦修而来，在战场之上厮杀所得。

　　所以肖蒙的心智无比的坚定，即使那战船上的威压让他心头悸动。

　　肖岳背负着一柄剑，目光垂落，作为一位剑客，他的基础自然毋庸置疑。

　　轰隆隆！

　　战船一阵轰鸣，尔后从战船之上，便是传荡出了一阵讥讽的嘲笑之声。

　　“果然是试炼之地的刁民啊，你们知道你们现在所面对的是什么？是谁给了你们底气，在我大荒宗的战船面前依旧是这般傲气？”

　　一道带着讥讽和玩味的慵懒声音从那战船之中响彻。

　　如雷霆滚滚，在整个帝都上空传荡。

　　小店之中，步方顿时诧异的看了那厨房之外一眼，不过并没有在意，精神再度扭转，落在了眼前的蒸笼之上。

　　一道道的霞瑞仿佛从那蒸笼之中汹涌而出，还有那浓郁的灵气和让人垂涎三尺的香气。

　　步方咂吧了一下嘴，颇有几分迫不及待。

　　城墙之上的姬成雪等人目光一缩。

　　尔后，他们便是看到，从那战船之中，爆冲出了一道凌空而立的身影。

　　那可怕的气息从身影之上释放出来，居然是一位至尊强者！

　　这是大荒宗仅存的数位至尊弟子中的一位，虽然在先前和白云山庄的大战中受了伤，但是对于底下这群蝼蚁，他还真的没有放在眼里。

　　连个至尊都没有，他又会有何惧？

　　战船前端，梁开并没有亲自动手，他也没有必要动手，一个试炼之地的土著帝国，根本就没有让他出手的资格。

　　一个大荒宗的弟子……便是足以解决了。

　　他只要在战船上看好戏就可以了。

　　大荒宗横扫潜龙大陆诸多宗门，无上威严岂是试炼之地一个小国敢忤逆的？

　　忤逆者……自当灭国。

　　“蝼蚁一般。”大荒宗的那位至尊弟子不屑一笑。

　　肖蒙眸光一凝，凝重万分，这是一位至尊，气息很强大。

　　不过肖蒙却是没有畏惧。

　　手中光芒一闪，从空间灵器中便是取出了一碗热气腾腾的暴走拉面。

　　拉面的面汤红润，散发着腾腾的热气。

　　面色严肃的肖蒙一言不合便是开始大口大口的吃面，一碗暴走拉面，两口便是巴拉完。

　　这诡异的画面让那大荒宗的至尊强者一阵傻眼。

　　不止是他，就连战船之上，戏谑的看着一切的梁开都是有些错愕，尔后嘴角便是一笑，像是看傻逼一样的看着肖蒙。

　　“打算临死前吃一顿饱饭？区区八品战神以为吃了一碗面就能战至尊？”

　　如果说是磕丹药还靠谱一点，你特么的在战斗前吃面……这是什么癖好？

　　哐当！

　　吃完面后，肖蒙顿时感觉自己体内像是有股熊熊燃烧的能量在沸腾，眼眸中迸发出的，仿佛是在燃烧的火焰。

　　瓷碗被他狠狠的摔在了地上，破溅开来。

　　肖蒙感觉此刻的自己浑身都是充满了力量，仿佛变得无敌。

　　看着那大荒宗的至尊强者，长啸了一声，一脚狠狠地剁在了地面之上。

　　整个城墙都是一抖，发出了咚的一声闷响！

　　肖蒙冲杀而起，一柄剑直逼那大荒宗至尊而去。

　　剑光闪烁之间，狂暴的真气喷薄而起。

　　看着冲杀而出的肖蒙，肖岳也是取出了一碗热气腾腾的暴走拉面，两口巴拉完，气息猛地暴涨。

　　他身为剑客，剑意非常的凶悍，剑客是杀伐最强悍的一种职业。

　　只见一道剑光仿佛是要撕裂天穹似的。

　　在肖蒙身后迸射而出。

　　大荒宗至尊不屑一笑，一个八品战神，一位七品战圣……区区两个蝼蚁，也敢战斗至尊？！

　　那就都去死吧！

　　他长啸了一声，身上仿佛是有火光缭绕而起，他的双拳之上似乎缭绕起了灼热的火焰。

　　轰轰轰！！

　　一拳拳的砸下，顿时那双拳之上的火焰化作了两头火龙，朝着肖蒙和肖岳迸砸而去。

　　在他看来，以他的至尊手段，绝对可以碾压这两个蝼蚁。

　　战船之上，本来玩味的看着这一幕的他却是目光一凝，惊咦了一声。

　　“这两人的气息暴涨了数倍……怎么会这么诡异？有点像吃了爆元丹，难道这两个家伙把爆元丹掺和在了拉面之中？不对……如果是这样，直接磕丹药不就好了，多此一举做什么？”

　　肖蒙和至尊顿时碰撞在了一起，战斗在瞬间便是爆发。

　　真气气浪滚滚开去。

　　轰鸣之声响彻不绝，八品战神之境的肖蒙居然和至尊硬碰的不相上下。

　　小店厨房之内，霞光越加的浓郁，终于是缓缓的收敛。

　　步方欣喜的揭开了蒸笼。

　　顿时那至尊皮皮虾肉被清蒸完毕。

　　浓郁的香味从上流转而出，精光淡淡的淌动，隐隐约约之间似乎可以看到七色的光泽似的。

　　龙骨菜刀出现，步方轻轻一撬，便是将那虾壳给揭开，露出了里面白嫩的仿佛略显透明的虾肉。

　　那氤氲的热气和香味从其上弥漫出来，让人沉醉。

　　一把抓起这清蒸的皮皮虾肉，步方便是咬了一口。

　　滚烫而充满弹性的虾肉入肚，让步方眼睛都是瞪大，满意的合不拢嘴。

　　抓着皮皮虾，步方走出了厨房，一边吃一边走到了门口。

　　欧阳小艺和肖小龙还有其他的小店内的食客早就挤在了门口看着那城墙之上的战斗。

　　他们看的聚精会神，却是闻到了一股浓郁的香味，那香味中似乎带着海水的腥咸，让他们忍不住侧目。

　　面色古怪的看着抓着磨盘大小的虾肉在啃着的步老板，他们都是有些哭笑不得。

　　“吧唧吧唧……这是又有人来帝都捣乱了呐？”

　　步方口中咀嚼着虾肉，一边看向那天穹上吃了暴走拉面和至尊战的不亦乐乎的肖蒙，说道。

　　肖蒙的基础不错啊，否则一碗暴走拉面也未必能够让他可战至尊。

　　基础越好，吃了暴走拉面战斗力提升的越高。

　　撕拉！！

　　那越战越惊的大荒宗至尊强者，感到有些烦躁，他居然被一位八品战神给纠缠住了。

　　忽然，他心头一惊，只觉得身后有一道冷意袭来。

　　尔后一道剑光便是瞬间迸射而出，仿佛是撕裂黑暗似的，在他本来的伤口处再度斩下。

　　鲜血顿时飞溅。

　　肖蒙抓住机会，势大力沉的一剑轰然砸在了这位至尊的身上。

　　将后者砸成重伤，直接从天穹上垂落而下，落在了地面之上。

　　肖蒙单手握剑，气势冲天，目光直视那战船。

　　肖岳则是摩擦着他的剑，悄然而立。

　　这对父子，气势如虹，战意澎湃，姬成雪狠狠的捏了一下拳头，面色激动无比，清风帝国终于有可以败至尊的战力了。

　　梁开扶着那战船的栏杆，居高临下的眯着眼看着。

　　嘴角缓缓的翘起了一丝玩味的笑容。


第408章 忽然想吃碗面再走了

　　一碗拉面让一位八品战神能够直接对战至尊，而且最终还获得了胜利，将至尊斩落在了地面，虽然很大程度上是因为那位至尊强者本身便是受了重伤，但是不可否认，这战斗力的增幅实在是变态。

　　那位至尊强者从地面的废墟之中，翻身而起，浑身狼狈万分，胸口处被一剑斩出了一道偌大的豁口，殷红的鲜血从中不断的流淌而出，浓郁的血腥味弥漫开来。

　　至尊的血液很有活性，所以这血腥味弥漫开来，使得周遭都是弥漫着这种让人刺鼻的滋味。

　　可是清风帝都的众人闻着这味道，却是浑身都是忍不住颤栗起来。

　　他们这是因为兴奋。

　　因为清风帝都终于是出现了一位能够和至尊强者大战的强者了，虽然是依靠了外力，但是这又如何？只要能够对战至尊，外力根本不算什么。

　　梁开捏着那战船的栏杆，看着那战船下方凌空傲立的肖蒙和肖岳，眼眸一眯。

　　一位八品战神强者，就算是磕了一颗八阶的爆元丹，想要对战至尊都是很有难度，因为至尊比起八品战神实在是强大太多了。

　　可是眼前却是出现了让他十分意外的一幕。

　　是他大荒宗的弟子太弱么？

　　不！绝对不是，大荒宗的弟子虽然修炼的功法并不是顶尖的功法，但是比起这旮旯窝地带的功法绝对高明数倍。

　　可是就算是这样，他们的至尊弟子依旧是被打败了。

　　虽然这个弟子比不上北宫明，但是……毫无疑问，这里面有古怪。

　　他能够想到的，也就是那碗热气腾腾的拉面。

　　谁特么战斗之前会大张旗鼓的吃一碗拉面啊，他梁开又不是傻子，那拉面绝对是有着猫腻。

　　这种拉面……貌似有点牛逼啊。

　　“北宫明……你下去会会这两个蝼蚁，让他们知道我大荒宗的威严。”梁开玩味的翘着唇，对着身后的北宫明说道。

　　北宫明的身子顿时一僵，眼眸微微一缩，脸上的神色有些冷冽的望着梁开。

　　似乎是感应到了北宫明的目光，梁开缓缓的转身，那英俊的面容上浮现出了一抹鄙夷。

　　“别告诉我，你连这么两个蝼蚁都是解决不了……你好歹也是曾经能够和我梁开争锋的存在啊。”

　　北宫明眼眸中闪过一抹愤怒，冷哼了一声，一步跺下，整个便是从战船之中迸射而出。

　　可怕的气息从他的身上滚滚开来。

　　没错，北宫明是大荒宗的内门弟子，曾经和梁开争锋的存在，虽然如今已经被梁开远远的甩在了身后，但是这并不能掩饰他强大的事实。

　　他确实很强大，虽然仅仅只是至尊中期，但是战斗力却是直逼至尊巅峰。

　　“诶……算了，你还是呆在战船上吧。”

　　忽然，就在北宫明快要冲出战船的时候。

　　梁开那慵懒的声音却是突然响起。

　　北宫明眼眸一瞪，只感觉一股庞大的压力陡然从天穹之上垂落而下，狠狠的砸在了他的身上。

　　嘭！

　　一声巨响，北宫明整个人像是摔了个狗啃泥似的，趴在了地面之上。

　　鼻头都是被那股巨大的力道给砸的喷溅出了鲜血。

　　“梁开！！”

　　北宫明愤怒了，胸口中一直憋着的那股怒火喷薄而出，猛地从地上爬起来，狰狞而咆哮的朝着梁开冲去。

　　“哈哈哈！蝼蚁一般的东西！我乃是大荒宗的天骄，是你永远仰望的存在！”

　　梁开大笑了一声，随手一扬。

　　天地之力仿佛是将周围都是凝固起来。

　　北宫明的身形直接僵在了原地，那狰狞的表情也是僵在了原地，滚烫的鲜血从他的鼻头之上流淌而下。

　　屈指一弹。

　　一股强大的劲道直接弹在了北宫明的身躯之上，将北宫明整个人都是弹的倒飞而出，狠狠的摔在了那战船的船板之上。

　　看着如烂泥一般的北宫明，梁开嗤笑了一声。

　　当年在擂台上和他争锋的北宫明是多么的意气风发啊，可是如今却是如死狗一般趴在他的面前。

　　那股舒爽感，让梁开浑身的毛孔都像是要张开似的。

　　不再理会趴在地上如死狗一般的北宫明。

　　梁开的身躯微微悬浮而起，踏空而出，缓缓的朝着战船之外行去。

　　肖蒙和肖岳自然是不知道战船之上所发生的事情。

　　他们的目光都是锁定在了梁开的身上。

　　他知道，这个家伙就是这战船的主人，或者说是这战船之上地位最高的人。

　　毫无疑问，此人的修为绝度非常的可怕，可能是至尊中的巅峰存在。

　　就像是上一次那个可怕的修罗门妖人！

　　但是……肖蒙此刻心中却是没有畏惧，只有熊熊燃烧的战意。

　　随手一挥，从空间灵器之中便是取出了一碗热气腾腾的暴走拉面，拉面红润的汤汁在飞溅，香气四溢。

　　肖蒙为了将战斗力提升到最佳状态，准备再来一碗。

　　这种掌握战斗力的感觉，实在是让他陶醉。

　　可是，就在他准备大快朵颐，将拉面吃下的时候。

　　却是感到浑身都是一僵，身躯动弹不得，像是被一股可怕的力量给束缚住，连想要吃拉面这种动作都是做不出来。

　　怎么回事？

　　肖蒙眼眸一瞪，望向了那满脸笑意的梁开。

　　梁开轻松的漂浮在虚空之中，随意的踩踏着。

　　发丝在飘散，衬托着他英俊的面容越发的俊朗。

　　“这拉面就是让你战斗力爆发的原因吧……有点意思。”

　　梁开淡淡地说道，尔后抬起白皙的手掌，随手一扬，肖蒙手中的暴走拉面便是不受控制的朝着他飞去。

　　肖蒙大惊，这是什么实力？

　　居然让他连动都是动不了，而且还能够随意的取走他手中的东西？

　　这是至尊？这至尊怎么会这么强大？！

　　肖蒙心中剧烈的跳动，暴走拉面对至尊有没有效果？

　　肖蒙不知道，但是一旦有效果……那后果，不堪设想。

　　撕拉！

　　一道剑光陡然撕裂苍穹，像是在将漆黑的夜空扯开一道白炽的亮光一般。

　　那碗正在漂浮的拉面顿时被剑光直接撕裂，化作两半。

　　红润的汤汁在天穹之上炸裂开来，飞洒而下。

　　晶莹筋道的拉面四散开来，洋洋洒洒。

　　“大胆！”

　　梁开脸上的笑意顿时消失，目光一转，带着怒意直视那远处一剑斩碎拉面的肖岳。

　　肖岳握着长剑，英俊的面孔之上没有丝毫的神情，他的目光对上那梁开的眼神，居然也没有任何的畏惧。

　　这就是剑客，一往无前，无所畏惧的剑客。

　　这是在找死啊！

　　梁开冷笑了起来，身形陡然之间便是消失在了虚空之中。

　　下一刻，出现之时，便是在了肖岳面前。

　　肖蒙和肖岳眼眸皆是一缩。

　　太快了！这人的速度实在是太快了！

　　轰！！

　　一拳，毫无花哨的一拳便是这般砸出，直接朝着肖岳砸去。

　　肖岳扬起的长剑，欲要挡住这一拳。

　　可是一拳之下，长剑都是分崩离析，直接被这一拳给砸的粉碎。

　　噗嗤……

　　一口鲜血喷洒而出，肖岳感觉直接整个人都是要被撕裂。

　　脑袋一懵，直接昏死过去。

　　身躯从天穹之上，像是一颗炮弹似的被砸落到了地面之上，一声巨响，烟尘滚滚。

　　肖蒙目眦欲裂，咆哮了一声。

　　剑光出手，吃了拉面之后的他迸发出至尊级别的战斗力。

　　这一剑，蕴含了他所有的精气神，这一剑，势必要斩杀眼前这该死的家伙！

　　至尊？至尊又如何？！

　　“八品战神居然能够迸发出这种战斗力……真的是神奇啊，如果这种爆发手段让我拥有的话，我在天骄排名战上绝对不会再垫底！这手段我一定要得到！”

　　梁开眼眸中流露出了一抹贪婪。

　　不过肖蒙的攻击对他而言没有丝毫的威胁。

　　随手一掌拍出。

　　肖蒙这凝聚了滔天战意的一剑，便是被轰的粉碎。

　　剑断，人也是吐血倒飞而出。

　　梁开扬起手掌，真气在虚空中化作了一只大手掌，轰然抓下，将那浑身气息萎靡的肖蒙直接给抓起，抛入了那战船之中。

　　他需要知道肖蒙战斗力暴涨的原因，所以他擒住了肖蒙。

　　难道是那拉面，绝对是那拉面。

　　他需要知道那拉面的信息。

　　嘭的一声响，肖蒙便是无力的坠落在了那战船的甲板之上，口中喷着鲜血，浑身的修为都像是被封锁了起来一般。

　　“怎么可能！至尊真的这么强么？”肖蒙失魂落魄。

　　“咳咳……他已经不是至尊了。”一道微弱的声音带着剧烈的喘息响起。

　　北宫明看了那倒在地上的肖蒙，喘着气，苦涩地说道。

　　肖蒙一呆……不是至尊了。

　　那就是至尊……之上？

　　清风帝都城墙上方，所有人都是呆滞。

　　姬成雪面色猛地僵住，怎么会？肖蒙吃了暴走拉面之后，战斗力直逼至尊，为什么这么轻松便是被擒拿？

　　他的身躯摇摇欲坠，清风帝国好不容易有了一位可以和至尊一战的存在。

　　可是却依旧改变不了什么。

　　梁开身上的长袍在风的作用，飘荡了起来，他的身形悬浮在了城墙之上，居高临下的看着那失魂落魄的姬成雪。

　　嘴角微微的一翘，露出了也是森然的弧度。

　　“你就是这帝国的皇帝吧……本公子本来只是想来取个火就走，现在……改变心意了，打算吃完面再走。你可以选择告诉本公子哪里吃面，或者……”

　　梁开温和一笑，“或者……死。”


第409章 你的胆量很不错

　　“打算吃碗面再走？”

　　梁开的话语萦绕在了姬成雪的耳畔，让他微微的有些呆滞，而很快，他便是反应了过来，这梁开是看上了那步老板的暴走拉面了。

　　这暴走拉面能够让一位八品战神的战斗力一下子提升那么多，达到可以和至尊一战的境界，让这位强大的存在都是忍不住心动。

　　可是让眼前这轻易便是将肖蒙将军便是打败的家伙获得了暴走拉面，一旦对方的战斗力如肖蒙那般获得提升，那绝对是非常可怕的事情。

　　对方的实力会达到了一个更让姬成雪心颤的地步。

　　“嗯？怎么？你不愿意么？”

　　梁开微笑的看着姬成雪，那温和的笑容在姬成雪的眼中却是变得那么的森然。

　　姬成雪面色难看，在梁开逐渐增强的威压下，浑身肌肉都是忍不住颤栗了起来，胸口一阵发闷。

　　扑通……

　　城墙之上，帝国的诸多强者们都是被这股压力给压迫的忍不住跪伏在了地面之上，脸色苍白。

　　这位从金属战船之上迈步而下的强者，修为实在是太可怕。

　　战船之上，肖蒙强撑着身躯，缓缓的从冰冷的甲板之上爬了起来，眼眸之中却是逐渐的浮现出了绝望之色。

　　至尊之上的存在，没有想到眼前这家伙居然是至尊之上的存在，那是什么境界？肖蒙迷茫。

　　他想要拼死一搏，可是他还未曾动身，便是被战船之上的大荒宗弟子们给拦住了，这些大荒宗的弟子修为都不弱，让肖蒙颇为忌惮。

　　帝都之中，所有的民众都是呆滞万分。

　　他们先前看到肖蒙将军将敌人狠狠的击落，还兴奋的忍不住想要欢呼，可是这还没有过多久，肖蒙将军便是被敌人一巴掌给拍飞到了战船之上。

　　完全不是敌人的对手，差距实在是太大。

　　所以帝都民众们都是哑然，有些惊慌失措的看着那悬浮于虚空中的梁开。

　　梁开缓缓的踏空而行，一步步的踏下，就像是巨石压迫在了姬成雪等人的心头之上似的，让他们都是忍不住面色苍白的退后。

　　更有虚弱的人，直接便是咳血，昏厥了过去。

　　梁开落在了姬成雪的身边，轻轻的拍打着姬成雪的肩膀。

　　“告诉我，这拉面到底……是哪儿弄出来的？”梁开温和无比地说道。

　　姬成雪只感觉自己的眼眸一阵刺痛，而后便是天旋地转了起来，心神都是变得有些迷茫。

　　仿佛整个人都是堕落入了混沌之中似的，恍恍惚惚。

　　等到苏醒过来，面前那张似笑非笑的脸逐渐变得清晰之后，姬成雪才是恍然大惊。

　　“你对我做了什么？！”姬成雪心脏一缩。

　　梁开脸上的笑意逐渐的消失，瞥了姬成雪一眼，嗤笑一声。

　　衣袂一甩，便是将姬成雪给轰飞。

　　姬成雪整个人狠狠的撞击在了城墙之上，喷出了一口血。

　　“哼……区区一试炼之地的帝国皇帝居然也想要在本公子面前隐瞒。”

　　梁开淡淡的轻笑。

　　目光逐渐的转移向了城墙下方，而他的目光直视方向，正是方方小店所在的方向。

　　步方吧唧吧唧的吃着刚刚清蒸出炉的至尊皮皮虾肉。

　　香气四溢的皮皮虾肉，虽然带着海灵兽固有的腥咸之味，但是这份腥咸之中却是带着几许甜意，口感奇特，让步方越吃越兴奋。

　　城墙之上，一道凌厉的目光犹如实质，直射小店方向而来。

　　步方则也是淡淡的回视，两人的目光在虚空之中碰撞在了一起，无声无息。

　　梁开笑了，他找到了他的目标。

　　那家小店就是这个帝国皇帝在中了他的精神催眠之后所道出的那家小店么？

　　有点意思。

　　梁开找到了目标，懒得再理会姬成雪，脚尖轻轻地点在了地面，身形便是飘逸的荡出，落在了地面之上，不紧不慢的朝着小店走去。

　　只是一会儿，梁开便是来到了小店的面前。

　　步方吃着至尊皮皮虾，平静的看着站在他面前的梁开。

　　肖小龙等人都是不由自主的后退到了小店之中，欧阳小艺躲在步方的身后，有些忌惮的看着这个英俊但是感觉十分可怕的家伙。

　　“那能够增强战斗力的拉面就是你做的？”

　　梁开看着步方，嘴角微微一翘，说道。

　　步方没有立即回答他，而是咬了一口手中抓着的晶莹无比，仿佛在流淌着荧光的皮皮虾肉。

　　吃的不亦乐乎，心情颇为愉悦。

　　心情愉悦了后，步方才是瞥了那梁开一眼，道：“对。”

　　“给我来一碗。”梁开笑道。

　　“一碗一百元晶。”

　　步方认真地说道。

　　一百元晶真的不算贵。

　　可是这个价格对于一碗拉面而言，却就有些奇怪了。

　　梁开挑了挑眉毛，一百元晶一碗的拉面……他还真的是没有见过。

　　随手一挥，一袋元晶便是出现在了他的手中，梁开看着步方，轻轻一抛。

　　那一袋元晶便是朝着步方飞了过来。

　　步方单手抓着皮皮虾肉，一边便是伸出手想要将那元晶收走。

　　只是他刚伸出手，面色就是一变。

　　因为他发现那梁开抛过来的元晶，在虚空之中陡然被一股巨大的力道给吸住，飞回到了梁开手上。

　　步方眉头一皱，梁开似笑非笑。

　　“我忽然想起来……我为什么要给你元晶？你有什么资格拿本公子的元晶？本公子叫你做……你就做，本公子的元晶，你有胆量收？”

　　梁开看着步方，一字一顿的……鄙夷说道。

　　这话真的是说的毫不客气，让躲在步方身后的欧阳小艺一下子便是炸锅了。

　　这丫头的暴脾气……根本不能忍。

　　只是她还没有冲出来，便是被步方压着脑袋给推回去了。

　　步方的脸上面无表情，眼神淡漠的看着梁开。

　　第一次有人居然敢这样子戏弄他。

　　步方就算一直古井无波的内心中也是忍不住有股火焰在燃烧起来，深吸了一口气。

　　他脑海中浮现出了一个想法，那就是要将眼前这个家伙狠狠的揍成猪头。

　　看看这家伙成了猪头之后，是不是还会这么装逼。

　　“你的胆量很不错。”步方看着梁开，认真地说道。

　　尔后他咬了一口手中的至尊皮皮虾肉，随手一挥，便是将这块吃了一半的皮皮虾肉给放入了系统空间袋内。

　　梁开一怔，没有想到眼前这个蝼蚁一般的家伙居然会说出这样的话语，看着面无表情的步方，眼眸也是一眯。

　　“你是第二个这样和我说话的人，当初那个家伙……如今如死狗一样趴在那战船之上，只能卑贱的仰视着我，你一个试炼之地蝼蚁般的土著，又是哪里来的胆气和我说这样的话？”梁开怒极反笑。

　　身上神体境强者的威压迸发而出，可怕的压力，让风云都是色变。

　　狂风在这一刹那呼啸而起。

　　周围的碎石纷纷洋洋洒洒的飘荡起来，像是被一股无形的力量给抬起到了虚空之中。

　　一声声的脆响，这些碎石都是在这股可怕的力量的作用下崩碎，化作了粉末，散去。

　　这是十品神境的威压，就算是至尊强者在这威压面前，都是要如蝼蚁一般的弯下他的腰。

　　梁开到是要看看，眼前这不过八品战神的垃圾土著，还是否会那般高傲的看着他。

　　他相信，一个八品的土著，在他的威压之下，肯定是趴在了地上动弹不得，脸上都是会流露出颤颤兢兢的神色，卑贱而低下。

　　只是很快，梁开看到了步方。

　　眼眸顿时一缩，心神一抖，感到有几分不可思议。

　　那个蝼蚁不是该趴在地上颤抖么？

　　那家伙腰都挺的那么笔直是什么鬼？

　　“还真的是有几分骨气啊……”梁开冷笑了起来，居然罕见的有几分欣赏步方。

　　身上的威压越加的澎湃，轰然一声爆响，整个地面都是龟裂开来，被一股巨大的力道给撕扯开。

　　梁开的发丝飘扬，目光狠狠的瞪着步方。

　　他要看到步方在他的威压下，匍匐颤抖的画面。

　　然而……

　　不管他的威压释放到如何，眼前这个家伙，依旧是站的笔直，像是看傻逼一样看着他，丝毫没有被他的威压所影响，这连至尊都是承受不住的威压，居然是对付不了一个八品的土著。

　　嗡……

　　小店之中，陡然有一股无形的波浪四散开去。

　　一道身影从哪厨房之中迸射而出，速度飞快。

　　红色的眼眸在刹那便是化作了紫色。

　　而紫色在疾驰的过程中又是化作了冰冷的灰色。

　　“杀！！”

　　小白言简意赅的吐出一个冰冷的字，身形便是如疾风一般冲出。

　　硕大的拳头扬起，一脚踩在地面之上，将石头都是踩的崩碎，狂霸的波动轰然滚滚而动。

　　一拳对着梁开那英俊的脸便是砸了下去。

　　哗啦啦的劲风，吹拂着梁开的面庞，使得他的发丝都是在飘荡。

　　不过连开面色没有丝毫的变化，淡定无比，甚至还露出了一抹玩味。

　　当小白那势大力沉的一拳马上就要轰下的时候，梁开抬起了手掌。

　　嘭的一声巨响。

　　气浪轰散。

　　小白这一拳，却是未曾撼动梁开分毫。


第410章 步方出手

　　风浪在无形中扩散开。

　　小白一拳轰出，却是被梁开轻松的扬起手掌给抵挡了下来。

　　步方面无表情的站在了小白的身后，小白的灰色眼眸在不断的闪烁。

　　自从吞噬了亡魂珠之后，小白的战斗力极限便是提升到了至尊巅峰，甚至可以说是半步神境的地步。

　　可是梁开并不是半步神境，而是真正的神体境强者。

　　小白这势大力沉的一拳，轻而易举的便是被对方给抵挡了下来。

　　“傀儡？儡宗的人？不对……这玩意和儡宗的傀儡差异太大，不像是儡宗的风格。”梁开看着小白，眉头微微一皱，疑惑的呢喃。

　　他是见识过儡宗的傀儡的，潜龙大陆每过五年会有一次潜龙王庭所举办的大赛，在那大赛之中，会有大陆上各个势力的青年才俊参加。

　　当初梁开便是在那大赛中遭遇到了一位儡宗强者。

　　所以他对儡宗的傀儡很熟悉。

　　轰！！

　　一股磅礴的气力从梁开的身上涌动而出。

　　小白顿时被这一股力量给推搡开来。

　　铿锵一声响，小白背后的金属翅膀猛地张开，像是化作了大鸟的翅膀似得，一下子遮天蔽日。

　　那翅膀犹如最尖锐的刀锋，散发着冰冷的金属寒芒。

　　一声呼啸传来，小白金属翅膀一扇，便是化作密密麻麻的锋锐飞刀，朝着梁开疾驰而去。

　　那种遮天蔽日的飞刀景象，确实非常的让人感到震撼。

　　如果是普通人面对这一幕，可能早已经被吓的站都是站不稳，可是梁开却是很淡然，因为他不是普通人。

　　身为大荒宗的天骄，他什么大风大浪没有见过。

　　扬起手掌，顿时奇特的波动扩散开来，那万千飞刀，那些斩向他的飞刀，都是被吸纳到了他的手掌之上。

　　纷纷汇聚在了他的手掌之中，形成了一个巨大的圆球。

　　“说实话，你这傀儡的战斗力不错……可惜，还是差了一些。”梁开目光瞥向了步方，讥讽道。

　　然后手掌猛地一捏，那些金属飞刀便是纷纷崩散开来。

　　小白的身形也是被他一掌给拍飞。

　　“没有了这个傀儡……你还有什么手段呢？”梁开似笑非笑，玩味的对着步方说道。

　　步方面无表情，淡定的站在原地。

　　如果按照以前的情况来看，这丫的装逼货可能早就被小黑给一巴掌拍死了。

　　可是，小黑从那幻虚灵泽中回来之后，便是陷入了沉睡，根本就没有苏醒过来的迹象，所以小黑……可能是指望不上了。

　　步方内心之中，忽然有些小激动。

　　目光逐渐的凌厉起来。

　　远处，被摔飞的小白爬了起来，目光之中灰色光芒愈加的冰冷，脚掌在地面上猛地一蹬，身形便是如箭矢一般的爆射而来。

　　“趴下……”

　　轰！！

　　梁开似笑非笑的看着步方，一步步的缓缓迈过来，在迈步的过程中，随手一扬，便是将打算冲过来的小白再度压趴在了地面之上，碎石崩飞。

　　这家伙真的好强！

　　小店之中的所有人都是心中一凛。

　　小白本来就很强，就算是至尊在小白面前，都是要被扒衣扔出去的份。

　　可是在眼前这英俊男子面前，小白却是被压制的毫无还手之力。

　　小黑呢？

　　大家都是知道小店的底蕴的，这个时候不是应该小黑出场了么？

　　小黑比起小白更加的恐怖，当初那可怕的修罗门门主都是被小黑给一巴掌拍死，眼前这个家伙小黑应该也能够对付的了吧。

　　欧阳小艺，肖小龙等人没有多少担忧，小店有小黑在，稳如泰山。

　　哒哒哒。

　　梁开走到了步方面前，两者相隔不过一米距离，这个距离，连彼此脸上的毛孔都是能够清晰的看到。

　　步方淡淡的看着梁开。

　　梁开似笑非笑的看着步方。

　　两人的眸光在空气中碰撞在了一起，只是，步方从梁开的目光之中，看到的只有不屑。

　　确实，十品神境面对区区八品战神，的确是有不屑的资本。

　　不过，这种不屑的眼神，让步方感到很不爽。

　　意念一动，步方的手掌之上便是有黑色的青烟缭绕而起。

　　一口玄武锅浮现，被步方抓住，猛地便是朝着那梁开砸去。

　　两人相距的距离实在是太近，步方这一锅砸出，速度非常快，快的超乎想象。

　　梁开根本就没有想到眼前这个蝼蚁居然会敢朝他动手。

　　所以一时间没有料到这砸来的黑锅。

　　嘭！！

　　仓促的还手，一拳便是和黑锅砸在了一起。

　　黑锅之上传来的巨大力道，让梁开眼眸微微一阖。

　　好沉重的一口锅！

　　梁开后退了一小步，发丝在黑锅砸来的劲风之中，不断的飘荡。

　　可是，他也仅仅是退了一小步罢了。

　　黑锅带给了他惊异，可是并没有一锅将他给砸死。

　　一掌拍在了黑锅之上，将那口黑锅都是砸的朝后方飞去。

　　步方握着黑锅，身形后退了数步，脸色也是凝重了起来，这家伙……果然真的好强。

　　一定是一位挣脱了至尊枷锁的神体境存在！

　　步方依靠黑锅，以如今八品战神的修为，砸懵一些至尊强者还是没有问题，但是想要将神体境存在给砸晕，那就有些不现实了。

　　一入神体，便是超脱了凡人之胎，远非至尊可以比拟的。

　　稳住身形后的步方，面色非常的凝重。

　　但是凝重中，却又隐隐的有几分兴奋之色。

　　哗啦啦！

　　玄武锅飞驰而起，从系统空间袋之中，倾泻而下冰极之地的融水，步方面色猛地涨红，尔后居然是喷出了一口金色的火焰。

　　火焰飘荡到了玄武锅的下方，熊熊燃烧了起来，散发出了炽热的高温。

　　只是刹那，锅内的水便是沸腾了起来。

　　这几天，步方做了不下几百碗暴走拉面，对于这拉面的性质，早已经非常的熟悉，如今烹饪起来，大概几个呼吸便是能够完成一碗。

　　已经拉好的拉面被他抽拉而出，如丝绸似得汆水而过。

　　哗啦啦！

　　肩膀一抖，那趴着呼呼大睡的小皮便是一个三百六十度凌空，落入了锅中。

　　金色的光点从它身上散发出来，逐渐的融入面内。

　　深渊辣椒酱一点而过，起锅。

　　一碗热气腾腾的暴走拉面便是现场烹饪完毕。

　　远处的梁开看的是目瞪口呆。

　　只是，在目瞪口呆之后，他的眼眸之中便是有精光陡然暴涨，一下子便是闪烁起了耀眼的光芒。

　　“万兽炎！万兽炎原来就在你身上，你就是获得了万兽炎的土著么？！哈哈哈！真的是得来全不费工夫啊！！”

　　梁开兴奋不已，他没有想到烹饪拉面的和获得万兽炎的居然是一个人，这可是让他省事了不少。

　　他还想要得到了那拉面之后，再去寻找获得万兽炎的人，可是这一下子全凑在一起，倒是让他微微有些兴奋。

　　步方烹饪完了暴走拉面，便是打算往口中塞。

　　梁开目光一眯，扬起手掌，想要如当初控制肖蒙那般控制步方，夺走暴走拉面。

　　只是忽然发现他的威压对步方没有作用。

　　哧溜！！

　　一声响，步方便是在梁开的目光之中将一碗拉面哧溜溜的全部吃完，连汤都是喝的干干净净。

　　梁开扬着手掌，略显尴尬。

　　不过他其实并不担心，他本来还以为获得万兽炎的家伙会有多强，没准也是一位神体境强者。

　　可是现在看来，他担心实在是多余。

　　这万兽炎，他得定了！

　　就算是这拉面有增幅，难不成还能够把你一个八品战神给增幅成神体境？

　　那是不可能的。

　　神体境那是和至尊完全不同的一个境界。

　　没有挣断至尊枷锁，永远达不到。

　　步方吃完了暴走拉面，打了一个饱嗝，面色顿时红润了起来。

　　他眯了眯眼睛，感觉浑身有股奇怪的燥热涌动。

　　步方的基础扎实么？

　　那是毋庸置疑的，他的每一次突破都是通过完成系统营业额才是做出的突破。

　　每一次突破都是完美，都是达到了境界的极致，所以如果说谁的基础最扎实，那必然是步方。

　　当然，其他人是不知道这一点的。

　　而步方自己……其实也不太清楚。

　　丹田中的真气气旋猛地旋转了起来，悬浮在其中的金色万兽炎也是越加的强盛，仿佛是要燎原一般，熊熊燃烧。

　　步方张开嘴，喷出了口气，却是有浓郁的仿佛沸腾的真气从中涌出。

　　梁开微微诧异的张了张嘴，这小子怎么一下子变得有些古怪？

　　忽然，步方动了。

　　步方第一次主动出击。

　　用绒绳捆绑的发丝在这一刻一下子崩散开来，纷飞而起。

　　步方的速度爆发，仿佛化作了一道闪电似的朝着那梁开冲去。

　　玄武锅被他轻轻的一拍，便是旋转的飞出，朝着那梁开砸去。

　　在这一刻。

　　所有人都是呆滞。

　　不管是欧阳小艺，还是肖小龙……还是城墙上的姬成雪等人，都是目瞪口呆，满脸的不可置信。

　　他们看到了什么？

　　他们居然看到步老板出手战斗？

　　这是他们第一次看到步老板出手，谁也没有想到，平时不显山，不露水的步老板，居然会在面对强敌的时候，主动出击。

　　小黑呢？

　　他们疑惑，但是在疑惑之后都是想到了一个让他们心凉的事情，难道小黑离开了？

　　没有了小黑，所以步老板要自己动手了？

　　可是敌人是十品神境啊……

　　步老板真的能够打得过对方么？

　　梁开看着朝着他冲来的步伐，冷冷的笑了。

　　“既然你找死……那就去死吧，我会从你的尸体之中，将万兽炎一丝丝的抽出来的！”


第411章 我的手段，你猜不到的

　　步老板居然亲自冲杀向了敌人，这让不少人都是感到惊讶。

　　在许多人的印象之中，步老板一直都是那种面无表情的淡定存在，偶尔缩躺在椅子中，慵懒的晒晒太阳，完全不像那种会主动冲杀的人。

　　况且……步老板的修为不过是八品战神，如何会是一位十品神境的对手？

　　梁开可不管其他人是什么样的想法，他看着步方的目光，逐渐的冰冷了起来，嘴角更是泛起了一丝让人浑身都是发毛的寒意。

　　小店二楼。

　　小黑趴着呼呼大睡，正处于深度睡眠之中，根本就没有丝毫要醒来的征兆。

　　步方也清楚这点，这肥狗在那元晶大矿之中吃了晶源之中的神秘东西之后，便是一直在沉睡，就像是吃了迷药似的。

　　所以步方也不指望小黑了。

　　吃了一碗暴走拉面之后，步方全力出手。

　　旋转的玄武锅飞速而来，带着撕裂空气的破空之声，砸向梁开。

　　梁开扬起手掌，嘴角露出一丝冷冽和不屑的弧度，化掌为拳，一拳便是砸在了玄武锅上。

　　咚的一声闷响。

　　梁开微微诧异的看着那玄武锅，一股沉重的宛若巍峨大山一般的感觉从那锅中传来，让他轰出的这一拳，居然有种轰在了大山之上的错觉。

　　不过梁开毕竟是梁开，身为神体境强者，他的肉身强度强悍无比。

　　玄武锅虽然沉重，但是并未将他击飞。

　　步方一步踩踏在了地面之上，气浪滚滚而来，似乎是呼啸起了狂风，将碎石都是吹拂的散开。

　　地面均匀的龟裂，步方面无表情的一跃而起，浑身的真气鼓荡。

　　吃了一碗暴走拉面，步方感觉自己浑身似乎都是灼热起来，真气沸腾，其强度丝毫不弱于至尊境界的真气。

　　梁开顶住了玄武锅。

　　可是一跃而起的步方确是一掌狠狠地拍下。

　　意念一动，玄武锅陡然变得巨大，一下子便是将梁开给吞没，步方这一掌拍下，梁开眼眸一缩。

　　直接被变得巨大的玄武锅给碾压了下去。

　　轰轰轰！

　　玄武锅的重量对于步方而言很轻，所以即使是巨大化的玄武锅依然是被步方按在地上摩擦了过去。

　　巨大的震颤，将地面都是划出了一个深深的沟渠。

　　烟尘滚滚而起。

　　众人倒吸了一口凉气，目瞪口呆。

　　特别是站在城墙上的姬成雪，更是张着嘴巴，满脸的呆滞，不知道该说些什么。

　　步老板的战斗力居然也这么的强悍？

　　一直以为小店之所以强是因为小白那傀儡铁疙瘩，还有小黑这只神秘无比的黑狗。

　　可是他们怎么也没有想到，一直低调的步老板，战斗力同样无匹。

　　把一位神体境强者按在地上摩擦……

　　这完全是不敢想象的事情，实在是太让人感到激动了。

　　轰轰轰！！

　　按着玄武锅的步方，面色严峻，忽然眉头一皱。

　　地面都是剧烈的抖动了起来。

　　似乎有热浪滚滚而起。

　　步方感觉玄武锅之下，有股庞大的力量将玄武锅都是撑起。

　　哗啦啦……

　　碎石纷纷落下。

　　玄武锅居然被缓慢的撑起，逐渐的脱离了地面，悬浮在了虚空之中。

　　玄武锅下，梁开满头乌黑的发丝飘散开来，眼眸之中像是燃烧着火焰，身躯变得鼓胀起来，两只手臂之上，青筋密布。

　　巨大的力道居然是将玄武锅都是抬起。

　　步方心中一凛，尔后一拍玄武锅，身形飘飞。

　　那玄武锅也是在他的意念之下缩小，陡然化作黑光回到了他的手中。

　　失去了玄武锅的压制，梁开的气息陡然扩散开来，庞大无比，身形如闪电似的直冲天际，朝着步方迸射而来。

　　“区区一个土著蝼蚁！居然也敢对本公子出手！”

　　梁开面色铁青，他居然被一个八品的蝼蚁给按在地上摩擦，这如果传出去，他还有脸在别人面前说自己是大荒宗的天骄？

　　身为天骄，自当要碾压一切，无所畏惧。

　　就算是在同阶之中都是要做到无敌，更可况是对付一个八品的蝼蚁。

　　一声呼啸，梁开的身形出现在了步方的面前，他的脸色非常的铁青和难看，有杀意在涌动。

　　步方深吸了一口气，玄武锅再度砸出。

　　可是这一次，梁开却是没有丝毫的躲避。

　　他浑身都是鼓胀了起来，眉心之中似乎有一轮烈日浮现而出，绽放着极致的光辉。

　　血腥的纹路陡然从梁开的眉心之上蔓延开来，覆盖住了他的全身。

　　一拳。

　　玄武锅直接被砸的倒飞回了步方的身边。

　　步方被巨大力道直接给压制的摔在了地面之上。

　　“你该感到幸运……一个八品蝼蚁居然能够见到本公子的大日炎魔体！能够死在本公子的大日炎魔体之下，你知足吧！”

　　梁开变得有几分狰狞。

　　忽然，刷的一声，音爆响彻。

　　陡然出现在了步方的面前。

　　嘭的一声，他甚至没有抬手，身上自然迸发出的推力将步方推出老远，摔在了地面之上。

　　嗡……步方刚刚爬起来，梁开便是出现。

　　硕大的拳头砸下。

　　玄武锅扬起，下意识的抵挡，咚的一声响，步方再度被砸飞。

　　开启了大日炎魔体的梁开，气力变得十分的强大，而且战斗力越加的恐怖。

　　步方根本只有被碾压的份。

　　虽然步方吃了暴走拉面，可是要对战十品神境……而且还是神境中的天才一流，更是困难。

　　被打的毫无还手之力。

　　众人都是沉默了，步老板终究只是一个八品战神，和十品神境的差距实在是太大，他终究是无法创造出奇迹。

　　砰砰砰！！

　　步方完全被梁开给凌虐，他刚站起身，梁开便是出现，而后一拳砸出，将他砸飞，或者是一掌压下，将步方压趴在地面。

　　境界上的领先，让步方根本无法抵御。

　　况且步方根本就未曾修炼什么战斗技法，更是没有丝毫还手之力。

　　连续的音爆响彻，梁开的身体速度很轻易便是破开了音障，让人根本无法捕捉。

　　步方站起身，身上的衣服都是有些破碎，抹去嘴角流淌下的一丝血，他的内心中也是有些暴虐。

　　他第一次被人打的吐血啊。

　　心中莫名的有股怒火在熊熊的燃烧。

　　眼眸变得冷漠和冰冷，看着那飞速移动，犹如幻影似得梁开。

　　黄金龙骨菜刀出现在了他的手中，真气涌入其内。

　　龙骨菜刀顿时变得金光璀璨，化作一把大砍刀被他扛在了肩膀之上。

　　眼睛咕噜一转，似乎是捕捉到了梁开的动作，菜刀横扫而出，锋锐的刀气弥漫开来，直接斩向梁开。

　　铿锵一声响。

　　梁开眼眸冰冷，一手之上真气鼓荡，居然是抓住了龙骨菜刀，猛地按下，冷冷的直视步方。

　　“你只有这些手段么？就凭这些手段……你也敢喊着说要杀我？到底是谁给你的勇气？”

　　梁开扯开嘴，森然地说道，他每说一句，身上便是会灼热一分，那眉心之处的烈日更是散发出磅礴热浪。

　　到了后面，步方感觉自己仿佛是在面对一团烈日似得。

　　那梁开浑身金灿，刺眼无比，灼热万分。

　　步方淡淡的看着他，面色的表情很冷淡。

　　梁开确实很强，这点步方不得不承认。

　　比起当初那修罗门的门主都是要强大许多。

　　“我的手段……你猜不到的。”

　　步方淡淡的回答。

　　浑身都是化作了金光的梁开似乎是发出了一声冷笑。

　　一个黔驴技穷的家伙居然还是这么的硬气。

　　他有什么资格在硬气。

　　“手段？你还有什么手段？万兽炎？可惜你根本不会使用万兽炎……这种天地玄火若是给我，我的大日炎魔体将趋于完美，给你……却是只能用来煮饭，实在是暴殄天物啊！”

　　梁开大恨，咬牙而道。

　　步方皱眉，看着金光璀璨的梁开。

　　“你懂什么……万兽炎用来烹饪，才是正途！”

　　步方说道。

　　下一刻，他便是张开嘴，猛地喷出了一口金色的火焰。

　　可怕的温度在这一刻浮现而出。

　　在步方喷出金色火焰的时候，他的肩膀之上，一直在趴着的黄金皮皮虾缓缓地扬起了脑袋。

　　小巧的镰刀爪微微的摆了摆，眼睛咕噜一转。

　　小脚发力，居然是从步方的肩膀上陡然窜出。

　　速度快的像是一道金色的闪电，只是刹那便是划破虚空。

　　梁开被步方的万兽炎给迷蒙了眼睛。

　　当他再度睁开眼，却是看到了一道金光在他的眼中逐渐的变大。

　　“这是什么玩意？！”

　　梁开心中一阵悸动。

　　噗嗤一声响！

　　殷红的鲜血从梁开的腹部喷洒而出，梁开惨嚎了一声，整个人被一股巨力给砸到了远处，摔在了地面之上。

　　他身上的金光都是变得暗淡，腹部巨大血洞在不断的淌着血。

　　“该死的！该死的！”

　　梁开挣扎的从地上爬起来，面色难看到了极致，他的气息在虚浮，大日炎魔体都是有些无法支撑。

　　他抬起头，猛地看了过去。

　　只见，那洞穿了他身躯的罪魁祸首，居然是趴在了那步方的肩膀上，小巧而玲珑。

　　他堂堂大荒宗天骄神体境，居然被一只皮皮虾给穿了腹部？

　　杀气滚滚而起，梁开这一刻的杀气浓郁到几乎要化作实质。

　　步方单手撑着玄武锅，冰极之地的融水在其中沸腾滚动。

　　意念一动，拉面滚滚而出，窜入水中。

　　九个瓷碗漂浮而起，悬浮在了他的身子周围。

　　步方深吸了一口气，面色严肃，锅内拉面汆水而出，纷纷落入碗内。

　　一道道灵气和热气汹涌而起，九碗暴走拉面便是烹饪完毕。

　　一股股无形的牵引在九碗悬浮在他身子周围的拉面中迸发而出。

　　梁开杀气四溢。

　　一杆金色的长矛浮现在了他的手中，带着冰冷杀意，目标直指步方。

　　而步方裹在九碗拉面之中，心神抖动。

　　“我说过……我的手段你猜不到的。”步方看着来，扯了扯嘴角。

　　美食阵法于虚空之中，陡然组合而起！


第412章 愤怒的步方

　　轰轰轰！

　　一阵阵的轰鸣之声响彻而起，可怕的气浪回荡在了四周。

　　所有人都是禀住呼吸，眼睛瞪大，看着步老板和那神境强者的战斗，大气都是不敢出。

　　步老板展现出来的战斗力，已经让他们不少人都是惊讶万分，他们从来不知道，那喜欢懒洋洋的缩躺在椅子上晒太阳的步老板，战斗力居然这么的强横。

　　步方傲立在天穹之上，在他的身子周围，则是有着一碗碗热气腾腾的暴走拉面在悬浮。

　　从那暴走拉面之中，则是有着澎湃的灵气滚滚涌动，这些灵气之间似乎有着奇特的气机在牵引，如丝如缕的纠缠在一起。

　　九碗暴走拉面？

　　步老板这是要一口气吃九碗面？

　　众人面色都是有些古怪起来。

　　他们根本就没往阵法方面想，这很正常，毕竟……只要脑子没坑的人，都不会将美食和阵法联系在一起。

　　梁开脑子没坑，所以他根本不懂步方这是要做什么。

　　因为腹部被那只黄金皮皮虾给偷袭洞穿了一个大洞，使得血液流淌了不少。

　　虽然伤口在大日炎魔体的修复下已经没事，可是他依旧是有些元气大伤。

　　大日炎魔体都是有些难以维持。

　　毕竟要维持大日炎魔体，需要消耗大量的能量和真气。

　　深吸了一口气，眉心之中，烈日图案在闪烁着光芒，梁开的大日炎魔体消失了，那原本萦绕在身子周围的金光璀璨也是消失。

　　但是手中握着的那把金色的长矛却是依然绽放着光芒。

　　撕拉！！

　　一矛刺出，空气都是在这一刻，震荡起来，像是要被撕碎似得。

　　轰鸣之声在天穹之上响彻，而后梁开的身形便是朝着步方爆射而来，长矛直刺而下，杀气沸腾。

　　“摆出九碗拉面做什么？想要吓走我？”梁开冷声而道。

　　他又不是傻子，如果说这种拉面能够叠加能量，那还得了？

　　如果真的能够叠加，那步方在刚开始战斗的时候就要吃个七八碗，就不会等到现在来虚张声势了。

　　步方意念控制着九碗暴走拉面，心神一下子便是沉淀了下去。

　　美食阵法，说实话，他到现在都是没有能力完整的施展，最好的情况也不过是使得六碗拉面之中的灵气连接起来。

　　但是要做到九碗拉面的灵气链接链接而起……他还真的是没有多少把握。

　　可是步方也没有其他的手段了。

　　他必须孤注一掷，否则他根本没有丝毫的机会打败这梁开。

　　毕竟两人的差距实在是太大。

　　当然，还有一种可能……那就是小黑突然苏醒过来，那一切都好说，小黑那肥狗虽然贪吃了一些，但是战斗力确实是牛逼。

　　可能没准一巴掌就能够将这梁开给拍死。

　　不过小黑现在在沉睡，步方也不知道那肥狗什么时候会苏醒，所以他不能寄希望于小黑身上。

　　所以美食阵法是他最后的选择。

　　在极境之中逼迫自己，可能是最快的成长方式了。

　　梁开的长矛已经飞速的朝着步方刺来，可是他阵法却是依旧没有成形。

　　趴在他肩膀上的小皮，直筒复眼滴溜溜一转，忽然便是迸射而出，犹如黄金浇筑的身躯，闪烁起了光芒，像是化作一道金色的闪电，再次迸射而去。

　　梁开眼眸在这一刻猛地一睁，呼吸都是粗重而剧烈。

　　扬起手掌，真气汩汩涌动，将那朝着他疾驰而来的小皮给束缚在了虚空之上。

　　“你这小东西还想要阴我？让你这皮皮虾阴了一次，居然还想来第二次！？”

　　哗啦啦！

　　密密麻麻的真气从梁开的手掌之上浮现，像是化作了一道哗啦碰撞的锁链。

　　这些真气锁链缠绕在了一起，将小皮给捆住。

　　小皮的复眼一瞪，镰刀爪在不断的挥动，想要挣扎出来。

　　只是……越是挣扎，那真气锁链的束缚就越来越紧。

　　最后，小皮便是被真气锁链捆成了一个圆球，从虚空中坠落而下，掉在地上，滚动了一会儿。

　　小皮眨巴倒在地上动弹不得，真气束缚着他的身躯，使得他只能在眨巴着眼睛。

　　梁开冷哼了一身，一只皮皮虾罢了，居然还想要阴他第二次，真当他梁开是傻逼么？

　　虚空之中。

　　一股无形的波动突然扩散了开来。

　　梁开莫名的觉得心中一阵心悸，仰头看去，便是看到了步方身躯周围悬浮着的九碗拉面，居然是变得有些模糊起来。

　　这是什么情况？

　　梁开震惊，深吸一口气，身躯陡然之间便是撕裂了空气，在空中留下阵阵音爆，尔后朝着步方杀去。

　　金色的长矛尖端，像是在扭曲着真气，化作一个大气旋，旋转碾压而来。

　　步方闭上了眼眸，心神沉淀在了周身的九碗暴走拉面之中。

　　真气如丝如缕的从他的身上渗透出来，在一碗碗拉面之中纠缠缠绕。

　　当第八碗拉面的灵气链接连接完成，步方的面色一下子变得惨白，他感觉自己浑身的真气似乎都是在这一刹那被抽离了个干净。

　　他八品战神的真气，居然一下子便是被抽完。

　　这阵法居然如此消耗真气，可是他现在才连接好了八碗拉面罢了。

　　梁开的杀机在飞速的涌来。

　　那杀机让步方浑身毛孔都是紧缩，泛起一阵鸡皮疙瘩。

　　要快！必须要快！

　　步方从系统空间袋中不断的取出一块块热气腾腾的海蛎包。

　　海蛎包能够恢复真气，虽然恢复的速度不算太快，但是至少是在恢复。

　　一边不断的往口中塞着海蛎包，一边步方闭着眼，心神努力的连接着这第九碗暴走拉面。

　　只要将这第九碗暴走拉面的灵气连接完成，美食阵法便是构建成功。

　　而这将是他打败梁开的根本。

　　众人抬头仰望天穹，看着那古怪的一幕，却都是忍住不敢大声呼吸。

　　步老板的身子周围悬浮着九碗香气四溢热气腾腾的拉面，而自己，却是不断的往口中塞着海蛎包，飞速咀嚼。

　　这模样，真的是有些滑稽和诡异。

　　“装神弄鬼！去死吧！本公子会从你的尸体中将万兽炎一丝丝的抽出来！”

　　梁开目光猛地瞪大，咆哮起来，金光璀璨的一矛，旋转着刺出。

　　空气崩碎，阵阵轰鸣。

　　地面之上，被真气锁链给缠绕的结实的皮皮虾，滴溜溜的转着它的直筒复眼，咔叽咔叽的声音若隐若现，它居然是在啃着这真气锁链。

　　不过想要啃完还是需要花费一段时间的。

　　“杀！！！”

　　嘭的一声爆响，万千飞刀陡然从地面之上汹涌而出，朝着那梁开迸射而去。

　　小白从废墟之中翻身而出，灰白的眼眸在不断的闪烁。

　　背后的金属双翼一拍，便是冲天而起，硕大的拳头朝着梁开砸去。

　　他要阻止梁开。

　　然而，梁开对于小白自然是不放在眼里。

　　一架至尊傀儡，哪里能够挡的住他？

　　长矛猛地一挥！

　　在虚空之中撕裂而过，矛头转向，瞬间朝着小白便是扎了下去。

　　噗嗤！！

　　坚不可摧的小白在这一刻居然直接被穿破！！

　　轰的一声巨响。

　　小白坠落在了地面之上，身躯之上，被穿出了一个豁大的裂口，其中有着淡蓝色的电弧在滋滋滋的跳动。

　　小白的灰色眼眸也是逐渐的黯淡，动弹不得。

　　步方心头一跳，眼眸微微的睁开一条缝。

　　正好是看到了小白被洞穿，轰落在地面之上的一幕。

　　步方古井无波的内心陡然沸腾了起来，像是掀起了惊涛骇浪。

　　有股怒火在熊熊的燃烧。

　　最后一道灵气链接轰然连接完毕。

　　噗嗤！！

　　步方在虚空之中喷出一口鲜血。

　　九碗暴走拉面在他的身躯周围，像是形成了一股玄奥的路线，缓缓的旋转，守护着他的身躯。

　　步方坠落在了地面，地面都是砸出了一个深坑。

　　因为透支使用真气，步方感觉自己的浑身沉重的像是背负着千斤巨石似的。

　　只是他的内心中却是有些兴奋。

　　美食阵法……终于摆出来了！

　　脑海之中似乎涌现出了一大堆的知识，都是关于这道美食阵法的。

　　步方在仔细的阅读。

　　而梁开也是握着长矛，从天穹之上捶杀而下。

　　暴涨的杀意，浓郁的几乎让地面碎石都要崩散。

　　呼……

　　步方轻呼一口气，缓缓的从地上站了起来。

　　九碗拉面之中，有着白色的光点飘荡而起，飞速的在他的头顶上方形成了一个圆形的阵法图案。

　　那图案玄奥无比，但是却是垂落下道道光华，让步方觉得浑身都是充满了力量。

　　仰起头，面无表情的直视梁开。

　　梁开目光一缩，心中一阵悸动。

　　发生了什么？

　　为何这小子的目光让自己感到恐惧？

　　不……他只是一个蝼蚁一般的八品，一矛……足以抹杀！

　　去死吧！！

　　一道金光从天穹之上笔直的垂落，目标直指……步方。

　　步方看着那道金光，嘴角微微的一扯。

　　打了一个响指。

　　嗡……

　　奇特的波动扩散开来。

　　步方头顶的阵法抖动一番之后，猛地张大，只是刹那便是将整个清风帝都都是笼罩在了其中。

　　九碗拉面虚影悬浮在了帝都的九个角落，化作九道冲天而起的光柱。

　　步方站在阵法的中心，抬起手。

　　扑咚！

　　阵法似乎一颤。

　　梁开眼眸一缩，整个人直接从虚空之中，被一股庞大的力量给拍在了地面之上。

　　步方一步踏出，悬浮于虚空。

　　玄武锅在他的手中旋转，释放着可怕的波动。

　　步方瞥了一眼那倒在远处，滋滋的闪烁着电弧的小白……眼眸中怒火涌动。

　　玄武锅化作璀璨金色，像是有玄武长鸣。

　　猛地从虚空中砸落而下。

　　梁开心中一颤，咆哮了一声，大日炎魔体迸发，火焰燃烧，长矛刺出，准备硬抗玄武锅。

　　可是一声炸裂。

　　玄武锅覆盖一切，无可阻挡将咆哮的梁开直接吞没，砸的地面深深凹陷。


第413章 结束？

　　九碗拉面的灵气被步方连接完成。

　　可是步方整个人也因此变得颓散了许多，因为第九道灵气链已经有些超出他如今的修为水平。

　　他甚至将自己逼的眼睛之中都是密布出了血丝。

　　这才是让自己的精神力强行的将那灵气链连接成功，完成了最后的阵法组成。

　　美食阵法也是因此成形。

　　阵法是成形了，可是步方的精神却是非常的疲惫，感觉自己的脑子沉重无比，困意十足。

　　这是精神力消耗过度的表现。

　　步方的精神力很强，因为经常要施展真气烹饪的原因，所以他的精神力会比他的境界高出许多。

　　他自身的修为可能只有八品战神，可是他的精神力却是能达到半步神境的境界。

　　只是……半步神境的精神力想要布置出这美食阵法还是太过于吃力了。

　　所幸，最终步方还是完成了阵法。

　　形成的美食阵法扩散开来，笼罩住了整个帝都。

　　阵法是由步方的精神力链接的，所以步方是这阵法的掌控者。

　　在这阵法之中，步方感觉自己身躯在不断的变强，不断的有能量从阵法之中涌入他的身体之内。

　　比起暴走拉面的基于基础的两倍增幅，这阵法的增幅越加的可怕。

　　步方感觉自己似乎要被这爆发的真气给撑爆，毛孔之中似乎都是有血珠渗透而出。

　　轰隆隆！！

　　澎湃的真气涌入了玄武锅内，玄武锅之上的纹路陡然绽放出金色的光芒，这口锅一下子变得宛若小山似的，轰然砸下，将那梁开给覆盖。

　　地面都是剧烈的震颤，不断的碎裂。

　　阵法在缓缓的旋转，不断提供着能量，步方悬浮于虚空，单手操控着玄武锅，身上似乎都是散发着光华，宛若神明。

　　所有人都是呆住了。

　　看着突然爆发的步方，一时间有些懵逼，他们谁也没有想到，几乎要被逼到绝境的步老板，会突然实现大反转。

　　那梁开不是无惧玄武锅么？为何又会被锅给砸入地面中？

　　所有人都是不解。

　　段云深吸了一口气，他的眼界自然非南疆之地的土著们可以比拟，他环视着周围的一股朦胧的力量，身心俱震。

　　步方的战斗力能够突然爆发，应该就是和这周围的朦胧力量有关。

　　这力量他并不陌生……

　　是阵法的力量！

　　作为一个炼丹师，阵法这种东西都是必修课的。

　　阵法是用元晶摆置，通过引起元晶之间不同的灵气共振而引发的一种场域变化的手段。

　　这手段很玄奥。

　　“步老板这阵法……居然有股‘领域阵法’的味道，简直不可思议，步老板到底是哪里来的怪物？！”段云震惊万分。

　　他发现步方带给他的震惊实在是太多了。

　　领域阵法那可不是普通的阵法，一般想要布置领域阵法，必须是修为挣破了一道至尊枷锁的神体境强者才能够布置。

　　挣断的至尊枷锁越多，阵法师所布置出来的领域阵法就越加的强大。

　　当然……这仅限阵法师，一般的神体境强者根本没有那么多的心力去研究阵法。

　　因为这是一门博大精深的学问。

　　只是……步方不过是八品战神的境界，居然布置出了只有神体境阵法师才能够布置的领域阵法？

　　这家伙是怪胎么？！

　　步方也是没有料到美食阵法的威力居然这么强悍，让他感觉仿佛可以毁灭一切一般。

　　随手一扬，玄武锅顿时飞起。

　　哗啦啦的碎石洒落。

　　一声咆哮从那锅底之下传来，那咆哮之中布满了愤怒和不甘！

　　当……一声巨响。

　　玄武锅被一股巨力给砸的微微的飞起。

　　步方将玄武锅托在手中，目光淡漠的扫向了那被砸的凹陷下去的地面之中。

　　在那儿，梁开浑身似乎都是燃烧着火焰似的伫立。

　　点点鲜血喷洒，使得梁开看上去越加的狼狈。

　　步方被逼到了绝境，而梁开也同样是被逼到了一个狼狈的境界。

　　嗤嗤……

　　梁开一声咳嗽，身躯一阵颤抖，身上的火焰顿时消退，他无法再继续维持大日炎魔体。

　　“没有想到……你这蝼蚁居然还有着这般手段？不可思议啊……阵法，一个八品的蝼蚁居然在我的眼皮底下摆出了一个‘领域阵法’……”

　　梁开嘴角泛起了一抹苦涩和自嘲，他根本没有想到步方居然用九碗暴走拉面摆出了一个领域阵法。

　　这特么的……他是真心感到憋屈啊！

　　而且他因为被黄金皮皮虾给洞穿了身体，元气大伤……现在的战斗力已经锐减了许多。

　　居然是被这蝼蚁给压制。

　　他感觉自己的脸上火辣辣的疼痛。

　　一脚猛地跺下，地面顿时崩碎开来，梁开浑身真气鼓荡，欲要冲出深坑！

　　只是当他刚刚飘飞出深坑，便是感到心中一阵心悸。

　　步方冷冷的看着他。

　　犹如神明似的傲立在苍穹之上，随手一扬。

　　玄武锅顿时再度抛飞而出，迎风暴涨，只是一会儿便是再度化作小山似的。

　　梁开感觉哔了狗，眼前又是被黑暗给遮蔽。

　　刚刚冲出来的身形，又是被一锅给狠狠的砸入了地面之中。

　　轰隆隆！

　　地面再度发出一阵震颤。

　　不断的龟裂。

　　城墙之上的姬成雪等人都已经是麻木，看着那被两锅砸的深深陷入地面的梁开，不知道该说些什么。

　　战船之上的大荒宗弟子们更是惊恐。

　　所有人都是深深的吞了一口唾沫。

　　大荒宗的十大天骄之一的梁开居然被一个八品战神给碾压了。

　　这个世界有些疯狂啊！

　　北宫明挣扎着身子来到了那战船的前端，看着那底下的战斗，倒吸了一口气。

　　没有人比他更清楚梁开的强大了。

　　获得了宗门资源的梁开，修为暴涨，已经完全碾压了他。

　　可是这般存在，如今却是如死狗似的被一口锅碾压。

　　他抓着那栏杆，眼眸中都是流露出了深深的兴奋和激动。

　　步方将玄武锅再度收回，梁开浑身是血的打算趁此机会逃离那深坑。

　　只是刚刚迸射而出，头顶上方又是被黑暗所遮蔽。

　　玄武锅再度砸下！

　　这一刻，梁开是真的想要怒声喝骂，可是骂声还没有出来，便是被再淹没。

　　赖皮……哪有这样子战斗欺负人的？

　　你敢不敢让我走出深坑！

　　梁开郁闷的几乎要吐血，内心在哭泣。

　　他的身躯本来便是重伤，若是再多来几次……他可能真的要被砸死在了这儿了。

　　堂堂大荒宗十大天骄之一的梁开，在试炼之地被人用锅砸死。

　　这若是传出去，他梁开将成为整个大陆的笑柄！

　　想到这个，梁开便是愤怒的再度咆哮起来。

　　嘭！！

　　然而玄武锅再度砸下，他的咆哮又被淹没了。

　　梁开生无可恋。

　　咳咳咳……

　　天穹之上，步方毛孔渗透出的血珠也是几乎将他染成了血人。

　　强行操控远超自身极限的力量，这对肉身的负担实在是太大。

　　最后一锅砸下之后。

　　步方整个人便是从天穹之上倒栽了下来。

　　落在了深坑的边缘。

　　玄武锅嘭的一声化作黑烟消散。

　　美食阵法也是一下子黯淡了下去，九道光柱逐渐散去。

　　所有人都是呆滞，大气都不敢出。

　　小店之内的欧阳小艺等人眼睛顿时瞪大，这丫头，看到步方坠落下来，赶紧跑了出去。

　　她感觉步方的状态似乎不太好。

　　当她抱起步方呼呼大睡的身体的时候，欧阳小艺心神一阵颤动。

　　第一次看到这么狼狈的步老板。

　　叹了一口气，欧阳小艺转身打算带着步老板回小店之中。

　　“结束了……”欧阳小艺呢喃。

　　“谁跟你说结束了……把那个挨千刀的小子给我交出来……”

　　一阵剧烈的喘息，带着咳血之声响彻。

　　欧阳小艺的身躯顿时一僵，艰难的扭过脑袋，便是看到了那从深坑之中爬出来的，血肉模糊的梁开。

　　这家伙居然还没有死？！

　　他是小强么？！

　　欧阳小艺感到一阵惊恐，梁开虽然重伤，可是身上的威压让她浑身都是僵硬，动弹不得。

　　想要转身跑，却是做不到。

　　咔咔……

　　梁开艰难的迈动步伐，一步步的朝着抱着步方的欧阳小艺走去，气息像是风箱一般剧烈的喘着。

　　他看着步方的眼眸满是杀意。

　　小店内的肖小龙陡然反应了过来，目光一缩，飞速的冲出。

　　段云也是眉头一皱，身形一闪要去救人。

　　可是，他刚刚跑了几步，身形便是僵住。

　　脸上满是不可思议。

　　因为，他看到那梁开的身躯又一次的被洞穿了。

　　被一道金色光芒洞穿，豁大的伤口，鲜血飞溅。

　　那光芒在虚空之中一转，尔后散去，露出了其中的面容。

　　所有人都是哑然。

　　因为这金光不是别的，正是那……一直习惯趴在步老板肩膀上的舞动镰刀爪的黄金皮皮虾。


第414章 你不死，谁死

　　金光散去，露出了的是一只犹如黄金浇筑的璀璨皮皮虾。

　　这只皮皮虾悬浮在虚空之中，头顶之上的两根镰刀爪在不断的甩动，直筒复眼滴溜溜直转，盯着远处的梁开。

　　皮皮虾的出现，出乎所有人的意料，谁也没有想到，在最后时刻，这只一直没有被人放在眼里的皮皮虾，居然会给梁开，来这么一个致命一击。

　　欧阳小艺抱着步方，扭过脑袋，看着悬浮在虚空中的小皮，嘴巴都是张大，目瞪口呆。

　　肖小龙疾驰的速度减慢，不过也是来到了欧阳小艺身边。

　　刷的一声响，段云陡然出现。

　　他拉着欧阳小艺和肖小龙赶紧离开。

　　梁开虽然被重伤，但是毕竟是神体境强者，皮皮虾这一下子应该是很难将梁开斩杀。

　　所以还是赶快远离比较好。

　　梁开身躯一抖，咳出一口血。

　　眼中满是不可思议，他艰难的低头一看，便是看到自己的身躯之上，又一个豁大的血洞在汩汩的流淌着鲜血。

　　浓郁的血腥味蔓延开来。

　　他……他特么的居然又被这只皮皮虾给阴了一次？！

　　梁开看着皮皮虾，气的几乎要吐血，浑身都是剧烈抖动，一张脸越发的苍白。

　　“该死的……我一定要把你抓住彻底的红烧！”

　　梁开眼眸中戾气闪过，再度迈开了步伐。

　　小皮在虚空中飘荡，镰刀爪挥了挥，看着迈开步子的梁开，身形居然又是嗖的一声化作一道金色的闪电，爆射而出。

　　噗嗤！！

　　梁开惨叫一声，身躯之上又是被穿出了一个血洞。

　　金光散去，小皮在虚空中停滞了一下，它浑身璀璨，犹如黄金，不染丝毫鲜血。

　　噗嗤噗嗤！

　　只是停滞了一会儿，小皮便是再度化作了金光，不断的在梁开的身上来回的穿梭，一个个血洞浮现。

　　梁开咳血不断，气息在飞速的衰弱。

　　他想要抵挡这皮皮虾的攻击，可是他大日炎魔体太过虚弱，根本无法召唤出来。

　　扑通……

　　梁开好恨啊！

　　浑身都是血洞的他，终于感到生机从他的身上在飞速的流逝。

　　他眼眸中有悲戚，心中郁闷万分。

　　大荒宗天骄，一个未来可能能够成为一方巨擘的存在，居然在一个试炼之地被一只皮皮虾给杀死。

　　这是何等的憋屈。

　　满头的发丝都是披散开来，梁开倒在了地上，大口大口的喘着气，可是终究是无法抵挡住流逝的生命。

　　他身上满是伤口，胸口处更是被钻出一个大洞，心脏都是有些残破。

　　根本无药可救。

　　战船之上，大荒宗的弟子们呆住了。

　　每个人在经历了最初的震颤之后，都是变得惊恐万分。

　　他们眼中流露出了深深的恐惧。

　　死了，又死了。

　　这个试炼之地好可怕！

　　已经有两位神体境强者陨落在了这儿。

　　封执事、梁开，可都是大荒宗的神体境强者，明明在这试炼之地是无敌的存在，可是现实总是那么的残酷。

　　两个人都死了。

　　嗡……

　　梁开倒在地上逐渐没有了声息的尸体之上，陡然有一股无形的波动扩散开来。

　　一道光影从梁开的尸体之上窜出，伴随着一枚飘荡而起的玉符，裹着那残魂，朝着战船飞速而去。

　　这是大荒宗留给每个天骄弟子的保命手段，就算他们的肉身遭遇到了强敌被抹杀，可是精魄还是可以借助玉符逃走。

　　这玉符很珍贵，也就天骄弟子能拥有。

　　皮皮虾对于这玉符则就懒得去关注，身形一动，顿时窜出，飞回了被欧阳小艺抱着的步方的身上。

　　趴在了步方的肩膀上，呼呼大睡起来。

　　嗡……

　　玉符裹着梁开的精魄回到了战船之上。

　　“马上开船……回大荒宗！快！！”

　　一回到战船，玉符之中便是浮现出了梁开无形的身形，他咆哮着，想要马上离开这是非之地。

　　金属战场之上的大荒宗弟子慌忙去开启战船。

　　沉重的金属战场在天穹之上，发出了剧烈的轰鸣，而后开始缓缓的调转反转，朝着帝都之外便是要驰去。

　　战船之上的肖蒙捂着胸口站了起来，深深的看了战船一眼，趁着大荒宗弟子们慌乱的时候，猛地冲出，一跃出了战船。

　　大荒宗弟子心中一惊，可是根本顾不上管肖蒙。

　　北宫明站起身，抹去了嘴角的一丝血。

　　他看着那若隐若现，裹在玉符中的梁开精魄，眼眸古井无波。

　　他一步步的走向了玉符。

　　脸上的肌肉忽然抖动起来，而后扯开嘴大笑，笑声越来越大。

　　大到战船之上的大荒宗弟子们都是惊疑不定的看着他。

　　“北宫明！你要做什么！你这个手下败将！给我滚！”

　　看着缓缓朝他走来的北宫明，裹在玉符中的梁开顿时发出了尖锐的尖叫。

　　尖叫声之中有股恐惧在蔓延。

　　他怒吼，他尖叫，玉符在剧烈的颤动。

　　有两位大荒宗的弟子挡在了北宫明的面前，冷冷地说道：“你要做什么？”

　　北宫明眼珠子微微滚动，而后落在两位弟子身上，嘴角一扯，露出了一丝残忍的弧度。

　　“我做什么？当然是要报仇了……”

　　“等了这么多年……终于有机会报仇了，挡我者，死。”

　　轰！！

　　北宫明身上澎湃的真气爆发而出，卷起一股匹练砸在了两位大荒宗弟子身上。

　　身形如鬼魅的爆射而出，两掌拍出，砸在了两位弟子的眉心。

　　两位大荒宗弟子顿时满脸不可置信的倒地，就这样被抹杀。

　　北宫明大笑着，浑身都是剧烈的抖动。

　　没人敢再继续挡在北宫明的面前。

　　玉符中的梁开也是发出了惊恐的尖叫。

　　“你不能杀我！你杀了我……宗门一定不会放过你的！”

　　看着那颤动的玉符，北宫明深深的吐出了一口气，这玉符本来应该属于他的，成为天骄的本来也应该是他的。

　　可是一切都是被梁开给抢走。

　　不过没关系，从今天开始，一切都要被我北宫明抢夺回来。

　　北宫明的嘴角一翘。

　　抬起了手，朝着那玉符抓去。

　　玉符中的梁开剧烈的挣扎，咆哮，怒吼。

　　甚至卑微的求饶，可是北宫明完全不为所动。

　　一旦玉符被毁，梁开可就真的死了。

　　梁开不想死。

　　“你不死……谁死？”北宫明低声轻笑，手掌猛地一捏，真气澎湃。

　　一声爆响，玉符直接被真气摧毁，捏的粉碎。

　　梁开的面容在真气之中，逐渐的扭曲，崩碎。

　　他的面容中满是狰狞和怨恨，死死的盯着北宫明，尖叫不断。

　　只是没有了玉符，他的精魄很快便是消散。

　　大荒宗天骄，梁开。

　　陨。

　　战船之上，剩余的几名大荒宗的弟子大气都是不敢出。

　　他们没有想到北宫明居然真的敢下杀手杀了梁开。

　　这可是一位天骄啊，宗门重点培养的天骄弟子，居然就这样死了。

　　忽然，这几位弟子浑身一寒，因为他们发现北宫明的目光落在了他们的身上，那目光之中带着冰冷的杀意。

　　北宫明居然要杀他们？！

　　“要怪……只能怪你们看到了不该看的事情。”北宫明身上的气息越加的凝重，尔后身形便是伴随着澎湃真气爆冲而出。

　　噗嗤！

　　剩下的几位大荒宗弟子如何能够挡得住北宫明。

　　纷纷被斩杀。

　　鲜血飞溅，沾染在了战船之上，使得战船上满是肃杀之气和血腥味。

　　北宫明浑身沾染着鲜血。

　　缓缓的走到了甲板边上，扶着栏杆。

　　从战船之上，居高临下的看着逐渐变得渺小的清风帝都。

　　他深深的看着，直至帝都离开了他的视线范围。

　　……

　　清风帝都内。

　　金属战船离去，让所有人都是心头一松，那战船就像是凌空在他们头顶之上的杀器一般。

　　这一消失，每个人都是放松了许多。

　　这一战，颇为惨烈。

　　姬成雪脸色复杂的走下城墙，开始了最后的整顿工作。

　　其实他依旧有些轻车熟路了，战后整顿什么的，他最有经验。

　　小店之中，步方斜靠在了椅子上，大口大口的呼吸着。

　　他缓缓的睁开了眼，感觉眼皮沉重的仿佛是灌了铅似的。

　　小白也是被众人抬了进来，只是大家都是有些沉默。

　　因为谁都没有见过这么凄惨的小白。

　　小白的身躯被洞穿，不断的有雷弧在滋滋的闪烁，本来强悍无比的小白，如今却是动弹不得，残破万分。

　　步方满头发丝披散而下。

　　“今天的营业时间结束了……大家先离开吧。”

　　步方微弱地说道，下了逐客令。

　　欧阳小艺等人还想说些什么，可是看到步方的模样，听到步方的逐客令，便是叹了口气，纷纷离去。

　　将门板合起来。

　　步方整个人靠着门板，浑身都是感到无力。

　　他一点都不想动。

　　这是他迄今为止，最艰难的一次战斗，几乎是手段尽出了，可惜最后还是未曾将敌人干翻。

　　如果不是小皮的将那梁开给穿了个通透。

　　后果不堪设想。

　　步方无奈，这也是他修为太弱的原因。

　　就算是开启了美食阵法，他自身的基础修为只有八品战神。

　　能够硬抗一位神体境存在已经可以说是奇迹了。

　　这一战，小皮在其中是关键。

　　不过步方知道，主要还是他的修为太弱了。

　　他忽然发现，想要安稳的做一个厨子……修为也必须要足够强，否则根本无法安稳下来。

　　抓了抓有些凌乱的头发。

　　步方倚靠着门板，心中默问系统。

　　“系统……有什么办法能够加快我的修为提升么？”

　　沉默了半晌，系统才是终于开口。

　　“宿主的修为是基于小店营业额，若要增加修为便是需要增加营业额，另……宿主可以开启分店任务，若是一旦开启分店任务，宿主未曾完成系统规定的目标，将不可回归主店。”


第415章 小店分店

　　“小店分店？”

　　步方一愣，他没有想到系统居然给了他这样一个回答。

　　小店还能够开分店？步方心中都是有些疑惑，不过他很快有些明白系统的意思。

　　想要增加营业额，有两种办法，一种就是在帝都小店中出售昂贵的菜品，昂贵的菜品出售的价格高，所获得的元晶盈利也就多。

　　这样自然能够增加营业额。

　　当然，还有第二种办法，就是增设分店。

　　按照系统的意思，分店的营业额也是可以转化为修为的，两家店同时营业，所获得的销售自然会比一家店更多。

　　毕竟清风帝都就这么大，这儿的消费能力也就那样了，就算步方研究出了一些昂贵的菜品，可能都未必能够销售的出去。

　　所以分店，可能是步方接下来必须的一个选择。

　　除非步方打算一直都是窝在小店内。

　　或许在未曾经历今日这场战斗的时候，步方还真的有一直窝在小店中的打算，可是在经过了这一次和梁开的大战，步方才是深刻的知道，想要稳定的生活，自身的修为不能差。

　　因为你修为差，修为强的人就能够欺负你，就能够让你的店开不下去。

　　这就是所谓的……人在江湖，生不由己。

　　“系统，能否透露一下分店的任务目标？”步方撑起身子，一边问系统，一边走到了那躺在小店地板上的小白身边。

　　小白这一次确实是经历了大难，身躯都是残破了不少。

　　那被撕裂的身躯之上，雷弧在不断的闪动。

　　步方叹了一口气，伸出手摸了摸，手指都是被窜动的雷弧电的稍稍有些麻痹。

　　“暂且不能透露，宿主若是未完成系统设定的分店目标，将不许回归主店。”

　　系统依旧是重复着这样一句话。

　　步方明白了，很显然，这个分店目标并不容易。

　　只是，如今的他也顾不得考虑那么多了，这或许就是想要提升修为的代价吧。

　　“系统，有没有办法把小白修复？”步方看着小白，叹了口气，问道。

　　小白从开店开始便是跟着他，若是因为这样报废而消逝，步方真的是舍不得。

　　“当宿主在所设定的目的地，布置好分店，小白会由系统修复回归……”

　　系统严肃而认真的回答了步方。

　　这个回答让步方松了一口气，就怕系统说小白报废了要回收，那样才是让步方无法接受的。

　　突然，倒在地上的小白身上陡然浮现出了一阵光芒，光芒闪烁了一会儿，小白的身形便是逐渐变得透明尔后便是消失不见。

　　步方站起身，心中并没有多少担忧，对于系统，他还是很信任。

　　抓了抓自己凌乱的发丝，步方深吸了一口气，摸了摸趴在他肩上呼呼大睡的小皮，转身朝着自己的房间走去。

　　回到了房间之内。

　　小黑依旧是安稳的趴在地上，这只肥狗睡的深沉，先前那么大的战斗波动居然都是没有让它醒过来。

　　步方看了小黑一眼，转身进入了浴室之中，将沾满了鲜血的衣服脱掉，洗了一个清爽的热水澡。

　　洗了个澡，步方才是清醒了许多，强行链接九碗暴走拉面的灵气链，形成美食阵法，对他的精神负担实在是太大。

　　使得他脑袋一直都是有些昏沉。

　　洗完澡后，趴在床上，步方便是深深的睡了过去。

　　……

　　段云离开了方方小店，回到了自己的丹药铺的时候，他便是沉默不语。

　　坐在椅子上，望着摆在丹药铺中的丹炉在沉思。

　　许久之后，他站起身，叹了一口气，回到房间中整理了一下衣物，连夜出门，有些不舍的看了一眼清风帝都，转身仆仆离去。

　　昨日的一战，让段云也是心生感触，想要过安稳的日子，必须要有能够保证安稳的修为。

　　修为不够，一旦遇到了强敌……那就难以在继续安稳。

　　就算强如步方，也依旧是这般。

　　清风帝都，大雄殿内。

　　姬成雪和大臣们，连夜展开了讨论，对于战后的修复开始紧锣密鼓的安排。

　　对于这些，姬成雪早已经轻车熟路。

　　这一次相比于前几次而言，其实还算好了，修复起来也轻松了很多。

　　肖岳在战斗结束之后，也是离开了帝都，这一次给他的冲击很大，他发现自己的修为并不够强，甚至可以说是弱，遇到真正的强者，他连抵抗的能力都没有，这让他很憋屈。

　　他觉得自己不能一直窝在帝都之中，这样会使他的眼界变小。

　　所以他告别了肖家众人，背着行囊，伴着夜色，离开了帝都。

　　……

　　当阳光从窗外投射进来之时。

　　步方睁开了略显惺忪的眼睛，阳光有些热烈，显然已经不是清晨，应该已经快到正午了。

　　步方没有立刻起床，依旧是躺在床上一动不动，赖了一会儿床之后，才是慵懒的翻身而起。

　　换了一身衣服，步方洗漱完毕之后，来到了小店之中。

　　店门早已经开启，欧阳小艺正热火朝天的记录着食客们的菜单。

　　而厨房之内，不断传出大火翻炒之声，肖小龙在认真的烹饪着道道菜品。

　　看着这一幕幕，步方居然有种恍如隔世的感觉。

　　“临时任务：在潜龙大陆天岚城设立分店，任务奖励：百分之十的真气修为。准备时间：三日。”

　　脑海之中陡然响起了系统严肃而认真的话语。

　　步方并没有惊讶，因为他早就料到了会有这个任务。

　　天岚城……应该不是在南疆之地的范围内了吧？

　　步方心中疑惑，因为他如今对于整个南疆之地也不算迷茫，未曾听说过天岚城，而且既然系统要让他开设分店，开设分店的目的也是为了提升营业额，自然不可能开设在消费水平比起清风帝都还要弱的地方。

　　“天岚城，潜龙大陆一流势力炼丹宗麾下三大丹城之一，城内炼丹师盛行，消费水平极高，竞争十分激烈。”

　　系统似乎知道了步方心中的疑惑似得，立刻便是为他介绍了一番。

　　而步方也是有些无语。

　　天岚城居然是丹城之一，什么叫做丹城，能够被称为丹城，足以可见这座大城之中的炼丹师是有多么的风靡。

　　步方撇了撇嘴角，他就知道这分店任务没有那么容易完成。

　　丹城可不比清风帝都，在丹城之中，炼丹师居多，而有一种丹药叫做辟谷丹，一颗便是能够满足人半个月的饮食所需。

　　有这种丹药存在，还需要饭店做什么？

　　这才是步方蛋疼的原因。

　　甩了甩脑袋，步方转身进入了厨房之中，开始了每日的菜品练习。

　　宿主：步方

　　真气修为：八品（作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的男人，终于摆脱出初期弱小的蜕变，厨神之路越加的严峻，开始设立分店，征途为星辰大海。）

　　厨艺天赋：四星

　　分店：设立准备中……

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）。

　　厨神综合评分：中级主厨（厨艺天赋更上一层楼，烹饪技巧越加熟稔，更广阔的厨艺天地为你开启，可以开始烹饪制作功能性食材。）

　　系统等级：八星（元气转换比例百分之百）

　　步方看着系统面板，发现面板中不知道何时多出了一项分店。

　　看来是真的要开始准备分店的事情了。

　　只是一旦开设分店，短期内，步方可能回不了清风帝国，好歹也是在这儿呆了很久，步方一时间也是有些不舍。

　　他离开帝都之后，小店依旧要照常营业，不过可能就都要靠肖小龙了。

　　所以他必须要嘱咐一下肖小龙，并且多教导他几道菜品的烹饪。

　　肖小龙自然是不知道步方要离开开设分店，只当步方又跟之前一样，要离开一会儿。

　　他早就已经有了经验，拍着胸脯保证一定会管理好小店，并且说会好好的磨练厨艺，等步方归来后，一定会为他的厨艺水平的提高而惊叹。

　　欧阳小艺总觉得步老板有些不对劲，但是又说不上来哪里不对劲。

　　或许是因为女生比较敏感的原因吧，她总觉得步老板似乎感伤了许多。

　　当一天的营业时间结束，步方揉了揉欧阳小艺的脑袋，小艺心中越发觉得古怪。

　　虽然心中有疑惑，可是步方看上去和平时没什么两样，或许是她多心了吧。

　　看着欧阳小艺和肖小龙离去之后。

　　步方便是将门板合起。

　　在小店内绕了一圈之后，回到了自己的房间当中。

　　小黑依旧是在沉睡，不知道什么时候会苏醒，或许在步方完成分店任务回归之后，小黑应该可能就会苏醒了吧。

　　步方看着小黑，沉思着。

　　他的肩膀上趴着小皮，小皮的直筒复眼滴溜溜的转着。

　　白色的光点在步方的头顶上方浮现而出，很快便是开始凝聚和绘制传送阵。

　　步方走到了窗前，看着窗外的帝都景象，眼眸深处也是有些不舍。

　　头顶之上，传送阵成型。

　　风起，风浪骤生。

　　传送……开始。


第416章 天岚城最后一家餐馆

　　南疆之地很大，面积广阔，但是和潜龙大陆比起来，却就渺小了许多。

　　潜龙大陆才是一片真正的浩瀚大陆，南疆之地只是潜龙大陆之中的一个小区域，很小很小。

　　往南疆之地走出，便是会踏入南域大地之上。

　　潜龙大陆虽然广阔无边，但是在悠久的历史中，也依旧是被前人探索了出来。

　　大体上，人们将潜龙大陆分为五个大域。

　　东南西北四个大域，分别对应着四个方位。

　　而中域，则是最后一个大域，人们都不直接叫最后一个大域为中域，因为那儿是潜龙大陆的中心，也是被一个非常强大的势力所占据。

　　那个势力就是潜龙王庭，潜龙大陆上唯一一个圣地级的势力。

　　而东南西北四个大域之中，都是有着一流势力坐镇。

　　大荒宗就是一个一流势力，在大陆上非常有知名度的一个势力，而南疆之地，只是这个大荒宗所占据的试炼之地。

　　在南域，除了大荒宗这个一流势力，其实还有一个很有名气的一流势力，炼丹宗。

　　炼丹宗的强悍不在于其中高手人数，而是在于，炼丹宗掌握着潜龙大陆大部分的丹药资源，无数强者都会为了一枚丹药而对炼丹宗趋之若鹜。

　　宛若朝圣似得前来南域。

　　所以在潜龙大陆，炼丹宗还有一个响亮的名号，丹府。

　　丹府麾下有三座丹城，其中名气最响亮的自然是丹城之首，天丹城。

　　接下来便是天耀城和天岚城。

　　天岚城虽然是三座丹城中排名最弱的一座，可是占地面积却也是广阔无比，辉煌程度根本不是清风帝都能够比拟的。

　　天岚城中高手无数，因为是丹城的缘故，城内炼丹师非常多，能够成为强悍的炼丹师，可不仅仅只能够拥有炼丹技巧，战斗力也是他们必须具备的能力。

　　丹城之所以被称为丹城，最主要的原因就是每一座丹城之中都是有一座丹塔。

　　那是丹城的标志，里面摆置着无数珍贵的丹药。

　　甚至连传说中的五纹神丹都是存在。

　　黑夜中的天岚城依旧是如不夜城一般，灯火通明。

　　一条漆黑的小巷之中，一阵狂风呼啸而起，卷起万千风浪。

　　白色的光点在虚空中浮现而出，绘制出一道阵法，一道模糊的身影在阵法底下缓缓的迈步出来。

　　步方穿着一件白色的长袍，发丝用一根绒绳捆绑，整个人显得颇为有精神。

　　风浪消失，周围变得静谧了下来。

　　步方深吸了一口气，顿时嗅到了一股恶臭，让他忍不住皱了皱眉。

　　系统的传送越来越不靠谱了，居然把他给传送到了一个垃圾堆旁边。

　　这条漆黑而寂静的小巷之中居然堆满了腥臭的垃圾，味道非常的难闻。

　　步方捂着口鼻，摆了摆手，飞速的走出了这条小巷。

　　一走出漆黑寂静的巷子，宛若柳暗花明又一村似的。

　　步方眼前一下子变得通亮了起来。

　　耳畔传来的是刺耳的喧闹哗然之声，眼前也是被刺眼的光芒所覆盖。

　　步方忍不住眯起眼睛。

　　天岚城的热闹一下子让步方有些难以适应。

　　走出小巷子，远处便是宽阔的一条街道，两旁房屋鳞次栉比，那些房屋非常高耸，有的居然高达数十米，宛若庞然大物，就像是前世的大都市一般。

　　而且灯火通明，热火朝天。

　　步方真的是有种错觉，仿佛自己回到了前世的大都市之中一般。

　　这就是异世界的大城市么？

　　步方心中莫名的有些激动，他负着手，缓缓的在这宽阔的街道上行走着。

　　街道两旁叫卖声呼喊不断。

　　步方侧耳倾听，发现这些人出售的东西居然都是丹药。

　　在清风帝都中非常少见的丹药，在这丹城之中，就像是大白菜一样随处可见，几乎家家都是在出售丹药。

　　数十米高的高楼耸立，让步方感觉自己变得非常的渺小。

　　高楼下方则是一扇扇用青铜浇筑的铁门，铁门大开，人来人往。

　　行人脚步匆匆，生活节奏比起清风帝都快了许多。

　　步方现在的感觉就像是前世从落后农村之中踏入了华糜大都市的感觉。

　　还真的是有些不适应。

　　不过他也没有办法，系统要求要在这个城市中开设一家分店，这个是任务，不仅仅关乎他的修为，更关乎小白能否被修复。

　　或许是因为城市变大的缘故，天岚城中人们的修为水平比起清风帝都高了不止一个档次。

　　步方观察到了现在，发现最弱的一个人，就是一个撒欢着腿狂奔的穿着开裆裤的小屁孩，三品战狂的修为。

　　其他的人基本上都是达到了战皇战圣水平，八品战神，甚至于至尊都变得不是那么稀罕，有的高档店铺中守卫都是有至尊水平。

　　那在清风帝国能够成为一方巨擘的存在，在这大城市中，却变得颇为常见。

　　感叹了一番之后，步方继续前行。

　　他如果想要在这天岚城开分店，摆在他面前的一个严肃的问题就是……如何找到店面开店。

　　就算是在清风帝都，找到一个店面都颇为不容易，更不要说在这天岚城中了。

　　一时间，步方也是感到有些头疼。

　　“九阶丹药，气魄虎丹，现在开始清仓大甩卖！一枚只需一万元晶，先到先得啊！”

　　“八阶丹药，融灵丹，吐血亏本大甩卖，绝对回本，绝对正品！”

　　“九阶丹药，青玄丹，丹府一云炼丹师，南宫成大师的作品，买的放心，买了舒心！错过悔一生吶！”

　　……

　　走过繁华的街道，步方越看越郁闷，因为他发现这天岚城中的店铺居然都是丹药铺，那震耳欲聋的叫卖声，简直就跟小商贩没有什么差别。

　　他找了半天，居然一家餐馆都是找不到。

　　难道这个城市里的人都不吃饭的么？

　　天天拿丹药当炒豆子吃？管饱么？

　　民以食为天，怎么能够一家餐馆都没有，简直……大大的商机啊！

　　似乎正如步方所想的那般，天岚城的人们真的都不需要餐馆，客栈都有不少，但是餐馆却是真的少。

　　找了一个晚上的步方，也是感到有些疲惫，所以他并没有选择继续寻找，而是进入了一家客栈之中。

　　这客栈的占楼非常高，装潢的也是颇为华丽。

　　步方踏入客栈之内，便是有年轻貌美的女子过来接待步方。

　　“你可知道，这天岚城中哪里有餐馆？”步方对着正在给他准备房间的女子问道。

　　“餐馆？”女子微微一愣，尔后看向步方的目光便是有些古怪。

　　步方皱起了眉头，认真的解释到：“就是吃饭的地方……”

　　“客官您应该不是天岚城本地人吧？天岚城作为丹府的丹城之一，怎么会有人傻傻的把餐馆开到这儿，早在十几年前，丹府南宫家族的炼丹师大人们便是研究出了一种多味辟谷丹，物美价廉，一颗管饱，还有不同口味，所以餐馆都倒闭了。”女子笑着给步方介绍道。

　　“诺……这就是多味辟谷丹。”女子看着步方那迷茫的眼神，笑着从香囊之中倒出了几枚丹药，这些丹药五颜六色，散发着诱人的馨香。

　　“这几枚丹药可是我半年的口粮呢。”女子说了一句，尔后从中挑拣了一颗递给了步方，“您尝尝。”

　　步方挑了挑眉，就这几颗丹药就抵得上半年的口粮？有点意思。

　　没有拒绝，步方接过了那枚丹药，放在鼻尖闻了闻之后，便是将丹药塞入了口中。

　　丹药一入口，有股水果的芬芳瞬间在他的口腔之中绽放，那丹药化作了液体淌入他的腹中，一种饱胀感让他忍不住皱起眉头。

　　他不喜欢这种感觉，肚子饿的时候吃到美食的那种享受感，根本不是一颗丹药能够满足的。

　　“研究这丹药的人简直是道德沦丧，这是在压抑人的天性。”步方严肃地说道。

　　噗嗤……

　　女子顿时笑的合不拢嘴，她觉得步方真的好有意思，只当步方在开玩笑。

　　给步方准备的房间也是开好了，女子带着步方踏入了一个阵法，光芒闪过，便是来到了十几层之上。

　　“这是您的房间，押金五十枚元晶，明日退房可返还一半元晶。”女子道。

　　步方顿时瘪了瘪嘴，住一夜居然五十枚元晶，这特么的比起他的小店还要黑啊。

　　他那儿一碗蛋炒饭才卖十枚元晶呢！

　　将元晶付给了女子后，步方便是转身准备关门。

　　然而那女子却是叫住了步方，脸上的神色有些犹疑。

　　步方一愣，疑惑的看过去。

　　“客官，其实在天岚城还是有一家餐馆的……”女子犹豫了好久，最后才是咬了咬粉嫩的红唇说道。

　　步方一愣，眼中不由的露出了一丝喜色，“我就说诺大一座城，怎么可能会没有餐馆吧？在哪儿？”

　　女子叹了一口气，道：“其实那餐馆是我的朋友开的，我一直劝她从炼丹学院毕业后找点其他事情做，可是她硬是继承了那家没有任何前途的餐馆。”

　　“怎么会没有前途呢？大有前途好么？你那朋友有眼光……”步方顿时不乐意了，什么叫开餐馆没有前途。

　　这种认知是不对的！

　　在清风帝国是要被抓去浸猪笼的！

　　女子似乎也不想说太多，告诉了步方一个地址之后，便是转身离开了。

　　步方回到了房间，负着手在房间内踱步，脑海中回荡着先前女子所说的餐馆名字。

　　“云岚餐馆？天岚城最后一家餐馆了么？”


第417章 没有香气的蛋炒饭

　　“什么？你说步老板又离开帝都远行了？”

　　倪颜看着眼前的欧阳小艺脸色古怪的问道，欧阳小艺点了点头很肯定。

　　不过她其实也见怪不怪了，步老板这三天两头就往外面跑，已经很少在店里头，不过步老板每次回来都是会有新菜品，应该是跑去找灵感了吧。

　　倪颜叹了一口气，脸上有些失落，本来还想来见步老板一面，尝一尝步老板亲手烹饪的菜品呢。

　　结果这丫的又不知道跑哪里去了……

　　算了，既然如此，那只能以后有缘再见了。

　　倪颜倒也是潇洒，想通了之后，绝美的容颜上绽放出了一抹释然的笑。

　　她跟欧阳小艺和肖小龙等人告别之后，便是转身离开了小店，曼妙的身影很快就消失在了帝都繁华的街道之中。

　　她也是时候离开南疆之地了。

　　……

　　一晚五十枚元晶的客栈，住起来果然很舒服，毕竟一分钱一分货，不管是里面的设施设备，还是让人心静的环境，都是让步方有了个不错的住宿体验。

　　第二天，他早早的便是退了房，负责退房的并不是昨日见到的那女子。

　　本来还想问一下关于那云岚餐馆信息的步方顿时有些遗憾。

　　退了房之后，步方走出了华丽的客栈，按照昨日女子所给的信息朝在天岚城的街道上行走着。

　　天岚城真的很大，两边房屋鳞次栉比，街道阡陌纵横，条条道路窜来窜去，让步方有种步入迷宫之中的感觉。

　　街道上更是有许多不同的灵兽拉着的马车，在飞速的疾驰，速度非常快。

　　天岚城的先进和繁荣比起清风帝都，真的是高了不止一个档次。

　　街道两边都是开满了丹药铺，这些卖丹药的都是炼丹师。

　　别看炼丹师是一个暴富的行业，实际上，真正能够赚钱的炼丹师很少，因为炼丹是存在失败率的，一旦失败，所投注的材料和精力以及金钱都是付诸一炬。

　　风险同样大。

　　而练好了的丹药，在天岚城想要出售出去，却也是一个十分困难的事情。

　　所以，在天岚城，丹药铺的竞争非常的激烈。

　　步方只是在这些丹药铺的前面走过，便是差点被一群热情似火的伙计给拉入店中。

　　不过步方板着一张脸，一种生人勿进的感觉，无情的拒绝了他们。

　　相比于丹药，步方更相信自己的厨艺。

　　“云岚餐馆……似乎就是这一条路直走。”步方再度看了一眼地址，皱了皱眉头。

　　步方继续前行，在他的肩膀上，黄金皮皮虾则是趴着呼呼大睡。

　　渐行渐远，逐渐的周围的喧嚣消失不见。

　　两旁鳞次栉比的高楼也是不知道何时消失，都是变成了低矮的房屋。

　　这些房子有些残破，而且十分的老旧，一看就是有些年头，和先前的高楼比起来，简直就是两个极端。

　　不过步方在看到这些房子的时候，脸上却是流露出了微微的兴奋。

　　看来，那餐馆差不多要到了。

　　果不其然，再度走了几步，步方便是看到了远处的一家餐馆。

　　云岚餐馆。

　　一个牌匾悬挂在餐馆门前。

　　只是和步方想象的不同，这天岚城最后一家餐馆，居然冷清的可怕，一个客人都是没有。

　　作为一座城中唯一的餐馆，竞争对手那么少，怎么可能会一个客人都没有呢？

　　步方有些疑惑。

　　他踏入了餐馆之中。

　　餐馆的卫生挺不错，并没有老旧房子的那种霉味，虽然客人很少，但是每一张桌子都是打扫的纤尘不染。

　　店内摆设着几株灵树，这些灵树伸展着枝叶，散发着灵气，让餐馆中的空气越加的清新。

　　在餐馆的柜台之上，趴着一道魁梧的身形。

　　步方踏入小店的脚步声很轻，但是那魁梧的身形却依旧是一颤，耳朵一动，猛地抬起了头。

　　“欢迎光临云岚餐馆，请问有什么能为你服务的么？”

　　一道不算很尖锐的女声想起来，魁梧的身形便是从柜台之中走出，出现在了步方的面前。

　　步方打量着眼前之人，顿时皱了皱眉。

　　他应该没有走错吧？昨日那女人可是说开店的是她的闺蜜朋友，应该也是个女人才对……

　　眼前这粗犷的汉子是什么情况。

　　那粗犷的汉子看步方似乎站在原地发呆，也是愣了愣，提醒了步方一声。

　　步方看着这大汉的目光顿时毛骨悚然。

　　因为从这大汉口中居然是传出了一阵女声。

　　原来这家伙是个女人啊！

　　万万没有想到……开这小店的还真的是个女人，那看来他应该是没有走错。

　　经历了最初的震惊之后，步方便是平静了下来，找了个位置坐下来之后，便是淡淡的瞥了这女人一眼。

　　“把你这儿最好的菜品都是上一份吧。”步方说道。

　　步方从来不小看任何的小店，因为没准一家小店中会端出一道让你震惊的美味。

　　越是老旧的小店越是有着其镇店之宝，那都是一辈辈流传下来的手艺。

　　那女子听了步方的话语，顿时一阵兴奋，眼睛一眯，晃荡着她那庞大的身躯便是兴奋的朝着厨房中跑去。

　　看着那女人摆动的双手，一阵小跑的背影，步方的嘴角又是一阵的猛抽。

　　你可以想象一个魁梧的汉子犹如小女生一样的小跑的背影。

　　绝对辣眼睛。

　　步方觉得这餐馆没有客人的很大原因可能就是因为这女人的存在吧……

　　嗤嗤！！

　　厨房之中，很快便是响彻起了爆炒的声音，还有铁锅和锅铲发生的金属碰撞声。

　　倒是颇有几分节奏感。

　　只是，百无聊赖的步方却是忍不住皱眉，因为从那厨房之中居然没有丝毫的香气飘荡出来，这就有些古怪了。

　　一般情况下，这般爆炒的菜品，都是会飘荡出些许的香气，以步方的嗅觉，绝对能够第一时间闻出来。

　　步方心中忽然有种惴惴不安的感觉。

　　不一会儿，那魁梧的女子便是端着一盘热气腾腾的菜品满脸笑意的走了出来。

　　“这是蛋炒饭？”

　　步方罕见的瞪大了眼睛，看着那摆在他面前的一碗……蛋炒饭。

　　这女人特么的炒蛋炒饭居然能够一点香气都是不出，也是个能耐啊。

　　看着这碗中一整块蛋都没有散开的蛋炒饭，步方感到有几分无语。

　　那米粒都是被炒的有些焦黑了……

　　这丫的都快赶上欧阳小艺那丫头的手艺了。

　　“客官，您尝一尝，好久没有做菜了，手艺可能有些生疏。”魁梧女子有些不好意思，忸怩的扭动了一下水桶腰。

　　步方深吸了一口气，仍是没有闻到任何的香气。

　　能够把蛋炒饭炒的没有丝毫香味，这也是一门手艺吶。

　　步方的脸色严肃了起来，拿起了靠在碗上的一个瓷勺便是舀了一勺……蛋炒饭。

　　“哟……这是太阳打西边出来了啊？你这破餐馆居然还会有人来吃饭？”

　　就在步方打算把那蛋炒饭塞入口中的时候，门外忽然传来了一道诧异的嘲讽声。

　　那魁梧女子在听到这声音的时候，脸色顿时一变，脸上充满了悲愤之色。

　　只见两道身影缓缓的从云岚餐馆外踏步而入。

　　这是两位裹在黑色长袍中的青年人，一位青年脸上布满了鄙夷，扫视了小店一眼，冷哼不断。

　　“南宫明你要做什么！我这儿正在营业呢！你要闹……等会儿再来！”

　　魁梧女子身躯一动，便是挡在了那两个青年的面前，冷声道。

　　说完女子还扭过头，温和的看向步方。

　　“客官，您放心，慢慢吃，我杨美吉保证没人会打扰你用餐的。”

　　她这小店好不容易才来了一个客人，怎么能够被搅黄了呢？

　　继承了她父亲的这家餐馆，她的目的早就不是为了赚钱，只是为了心中的初心，缅怀当初天岚城诸多餐馆的辉煌。

　　“就你？杨美吉，你觉得你能够挡得住谁啊？还真是没有想到，在天岚城还有人会选择来餐馆吃饭，啧啧啧……真是天下之大，无奇不有。”

　　南宫明缓缓而行，杨美吉顿时怒目圆瞪，踏出一步想要拦住他。

　　可是南宫明身侧的一位男子淡淡的踏出的一步，一只手压在了杨美吉的肩膀上，便是让后者完全动弹不得。

　　“至尊强者？”杨美吉心中一惊，看向了那人。

　　南宫明，绕过了杨美吉，坐在了步方的对面，饶有兴致的看着步方。

　　“阁下应该不是我天岚城的人吧？否则不会跑到这旮旯餐馆中吃饭。”南宫明笑着说道，“本公子可是说过，任何在这家餐馆吃饭的人……都是和本公子过不去。”

　　步方满脸严肃的看着瓷勺中的蛋炒饭，深吸了一口气，心中凝重无比。

　　至于南宫明的话，他根本就没有听进去。

　　就算听进去了，步方也懒得回应，能吃饭的时候，步方绝对不理他，瓷勺抬起，将那一勺热气腾腾的蛋炒饭塞入了口中。

　　嗯？！

　　步方心神一阵颤抖。

　　感觉仿佛有一道电光飞速的从他的脑海中穿梭而过似的。

　　“小子……你是耳聋了么？没听到本公子在和你说话？”南宫明看着不理会他的步方，眼中顿时闪过一抹不悦。

　　一巴掌便是拍在了那桌子上。

　　嘭的一声响。

　　把杨美吉庞大的身躯都是吓的一抖。

　　噗嗤！！！

　　步方眼睛瞪大，在南宫明一掌拍在桌上的瞬间，他终于是……憋不住了。

　　嘴巴一张，口中的米粒和蛋块纷纷喷出。

　　完全喷在了南宫明的脸上。

　　后者浑身都是僵住，呆滞的看着步方，脸上沾满了焦黄的米粒，目瞪口呆。

　　步方拍了拍自己的脸，长呼了一口气，咧了咧嘴，满脸的心有余悸。

　　“这蛋炒饭……简直要命啊！”


第418章 狗屎一样的辟谷丹

　　啪嗒哒……

　　蛋炒饭的米粒掉到了桌面上居然是发出了这般声响。

　　步方咧着嘴，黑着脸，心有余悸的看着那碗蛋炒饭，他终于知道这天岚城最后一家餐馆为什么生意这么惨淡的原因了。

　　这炒的蛋炒饭……能吃？！

　　能吃死人啊！

　　南宫明浑身都是僵住了，他那张略带些猥琐的脸上居然是沾满了从步方嘴巴中喷出的蛋炒饭。

　　一块拇指大小的蛋块还粘在他的脸上，缓缓的往下滑。

　　最后吧唧一声，这蛋块便是坠落在了桌面之上，发出了清脆而悦耳的声响。

　　小店中的气氛在这一刻变得有些古怪了起来。

　　步方深深的呼了一口气，才是将心中那股恶心给驱散。

　　“你这蛋炒饭……完全不合格，这样子你怎么敢开餐馆？”步方抹了一把嘴角，皱着眉头抬起头看向了远处的杨美吉。

　　他好气啊，找了这么久，终于是找到了一家餐馆，结果这餐馆就搞出一碗跟石头一样的蛋炒饭给他吃。

　　身为餐馆的尊严呢？

　　这种菜品端出来，简直就是有辱餐馆的名声。

　　步方心中很生气，所以在说话的时候，语气便是加重了许多。

　　杨美吉和那青年都是古怪的看着步方，似乎他们没有想到步方会突然这么生气。

　　杨美吉听出了步方话语中的不满，一张粗犷的脸在一瞬间便是刷的变得郝红，眼中满是惭愧之色。

　　“我……”

　　啪！！

　　杨美吉还没有说什么，那怀着恶心的心情将脸上的蛋炒饭都是处理干净的南宫明一巴掌便是拍在了桌子之上。

　　这桌子可不是方方小店的桌子，南宫明虽然修为还没有达到至尊境界，可是也有着八品战神的修为，这一拍，轰然将这桌子给拍的四分五裂。

　　桌子上的蛋炒饭也是摔在了地上，散了满地。

　　“你小子刚才居然敢喷我？活腻了么？”

　　南宫明眼中满是冷意，站立起来，居高临下的看着步方。

　　身为一个有着小洁癖的炼丹师，南宫明根本难以忍受这恶心。

　　他现在心中只有一个想法，那就是将眼前这个恶心的家伙给狠揍一顿。

　　敢到这个云岚餐馆吃饭，还敢喷他一脸蛋炒饭，简直就是不知死活！

　　杨美吉脸色似乎是一变，眼睛瞪大，看到南宫明似乎要向步方动手，顿时暴喝了一声，“南宫明你要做什么！给我住手！”

　　庞大的身躯猛地移动，犹如一阵飓风，突然便是挡在了南宫明的面前。

　　杨美吉那丝毫不弱于粗犷大汉的身材，一下子居然是散发出了磅礴的气势。

　　“这位客官是我云岚餐馆的顾客，你若是敢伤他，我杨美吉和你没完！”

　　“哼……杨美吉，你真的是有辱玄悲大师的名号！你好歹是玄悲大师的弟子，天赋超群的炼丹师，居然窝在一个巷子里开一家餐馆，你知道在天岚城开餐馆意味着什么？”

　　南宫明的眼珠子一转，目光落在了杨美吉粗犷的身躯之上，鄙夷地说道。

　　“意味着傻逼！自从多味辟谷丹被我南宫家研究出来之后……还有谁会和你这样傻傻的在天岚城开餐馆？身为炼丹师的你居然还看不透这些么？”

　　杨美吉拳头一捏，眼圈有些通红，脸上的肉不断的抖动，显得满是不甘。

　　这是她父亲的产业……她答应过父亲不会让云岚餐馆消失，就一定要做到。

　　“哦？原来那跟味道跟狗屎差不多的多味辟谷丹就是你这家伙的家族搞出来的？”

　　就在南宫明兴奋万分的时候，从杨美吉那庞大的身躯背后则是走出了一道身影。

　　并有淡淡的话语声伴随着飘出。

　　杨美吉一愣。

　　南宫明和他身边的青年至尊也同样是愣住了。

　　他们没有想到在居然有人会用狗屎这种粗鄙的字眼来形容多味辟谷丹。

　　那可是他们南宫家的骄傲啊！

　　南宫明整个人都仿佛是炸毛，目光阴狠的盯着步方那消瘦的身影。

　　这个小子是真的在找死啊……先是喷了他一脸蛋炒饭，现在居然还敢侮辱他南宫家族！

　　特别是侮辱他们南宫家族的多味辟谷丹！

　　真当他南宫明不敢杀他么？

　　“你知道你在说什么？”南宫明深吸了一口气，看向了步方，一字一顿地说道。

　　“辟谷丹这种东西……就是对人性的压抑，是道德的沦丧，我有说错么？品味美食的那种美好感觉，岂是一颗狗屎一样丹药就能够代替的？”步方面无表情地说道。

　　他说的毫不客气，他是真的不待见那什么辟谷丹。

　　杨美吉看着脸色越来越难看的南宫明，赶紧拉了拉步方的袖子。

　　辟谷丹的出现，确实是改变了整个天岚城的行业走向。

　　在辟谷丹未曾出现的时候，天岚城有过许多的餐馆。

　　可是随着辟谷丹出现，整个天岚城，餐馆一家家的倒闭，因为一颗辟谷丹便是能够满足许多天的饮食需求，并且口味还多姿多彩，有这么方便的东西，谁还会去餐馆吃饭？

　　“杨美吉，你这餐馆还真的是来了个了不得的人啊，第一次见到居然有人敢这样说我南宫家族的辟谷丹。”南宫明笑了，笑容却是让人感到一阵毛骨悚然。

　　杨美吉身躯之上的肌肉一鼓，一步踏出，挡在了步方的面前。

　　“杨美吉，你应该知道我来的目的，今天这个餐馆你是卖也得卖，不卖也得卖！至于这个小子……必须要对他的言论付出代价。”南宫明森然而道。

　　话音刚刚落下，那一直站在南宫明身侧的至尊青年便是瞬息之间动身。

　　一股狂暴的气息从那男子的身上迸发而出，飞速的朝着步方疾驰而来。

　　杨美吉怒目圆瞪，浑身的肌肉鼓动，一步踏出，一拳便是轰向了那至尊。

　　“谁敢动我餐馆的顾客！”

　　嘭！！

　　杨美吉八品战神的修为，居然是一拳将一位至尊给轰的倒飞了数步。

　　那凶狠彪悍的气势，看的步方都是有些发愣……

　　这丫的真的是个女的？

　　青年至尊脸色铁青，他居然被一个八品战神给轰退了，简直是丢人。

　　面色一愣，身形爆闪，他凭借的强悍的气息，居然要直接将杨美吉给压制。

　　南宫明冷笑不已。

　　杨美吉和他南宫明都是天岚城一位三纹炼丹师，玄悲大师的弟子。

　　可是杨美吉的天赋比起他南宫明可强悍多了，自然是被玄悲大师所看重。

　　本来从炼丹学院毕业，杨美吉是要继续跟着玄悲大师学习的，可是谁也没有想到，这个女人居然回到了她自家的残破小店，开一个几乎要被淘汰的餐馆。

　　这可就让他南宫明有了机会。

　　在学院中一直被杨美吉这个大个女人一直压制，如今离开了学院，他要把他所受的委屈，统统还给这个愚蠢的女人！

　　她不是在乎这家餐馆么？

　　那他就收购了这家餐馆，让这个愚蠢的女人无家可归！

　　嘭！

　　杨美吉毕竟只是八品战神，虽然凭借着天生神力和那至尊缠斗了一会儿。

　　可是依旧是被轰的倒飞，压塌了一张桌子。

　　小店之中一下子便是变得凌乱了起来。

　　青年至尊发丝飘零，目光冷冽，看着倒在地上的杨美吉露出了一丝冷笑。

　　可是他的冷笑很快便是僵住。

　　因为杨美吉从地上爬起来，依旧是坚定的挡在步方的身前。

　　“客官……实在是不好意思，让你看笑话了，你快点离去吧，他们……有我缠住！”

　　杨美吉瓮声说道。

　　步方看了一眼南宫明，又看了一眼冷笑不已的青年至尊。

　　再看看，挡在他身前的杨美吉。

　　眉头顿时一皱。

　　一直趴在他肩膀上的黄金皮皮虾抖动了一下身子，似乎是换了一个更舒服的睡姿。

　　步方摸了摸小皮，呼了一口气。

　　轰！

　　杨美吉又是被砸飞，将最后一张桌子也是砸坏。

　　青年至尊也是被打出了真火，或者说他是打的有些窝火。

　　一掌将杨美吉砸趴在地上之后，真气浮现，仿佛是化作了一把锋锐的真气长刀，要直接废了这力气大的没有一点女人味的女人。

　　南宫明眸光一闪，并没有选择阻止，那青年至尊心中顿时冷笑，越加的有底气。

　　一个已经被玄悲大师抛弃的弟子……没有什么好畏惧的。

　　反正他南宫明近日来就是打算用不正当的手段夺走这家餐馆。

　　青年至尊眼中带着兴奋之色，真气锋刃猛地扬起，仿佛是要将空气都是切割破碎似的，对着杨美吉便是斩去。

　　南宫明也是浑身都是兴奋的颤栗。

　　“愚蠢的女人……去死吧！”

　　呃……

　　然而，就在那真气锋刃马上要斩到杨美吉的脖子根的时候。

　　那青年至尊的眼前陡然出现了一片黑色，一口黑色的大锅充斥了他的视野。

　　在他的视线中，那大锅在不断的放大……放大。

　　嘣！！

　　一声闷响，那青年至尊便是感觉自己整个人都是要上天了，一张脸和这黑锅来了个亲密接触，酸甜苦辣一瞬间都是喷涌而出。

　　“我说辟谷丹是狗屎？你有意见是吧？”

　　一锅砸飞那至尊，步方淡淡的看着南宫明，说道。


第419章 转让

　　轰的一声响。

　　跟随着南宫明一起来的那位年轻至尊身躯猛地砸落在了地面之上。

　　哀嚎之声不断的从他的口中传出。

　　这至尊感觉自己的整张脸似乎都不是属于自己的了，鼻头酸痛不已，似乎酸甜苦辣的味道都是在这一刻迸发而出，让他眼泪都是要留下来。

　　南宫明深吸了一口气，有些震撼的看向了那将至尊强者都是砸飞的步方。

　　他没有想到，这个完全不被他放在眼里的小子，居然有能够砸飞至尊的实力。

　　他手中拎着的是什么东西？一口锅么？那就是把至尊强者砸飞的东西？

　　这简直有些不可思议，第一次见到有人拎着口锅战斗的。

　　难道这个小子是个厨子？

　　南宫明想了很多，看着步方的目光有些晦暗难测。

　　杨美吉早就呆住了，从地上爬起来之后，她的嘴巴就没有合起来过。

　　她浑身的肌肉都是在鼓动，惊骇的看着拎着口锅的步方。

　　步方瞥了一眼从地上爬起来，没有什么大碍的杨美吉后，便是重新将目光落在了南宫明的身上。

　　南宫明咬了咬牙，脸上的肉似乎都是在抖动。

　　冰冷的直视步方。

　　那位至尊搓了一会儿眼泪，才是让脸上火辣辣的感觉好了几分。

　　尔后看向步方的目光充满了狰狞。

　　“你这是在找死！”

　　冰冷的话语从的他的口缝中挤出，他身上的气势越加的澎湃。

　　身为至尊，居然被一个不知道从哪里窜出来的八品战神给砸伤，这简直是奇耻大辱。

　　轰！

　　真气如狂龙一般的旋转奔腾而起。

　　至尊发丝飘扬，冷冷的瞪着步方，一步踏下，整个人便是飞速的窜出。

　　朝着步方一掌便是拍了下去。

　　步方目光淡然，面无表情。

　　他握着玄武锅，对付一般的至尊根本没有问题，一锅砸下去，一般的至尊哪里承受的住。

　　眼前这个青年不过是至尊初期，步方心中更是没有任何的担心。

　　他甚至连暴走拉面都懒得吃。

　　真气充盈入锅内，顿时玄武锅绽放出了金色的光芒。

　　青年至尊气势如龙，每一步踏下都是会将地面踩的崩碎。

　　不断的有残破的碎片往四周飞散而去。

　　一掌，气势如虹的拍下。

　　这一次……全力以赴的至尊相信，他不可能还会被砸飞，先前只是因为大意而被偷袭！

　　任何偷袭，在真正的实力面前，都是没用的！

　　嘭！！

　　一声闷响。

　　一股无可阻挡的巨大力道从那口锅中传出。

　　青年至尊的脸色都是有些迷茫，他这一掌之上的真气直接便是被步方这一锅给砸的崩碎。

　　胸口一阵郁闷，喷出一口鲜血。

　　身形都未曾被砸飞，直接便是被这口锅给压趴在了地面之上，胸口如风箱似的剧烈起伏，发出喘息声。

　　这怎么可能……

　　南宫明面色一变，万万没有想到，手下的至尊居然被一个八品战神给轻松解决。

　　看着面色淡然的用一口锅便是压住了自己的手下，南宫明心中也是忍不住浮现出了一抹惧意。

　　“你真的要跟我南宫家族作对么？在天岚城……和南宫家族作对是没有好下场的！”南宫明心神颤栗，只能怪搬出南宫家族来压迫眼前这个小子了。

　　南宫家族是天岚城的大家族之一，掌握着丹塔的大部分资源，家族产业更是覆盖整个天岚城，纹级炼丹师更是达到了几十位……

　　这是一份不可忽视的实力！

　　在天岚城巨无霸一般的存在，无人敢跟南宫家族作对。

　　当然……南宫家族也不可能为了一个南宫明而大张旗鼓的搞事情，南宫明也只不过是扯一张虎皮来吓唬步方的。

　　可惜，他吓唬错了对象。

　　如果是天岚城的任何一个人，或许都会被他给吓到。

　　可是步方……这丫的根本就对南宫家族没有任何的概念，再说了，就算知道南宫家族，步方也不会有什么感觉。

　　毕竟这家伙可是在八品战神的时候，就敢操着黑锅和十品神境大干一场的狠人啊。

　　那位至尊强者被踢飞了，狠狠的摔在了门口，咳着血，艰难的从地上爬了起来。

　　“滚吧，这云岚餐馆是不会卖给你的。”步方扫视了云岚餐馆一眼，淡淡地说道。

　　南宫明一愣，尔后冷笑了起来。

　　张开嘴，正打算说些什么，却是眼眸陡然一缩。

　　咚……

　　只见步方将手中的黑锅狠狠的拍在了地上，整个地面似乎都是一抖，吓的南宫明一阵心惊肉跳。

　　他没有犹豫，转身便是朝着店外走去。

　　“你给我走着瞧……很快这一片区域就要成为我南宫家族的辟谷丹出售区，到时候这里人潮汹涌，你这家餐馆却是门可罗雀……就等着成为整个天岚城的笑话吧！”

　　南宫明走到门口，猛地回头，嗤笑着说了一句。

　　只是他还打算多嘲讽几句，却是看到步方又将那口黑锅给拎起来，顿时心中一抖，没有犹豫，转身就走。

　　店内一下子又恢复了安静。

　　只是，原本干净整洁的小店却是变得肮脏凌乱，到处都是破碎不堪。

　　杨美吉看着凌乱的四周，叹了一口气，她似乎早已经习惯了这情况。

　　跟步方道谢了一句之后，便是挽起袖子，开始收拾四周。

　　桌椅都已经被砸碎了，地面也是变得坑坑洼洼。

　　这小店没有什么阵法守护，根本扛不住至尊强者战斗时所引发的破坏。

　　收拾了好一会儿，小店才是恢复了干净。

　　只是没有了桌椅，店面一下子变得空空荡荡。

　　“客官，不好意思让你看笑话了。”杨美吉对着步方歉意地说道。

　　她的脸色有些苍白和难看，她赶忙从空间灵器中取出了一个磁瓶，从中倒出了一粒滚圆的丹药吞入口中。

　　步方看了杨美吉一眼，从系统空间袋中便是取出了一块热气腾腾的海蛎包。

　　将海蛎包抛给了杨美吉。

　　“你吃这个吧，这个恢复真气的速度应该比你那丹药快。”步方说道。

　　杨美吉接过海蛎包的时候，整个人都是有些一愣。

　　这是什么东西？好香啊……能吃么？

　　怀着惴惴的心情，杨美吉看了步方一眼，便是咬下一口海蛎包。

　　只是刹那，她的眼睛便是瞪大，瞪得滚圆，眼眸深处满是不可置信。

　　简直太美味了！

　　她从来没有吃过这么美味的东西！

　　啊呜啊呜……

　　吃了一口海蛎包之后，杨美吉根本停不下来，几口便是将海蛎包都是吃了下去。

　　当她咬到海蛎包中那肥满的海蛎的时候，她感动的几乎要哭了。

　　从小在天岚城长大，吃的都是多味辟谷丹，天岚城的餐馆几乎都倒闭的差不多，只剩下她这一家云岚餐馆在苟延残喘。

　　可是云岚餐馆根本没有厨师啊……又哪里能够烹饪出美味来。

　　所以，她真的好久没有吃到这样让人感动到想要哭泣的美味了。

　　杨美吉吃的大块头身子都是在抽动，像是在抽泣一般，感动万分。

　　“你应该也听到了吧……刚才那人在离开的时候所说的话。”步方看着吃的感动万分的杨美吉，说道。

　　杨美吉一愣，脸色再度变得黯然。

　　“是啊，等到餐馆周围都开满了出售多味辟谷丹的丹药铺，到时候云岚餐馆就真的会成为所有人的笑柄了。”杨美吉苦涩万分。

　　她其实知道自己根本没有成为厨子的天赋，她开着这家餐馆，全是靠着信念支撑下来的。

　　正如南宫明所说的，她的天赋在于炼丹，她可是三纹炼丹师玄悲大师的弟子啊！

　　“你想云岚餐馆成为所有人耻笑的笑柄么？”步方认真的问道。

　　杨美吉一愣，情绪忽然有些激动了起来。

　　“我当然不想！这是我父亲的心血，我怎么能够让云岚餐馆成为天岚城的笑柄！”

　　“可是……在天岚城，餐馆真的是开不下去啊。”杨美吉激动之后，便是被无尽的无奈所吞没。

　　步方环视了云岚餐馆一眼，心中颇为满意。

　　他一直在寻找一家店面，这云岚餐馆不是正合适么？

　　“我有办法可以让云岚餐馆不成为天岚城人的笑柄。”步方严肃的对着杨美吉说道。

　　“什么办法？”杨美吉大块头身躯一抖，突然兴奋的问道。

　　步方并没有急着回答，而是在这小店之中，负着手，踱了几步。

　　最后才是开口道：“只要你把这家云岚餐馆转让给我。”

　　杨美吉一呆，尔后脸上流露出了一丝愤怒，“你也是想要来霸占我云岚餐馆的人么？！你也想要开丹药铺？！我杨美吉绝对不允许！”

　　她没有想到步方居然也是在打云岚餐馆的主意，这让她感到有股被欺骗的愤怒。

　　不过步方却是古怪的看着她。

　　“谁告诉你我要开丹药铺的？我开的……就是餐馆，不过，我只是要成为这家餐馆的老板……”步方淡淡地说道。

　　系统任务是要他开一家分店，他必须是餐馆的老板，所以步方若是要帮助云岚餐馆，那他就必须要成为餐馆老板。

　　其实这对于杨美吉来说，也是一件好事。

　　步方看的出来，杨美吉其实并不适合开餐馆……

　　“既然你是开餐馆！好，我答应你！但是你要答应我的条件！”

　　出乎步方的意料，本来以为杨美吉会拒绝，可是没有想到她居然是立即就是答应了下来。

　　步方都是被整的一愣一愣的。

　　“说吧，什么条件。”步方道。

　　杨美吉兴奋的浑身都是一抖：“第一个条件，餐馆名字继续叫做云岚餐馆，第二个条件……你如果没有能够救活餐馆，最后餐馆还是要还给我！”

　　步方皱了皱眉头，深深的看了杨美吉一眼。

　　最后才是开口道：“好。”

　　“不过……你可能没有机会要回餐馆了。”

　　“而且，你会发现，最后开不下去的不是餐馆，而是周围的……丹药铺。”


第420章 餐馆装修完毕

　　杨美吉瞪着眼睛看着步方，她有些不理解，为什么步方会这么的自信。

　　在天岚城，开一家餐馆是有多么困难，杨美吉是最清楚其中的艰辛的。

　　任何一种产业，都比在天岚城开餐馆有前途。

　　“你真的这么有自信？”杨美吉深吸了一口气，最后再次问了一句。

　　当然，如果步方能够拿出向先前给她吃的那奇怪包子一样的美食的话，那还真的有可能如步方所说的那般，搞垮周围的丹药铺。

　　杨美吉到现在还在回味刚才的美食，真的是太好吃了，简直让她陶醉不已，她的父亲，也就是云岚餐馆的第一任老板，所烹饪的菜品都没有这么美味。

　　“那就这么说定了，从今天开始，我就是这家云岚餐馆的老板了。”步方点点头，嘴角一扯，似乎心中颇为愉悦。

　　杨美吉似乎也像是做了一个艰难的决定似的。

　　她浑身的力气似乎都是被抽空，那雄壮的身躯，猛地一倒，斜躺在了地上，脸上满是不舍。

　　“希望你不要让云岚餐馆蒙尘，当初……云岚餐馆也曾是天岚城最火爆的餐馆之一呢！”

　　“你不会失望的。”步方自信十足。

　　“恭喜宿主收购云岚餐馆，成为云岚餐馆的老板，临时任务：在天岚城开设一家分店，完成。”

　　就在这一刻，步方的脑海之中便是响起了系统严肃而认真的声音。

　　这声音让步方的心情变得更加的愉悦了。

　　“分店确认完毕，系统将在五日内对云岚餐馆进行整改，在五日内，请宿主研究出一道新菜品，以打响云岚餐馆的名气。”

　　系统继续提醒。

　　让步方微微一怔，尔后他的脸上便是流露出了一丝喜意。

　　系统要对小店进行整改么？这倒是有些意外之喜。

　　既然是分店，那店内的设施自然也不能太过普通，应该会和帝都小店差不多吧。

　　特别是厨房中的设备，这才是重中之重。

　　就在步方陷入沉思的时候，杨美吉也是从地上站了起来。

　　她看向了步方，道：“我叫杨美吉，不知道你叫什么？”

　　“步方。”步方回过神来，淡淡道。

　　“嗯，既然我已经把小店交给你了，希望你别让我失望啊，对了……小店内的桌椅我明日会去购买，设施我都会弄好来给你的。”杨美吉说道。

　　“我本来便是要去丹塔中，最不放心的就是餐馆了……既然小店被你收购，我也就放心了一些。”杨美吉叹了一口气。

　　尔后，她便是腾出了个房间，带着步方住了下来。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天，杨美吉早早的起床，去买了一些桌椅回来，重新摆在了小店中，总算是让云岚餐馆再度有了几分餐馆的模样。

　　步方倒是在餐馆中溜达了起来，脑海中一边思索着新菜品，一边发呆。

　　肩膀上的小皮似乎睡饱了，滴溜溜的瞪着它的直筒复眼，趴在步方的肩膀上，好奇的观察着四周。

　　偶尔这个小家伙会窜出，一不小心便是将门给穿了一个通透的大洞。

　　步方便是会抓着这小家伙的尾巴，把它给拎起来。

　　否则这小家伙还不把整个餐馆给掀翻了。

　　当杨美吉回来的时候，发现步方居然是拉着一条椅子坐在了门口。

　　他的坐姿颇为奇怪，不是那种挺直了腰背的坐姿，而是缩躺在椅子上，十分的慵懒。

　　“你怎么这么有闲心？难道你不知道，周围已经有丹药铺开始开业了么？”

　　杨美吉本来以为步方收购了餐馆，会很快有什么举措，至少，也是要开始烹饪那让她念念不忘的美食啊。

　　可是，她没有想到，步方居然什么动作都没有，这几天都是拉着一条椅子，缩躺着嗮太阳。

　　他怎么能够这么懒？！

　　她忽然有些怀疑，把餐馆交给这小子……是不是一个正确的决定。

　　步方自然不知道杨美吉此刻的心中所想，他对着杨美吉点了点头后，便是继续开始发呆。

　　他现在有些头疼，因为要研究出一道菜品来打响云岚餐馆的名声，这可不是一件容易的事情了。

　　步方本来想直接就做蛋炒饭吧，可是蛋炒饭虽然香，但却是很难引起人的注意。

　　因为那南宫家族所研究的多味辟谷丹虽然在步方眼中是个渣，可是那玩意搞的香味确实不弱。

　　想要用香味来压过对方，来吸引顾客……有点难度，而且也有几分吃力不讨好。

　　所以步方才是有些犹豫，到底要研究什么样的菜品。

　　杨美吉看着慵懒的步方，叹了一口气，她如今也是没有办法，把餐馆交给步方也算是破罐子破摔。

　　“我要去丹塔了……希望我从丹塔回来，你别把餐馆给搞没了。”

　　一日，餐馆之中挤进来了不少人。

　　这些人都是穿着炼丹师特有的长袍，是来迎接杨美吉的。

　　杨美吉那雄壮的身躯撑着一件炼丹袍，颇有几分辣眼，她盯着步方，凝重地说道。

　　步方点了点头，对她摆了摆手，示意她放心。

　　可是杨美吉真的有些不放心。

　　实在是步方如今的状态让她有些惴惴不安。

　　杨美吉走了，在一群炼丹师的簇拥之下，离开了云岚餐馆，她似乎恢复了她身为炼丹师的荣光。

　　步方目送着她离去，缩躺在椅子上，懒懒的打了个哈欠。

　　餐馆对面，一家门店也是开业。

　　步方缩躺在椅子上的时候，有认真的观察过那丹药铺，他发现那丹药铺的老板似乎不是前几日那找麻烦的南宫明。

　　而是一个身材颇为火爆的红发女子。

　　那女子戴着面纱，看不清面容，可是那火爆的身材，却是十分的惹眼。

　　只是刚刚开业，那丹药铺便是络绎不绝的有人在进进出出。

　　生意非常的火爆。

　　对面生意的火爆也是带动了云岚餐馆面前的火热。

　　人流量一下子便是多了起来，只是，云岚餐馆依旧是那么的冷清。

　　那些被丹药铺吸引过来的客人们，在路过云岚餐馆的时候，脸上都是露出了一丝玩味之色。

　　“哟……咱天岚城之中居然还真的还有一家餐馆啊？”

　　“不是说天岚城的餐馆都倒闭了么？这又是什么玩意？”

　　“啧啧啧……真的是可怜啊，餐馆中一个人都没有，这生意真的是惨。”

　　……

　　行人路过门口，对着餐馆指指点点，纷纷对坐在门口的步方投以嘲讽的目光。

　　甚至那对面丹药铺的队伍都是排到了云岚餐馆的店门口。

　　那些人还从小店中搬了椅子坐下来。

　　步方扯了扯嘴角，也懒得阻止。

　　看着这些排队居然排到了小店门口的一群人，步方忍不住微微的眯起眼睛。

　　看着这群不要脸的人，步方心中终于是敲定了他所要烹饪的一道菜品。

　　这道菜品，绝对能够引起这些人的注意的。

　　缩躺在椅子上，不着边际的，步方的嘴角微微的翘起，露出了一丝玩味的弧度。

　　目光投射，落在了对面的丹药铺中。

　　那店铺中一位身材火爆的红发女子在不断的将装好的丹药递给顾客。

　　似乎是感应到了步方的目光，那女子抬起头。

　　视线和步方的视线碰撞在了一起。

　　女子一怔，而后朝着步方点了点头，便是继续将心神投入到了工作中。

　　这眼睛挺好看的。

　　步方心中赞叹了一句，肖烟雨、倪颜这两个都是漂亮的不像话的女人，她们的眼睛都很好看，跟刚才那女人的眼睛有点像。

　　或许这就是美女的通性吧。

　　“老板，借张椅子啊。”

　　就在步方发呆的时候，一个男子拉了一条椅子后，坐在了步方的身边，对步方说道。

　　那男子目光中充满了火热的看着那丹药铺中的女子，嘴巴中似乎都是在流淌着口水。

　　“宿主请注意，云岚餐馆整改完毕，厨房设施已经修改完成，现在开始对小店内桌椅的更换。”

　　就在这个时候，步方的脑海之中忽然想起了系统严肃而认真的声音。

　　听到这个声音，步方的眼睛顿时微微的一亮。

　　终于等到整改完成了。

　　步方嘴角一翘，看向了身侧的花痴男。

　　步方站起身。

　　拍了拍男子的肩膀，淡淡地说道：“起立，还椅，今天的营业时间结束了。”

　　那花痴男顿时一愣，疑惑的看向了步方。

　　忽然，他感到自己屁股传来一阵摩擦感，椅子居然是被步方给抽了出来。

　　一声巨响，这男子一屁股便是坐在了地上，脸色都是有些扭曲。

　　而步方已经拉着椅子回到了小店内。

　　那男子站起身，气愤无比的看向了步方的方向。

　　嘭！！

　　小店的金属大门轰然一声响，冰冷无情直接关了起来，隔绝了那男子悲愤的目光。

　　周围排着长龙队伍的众人目光都是古怪的看着男子。

　　那目光中似乎满是嘲讽和好笑。

　　花痴男感到自己的一张脸变得通红。

　　暗恨的看了小店一眼，便是灰溜溜的离去。

　　而关了店门的步方嘴角也是一翘。

　　看着那逐渐散发起了光芒的小店。

　　系统的整改，终于完毕。

　　小店终于要开始……真正的开业了！


第421章 步方秘制臭豆腐

　　在花痴男子离开之后，那对面丹药铺的女子似乎注意到了这一幕，疑惑的看了眼金属大门紧紧关闭起来的云岚餐馆。

　　今天这个餐馆关门的时间似乎提早了许多啊。

　　女子心中不由的想到。

　　忽然，她的眼睛猛地一缩，因为在她的视线之中，那紧闭着门的小店突然有璀璨的光芒从店铺之内涌出。

　　那小店内在搞什么？

　　女子眨巴了下眼睛，心中突然涌现出了一些好奇。

　　……

　　步方微微有些惊叹，他第一次看到系统对店铺的修整。

　　在他的面前，整个店面似乎都是变得闪亮了起来，璀璨的光芒从中迸发而出，小店的四壁都是有白炽的光芒在亮堂着。

　　那光芒非常的刺眼，让步方都是忍不住微微的眯起了眼睛。

　　他的耳畔有轰鸣之声回荡，似乎是桌椅在互相碰撞的声音，不断的缭绕。

　　步方看着那小店之内各种黑影在闪烁，仿佛有旋风在店铺之内席卷，风浪微微的吹拂而来，将步方那绑住发丝的绒绳都是崩断。

　　满头的乌黑发丝披散开来，颇为飘逸。

　　许久之后，店铺中的光芒才是逐渐的消散，尔后，一副全新的面貌便是呈现在了步方的面前。

　　看着这全新的店面，步方的眼睛在一瞬间就是亮了起来。

　　店铺中的面积其实没有怎么变化，但是那些装修风格却是和清风帝都的方方小店如出一辙，甚至说，更加的有意境。

　　那墙角处，也是栽种着五纹悟道树，这悟道树散发着一股灵气波动，让人脑海都是变得清明。

　　步方站在店铺中，居然有一种恍若回到了清风帝都小店的感觉。

　　那店铺后方的菜谱之上，所显示出来的菜品却是发生了巨大的变化。

　　又是只有三道菜浮现在其上。

　　一份是蛋炒饭，十枚元晶一份。

　　一份是醉排骨，五十元晶一份。

　　一份是佛跳墙，一万元晶一份。

　　比起清风帝都那密密麻麻的菜谱，这云岚餐馆的菜品则就显得颇为稀少。

　　不过都是精品菜，蛋炒饭、醉排骨和佛跳墙都是方方小店中最经典的菜品。

　　只是步方没有想到，单单基础菜品就是这三道……那以后还得了。

　　看着那菜谱，步方心中忽然一动，迈开步伐，便是朝着厨房方向走去，直接走入了厨房之内。

　　厨房中只有一个灶台，那是属于他的灶台，至于其他东西，则都是和清风帝都的小店没有什么差别。

　　工具都是一样的。

　　果然……系统一点创意都没有，厨房居然真的没有什么变化。

　　不过这样也好，步方嘴角一翘，抬起手，抚摸着冰冷的金属灶台，脸上不由的露出了一丝陶醉之色。

　　这厨房……才是他熟悉的厨房。

　　手指一勾，步方便是将那灶台上刀架子中的菜刀给勾到了手中，手上上的肌肉抖动起来，那菜刀顿时在他的手掌中旋转了起来。

　　刀光闪烁，寒气逼人。

　　步方熟悉的脚掌一勾，便是将底下的柜子拉开，从中取出了一块奔云猪肉。

　　菜刀一转，便是开始飞速的切猪肉。

　　他如今的刀工已经达到了流星刀工的极限，施展起来，炫酷万分，切肉，简直轻而易举。

　　只是一会儿，这些奔云猪肉便是被步方切割完毕，每一块都是薄如蝉翼一般。

　　菜刀一横，将这些猪肉都是挑起，橱柜拉开，取出了一块青花瓷盘，将猪肉完好的摆在了其上。

　　步方的内心中有些欢喜，试了一下灶台，那种熟悉的感觉，让他陶醉，一切动作，行云如水。

　　“宿主，小店修整已经完毕，营业时间从明日开始，请宿主在三日内研制出能够打响云岚分店名声的菜品。”

　　就在步方欢喜的时候，系统的声音便是在步方的脑海之中响起。

　　步方一怔，摸了摸下巴，陷入了沉思。

　　新的菜品他已经想好了。

　　是真的想好了，这道菜品在前世非常有名，可以说是名声传遍了大江南北，甚至可以说是世界各地。

　　几乎让吃过的人都不会忘记那道菜品的味道。

　　而且，这道菜品最容易做到的，便是引起人的注意。

　　如果这道菜品一出，居然还有人会注意不到云岚餐馆……那这注意不到餐馆的人绝对是鼻子有问题。

　　步方嘴角一翘，感到颇为有兴致，似乎这道菜让他都是微微的有些跃跃欲试。

　　步方从系统空间袋中取出了一大堆的灵药，在其中挑挑拣拣之后，选择了十种灵药。

　　将这些灵药都是捣碎，尔后压榨出了汁水之后，用一个大桶盛着，留着备用。

　　从系统那儿交换了一些豆豉，将这些豆豉用清水烧开之后，将过滤的汁水也是倒入了大桶之中，开始搅拌发酵。

　　将这一大桶汁水放入系统准备的橱柜之中，这橱柜有压缩时间的功效，当然步方过一会儿会打开橱柜进行搅拌一番。

　　而在等待汁水发酵的时候。

　　步方则是开始处理主料。

　　他花费了一个早上的时间，制作出了许多的豆腐。

　　白花花的豆腐散发着热气，温热而白嫩，那香味让步方忍不住深吸了一口气。

　　他很珍惜这香味，因为等一会儿，他就再也闻不到这香味了。

　　他选择的一道菜是一道极致的菜品，和步方以往的菜品不同。

　　步方以往的菜品都是香到了极致。

　　但是这一次他选择的菜品却是……臭到了极致。

　　既然香气很难引起顾客们的注意，那步方就另走极端，让你们臭个够。

　　再说了……步方对于那些排队居然排到了他餐馆门口的人可没有什么好脸色。

　　既然你们那么喜欢排队，那就继续排着吧。

　　臭豆腐一出……你们特么的能够坚持排队，那就算你们厉害。

　　到时候，步方倒是要看看，在天岚城，还有谁会不注意到云岚餐馆！

　　将准备好的豆腐放好，步方打开了那橱柜，经过了压缩时间的橱柜的作用，那木桶中的卤水也是处理完毕。

　　步方的目光挑了挑，在打开橱柜的瞬间，一股难闻的臭味伴随着一股灵气喷薄而出。

　　这臭味不算很明显，但是却是让步方忍不住砸吧了一下嘴。

　　将木桶放在了地上。

　　步方取出了一些青矾撒入了那装满了臭味卤水的大桶之内。

　　咕噜噜……

　　那木桶内漆黑色的卤水顿时翻滚了一番，冒了几个气泡。

　　越加浓郁的臭味顿时喷薄而起，扬了步方一脸，步方一张脸顿时都是有些发黑……

　　这臭味……真特么的酸爽。

　　步方捂了捂鼻子，将一块块白嫩的豆腐都是放入了那臭味熏天的木桶之中。

　　看着那一块块白嫩的豆腐沉入木桶之中，步方咧了咧嘴，心中居然是有些小激动。

　　豆腐通过浸泡，差不多两个时辰之后，步方便是将豆腐给捞了出来。

　　打捞出来的豆腐因为浸染了卤水的缘故，变得有些发黑，那臭味从豆腐上散发出来，让步方一阵头晕目眩。

　　说实话，臭豆腐的味道是真的难闻……

　　但是味道却又出奇的好……能够有着两个极端的，也就只有臭豆腐了。

　　堪称菜品界的奇葩。

　　手臂之上青烟缭绕而起，玄武锅便是浮现而出。

　　将油脂倒入了锅内之后，喷出一口万兽炎，厨房内的温度顿时陡然攀升了起来。

　　手掌伸出，在油面之上感应了一番，在油温达到热手的程度之后。

　　步方便是将那被卤水浸泡过的豆腐放入了油锅之内，开始油炸。

　　嗤嗤嗤……

　　经过油炸，臭豆腐中的臭味顿时随着油温的蒸发而散发出来，那味道……让步方一张脸都是有些发苦。

　　趴在他背上的皮皮虾，一直都很兴奋，小脚滴溜溜的滑动着。

　　在锅内的油温达到了滚沸的时候。

　　这小家伙兴奋的在步方的肩膀上一跃而出。

　　在空中三百六十度旋转，扑通一声入锅。

　　然而，在它入锅的瞬间，一股浓郁的臭味滚滚而出。

　　这小家伙一呆，下一刻啪啪啪的在油锅中挣扎了起来。

　　尾巴一摆，身形顿时从油锅之中一跃而起。

　　浑身灵气鼓荡，将油脂蒸发之后，顿时缩在了步方的肩膀上，趴在那儿，口吐金沫，一动不动。

　　如果用一句话形容他此刻的内心的话。

　　那就只有一句麻皮……能够形容了。

　　步方乐呵了一下，这调皮的小家伙，被臭坏了。

　　将炸的漆黑中带着一抹焦黄的臭豆腐打捞了出来，沥干油后，倒入了碗中。

　　用筷子在炸好的臭豆腐中间穿个小孔，臭气越加的浓郁。

　　步方将调味料浇在了臭豆腐之上，一碗臭气熏天的臭豆腐便是完成了。

　　看着碗内那精致的……漆黑中带着焦黄的臭豆腐，步方忍不住砸吧了下嘴。

　　这碗臭豆腐便是步方打算在云岚分店推出的第一道菜品。

　　他一定要给天岚城的大家来个惊喜。

　　既然香气无法引起你们的注意，那就用臭的来吧……

　　周围的丹药铺，看看是你们的多味辟谷丹的香味浓，还是我的臭豆腐臭味给力。

　　步方扯了扯嘴角。

　　用筷子夹起了一块臭豆腐。

　　小皮眼珠子滴溜溜一转，凑近了一下之后，便是再度趴在了步方的肩膀上口吐金沫。

　　步方撇了小皮一眼，面无表情的将那块漆黑中带着几抹焦黄的臭豆腐塞入了口中。

　　下一刻，步方深吸了一口气。


第422章 十里飘……臭

　　臭豆腐，是菜品界的奇葩。

　　闻着非常臭，臭到没有朋友，但是吃起来却有非常的香，让人欲罢不能的那种美味。

　　这种极端的情况，也是使得前世的臭豆腐引得了不少人的喜爱。

　　步方前世虽然也是个厨子，但是他很少吃臭豆腐，因为他这个人有些小小的洁癖，所以内心之中，在闻到臭豆腐的味道的时候，便是有些拒绝。

　　只是如今，为了能够让云岚餐馆在天岚城中打响出名气，步方不得不尝试一番臭豆腐。

　　油炸的漆黑中带着一抹焦黄的臭豆腐，奋力的散发着臭味，那臭味真的是难闻。

　　还没有入口，步方便是感到一张脸都是有些发黑。

　　这一口入的有些艰难，步方几次徘徊，都是差点放弃。

　　不过当他将一块臭豆腐塞入了口中之后，或许是因为熟悉了这臭味，所以步方倒是没有那么的排斥了。

　　臭豆腐入口，咬碎那油炸的酥脆表皮，滑腻的豆腐肉便是窜入了他的口中。

　　步方的眼睛微微一亮，感觉着嘴巴中的那豆腐的味道，不由的感到有些不可思议。

　　臭到极致便为香。

　　这话说的还是有些道理的，咀嚼着口中的臭豆腐，步方居然是罕见的没有嫌恶那种臭味，因为在他的嘴巴中，已经感应不到臭豆腐的臭味了。

　　那口感没有想象中的那么糟糕，味道出奇的好，一种醇香，不同于臭味，在口中迸发而出。

　　就仿佛是一个酝酿了许久的炸弹似的，一不小心就在你不经意之间炸开。

　　就仿佛是臭味中的一股清流，缓缓的淌入你的身心之中。

　　让整个人都是不由的沉淀下来。

　　将那臭味抛到了脑后之后，其实全心全意体会的，便是臭豆腐那难得的醇香美味。

　　让人欲罢不能的香味。

　　步方一边吃，一边不由的点头。

　　趴在他肩膀上的小皮，在吐了一会儿金沫之后，终于是回过神来，看着步方手中的臭豆腐，似乎心有余悸。

　　只是，当它看到步方居然是将那臭味熏天的东西抓出来往嘴巴中塞。

　　小皮彻底的呆住了。

　　……

　　第二天，步方早早的便是起床洗漱了一遍。

　　来到了小店的厨房之后，经过系统整改后的店面让步方感到非常的舒服。

　　昨日的臭豆腐香味已经全部消失了，小店自带的空气洁净功能，倒是省了步方的不少功夫。

　　在厨房中练习了一会儿刀工之后，步方便是来到了门口，将那金属大门嘎吱一声给拉开。

　　暖洋洋的阳光从打开的大门外投射而入，驱散了小店内因为沉淀了一夜的一股阴霾。

　　步方轻轻的哈了一口气，站在了门口，往店门外望去。

　　店门外已经有些吵闹的声音响起。

　　人流络绎不绝。

　　对面的丹药铺的生意依旧是持续的火爆。

　　那身材火爆的红发女子，仍旧是有条不紊的出售着丹药。

　　从她丹药铺中散发出来的香味让不少人都是露出迷醉之色。

　　长长的队伍，已经开始排列，从对面的店铺门口，居然是排到了步方的店门之前。

　　排队的，大多数都是一些男子，这些男人看着那店铺中的红发女子，眼睛中都是流露出一抹爱慕。

　　也不知道他们是来买丹药还是来看女人的。

　　今天的人流量明显比其他时候多了许多。

　　在周围，不少丹药铺也是开业。

　　不仅仅是红发女子这一家。

　　周围的不少丹药铺都是挤满了人。

　　更有甚者，丹药铺中还准备了伙计在那儿吆喝，指引着欲要购买丹药的人。

　　这一片区域，一下子就变得热闹了起来。

　　人潮汹涌，回荡着喧闹的人声，空气中弥漫着喷香的多味丹药香气。

　　南宫明说这片区域变成了南宫家族的多味辟谷丹售卖区，还真的不是在骗人。

　　这架势……确实是挺火爆的。

　　步方的云岚餐馆在这火爆之中，居然是冷清的一个人都没有，倒是和这场面显得有些格格不入。

　　周围不少排队的人看着站在店门口的步方，也是不由的露出嗤笑之色。

　　步方面无表情的扫视了一下四周，负着手。

　　远处，南宫明带着他的那位青年至尊走了过来。

　　大老远的，他便是看到了站在店门口黯然神伤的步方，他的心一下子就高兴了起来。

　　“哟呵，你这餐馆居然还敢开门？这么火爆的区域，人流量这么大，你这餐馆居然一个顾客都没有，你说你开着还有什么劲？不尴尬么？”南宫明一边走，一边嗤笑的看着步方。

　　“那儿就是我的丹药铺，看到没有……多少人啊，你是不是从来没有见过那么多的客人？”

　　步方皱了皱眉，看了南宫明一眼，而后顺着南宫明所指的方向看了过去，便是看到了远处一家装饰的非常华丽的店铺。

　　那同样是一个丹药铺，店铺门前排着长队，人流量非常大。

　　不过比起云岚餐馆对面的红发女子的丹药铺还是要差一些。

　　“不吃饭就滚，我要开始做生意了，你别挡在门口。”步方淡淡的说了一句。

　　南宫明顿时一滞，脸上浮现出了一股怒火。

　　“做生意？你觉得你这破餐馆还有生意可做？”南宫明冷笑不已，指了指餐馆内那冷清的店面，不屑的摇头。

　　步方无语的看着他。

　　最后也是懒得理会，手上青烟缭绕而起，顿时一口大锅被他拎在了手中。

　　“你要做什么？！”

　　一直呆在南宫明身侧的那位至尊顿时面色大变，浑身都是紧张不已的看着拎着一口黑锅的步方。

　　他实在是被这黑锅给吓坏了。

　　“你们还不走？不走就站那儿吧，别怪我没提醒你们。”步方懒得理会那两个家伙。

　　玄武锅悬浮在了虚空之中，步方张开嘴，喷出了一口金色的万兽炎。

　　那万兽炎窜入锅底，开始散发着炽热的高温，那温度让装着油汁的玄武锅顿时沸腾了起来。

　　步方转身进入了厨房之中，不一会儿便是拎出了一个大木桶。

　　木桶之中，有着浓郁的臭味滚滚而出。

　　南宫明和青年至尊依旧是站在了步方的店门口，他们倒是有些好奇步方是要做什么。

　　开业做菜么？现场做菜以吸引人的注意？

　　太年轻了吧……这把戏太过于低端。

　　现场炼丹这种把戏早已经被南宫家族玩烂了，为了吸引顾客，南宫家族早已经做出了各种各样的尝试。

　　南宫明双手抱胸，他倒是要看看步方要搞什么玩意。

　　“就算你怎么搞也改变不了餐馆没有生意的事实。”南宫明冷笑。

　　将大木桶放在了地上，步方捏了捏自己的鼻子，从嘴巴中吐出了一口气。

　　虽然说臭豆腐吃着确实是美味。

　　但是这臭味真的是有些难闻啊。

　　锅内的油汁在沸腾，滚滚的热浪从中汹涌而出。

　　周围的不少人都是好奇的围堵了过来，他们有些好奇，不知道步方这是要做什么。

　　看这架势，应该不是要炼制丹药，而这是一个餐馆，难道是要做菜么？

　　有点意思……

　　这人真的是有勇气，居然在多味辟谷丹的出售区域开了一家餐馆，在天岚城餐馆都几乎绝迹了。

　　可是这人居然依旧不放弃。

　　真的是令人感动啊，可是再怎么感动，他们也不会傻傻的迈入餐馆之中。

　　步方用一根竹筷子从大木桶之中夹出了一块漆黑的臭豆腐。

　　面色淡然的将这块臭豆腐放入了油锅之中。

　　嗤嗤嗤……

　　油锅内油汁翻滚的声音响起。

　　那浊黄的油浪在翻腾，升腾起一股股的热气。

　　伴随着还有一股……臭到了极致的味道。

　　站在玄武锅面前的南宫明首当其冲，他是最先感受到臭豆腐的那种铺面的臭味。

　　只是刹那，南宫明的一张脸就变了。

　　从最先的不屑，到震惊，到嫌恶……然而后变成墨绿色，眼珠子都是瞪出，闻着这铺面而来的臭豆腐气味，他整个人浑身都是抖动了起来。

　　“呕……”

　　去特么的！这家伙疯了？！

　　这是在煮什么玩意？为何会如此之臭？！

　　南宫明感觉自己整个人似乎都是被这臭味给蹂躏了一番似得，整个人几乎要蒙圈。

　　连续后退数步，捂着鼻子，浑身颤抖。

　　他看着淡然无比的往油锅中放入漆黑东西的步方，嘴唇都是在哆嗦。

　　这家伙疯了！绝对是疯了！

　　这是打算破罐子破摔，要毁了这整个多味辟谷丹的出售区域么？

　　居然在人流这么密集的地方特么的……煮屎！

　　这丫的心理是该有多么的变态啊！

　　南宫明内心在咆哮，终于是忍受不这臭味，带着那至尊强者连滚带爬的就走了。

　　他站在的是玄武锅的正对面，那臭味飘荡出来，首当其冲的便是他。

　　南宫明几乎想要哭泣，感觉像是被蹂躏了一千遍的小媳妇，悲愤万分，他为什么要站在锅对面？是不是傻了？

　　随着臭气的飘荡，周围的人也终于是忍不住发出了哀怨声。

　　那些围堵在周围打算看热闹的众人，都是黑着脸，飞速的远退，赶紧退出云岚餐馆的区域。

　　这臭味……简直是要杀人吶！

　　别人丹药铺是十里飘香，你这特么的是十里飘臭吶！

　　这么多家多味辟谷丹的丹香都是被这一股臭味给搅和了。

　　这人真的是恶毒……这还让他们怎么安心的购买辟谷丹，就算买了还怎么吃？

　　大庭广众之下，这丫的居然敢在煮屎？！

　　简直是个疯子啊！

　　而接下来，让他们更加目瞪口呆的一幕发生了。

　　只见那煮屎的青年，居然从那油锅之中捞出了几块黑黄的东西，放入碗中，撒上了调味料之后。

　　夹起一块黑黄玩意便是往嘴巴中塞。

　　毛孔炸裂，心神剧颤！

　　他们纷纷深吸一口气，眼睛瞪大，愈加的惊恐！

　　这家伙特么的不仅仅煮屎……还特么的吃屎啊！


第423章 天了啊，女神吃屎啦！

　　咕噜噜。

　　臭豆腐的臭味被风一吹，飘荡了开来，晃晃荡荡的萦绕而出，犹如实质。

　　十里飘臭，臭到没朋友。

　　那些围堵在云岚餐馆门前的一群人都是被臭的连续倒退，面色发黑。

　　但是，更让他们感到震惊的，却是站在餐馆门前……吃屎的青年！

　　这特么的能吃么？

　　眼前这人怎么这么的重口？连多味辟谷丹的香气都掩盖不住你这臭气。

　　这丫的绝对是故意的。

　　看着步方将一块臭豆腐塞入了口中，那豆腐中的油汁在步方咬合起来的瞬间便是渗透了出来。

　　油光发亮，甚至还带着点点的漆黑。

　　所有人的脸都是在刹那间皱了起来。

　　南宫明被臭气一熏，躲得远远的，实在是不愿意靠近云岚餐馆。

　　看着步方满脸陶醉之色的在咀嚼着那恶臭的源头，他整张脸都是在抽搐。

　　这东西，怎么可能会咽的下去？

　　他甚至有些恍惚，是不是自己把这餐馆给逼的太紧了……对方来个破罐子破摔，直接在店门前煮屎，以此来恶心所有人？

　　越想，南宫明觉得越有可能。

　　再度看向步方的眼光，就变得越加的不善，这个充满心机的家伙。

　　可是，闻着周围那臭的他几乎要呕吐的气味，他一时间也是没辙，他能够有什么办法？

　　这臭味，实在是太臭。

　　本来要前来买辟谷丹的人则都是纷纷嫌恶的远离，一时间，本来人声鼎沸的区域，一下子便是冷清了下来。

　　闻了这味道……谁特么的还有心情吃辟谷丹啊。

　　那锅中的黑黄之物，简直是他们见过的最恶心的东西。

　　步方像是没有发现周围人的那嫌恶的目光似的，自顾自的再度继续油炸着臭豆腐。

　　他的口中在咀嚼着，说实话，这臭豆腐的味道真的是非常的好，让步方有些欲罢不能。

　　很快，臭味越来越浓郁，都是引起了周围人的众怒了。

　　不少丹药铺的老板因为失去了顾客，都是纷纷义愤填膺的冲了出来。

　　堵在了步方的餐馆门前，怒视着他。

　　他们要步方马上停止这不文明的行为。

　　哪有人在大庭广众之下，煮屎……吃屎的？特别还是在这出售辟谷丹的区域。

　　周围的不少老板都是炼丹师，他们和南宫家族合作，出售这些辟谷丹，为了合作他们是有付出代价。

　　一旦，辟谷丹所赚取的利润无法盖过他们的代价，那他们可是会亏本的。

　　本来这个区域因为刚刚开辟，前景很不错。

　　他们也指望着多赚点元晶，只是谁也没有想到……

　　居然会有一个青年出来煮屎……这完全是在断他们的财路啊。

　　所以他们就算是顶着冲天臭味也是要讨伐步方。

　　“这特么的是在做什么？快点收起来！少恶心人啊！”

　　“这还怎么做生意？哪有在人家店铺门前煮屎的道理？”

　　“妈的！老子这一次如果亏本了，就砸烂你这什么破餐馆！去特么的餐馆！”

　　……

　　一阵的喝骂之声响彻不绝。

　　让专心致志的在烹饪臭豆腐的步方忍不住皱起了眉头。

　　他停下了手中的动作，看向了靠着他最近的一位炼丹师。

　　那炼丹师的怒骂声顿时一滞，梗着脖子，冷眼瞪着步方。

　　“我在自家餐馆中烹饪餐馆的菜品，碍着你们什么事了？”步方淡淡地说道。

　　“你们卖你们的辟谷丹，我出售我的臭豆腐……咱们和平共处。”

　　步方的话语声依旧是那么的淡定。

　　可是他淡定，周围人就炸开了锅了！

　　“出售？！我的天，这人是傻逼吧？”

　　“他煮屎是为了拿来卖么？我还以为他是纯粹的想要恶心人。”

　　“谁会脑残的去买屎吃啊……真当我们都是傻瓜啊？”

　　……

　　周围那些饱经臭豆腐臭味折磨的顾客们，顿时脸色大变，纷纷喧嚣吵闹了起来。

　　世间为何会有如此奇葩，这么臭的东西，都不用品尝就知道绝对难吃，谁还会去买？

　　云岚餐馆？

　　这种狗屁的菜品都会做出来，难怪这个餐馆天岚城的餐馆越来越少，连这最后一家都是自暴自弃了。

　　周围那种带着各种怒骂的抱怨声，其实并没有让步方动容。

　　他依旧是不慌不忙的炸着臭豆腐。

　　他捞出了一碗，浇上了调味料之后，放在了桌上。

　　“这就是本店的菜品，臭豆腐，一碗二十元晶，欢迎品尝。”

　　步方扫了周围人一眼，淡淡地说道。

　　那些丹药铺的炼丹师们顿时愤怒了，一个个都是面目狰狞的瞪着步方。

　　而且听了步方的话，所有人都是觉得自己是不是耳朵出了问题。

　　虽然天岚城的消费很高，但是，先不说一碗菜品出售出去能够赚多少，但所有人都几乎是有共识，这跟屎一样的一碗菜，根本就值不得二十枚元晶。

　　真当所有人的元晶都是大白菜呢？

　　抵制的声音在继续。

　　每个人都是义愤填膺。

　　甚至更有的人居然是朝着餐馆靠近，似乎要亲自动手阻止步方。

　　“我说过……这臭豆腐是云岚餐馆的如今推出的第一道菜，谁若是敢继续靠近我半步，那就不客气了。”

　　步方说道。

　　他的话语声刚刚落下，步方是手中便是一阵青烟缭绕而起，一把庞大的龙骨菜刀便是被他扛在了肩膀上。

　　菜刀一挥，产生一股劲风，居然是让不少人都是产生了一些微的压迫感。

　　南宫明在远处冷笑着，他对此喜闻乐见，这家伙居然不知死活的去招惹众怒，很快他便是会被这一群愤怒的人给撕碎的！

　　步方淡淡的瞥了一眼，随手一挥，顿时，又有一块豆腐被他抛入了油锅之中，浊黄的油汁沸腾着。

　　“你说你这是用来出售的菜品？”

　　忽然，一阵好听的女声响了起来。

　　人群顿时微微分开，尔后从对面的丹药铺中，一位身材火爆的红发女子款款而出。

　　这女子戴着面纱，遮掩着脸庞，那漂亮的眸子给步方留下了不少的印象。

　　她缓缓而来，似乎对这些飘荡在空气中的臭味，根本不在意。

　　皮肤白皙的她，站在了小店面前，瞥了一眼臭豆腐，看了一眼步方，皱起了眉头。

　　“正宗云岚餐馆秘制臭豆腐，一碗二十元晶，童叟无欺。”步方说道。

　　“你知道你的这烹饪已经严重的影响到了我南宫家族在这个区域的丹药出售么？既然你说这是菜品，那我就尝一尝，若是这东西不能吃，那你现在立刻马上给我停止烹饪，关闭餐馆大门，永远都不要开业，否则后果会让你难以想象，我南宫婉……说到做到。”

　　红发女子盯着步方，缓缓的开口。

　　“那如果真的是能吃的菜品呢？”步方虽然不认识南宫婉，但是这个冒头的女人，却是正顺了步方的心意。

　　“那你就继续开业，我南宫婉绝无任何的异议。”南宫婉袖手一扬。

　　“很好。”

　　步方点点头，端起一碗臭豆腐，随手一挥，那瓷碗便是朝着南宫婉便是飘荡而去。

　　“南宫婉小姐居然答应吃这碗恶心的东西？”

　　“我的天！南宫婉小姐疯了啊？她怎么能够答应这种要求呢？”

　　“不要啊……南宫小姐在我心中完美的形象，在吃了这碗屎一样的东西之后，彻底的崩塌了！”

　　周围的顾客们在得知南宫婉居然要亲自体验这臭到了极致的菜品的时候。

　　都是哀嚎不断，有的男人更是抓扒着自己的头发，眼睛瞪大。

　　南宫婉，南宫家族大长老的孙女，炼丹学院毕业的天才子弟，马上就要经过丹塔的考核成为一位正式的一云炼丹师，是天岚城许多男性心目中的女神。

　　他们谁也没有想到，南宫婉居然会站出来。

　　南宫婉接住了步方挥过来的一碗臭豆腐。

　　真的好臭啊……

　　这么近距离的嗅着臭豆腐所散发出来的味道，南宫明一双姣好的黛眉都是忍不住蹙在了一起。

　　说实话，真的有些恶心。

　　可是既然已经答应了步方要吃，那她南宫婉就绝对不会拒绝。

　　揭开了面纱，一张绝美的面容便是暴露在了空气中。

　　那容颜美的让人窒息，可是此刻大家却都未曾注意到南宫婉的容颜。

　　所有人都是关注着她的动作，看着后者缓缓的夹起一块臭豆腐，红润的嘴唇碰触到哪黑黄之物，贝齿咬下。

　　所有人的心都是提了起来。

　　我的天啊！女神吃屎啦！

　　这是所有人此刻心中的想法。

　　然而，下一刻，更让他们震惊的一幕发生了。

　　女神吃了一口，居然还不过瘾……又特么的咬了一口。

　　我的天啊！女神吃屎吃上瘾了啊！

　　犹如一道雷霆在所有人的心头劈下，让所有人都是被震惊的外焦里嫩！纷纷瞪大眼睛，张大嘴巴，看着南宫婉一口一口的，越吃越快。

　　这个世界是怎么了？有人迷茫了。

　　步方嘴角微微的一扯，看着那美丽的女人吃臭豆腐的动作越来越快，眼睛也是微微的一眯。

　　臭豆腐作为菜品界的一种奇葩。

　　它有着属于它特有的魅力。

　　吃了一次，步方相信很多人都难以摆脱这臭豆腐的魅力，会被臭豆腐所折服，沉沦在美味之中。

　　臭到极致的香，就是这么任性。

　　南宫婉将最后一块臭豆腐吞下。

　　嘴唇都是吃的红润而充满油汁的动人光泽。

　　她轻轻地呼出了一口气，丰满的身材都是微微一抖，发出了一声婉转的呻·吟。

　　美眸之中像是可以滴出水一般的看着步方。

　　红唇亲启，呼吸急促。

　　“那个……能不能再给我来一碗？”


第424章 女神同款臭豆腐

　　天岚城中心地带，有一栋古旧的青铜四方塔。

　　这塔，似乎都是用青铜浇筑，塔的墙壁上，刻画着各种各样的玄奥阵法，这些阵法每时每刻都开启着，散发着奇特波动。

　　这塔便是天岚城的标志性建筑，丹塔。

　　丹塔是每一座丹城的象征，丹府的势力范围内，城市颇多，可是真正能够算的上是丹城的，只有三家拥有丹塔的大城。

　　而天岚城正是其中一座。

　　丹塔的四方塔檐处都是开着个小洞，不断的有氤氲的丹气从那儿喷薄而出，这些丹气伴随着丹香，充斥到了空气中，使得整个天岚城都是芬芳无比。

　　丹塔下，杨美吉仰望着高耸的丹塔，心中却是有些恍惚。

　　她的老师，也就是三云炼丹师玄悲大师，如今正处于丹塔之中，而她也是为了能够通过丹塔的考核，成为一云炼丹师。

　　一旦成为了一云炼丹师，那她在天岚城的地位便是会提高，称为人上人也不为过。

　　在丹城，炼丹师才是真正的主角。

　　深呼了一口气，杨美吉心中忽然有些紧张，她因为云岚餐馆而拖了太多的时间，不知道能不能通过考核。

　　云岚餐馆如今又是如何了？

　　南宫家族的多味辟谷丹似乎就要在餐馆附近开业了。

　　餐馆会不会被挤兑的成为所有人眼中的笑柄？

　　杨美吉不由的又是担忧起了餐馆的处境。

　　嘎吱……

　　沉重而古朴的声音响彻，那丹塔的青铜大门顿时缓缓的开启。

　　浓郁的丹气波动从那塔内弥漫而出，让杨美吉浑身都是打了一个哆嗦。

　　尔后，她才是提起了勇气，踏入里面，开始接受严苛的一云炼丹师考核。

　　……

　　南宫婉其实是个有些傲娇的人。

　　刚走出丹药铺说要吃那菜品的时候，她的内心其实就已经是有些后悔了。

　　不因为别的，实在是那味道太臭了，可是她说话不经大脑，说的太快了，一不小心就把自己给扔到了坑中。

　　而且她这个人自尊心又特别强，既然已经说出口了，她绝对不会舔着脸收回。

　　所以她就只能憋着气，尝一尝这臭气熏天的菜品。

　　其实她的内心是拒绝的。

　　因为她又不傻，吃这种玩意，实在是太有损她女神的形象了，没有哪个女人会不在意自己的形象。

　　当初接过那一碗臭气熏天的东西的时候。

　　看着里面那焦黄之物，南宫婉真的很想将那碗甩在那淡定青年的脸上。

　　可是她忍住了，说出去的话，泼出去的水，收不回来的。

　　所以，她选择了吃。

　　顶多如果真的恶心，等会儿回去用净体丹清理一遍浑身上下的杂质。

　　当她咬了一口那叫做臭豆腐的东西的时候，南宫婉心中却是有些狐疑。

　　因为想象中的那种恶心并没有出现，口腔中充斥着的……居然是浓香。

　　这……这实在是有些不可思议？！

　　闻着那么臭，为什么吃起来会变香？难道这厨子把什么蕴含香味的东西塞在这豆腐中么？

　　南宫婉俏脸上浮现出一抹震惊，下意识的看了步方一眼，尔后继续咬了一口。

　　又是一口，味道的感觉又是不同，豆腐在口腔中所迸发出来的味道，像是有什么在按摩着你的口腔肌肉似的。

　　而且随着臭豆腐的下肚，南宫婉感觉自己浑身的毛孔都是微微的张开，喷薄出精气似的，澎湃的灵气从臭豆腐中灌注而入。

　　舒爽的让她忍不住呻·吟出声。

　　一口一口，根本停不下来，她居然有些爱上了这散发着恶臭的美食。

　　真的是美食，她从未体验过美食的感觉，这和吃辟谷丹是完全不同的体验。

　　这种感觉，让她沉醉。

　　一碗臭豆腐，她吃完了。

　　“那个……再给我来一碗。”南宫婉说出这句话的时候，有些羞赧。

　　一张俏脸之上都是散发出了一些红晕，她本来就美，这种姿态一出现，就更加的撩人的内心。

　　周围的男人顿时跟打了鸡血一样，瞪大眼睛，鼻孔喷气。

　　天啊！女神这吃一碗居然吃不够……还特么吃上瘾了？

　　不过有理智的人，也是狐疑的看向了臭豆腐，难道那菜品真的能吃？

　　不！应该是绝对能吃，他们信任南宫婉，既然女神吃的这么开心，那就真的能吃！

　　一时间，众人心中百感交集，看向臭豆腐的目光，居然没有那么厌恶了。

　　那可是女神吃过的菜品啊……

　　步方对于南宫婉的小女人姿态，熟视无睹。

　　嘴角微微一扯，随手将玄武锅给收了起来，拎着木桶便是回到了小店之中。

　　“要吃第二碗的话，就来小店中吧。”

　　看着步方那修长而消瘦的背影，南宫婉捏着瓷碗咬了咬丰润的红唇，感受着口腔之中的美味，哀怨的看了步方的背影一眼，居然是真的踏入了餐馆之中。

　　这下子，周围顿时哗然了起来。

　　女神居然踏入了云岚餐馆之中，这个已经衰败的餐馆。

　　这个餐馆是要蓬荜生辉啊！

　　周围人顿时惊诧万分，互相交头接耳。

　　不过他们并没有犹豫太久，几位男子，硬着头皮，顶着臭气，便是从人群中走出，踏入了餐馆之中。

　　而其他人也是将餐馆周围给围堵的水泄不通。

　　南宫婉进入了餐馆内，外面臭气熏天，餐馆之中却是一点臭味都没有，这让她美丽的眼眸陡然亮起。

　　小店内十分的整洁，空气中甚至飘荡着清香。

　　目光一扫，她便是找到了清香的源头，那墙角处居然栽种着一株五纹悟道树？！

　　悟道树啊，能够达到五纹也是颇为珍贵的炼药药材了，这小店居然拿来当盆栽。

　　她找了个位置坐了下来，放下瓷碗后，伸出一个指头，在桌面上抹了一把。

　　桌子干净的纤尘不染。

　　南宫婉心中的惊异越加的浓郁。

　　这云岚餐馆似乎和传闻中的有些不同啊。

　　“要吃什么？还是臭豆腐么？”将木桶放入了厨房之中后，步方便是走了出来，看着优雅的坐在一边的南宫婉，问道。

　　南宫婉美眸落在了步方的身上，看着这淡定的青年，似乎有一股讶异从眼底一闪而逝。

　　这青年看着自己的目光可真淡定。

　　习惯了男人嘛爱慕的目光，一下子这种淡漠，倒是让南宫婉有些小兴奋。

　　“除了臭豆腐……还有其他菜品么？”

　　南宫婉眨巴着漂亮的眼睛，问道。

　　“有，在你身后的菜谱上。”步方面无表情地说道。

　　南宫婉一愣，扭头一看，果然是看到了菜谱，其上有四道菜。

　　其中臭豆腐赫然在其中。

　　只是……臭豆腐居然不是最贵的菜品！

　　南宫婉心中一惊，尔后丰润的红唇便是张开，秀手掩着嘴，满脸的不可思议和震惊。

　　今天来着餐馆，给她的震撼真的是巨大的。

　　“一万元晶？你一道菜居然卖一万元晶？你疯了啊！八品丹药也才卖一万元晶吶！”

　　南宫婉惊呼出声，作为一个即将成为一云炼丹师的天才，南宫婉很清楚炼制八品丹药的困难。

　　一道菜品，相当于一枚八品丹药的价格……这老板是脑子抽了么？

　　臭豆腐一碗二十元晶也就算了，虽然贵，但也没有贵的太离谱。

　　这佛跳墙一万元晶……简直是疯了。

　　“诚信价格，童叟无欺。”步方瞥了南宫婉一眼，仿佛就像是在看一个没见过世面的乡巴佬一样。

　　想当初他在清风帝国那落后的地方，一碗佛跳墙都是卖一万元晶呢……

　　在这儿卖一万元晶咋了？步方还嫌太便宜了。

　　好一个童叟无欺。

　　南宫婉白了步方一眼，修长的手指在桌子上点了点，最后还是点了一份臭豆腐。

　　步方面无表情的看着她，直到把后者给看的有些发毛。

　　这女人想了半天居然还是点了臭豆腐，真的是抠啊。

　　步方撇撇嘴。

　　“请稍等。”

　　说完，步方便是转身进入了厨房之中。

　　几个男人也是小心翼翼的踏入了小店之内，坐在远处的位置上，远远的欣赏着南宫婉那曼妙的背影。

　　对于他们而言，南宫婉比起餐馆的菜品肯定要好吃的多……秀色可餐啊。

　　南宫婉似乎早已经熟悉了这些目光，挽了挽那额前垂落而下青丝，双手撑着白嫩的下巴，安静的等待着。

　　不一会儿，厨房之中便是飘荡出了那股熟悉的臭味。

　　那几个男人的脸色一下子便是变得有些发黑。

　　真臭啊。

　　然而南宫婉眼睛却是一亮。

　　品味过了臭豆腐的美味之后，再闻这臭味，居然不知不觉间有些习惯，完全不觉得恶心了。

　　这种心态上的转变让南宫婉有些震惊。

　　不一会儿，步方便是端着个瓷碗走了出来。

　　“你的臭豆腐，请慢用。”

　　南宫婉伸出丁香小舌舔了舔唇，毫不客气的便是开动了，臭豆腐的美味，让她沉醉。

　　远处的男人们为南宫婉这不经意的动作而疯狂！

　　太诱惑人了！

　　没有想到你居然是这样的女神！

　　步方皱了皱眉头，扭头看向了那几个坐在远处的猥琐男子。

　　“要吃什么？不吃……滚。”

　　几个男人顿时一滞，尔后梗着脖子，有种视死如归般道：“给我们也来一碗女神同款的臭豆腐！”

　　“哦，等着吧。”

　　步方有些看白痴似的看了这几个男人一眼，转身进入了厨房中。

　　……

　　店门外，一群人围的水泄不通，都是有些好奇的往里面看，一股股的臭味从中飘荡了出来，尔后他们便是看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　那几个男人居然是顶着一脸饿死鬼的模样，捧着瓷盘吃臭豆腐吃的吧唧作响，满嘴流油。


第425章 小白在升级

　　“恭喜宿主完成分店营业任务，小白修复开始，分店新规开始施行。”

　　步方看着那南宫婉端着瓷碗，满脸期盼的看着自己，打算再来一碗的目光，脑海中便是响起了系统严肃而认真的话语声。

　　这系统提示的声音让步方微微的有些发愣。

　　尔后眼眸深处才是浮现出了一抹喜意，要修复小白了么？

　　小白当初在和那大荒宗天骄梁开大战的时候，被洞穿了身躯，被系统回收修复，系统提示要等步方将分店处理完毕才是会开始修复，如今随着他卖出了第一碗臭豆腐之后，小白终于是开始修复了。

　　小店的新规也是开始施行。

　　步方深呼了一口气，倒是有些期待小白的回归。

　　不过既然小店的规矩要开始施行，那步方只好拒绝那南宫婉再来一碗臭豆腐的要求了。

　　不过……这小妞吃的也确实有点多。

　　步方面无表情的对上了南宫婉的目光，嘴角一扯，淡淡道：“不好意思，从今天开始，小店之中的菜品，每人每次只能够点一份。”

　　步方的话语声不大，但是很清晰。

　　南宫婉一愣，尔后有些羞恼的看向了步方，这家伙是嫌弃自己吃太多了么？

　　就算嫌弃自己，也不需要搞出这种规矩来要求她吧。

　　南宫婉瞟了一眼自己身边摆着的一大撂瓷碗，也是不由的瘪了瘪红唇，不知不觉她居然吃了这么多了，自己明明是个淑女好么？

　　“臭豆腐不能点了，其实你还可以点其他的菜品。”步方看着似乎有些懊恼的南宫婉认真地说道。

　　“佛跳墙和臭豆腐更配哦。”

　　“配你个头啊！”南宫婉白了步方一眼，一万元晶的佛跳墙，她是傻了才会去点，取出了一枚成色精亮的元晶递给了步方。

　　尔后便是优雅的起身，摇曳着曼妙的身姿朝着店外走去。

　　她的心情颇有些愉悦，吃饱了食物的那种慵懒闲适的心情让她有些陶醉。

　　走了几步，她却是愣住了。

　　这种愉悦的心情是吃多味辟谷丹完全无法出现的……

　　这就是美食的作用么？

　　南宫婉心有所感，扭头看了那将她吃的一大撂瓷盘端起来的步方。

　　这个年轻人……似乎有些与众不同。

　　或许，天岚城的局势……真的会因为这家小小的餐馆而出现一些变化呢。

　　南宫婉红唇翘起，饶有兴致。

　　南宫明站在门口的不远处，看着南宫婉似乎一蹦一蹦的走出来，眼眸微微一缩。

　　作为南宫家族的人，南宫明是最清楚南宫婉的可怕的，这个漂亮的不像话的女人，炼丹天赋是有多么的可怕。

　　这个女人……居然没有为难这云岚餐馆？

　　随着南宫婉的走出，围堵在小店外的众人都是哗然一声，纷纷让开了一条道。

　　“南宫小姐……那东西的味道怎么样？”

　　“这味道这么臭……南宫小姐怎么敢下咽？”

　　“女神……你不想吐么？”

　　……

　　周围的人议论纷纷，不由狐疑的问出了各种问题。

　　面对这些问题，南宫婉温婉一笑，白皙而修长的手指点了点红唇。

　　好听的声音萦绕开来。

　　“味道……你们自己猜。”

　　尔后，这个女人便是钻到了自己的丹药铺，嘭的一声将丹药铺的大门给关了起来。

　　小店之内，步方收了那几个恋恋不舍的男人的元晶之后，嘴角也是忍不住一翘。

　　似乎是因为南宫婉带动了周围人的好奇心，不少人都是走进了小店内，想要点一份臭豆腐尝一尝。

　　步方拉了一条椅子，坐在了其上。

　　看着一个个踏入小店中的人，面无表情。

　　“老板……给我来一份臭豆腐，我倒是要尝尝能够让女神都欲罢不能的菜品到底是什么味道。”

　　“也给我来一份！女神那最后的笑，就是在鼓励我来品尝着菜品的！”

　　“女神都吃了，我怎么能不吃！给我来十份！我要证明，我才是女神的真爱！”

　　……

　　一大堆人挤入了小店之中，顿时让小店之内变得有些喧闹。

　　步方淡定的看着这些喧闹的人，目光平和无比。

　　等到这些人的情绪稍稍平复了一些之后，才是缓缓的从位置上站起来。

　　“不好意思，今日的营业时间结束了，想要吃菜，明日早点来。”

　　步方淡定地说道。

　　小店内叽叽喳喳的众人顿时愣住了。

　　满脸古怪的看着步方。

　　营业时间结束？我仿佛听到了一个笑话……

　　“你说什么？你小子是成心的吧？！”

　　“什么叫做营业时间结束了？我们来吃，那是给你脸了！你还装上了？”

　　“卧槽……要不是看在女神的面子上，谁特么的来吃着跟屎一样的东西啊！你还给我们说营业时间结束？”

　　……

　　众人愣了一会儿之后，顿时再度炸开了锅，这群人叽叽喳喳的说个不停。

　　越说越激愤。

　　确实谁都是没有想到，步方居然会来这么一手。

　　这是打算欲擒故纵？

　　南宫明站在门口，看着餐馆内激愤的顾客们，脸色顿时冷笑了起来。

　　“这家伙就是个脑残，没见过这么作死的……”

　　在天岚城开餐馆就已经够脑残的了，有了这么多生意，他居然还拒绝，那不是更加的脑残？

　　以为靠着个南宫婉就能够在这多味辟谷丹的出售区域立足？

　　这些顾客只是吃个新鲜和好奇罢了，那闻着跟屎一样的东西，想要赢南宫家的多味辟谷丹，简直是痴人说梦！

　　激愤的人和淡定的步方成为了鲜明的对比。

　　步方也不在意。

　　他瞥了这群人一眼，淡淡的继续道：“别围堵在小店中，我说过营业时间结束了，马上要关门，都散了吧。”

　　“你说散就散？你特么的算什么东西？”

　　“小爷我今天还就真的要吃上一碗臭豆腐！”

　　“你知道大爷我是谁么？我可是天岚城城主的大舅家二姨的三姑奶奶的丈夫的儿子！”

　　步方不说话还好，一说话，这些人顿时瞪大眼睛，急了眼。

　　追求南宫婉的本来都是天岚城的一群家族子弟，他们都是眼高手低之人，哪里会受的了步方对他们的这般侮辱。

　　步方扯了扯嘴角，脸上也是浮现出了一抹无奈。

　　这些人……好好和他们说话，怎么就是不听呢。

　　手中青烟缭绕，顿时玄武锅便是出现在了他的手中。

　　步方抓着玄武锅，缓缓的抬起，正对着这群人。

　　“太聒噪了……滚。”

　　步方冷声道。

　　离步方最近的几个人顿时炸毛，这丫的是要动手的节奏？

　　然而，他们还没有开口。

　　眼眸便是一缩。

　　因为他们发现，那口黑锅陡然被那青年朝着他们抛了过来。

　　黑锅在抛过来的过程中在飞速的变大。

　　“我去！这什么玩意？”

　　有人惊呼了一声，想要挡住这黑锅，可是那巨大的力道从玄武锅之上传来，他们根本挡不住。

　　这一群人，便是直接被推出了小店。

　　这么多人，纷纷摔了个人仰马翻。

　　一片哀嚎之声，遍地响彻。

　　有人急红了眼，从地上爬起来，怒视向那小店中。

　　步方收回了玄武锅，缓缓的走到了门口，无视了这些人的目光，嘭的一声，青铜门关闭。

　　“明日照常营业，要吃臭豆腐，明日早点来。”

　　步方淡定的话语声，便是从那门缝内飘荡而出，让倒在地上的一群人，脸色难看。

　　“明天照常营业？你特么的揍了小爷还想营业？”

　　有人冷笑说道。

　　一群人皆是各怀奇特的心态离去。

　　南宫明心中更是暗喜，得罪了这群人，这餐馆明天肯定开不下去了，明天再继续来看好戏吧。

　　……

　　将大门关紧，步方也是感到有些无奈。

　　他忽然期盼小白快点修复完毕了，对付这些冥顽不灵的家伙，还是需要小白这扒衣狂魔出手。

　　直接扒光了扔出去，他们就都长记性了。

　　“系统，小白还有多久要修复完毕？”

　　步方心中对系统问道。

　　“小白在进行智能升级，装备零件更换中……所需时间六个时辰。”系统认真道。

　　六个时辰么？

　　步方点点头，那大概在明日就能够见到小白了。

　　回到了厨房之后，步方将那大木桶给放入橱柜之中，让这臭味散去一些，虽然臭豆腐味道真的不错，可是这臭味不是一般人能够承受的住的。

　　除了臭豆腐，步方也要继续研究一些新菜品。

　　所以他又继续开始了忙碌。

　　……

　　丹药铺之中，南宫婉泡在一个巨大的木制药桶之中，独特的药香从药桶内弥漫出来。

　　药桶内的药液在不断的冒着泡，南宫婉手指卷着自己那垂落而下的火红色发丝，目光微眯。

　　“体内的真气居然不受控制的在沸腾，真气总量在增加，难道是因为那臭豆腐么？菜品也能够增加真气总量？”

　　南宫婉的内心有些震惊，甚至有些不可思议。

　　一碗菜品居然有丹药的作用，这让她怎能够淡定。

　　哗啦啦……药液掀起，热气腾腾而起，南宫婉身躯一卷，一条白色的布巾便是卷起了她的身躯，将那曼妙而火爆的身躯遮掩住。

　　“这个餐馆的老板，到底是什么人？难道也是炼丹师？那菜品中总感觉有种炼丹的手法影子……”

　　南宫婉呢喃道，她迈出了木桶，晶莹如玉的脚掌踩在了地面之上，修长白皙的美腿晃荡着人的眼眸。

　　打了一个响指，一道裹在黑袍中的身影顿时悄然浮现，恭敬的站在了南宫婉的不远处。

　　“沐姨，帮我去查一查那餐馆老板的身份，天岚城什么时候有了这样一个人，有点意思啊。”

　　“是，小姐……”

　　那黑袍中的声音恭敬的回了一句，尔后，身形便是如泡沫一般的散去。

　　南宫明站在房间中，透过窗户，看向了灯火通明的云岚餐馆，手指夹着一枚青色丹药，吞入口中，缓缓一笑。

　　“云岚餐馆？天岚城最后一家餐馆？”


第426章 扒衣狂魔回归

　　翌日清晨。

　　步方在窗外喧闹的叫卖声中醒了过来。

　　从床上坐起，步方伸了伸懒腰，打了个哈欠，走到了窗前，倚靠着窗户，往那外面看去。

　　底下的丹药铺又是热火朝天的开启，各种人流依旧是川流不息。

　　步方撑着下巴，看着底下那热闹的景象，扯了扯嘴角。

　　洗溯完毕之后，步方走到了楼下。

　　钻入厨房之中开始练习厨艺。

　　其实步方此刻的心情是有些期待的，因为经过了一个晚上，小白应该已经修复完毕，全新的小白将出现在这分店之中。

　　倒是让步方颇为激动。

　　一把菜刀在步方的手中旋转着，刀芒闪烁，最后准准的挂在了刀架之上。

　　步方轻轻的呼出一口气，走到了门口，缓缓的推开了青铜大门。

　　随着大门的开启，眼前浮现出的是一片刺眼的炽亮，光芒完全充斥他的眼球，让他感到颇有几分不适应。

　　“小白升级修复完毕，现开始传送……”

　　大门开启，门外的喧嚣便是如开启的闸门一般，顿时宣泄而入。

　　但是和这喧闹格格不入的，却是步方脑海之中响起的系统严肃而认真的话语声。

　　嗯？小白修复完毕了？！

　　步方眼眸微微一亮。

　　升级修复后的小白应该会比之前厉害许多吧……

　　步方心中想到，所以他越加的期待了。

　　云岚餐馆，通过昨日的十里飘臭……臭豆腐，终于是打开了知名度，虽然臭豆腐臭，但是吃过的人都是知道，这玩意，味道真的太好了。

　　比起多味辟谷丹可美味多了。

　　店门外，已经是有几个人在排队，正是那昨日的几位男子。

　　“步老板，早啊！给咱来一份臭豆腐吶。”

　　几位男人自来熟的踏入了小店中，找了个位置坐下后，便是迫不及待的对步方说道。

　　昨日吃过臭豆腐，这几位男人回去后一直念念不忘那种味道，脑海中想着的全是臭豆腐。

　　甚至连那种臭味，都是让几人有些怀念，恨不得立刻爬起床，来一碗。

　　这种感觉，让他们惊异，因为多味辟谷丹，根本给不了他们这种期待感。

　　步方看了这几人一眼，淡淡的点了点头，道：“嗯，先等等。”

　　众人点头。

　　尔后步方便是转身钻入了厨房之中，应该是去烹饪臭豆腐了。

　　可是，很快，步方便是从厨房之中走出。

　　这让众人都是有些发愣。

　　步方拎着个木桶走了出来，在几位男子目瞪口呆之中，又是将木桶放在了门口。

　　一口黑锅出现，往黑锅中倒入油汁，一团金色火焰便是窜入了锅底，开始熊熊的燃烧。

　　咕噜咕噜。

　　锅内沸腾起来。

　　步方便是从锅内夹出一块漆黑的臭豆腐，投入油锅之内。

　　臭气……又是飘荡了出来，朝着那人声鼎沸的众多丹药铺飘去。

　　“卧槽！这餐馆老板又特么的出来煮屎了啊！”

　　“简直了……大清早的煮个这么臭的玩意，搞啥子哟！”

　　“这老板是要搞事情啊？他这样还让人怎么购买多味辟谷丹……”

　　……

　　那些正在排队的顾客们顿时炸锅了，臭味随着风飘荡了过来，袅袅萦绕，萦绕在每个人的鼻尖，让排队的顾客们脸色都是发黑。

　　他们没有吃过臭豆腐……所以对于这种臭味，他们那里能够忍住。

　　一个个都是皱起了眉头，愤恨不已。

　　这个挨千刀的……他就不怕被揍死么？大清早的放毒……

　　周围丹药铺的老板都几乎要疯了！

　　他们眼珠子都是瞪大，布满了血丝，这家伙真的是要断他们的财路啊，这臭气熏半天，客人都熏没了，他们哪里去赚钱。

　　好特么的气啊！

　　世间怎么会有如此厚颜无耻之人。

　　步方面色淡然，根本没有管外面那些愤恨的望着他的目光，依旧是炸着臭豆腐。

　　将油炸的黑中带黄的臭豆腐放到了瓷碗中，撒上调味料，步方便是端到了那几位男人身边。

　　“你们的臭豆腐，友情提示，臭豆腐是可以外带的。”

　　步方将一碗臭豆腐摆在了这几人的面前，说道。

　　那几人顿时一愣，尔后眼中都是流露出了促狭的笑意，步老板真的是太坏了。

　　不过他们并没有选择外带，而是直接在小店中吃起来，吧唧吧唧，吃的很欢乐。

　　臭豆腐真的是美味，他们心中愉悦的想着。

　　忽然，人群外响彻起了一阵的喧哗。

　　那些围堵着小店，义愤填膺的众人，顿时哗然一声，退出了一个大圈。

　　一阵风浪缓缓吹过，将臭豆腐的臭味吹的更远，让更多人脸色发黑。

　　一阵井然有序的脚步声响起，那退开的人群中，有一大队人缓缓而来。

　　就像是自带背景音乐一般，这群人从远处走来，盛气凌人，他们正是昨日那被步方一锅给全部撂出小店的天岚城家族子弟。

　　今日的他们，就是来报昨日一锅之仇的。

　　在天岚城，他们第一次发现居然有人敢用锅把他们给砸出店。

　　就算是天岚城顶级的丹药铺都不敢这么做，一个小小的餐馆居然这么不给面子。

　　既然如此，这餐馆还有存在的必要么？

　　这些家族子弟身边都是跟着守卫，这些守卫修为都是达到了至尊级别，一个个清冷的跟随在这些家族子弟身侧，气息鼓荡。

　　步方眨巴了一下眼睛，看着这群将小店围的水泄不通的一群人，手中夹着一块漆黑的臭豆腐。

　　“小子……听说你很狂啊，今天的营业时间怎么没有到？既然没到，那小爷就帮你提早到。”

　　一个穿着华服的青年，冷笑的看着步方，冰冷地说道。

　　话音刚落，他身后的两位至尊便是往前踏出了一步，气势凛然。

　　“你们这是要……闹事？”步方扫了这两位至尊一眼，淡淡道。

　　尔后松开手中的筷子，顿时那块臭豆腐便是落入了油锅之中，油汁飞溅，臭味顿时飘荡，迎面撞向那两位至尊。

　　呕！

　　我的天！咋的能这么臭！

　　这些至尊脸色顿时发黑，心中作呕，果然如少爷所说的，这家伙真的在煮屎。

　　“闹事？我们今天来……是拆店的！都给我上！把这小子的四肢给我打断！妈的，敢得罪我们！不知死活的玩意！”

　　这群人在天岚城作威作福惯了，步方的那种无视让他们心中怒火中烧。

　　顿时十几位至尊站了出来，带头的两位至尊，瞬间迸发真气，引起空气澎湃，朝着步方大跨步而去。

　　步方不过是八品战神的修为，他们根本无惧。

　　两位至尊同时出手，要压迫步方，他们眼中凶芒毕露，嘲讽之意浓郁。

　　空气中真气纵横，两人很快便是来到了步方的身边。

　　气浪滚滚，吹动步方的发丝在不断的飘荡。

　　步方的动作一滞，正准备还手，可是他的眉毛突然一挑，嘴角微微的一翘。

　　动作再度放缓，继续将夹起的臭豆腐投入油锅之中。

　　咚的一声，油汁飞溅。

　　两位至尊大怒！

　　这家伙面对他们的出手，居然还这么淡定，这是看不起他们么？特么的一个八品战神凭什么看不起他们？！

　　虽然他们是至尊守卫，但是特么的好歹是至尊啊！

　　能不能给至尊起码的尊重？你到是挣扎一下啊？

　　“既然找死……那就去死吧！”一声至尊冰冷地说道。

　　不再废话，扬起一拳，势大力沉，真气澎湃，砸向步方。

　　忽然，两位至尊陡然感到浑身都是一阵冰凉。

　　下意识的看向了那小店的厨房方向，因为从那儿，他们感到了一股冰冷的杀意。

　　“闹事者……扒衣以示众！”

　　一阵冰冷的声音响起，漆黑的厨房方向，陡然亮起了两道紫色的光芒。

　　那紫芒，幽冷冰凉，散发着让两位至尊内心中颤栗的气息。

　　似乎有一道庞大的身影缓缓的从那里面走出来。

　　每走一步，他们的心中便是一跳。

　　“什么情况？！那里面的是什么玩意？”两位至尊吞了一口唾沫，惊疑不定。

　　步方嘴角微微翘着，心情愉悦。

　　多么熟悉的声音啊，方方小店的小白果然回来了。

　　嗡……

　　一阵声响，下一刻，两位和自尊便是感到眼前一阵飓风澎湃，一道庞大的身影便是陡然出现在了他们的面前。

　　当他们看清眼前身影的模样的时候，皆是倒吸了一口凉气。

　　因为眼前的身影，居然是一具铁疙瘩傀儡！

　　那冰冷金属身形，散发着让人心头发麻的光泽，那棱角分明的铠甲带着沉重的气息，铠甲上绘制的玄奥纹路更是让他们眼眸一缩，紫色眼眸如九幽中的光芒，让两位至尊心中不由的颤栗了起来。

　　一声长啸，两位至尊瞬间动手，要将这眼前带给他们巨大压迫的傀儡给砸烂！

　　而小白紫色眼眸一阵闪烁，蒲扇般的大手直接扬起。

　　两声脆响。

　　两位至尊直接便是被扇趴在了地上，轻松无比。

　　下一刻，那两位至尊便是惊恐的叫了起来，因为他们发现那恶魔般的大手朝着他们抓来。

　　“闹事者……扒衣示众。”

　　“别……不要这样啊！住手！”

　　“啊！”

　　“撕拉……撕拉……”


第427章 小白，老板看好你

　　“撕拉……撕拉……”

　　两道清脆的衣帛碎裂之声清脆悦耳，回响在所有人的耳畔。

　　那两位想要给步方一个教训的至尊守卫，目光之中充满了惊恐，不因为别的，就因为这陡然出现的一具傀儡。

　　这到底是什么玩意？！

　　嘭嘭……

　　两道人影从云岚餐馆之中抛飞而出，身形在空中划过了一个优美的弧度之后，和地面来了个亲密的接触。

　　所有人都呆住了，不知道发生了什么。

　　特别是那吩咐两位至尊守卫进攻小店的那家族子弟，更是目瞪口呆，一脸惊悚模样。

　　那两道从餐馆之中抛飞而出的身影就是摔在了他的面前，那两道光溜溜的浑身上下不着片缕的身躯，让那家族子弟脑袋有些转不过弯来。

　　他不明白为什么摔出来的会是他的守卫。

　　那两位至尊脸色都是发黑，他们怎么也没有想到，他们堂堂至尊强者居然被人扒光了衣服扔了出来。

　　这可比杀了他们更让他们难以接受。

　　周围的围堵的一群人，眨巴着璀璨的眼睛，盯着那两道从地上爬起来的赤裸的身体，纷纷发出了起伏不定的嗤笑之声。

　　这嗤笑之声响彻，就像是一道道巴掌摔在那家族子弟的脸上一般，好特么的疼啊！

　　那家族子弟一张脸也是变得像是猴屁股似的，怒目圆瞪，气的头发都是要翘起来了。

　　那至尊更是好不到哪里去，两人尴尬万分，赶紧从空间灵器中取出了衣服披上，这才是觉得光溜溜的屁股好受了许多。

　　“啧啧……我说林三少啊，你林家的守卫不行啊，居然被人给扒光了抛出来，脸上疼不疼呢？”

　　一道充满了玩味的笑声响起，一位穿着风骚锦服的青年，嗤笑的看着那家族子弟。

　　那被称作林三少的家族子弟，越加的气愤了，冷冷的扫了那人一眼，暗哼了一声。

　　“你们两个是白痴么？一个八品战神你们都对付不了？我养你们有何用？！”

　　林三少看着那两位衣衫凌乱的至尊守卫，就觉得来气，顿时怒骂道。

　　那两位至尊也是不禁皱眉，虽然面色羞红，可是更多的还是有些不悦。

　　他们毕竟是至尊强者，虽然是林家守卫，但是也是有着属于至尊的尊严。

　　“林三少，还是让你的守卫退下吧……”

　　那青年不屑的笑了一句。

　　顺便吩咐了一下他的守卫，打算让他的手下动手。

　　如果自己的手下能够弄死那步方，那可就是狠狠的挫一番林三少的锐气。

　　他是天岚城张家的少爷，在天岚城中的地位不比林三少低。

　　他们两人都是南宫婉的追求者，昨日被步方一锅给砸出了餐馆，他们自然是感觉颜面大失，所以今日便是带着守卫来找回场子。

　　轰轰！

　　地面一阵震颤。

　　尔后那餐馆门前，便是出现了一道庞大的身影。

　　步方将手中的臭豆腐放入了油锅中，顿时有些惊异的上下打量着小白。

　　这是升级修复后的小白，看上去越加的气势磅礴了。

　　和之前的浑圆小白不一样，修复完成的小白更像是披上了铠甲的战士一般，那身躯之上的铠甲，棱角分明，散发着冰冷的寒芒。

　　小白的背后依旧是收拢着金属翅膀，给人一股压抑的心惊肉跳感。

　　那铠甲之上绘制满了玄奥的纹路，那纹路密密麻麻的密布在铠甲之上，让人看的都是会有些头晕。

　　不过让步方乐呵的是，那小白圆滚滚的肚皮上倒是没有被铠甲给覆盖，依旧白白胖胖。

　　步方伸手拍了拍，手感还是和以前一样。

　　看来小白还是能够回收餐馆中的垃圾食材的啊。

　　总体来说，小白升级修复之后，变得更加的帅气了。

　　步方满意的点点头。

　　“系统，小白如今的战斗力如何？实力极限应该获得了提升了吧？”

　　步方心中好奇的问系统。

　　小白的战斗力本来就挺强的，修复之后，应该更加的强大。

　　“小白经过全新升级，采用极地玄铁矿中的心铁重新改制了身躯，并配上特殊制作的绘制满了攻击阵法的战斗铠甲，战斗力全面提升，如今小白战力极限相当于挣断五道至尊枷锁的神体境强者，现小白战力为宿主修为之上两级，并有爆锁模式，能够迸发更强战力，不过爆锁模式之后，小白需花费两日时间恢复。”

　　系统严肃而认真的为步方解释了全新升级的小白战斗力。

　　步方听的心中一愣一愣的，虽然有些不太懂，但是就是觉得好厉害。

　　拍了拍小白的圆滚滚的肚皮，步方扯了扯嘴角。

　　小白，老板看好你。

　　小白眼眸中紫色光芒闪烁了一番，抬起蒲扇般的手掌，摸了摸自己的脑袋。

　　“我说你一个八品战神怎么能把两位至尊给扒光了扔出来呢，原来是小店中还有一具傀儡啊，这傀儡就是你的底气？”

　　张家少爷风骚的摇晃着身躯，看着步方身侧那魁梧的小白，眯了眯眼眸，冷笑道。

　　在他的身边，两位至尊强者身上也是萦绕起了真气，森然的盯着小白。

　　而那两位被扒光的至尊强者则是有些惊恐的看着小白。

　　没有人比他们更清楚这具傀儡的恐怖了。

　　在那傀儡面前，两人根本连抵抗都是做不到……

　　那种感觉，就仿佛是在面对神体境强者一般！

　　云岚餐馆对面的丹药铺，南宫婉戴着面纱，靠着门板，饶有兴致的看着小店中的战斗。

　　她的眼眸深处也是有讶然闪过。

　　本来以为这餐馆只是一个没有任何底蕴的餐馆，现在看来……她下的定论太早了啊。

　　“一个来历不明的厨子，一具莫名其妙的傀儡……有点意思啊。”

　　……

　　这一场闹剧已经吸引了不少的人，大家都是好奇的看着这个餐馆。

　　他们自然是认识张家少爷和林三少，在天岚城中谁会不认识这两大家族的人。

　　只是没有想到，这餐馆居然敢招惹这般存在。

　　看来这餐馆老板是要遭殃了。

　　这两个家族的能力有多强大，在天岚城恐怕没有谁会不清楚。

　　毕竟……张家和林家可是可以和南宫家相提并论的大家族啊。

　　轰！

　　两位张家至尊气息鼓荡，怒目圆瞪，他们的身形爆射而出速度飞快，欲要一举将步方擒拿下。

　　一位至尊分出手来阻挡小白，另一位至尊则是对步方动手。

　　他们分工很明确，目标非常的确定。

　　张家少爷看的非常的满意，不愧是他张家的至尊守卫，果然有点本事。

　　他有些得意的瞥了一眼那脸色难看的林三少。

　　看看林家，居然养了两个废物。

　　小白的脑袋微微的一转，紫色的眼眸闪烁不定。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　还是这句放荡不羁的话。

　　那两位林家至尊听的心中一抖。

　　张家至尊却是不以为然，怒吼出声，浑身的真气运转到了淋漓尽致，像是要燃烧起来一般。

　　一掌似乎像是要拍碎山岳，朝着小白砸去。

　　另外一位至尊，大开大合，直接朝着步方掠去，要擒拿住步方。

　　只要搞定步方，便是能够制住傀儡。

　　所以步方才是他们的目标。

　　不过当对上步方的目光的时候，这至尊心中却是一跳。

　　因为步方的目光就像是在看一个白痴一般。

　　轰！！

　　猛地一声震颤，在他的身后响起。

　　那至尊下意识的一愣，扭头往身后看去。

　　便是看到了让他浑身都是一哆嗦的一幕。

　　那傀儡……那金属傀儡，面对自己的同伴出手，居然只是一拳。

　　一道骨骼崩碎的声音响彻，那位一掌拍向小白的张家至尊，被小白一拳砸趴在了地面之上，一条手臂直接爆裂开来。

　　“该死的！这傀儡怎么这么强！”

　　冲向步方的至尊心中咆哮，扭过头，满脸狰狞的看着步方。

　　“抓住你！抓住你这傀儡就没用了！给我过来吧！”

　　轰隆隆！

　　真气引起的狂风呼啸而起，这至尊的修为不弱，应该是有至尊中期，身形像是闪电一般，目眦欲裂的朝着步方冲来。

　　步方淡定的看着这至尊。

　　那狂暴的风浪吹动了他的发丝，使得他的发丝挣脱了绒绳的束缚，四散飘荡开来。

　　扑通。

　　筷子松开，一块臭豆腐入油锅，滚滚热浪升腾而起，伴随着飘荡的臭气。

　　下一刻，就在那位至尊马上就要抓住步方的时候。

　　一个蒲扇般的巨大手掌陡然挡在了他的面前，一把捏住他的脑袋。

　　巨大的力道，让那至尊感觉自己的脑袋都是要炸开。

　　一声愤怒的怒吼，像是施展出了生命极限的一招。

　　这至尊居然是挣脱了小白的手掌，落在了远处，大口大口的喘着气。

　　抬起头，惊恐的看向小白，可是还没等他看清楚，蒲扇般的一巴掌便是扇下。

　　那至尊直接被一巴掌扇的吐血，飞出老远，摔在地上。

　　小白迈着沉重的步伐，一步步的来到了那两人的身边。

　　抓起，撕裂，随手抛。

　　衣帛纷飞，两位张家至尊宛若死狗一般的被扒光扔了出来。

　　嘭嘭……

　　两位至尊摔在了张家少爷的脚下，后者目瞪口呆的抬起头，满脸的不可思议。

　　什么鬼啊？！

　　这结局为什么跟想象中的有些不一样？

　　下一刻，他的身躯陡然一僵，看向小白，发现那金属傀儡的紫色眼眸居然是锁定在了他的身上。

　　“闹事者……”

　　闹你妹啊！

　　这傀儡……特么的想要做什么？

　　我可是张家少爷啊！

　　青年满脸惊恐的后退，顿时咆哮了起来，对着身边的一群至尊强者咆哮起来。

　　“看什么看！还不快上！给我拦住这畜生！”


第428章 白白的屁股

　　小店门前。

　　小白缓缓的踏着步伐，它身上的铠甲古朴沉重，充满了玄奥的纹路，紫色眼眸幽深无比，闪烁之间，让人毛骨悚然。

　　张家少爷在惊恐的咆哮，飞速的后退，躲入了一群至尊之中。

　　剩下的数位至尊都是互相对视了一眼，挡在了张家少爷面前，他们在张家少爷危难时刻出手，可以算是卖张家一个人情。

　　天岚城张家的人情，可很值钱啊。

　　所以剩下的至尊都是选择出手，对峙着小白。

　　从小白身上虽然是感受到了一股可怕的威压，可是这些至尊并不以为然。

　　虽然是威压，但是并不是天地威压，这便是意味着眼前这傀儡不可能是神体境的存在。

　　因为神体境强者已经挣断了至尊枷锁，能够沟通天地，所以自带天地威压，可以碾压至尊。

　　可是眼前这傀儡既然不具备天地威压，那也自然就是至尊层次的傀儡，同为至尊，他们又有什么好畏惧的？

　　这么多至尊……堆都堆死这傀儡！

　　“给我拆了这傀儡！特么的这破烂玩意居然敢招惹我！还有把那臭厨子给我抓起来！老子要慢慢的搞死他！”张家少爷躲在了一堆至尊身后，顿时感到心中安定了不少。

　　胆子也是回来了，再度变得嚣张了起来，扯着嗓子便是大吼道。

　　林三少则是有些无语的看着这张家少爷。

　　“你前面不是在嘲笑我么？你倒是继续笑啊？”林三少冷笑的看着张家少爷。

　　张家少爷脸色一黑，被情敌给嘲笑，心中顿时不爽，只好将怒气纷纷转到了步方的身上。

　　“都特么的给我上！”

　　一声吼下。

　　至尊们顿时纷纷迸发出了真气，数位至尊的真气同时迸发，这所爆发的威势，不容小觑。

　　远处的南宫婉撑着下巴，眨巴着漂亮的眼睛，看着这一幕，眼中有一丝好奇。

　　这么多至尊同时攻击，那步方……要怎么办呢？

　　看着那淡定的将油锅收起来，提着木桶往店内走去的步方，南宫婉微微的眯了眯眼，陷入了沉思。

　　轰轰轰！！

　　一阵剧烈的轰鸣将她的思绪给拉了回来，南宫婉诧异的看向了那被一群至尊围殴的小白。

　　在她看来，这具傀儡虽然不错，但是应该也扛不住一大堆至尊的攻击吧。

　　除非……这是一具神体境的傀儡。

　　但是神体境的傀儡有多么难得……在潜龙大陆，除了傀宗，还有哪个势力能够制造出这种傀儡。

　　可是，接下来发生的画面却是让南宫婉不由的瞪大了好看的眸子。

　　眼眸中的惊诧之意越来越浓郁。

　　一位至尊周身萦绕着真气，那真气宛若实质，像是匹练一般的抽打向小白。

　　其他至尊也是纷纷出手，一时间无数的真气鼓荡，几乎要将整个小店都是给磨灭一般！

　　小白眼眸中的紫色之意越加的浓郁和深邃。

　　下一刻，小白背后的双翼猛地一张。

　　铿锵之声响彻不绝，宛若绝世神锋陡然出鞘，小白从原来的那种懒懒气质，一下子变得锋锐起来。

　　轰！！

　　蒲扇般的手掌快若闪电的抓出，抓住了一位至尊的脑袋，猛地朝着地上砸去。

　　轰的一声巨响！

　　那至尊被砸在了地面之上，鲜血横飞。

　　天岚城的地面十分的坚硬，小白这么一砸，居然没有将地面砸碎。

　　若是在清风帝都，可能此刻已经砸出了一个半径数十米的深坑了。

　　毕竟是天岚城，拥有丹塔的丹城之一，城中布置着无数的守护阵法，非同一般。

　　一招解决一位至尊，小白站起身，那位至尊的身躯也是撕拉一声响，衣服直接被扒碎。

　　哗啦一声，那位至尊无力的落在了地上。

　　一招，再度解决一位至尊……

　　剩下的至尊都是感到了一股恐惧，看向那小白，掩饰不住的恐惧。

　　小白歪了歪脑袋，机械地说道：“一个都……别想走。”

　　轰隆隆！

　　轰鸣之声再度响彻，尔后小白便是犹如冲入羊群之中的恶狼，开始了绝对的虐杀。

　　那泛着冰冷光芒的金属身躯，充斥着无穷的力量，每一招都是轰趴一位至尊，然后将那至尊扒光，使得后者光着屁股趴在了地上。

　　接近十位至尊，居然都是这样被轰的半死不活，纷纷扒的赤裸。

　　捏着最后一位至尊的脑袋，将后者凌空提起，小白蒲扇般的大手一扯，后者便是感到一阵蛋蛋的忧伤。

　　随手一抛，所有至尊都是解决。

　　震撼，所有人都是感到了震撼。

　　这特么的是傀儡？怎么会有这么牛逼的傀儡？！

　　一直围堵在周围观看热闹的群众们都是感到浑身有股凉风吹过，仿佛被扒光的是自己一般。

　　看着十几位至尊赤裸着身躯倒在地上哀嚎……

　　他们便是忍不住吞一口唾沫。

　　打败十几个至尊不可怕，可怕的是居然将十几个至尊都是扒光……

　　这傀儡果然和他的主人一样变态！

　　一个大庭广众下煮屎，一个大庭广众下扒人衣服……

　　天岚城什么时候来了这么一对奇葩？！

　　张家少爷看的是目瞪口呆，整个人都是嘴巴张大，满是不可思议。

　　他的脑袋一下子有些短路，转不过弯来。

　　忽然，他的眼睛一动，无尽的恐惧便是蔓延开来，他发现那傀儡居然离他不到一寸，那紫色眼眸，犹如梦魇。

　　“我是张家……啊！放我下来！”

　　“不要这样子啊！住手！”

　　张家少爷几乎要哭了，这特么的居然是一具神体境的傀儡……

　　天岚城怎么可能会有神体境的傀儡？他虽然有些纨绔，不学无术，但毕竟是张家的子弟，一些常识性的东西还是知道的。

　　神体境傀儡，不是只有傀宗的才会有？

　　撕拉！

　　小白无视了张家少爷杀猪般的惨嚎，直接撕裂了对方那风骚的衣服，将后者直接抛飞，摔在了远处。

　　那白白的屁股在空中划过，让周围人都是发出了惊呼。

　　“好特么的白啊……”

　　林三少也是兴奋的看着，看到情敌被人扒衣，他居然莫名的有些兴奋。

　　只是一股寒意忽然锁定住林三少，那兴致勃勃的看着光屁股的张家少爷的时候，林三少面色一僵，艰难的转过头。

　　便是对上了一双紫色眼眸。

　　“为什么要锁定我……我不是……啊！不要这样子啊！”

　　又是一阵杀猪般的惨嚎。

　　又是一对白白的屁股，林三少好巧不巧的便是摔在了张家少爷的身边。

　　哗啦。

　　解决完了所有人，小白背后的金属翅膀才是缩回，紫色眼眸闪了闪，缓缓的转身，朝着小店中走去，庞大的身影很快便是消失在了黑暗之中。

　　步方拍了拍小白的肚皮，满意的点点头。

　　果然有小白在，就省事许多了。

　　闹事的，直接扒光扔出去，可比他用锅砸来的轻松许多。

　　淡定的走到了门口，步方看着灰溜溜的从地上爬起来的林三少等人。

　　看着后者捂着屁股，消失在了人海之中，步方嘴角也是不由的一扯。

　　“小店今日的营业继续……”

　　说完这句话，步方便是转身回到了店中。

　　南宫婉从震惊中回过神来，眼眸弯成了月牙，一蹦一跳的关了丹药铺，朝着步方的小店小跑而去。

　　她发现这小店越来越有意思了。

　　林三少和张家少爷如果看到这一幕的话，恐怕要气的吐血。

　　他们为了女神而争风吃醋，可是他们心中的女神却是屁颠屁颠的朝着逼着他们裸奔的小店中跑去。

　　现实为什么要这么的残酷？

　　而云岚餐馆之前所发生的事情很快便是传遍了天岚城。

　　“林三少被人扒光，当街裸奔……”

　　“张家二少为了南宫婉女神，撕裂风骚衣裳当街裸奔……”

　　“林三少和张家二少绕着天岚城裸奔，比谁的屁股白！”

　　……

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里。

　　不到片刻，天岚城两大家族的子弟当街裸奔的消息便是以数百种不同的版本传遍了整个天岚城。

　　……

　　南宫婉怀着好奇的心情再次来到了小店中，她依旧是坐在昨天所坐的位置。

　　“要吃点什么？”步方淡淡的看着南宫婉。

　　南宫婉长长的睫毛顿时一眨，摘下了面纱，露出了一张倾国倾城的俏脸，笑着看着步方道：“步老板你难道是傀宗的人么？那傀儡……好厉害啊。”

　　“傀宗……没听说过。”步方一愣，尔后面无表情的回答。

　　南宫婉巧笑嫣然，“神体境的傀儡，可只有傀宗能够搞的出来……”

　　“我都说了我不是傀宗的人，你到底要吃什么？不吃……请离开。”步方皱了皱眉头，觉得这女人有些莫名其妙。

　　他是真的不知道什么傀宗啊。

　　“好吧好吧，你不承认也没关系，本姑娘好心提醒你，再过半个月，三年一次的秘境名额争夺战将在天岚城举行，潜龙大陆各个宗门都是会派强者前来，傀宗强者也是会到，你好自为之吧。”

　　南宫婉说道。

　　“然后呢……你到底要吃什么？”步方问道。

　　南宫婉瘪了瘪红唇，自己好心提醒，这小子居然不领情，难道这家伙真的不是傀宗的人？

　　可是那神体境的傀儡又是怎么回事？

　　算了……到时候让沐姨好好查查吧。

　　“给我来一碗臭豆……等等，给我来蛋炒饭吧，既然你这儿是饭店，其他菜品味道应该也不错吧？”南宫婉想了想说道，撑着下巴，看着步方。

　　“本餐馆的菜品味道……你很快会懂的。”步方站起身，淡淡道。


第429章 为什么这么好吃？！

　　天岚城，丹塔。

　　宏伟伫立在天岚城中的一座高耸的丹塔，古朴而充满了岁月的气息，丹塔四周塔檐之上，那小孔之中，不断的有丹气从其中喷薄而出，那丹气五彩斑斓，像是一朵朵氤氲的彩云，萦绕而美妙。

　　丹塔的塔檐一直都是在喷薄的丹气，因为在丹塔之中汇聚着天岚城大部分的炼丹师，这些炼丹师借助丹塔的便利，炼制丹药，能够超水平发挥。

　　而且，一般等阶比较高的炼丹师都是会坐镇在丹塔之内。

　　这些高云炼丹师，一旦炼起丹药来，声势浩大，所花费的灵药那绝对不是一般人能够想象的，所喷发出的丹气，自然也是浓郁无比。

　　这些丹气汇聚在丹塔周围，像是一朵朵彩云在萦绕，使得丹塔越加的美伦美奂。

　　这一日，丹塔的沉重铁门陡然开启，发出了仿佛要传递到亘古一般的悠远嘎吱声。

　　浓郁的灵气从那丹塔底下的大门之内汹涌而出，磅礴丹香，更是让人沉沦。

　　一道人影，缓缓的从大门之内走出。

　　不紧不慢。

　　随着他的走出，那丹塔的铁门也是缓缓的闭合而起，将内部隔绝了起来。

　　这是一个青年，有着一头红色发丝的青年。

　　青年很英俊，一张脸有如刀削，身上的气息非常的澎湃，行走间，真气鼓荡，使得发丝都是不禁在飘扬。

　　远远看去，仿佛就是与天地交融在一起似的。

　　男子走出了丹塔范围，站在原地，伸了伸懒腰，浑身都是发出了骨骼碰撞声。

　　青年穿着一件黑色的炼丹袍，炼丹袍之上，绘制着一朵白皙的云朵。

　　那云朵栩栩如生，吸引人的眼球，这青年赫然是一位一云炼丹师。

　　很快，丹塔外便是有人飞速的来迎接青年。

　　“恭喜无缺少主出关。”这是一位满脸祥和笑容的老者，凑近青年身边，温和道。

　　在老者身后，则是站立着一群南宫家族的人。

　　其中南宫明混在人群中，瞪大眼睛，恭敬的看着这青年。

　　南宫无缺，南宫家主的嫡长子，南宫婉的亲哥哥，一位马上要晋级二云炼丹师的天才存在。

　　这可是真正的天才妖孽，不仅修为强大，而且炼丹天赋更是惊人。

　　“父亲还没有从秘境中回来么？”南宫无缺瞥了那温和的老者一眼，淡淡的问道。

　　“快了，秘境名额争夺战再过不久就是要开启，家主大人应该也马上要从秘境中回归了……到时候我南宫家族的实力将更上一层楼。”老者笑着说道。

　　南宫无缺俊脸之上也是一笑：“大长老对咱南宫家族还真的是有信心啊。”

　　老者仍旧是笑呵呵的，仿佛人畜无害。

　　“我那调皮的妹妹呢？最近应该没有搞什么事情吧。”南宫无缺缓缓的朝前走，一边走一边问道。

　　在提及南宫婉的时候，南宫无缺的眼眸却是微微的一眯。

　　“额……二小姐最近开了家丹药铺，跑去那儿卖丹药去了……”老者叹了一口气，说道。

　　“嗯？她堂堂南宫家二小姐跑去卖什么丹药……成何体统。”南宫无缺微微皱眉。

　　混在人群中的南宫明似乎心中一凛，仿佛鼓起了无穷的勇气，开口道：“无缺少主……二小姐在卖丹药期间，可是和那附近的一家餐馆纠缠不休呢，而且……”

　　“而且什么？”南宫无缺的眼眸一转，落在了南宫明的身上，气势陡然攀升。

　　“而且二小姐还亲口吃了那餐馆制作的一种极度恶臭的一种食物，外人都是在议论……南宫家二小姐居然吃……屎。”

　　南宫明颤颤兢兢，南宫无缺身上所迸发出来的天地威压让他感到呼吸都是有些困难。

　　冷汗哗啦啦的便是浸透了他的全身。

　　“简直是胡闹！这丫头是打算把我南宫家的脸面都丢光么？还有……天岚城什么时候还有一家餐馆？而且还敢给丫头吃那种东西？不想活了么！”

　　南宫无缺眼眸一冷，哼了一声。

　　南宫明心中狂喜，如果南宫无缺出手，那小店肯定是没有任何存在的可能！

　　想起那步方带给他的屈辱，南宫明心中的疯狂之劲越来越浓郁！

　　“你们先回去吧，我去倒是要去那餐馆走一遭……南宫明，你带我前往吧。”

　　忽然，南宫明眼前一晃，南宫无缺便是出现在了他的身侧，一掌拍在了他的肩膀上，让他感到压力顿生，双腿都是有些发软似的。

　　“如果你有骗我……或者是夸大其词，你懂得后果。”南宫无缺看着南宫明，笑的十分灿烂，红色发丝风中飘扬，让南宫明心中一抖。

　　……

　　南宫婉百无聊赖的坐在云岚餐馆之中，餐馆外是一群探着脑袋好奇观望的人。

　　女神居然又跑到了这小店之中，难道这小店真的这么有魅力么？

　　那跟屎一样臭的玩意，真的这么吸引女神的口味？

　　那臭豆腐的香味还萦绕在他们的脑海中，不少人一想起那臭味，脸上的表情便是忍不住皱了起来。

　　不愧是女神，口味果然独特。

　　南宫婉往漆黑的厨房方向看了一眼，长长的睫毛突然一颤，眼睛一亮，发现一道修长消瘦的身形缓缓的从那儿走出。

　　步方端着一碗蛋炒饭，那犹如黄金浇筑的蛋炒饭，似乎在迸发着光芒，美不胜收。

　　步方将蛋炒饭摆在了南宫婉的面前，拉了一张椅子，坐在了她的对面，示意对方可以吃了。

　　“这是你的蛋炒饭，请慢用。”

　　蛋炒饭……

　　南宫婉惊奇的看着那摆在自己眼前的一份散发着隐隐光辉的蛋炒饭。

　　她从来没有吃过蛋炒饭，第一次发现原来蛋炒饭这么漂亮。

　　在天岚城，餐馆早已经绝迹的差不多了，只剩下一家云岚餐馆，南宫婉在之前又根本没有来过云岚餐馆，所以并没有品尝过杨美吉的那黑暗蛋炒饭。

　　那热气腾腾的蛋炒饭，像是倒映入了她的眼底一般，让她感到有些惊奇。

　　精美的宛若艺术品，让南宫婉忽然有些不敢下手。

　　下意识的抬头看了步方一眼，挽了挽垂落而下的红色发丝。

　　“吃啊……看什么。”步方有些疑惑，有些不明所以，这女人真是奇怪。

　　南宫婉咬了咬红唇，拿起了那摆在青花瓷盘旁边的瓷勺，舀了一勺蛋炒饭。

　　一勺蛋炒饭舀起，那浑圆的仿佛珍珠似的米粒散发着光泽，那被蛋液包裹住的香味瞬间便是从那缺开的一个口子中迸发。

　　轰！！

　　像是有无穷的气浪喷涌而出一般，让南宫婉眼眸中充满了惊异，那香气铺面，使得南宫婉不由的深深的耸动了一下琼鼻。

　　怎一个香字可以形容啊！

　　简直太香了！

　　那香味仿佛是要深入骨髓一般，顺着毛孔毛发，钻入皮肤之下，渗透入骨髓之中，让人浑身都是不禁颤抖。

　　这香味，不是多味辟谷丹的香味可以比拟的。

　　红唇轻启，贝齿微开，那一勺将蛋液都是拉出了丝线的蛋炒饭被她塞入了口中。

　　一入口，南宫婉的眼珠子顿时瞪大，呻·吟了一声。

　　滚滚热气从米粒缝隙中充盈而起，喷薄着口腔壁，就像是有万千只温柔的小手在按摩着似的。

　　那种感觉，太过美妙，太过难以形容。

　　南宫婉感觉自己浑身都是一紧，俏脸都是一红。

　　嘴巴不自觉的咀嚼了起来，而且越咀嚼越快。

　　咕噜一声，一口蛋炒饭被她吞咽下去。

　　呻·吟一声，轻哈了一口舒爽的热气，南宫婉扬着脑袋，露出了白皙的脖颈。

　　步方有些诧异，这女人的反应有些太大了吧……蛋炒饭虽然好吃，可是这女人的姿态就跟吃了佛跳墙一样。

　　什么鬼？

　　其实步方不知道，天岚城的餐馆非常少，美味的菜品几乎没有，天岚城的人们吃的都是多味辟谷丹，辟谷丹虽然实用，但是口感确实没有什么值得称道的地方。

　　哪里像蛋炒饭这样充满了让人愉快的滋味。

　　南宫婉第一次吃到这样的美味，感觉自己的一颗心都是要融化了，仿佛整颗心都是被俘虏。

　　蛋炒饭的香气的像是在她的心田中充溢成了海洋，而她则是赤裸着身躯在这海洋之中遨游。

　　爽到了极致！

　　不理会步方那诧异的目光，南宫婉又是舀了一勺蛋炒饭入口。

　　“唔~为什么会这么好吃！”南宫婉丰满的娇躯都是在抖动，一边吃一边赞美和惊叹。

　　步方都是被夸的有些不好意思了。

　　然后，他便是看着南宫婉以一种极度恐怖的姿态，疯狂的将蛋炒饭都是塞入了嘴巴中，那腮帮子都是塞的鼓鼓的。

　　红唇之上，满是油润的光泽，散发着别样的诱惑。

　　蛋炒饭的香气在南宫婉饿死鬼投胎的疯狂姿态下，也是缓缓的飘荡出了小店。

　　围堵在小店外的食客们顿时一呆。

　　“怎么变成了香味了？是我鼻子出问题了么？”

　　“这味道好香啊！到底是什么东西……香的我心中直挠痒痒。”

　　“特么的……先前飘出屎一般的臭味，现在又飘出这种香味，难道我是屎味闻多了，现在闻着屎味都觉得香？！”

　　……

　　顾客们呆滞了一会儿后，便是开始猛嗅空气。

　　吸……啦……

　　整齐而有序的嗅气声，差点把小店中的步方给吓了一跳。

　　以为这群人要闹事，差点就呼喊小白出来了。

　　不过当他看清楚情况之后，嘴角却是不由的一扯……

　　咣！

　　南宫婉将瓷盘都是舔的干干净净之后，猛地将盘子拍在了桌上。

　　“步老板！真的好好吃！再给我来一份！”

　　“本店菜品，每人每顿只能点一次……”步方面无表情地说道。

　　南宫婉脸上还挂着未曾褪去的潮红，瘪着嘴，“在给人家来一份嘛……”

　　撒娇般的说了一句，在看到步方那面无表情的模样后，南宫婉直接翻了翻白眼，选择放弃。

　　“其实你可以点佛跳墙啊……佛跳墙比起蛋炒饭可美味多了。”步方看着欲犹未尽的南宫婉，认真的推销道。

　　蛋炒饭一碗才十枚元晶，佛跳墙可值一万元晶呢！

　　步方没有说谎！

　　南宫婉心中有些意动，美眸瞪大。

　　步方也是有些激动，用真挚的眼神看着对方。


第430章 如假包换佛跳墙

　　佛跳墙？

　　要不要来一份佛跳墙呢？

　　南宫婉的内心中忽然是有些纠结，虽然佛跳墙的价格只是相当于一枚八品丹药的价格，可是……和八品丹药比起来，这佛跳墙只是能够满足一时的口腹之欲啊。

　　这样值得么？

　　南宫婉咬着自己的红唇，心中纠结万分，她长长的睫毛眨了眨，落在了步方的脸上。

　　后者正在用真挚的目光望着她。

　　“相信我，佛跳墙的味道绝对不会让你失望的。”

　　步方认真的点了点头道。

　　趴在他肩膀上的小皮也是摆了摆镰刀爪，似乎是在应和步方的话语一般。

　　比蛋炒饭的味道更好？

　　这不是废话么？蛋炒饭一碗才十枚元晶，佛跳墙一份可是要一万元晶吶！

　　这根本不是一个层面的菜品好么？

　　这就好比多味辟谷丹和八品爆元丹是一个意思。

　　完全不是一个层面上的丹药。

　　就在南宫婉还在犹豫的时候，她心中忽然一震，脑海之中不由的想起昨日那真气增长的原因。

　　很显然，步方的菜品并不会那么简单。

　　难道这佛跳墙真的有什么奇特的地方？

　　南宫婉眼眸闪烁，眯了眯眼睛，看向了步方，伸出了娇艳的舌头舔了舔周围的红唇，笑着道：“那就给我来一份佛跳墙吧，如果被我发现你在骗我……我可是能让你这小店在天岚城开不下去的。”

　　南宫婉挥了挥小拳头，哼道。

　　听到南宫婉点了佛跳墙，步方嘴角不由一扯，心中有些愉悦。

　　这可都是修为啊。

　　想念及此，步方看向南宫婉的目光都变得温和了许多，这女人果然是个富婆。

　　“你等等……”

　　步方站起身，便是转身进入了厨房之中。

　　佛跳墙的价格高，烹饪难度也高，而且所涉及到的食材众多，步方也必须认真的投入。

　　佛跳墙作为系统摆设到那菜谱上的菜品，系统自然会提供食材，这倒是省去了步方不少的麻烦。

　　毕竟第一次烹饪佛跳墙的时候，步方使用的食材可都是自己收集的。

　　不过和自己收集的食材比起来，系统提供的食材则就便宜多了，当初步方可是使用了两头至尊兽肉啊。

　　氤氲的气体从厨房之中飘荡了出来。

　　这股气体味道有些奇特，醇厚异常，可是并没有蛋炒饭的那股仿佛要钻入人皮肤之中的那种香。

　　淡雅，却是又挥之不去，袅袅缠绕在心田中的一股香。

　　一个造型奇特的瓷坛摆在了玄武锅中。

　　玄武锅下，金色的万兽炎在熊熊的燃烧，迸发出了澎湃的热浪，锅内的天山灵泉水在汩汩沸腾。

　　那瓷坛盖子上雕刻着一位佛陀，那佛陀面容祥和，仿佛迸发着万丈柔和光芒。

　　光芒并不炽烈，随着烹饪的持续进行，那佛陀也仿佛像是要活过来一般。

　　变得栩栩如生，十分吸引人的眼球。

　　南宫婉吃完了蛋炒饭，便是有些百无聊赖的站起身，在小店内走来走去，似乎在观察小店。

　　五纹悟道树倒是挺吸引她的目光的，居然能够用五纹悟道树来做小店盆栽，这步老板手笔真的是不小啊。

　　在小店外，围堵着的顾客们眼珠子都是瞪大了，先前的香味让他们心中十分的好奇。

　　好奇的心中都是有些痒痒。

　　原先他们可能是因为想要关注女神的行为，但是现在……他们是真的有些被这小店中飘荡而来的香味所吸引了。

　　忽然，一股奇特的灵气波动从小店中传荡而出。

　　所有人都是倒吸了一口凉气，目瞪口呆。

　　作为天岚城的人，他们对这种波动实在是太熟悉不过了。

　　小店中的南宫婉也是红润的小嘴微张，将目光从那五纹悟道树上转过来，惊讶的看向厨房方向。

　　“不是说好的去烹饪的么？怎么会有这种丹药成型的波动？而且这灵气波动……这是有九品丹药要成型啊？！”

　　作为一名马上就要成为一云炼丹师的天才，南宫婉对于这波动自然是非常的熟悉。

　　她深深的吸气，目光注视着那厨房方向。

　　黑暗之中，一道身形缓缓的迈步而出。

　　那身影手中端着一个巨大的奇形怪状的坛子。

　　那坛子似乎在迸发着光芒，而且强烈的灵气波动从那瓷坛之中不断的涌动而出。

　　那源源不断的感觉，就跟九品丹药如出一辙。

　　步方面无表情的从厨房中走出，将瓷坛放在了桌子上。

　　南宫婉赶忙走了过来，看着那瓷坛上居然是盘坐着一尊似乎在对她微笑的佛陀，心中越加的震惊。

　　“这……这就是佛跳墙？”

　　南宫婉惊讶的问道。

　　“如假包换佛跳墙。”步方点了点头。

　　他抬起了手掌，一股真气在他的手掌之中萦绕。

　　嗡鸣一声响彻。

　　尔后步方的手掌便是抚在了那佛陀之上。

　　光芒越加的炽烈，那在南宫婉的眼前，似乎佛陀在诵念真经一般。

　　咔擦。

　　一声轻响，盖子被步方给揭开了。

　　嗤……

　　热腾腾的气浪伴随着澎湃的灵气从那揭开了盖子的瓷坛中滚滚涌出。

　　那光芒逐渐的收敛，最后消失不见。

　　伴随的，便是一股香气。

　　这香气飘荡开来，一下子便是盖过了先前蛋炒饭在他们心中所留下的那种难以磨灭的印象。

　　南宫婉首当其冲，被这香气一冲，俏脸刹那之间便是变得绯红。

　　身形都是后退了一步，丰满的娇躯一紧。

　　“好香啊……”

　　南宫婉呆呆地说道。

　　香气蔓延的速度非常快，只是刹那，便是蔓延出了小店，让门外的所有人都是感受到了这份澎湃的香气。

　　如果说没有揭开盖子之前的香气是温柔如水一般的话，那揭开盖子的佛跳墙香气就是惊涛骇浪了。

　　每个人感觉自己似乎都是沉醉在了香气的巨浪之中。

　　“啊啊！香气又变了！好浓郁！好香！”

　　“这是什么味道？世间怎么会有这种深深的镌刻在你脑海之中的香味？”

　　“只是闻着这香味……我都是有了反应！我受不了了！谁都别拦我，我要去看看！我要……吃！”

　　……

　　顾客们疯狂了，眼睛都是瞪大。

　　有几人直接忍受不住，钻入了小店之中，刚入小店，便是看到了那香气的源头。

　　一坛佛跳墙。

　　那气浪直冲天际，宛若实质，让人身心都是有些震撼。

　　步方瞥了这几人一眼，没有说话，而是拿起了瓷碗。

　　从佛跳墙中捞出了一碗褐色的汤汁，这汤汁居然没有一点油腻的感觉，通透清澈。

　　继续一捞，步方从中捞出了一块八阶灵兽肉。

　　将这碗汤摆在了南宫婉的面前，示意后者尝一尝。

　　南宫婉好激动，这道菜的灵气浓郁程度简直超乎她的认知。

　　简直比丹药还要浓郁，他怎么做到的？简直不可思议，难道步老板使用的是炼丹的手法？

　　没错了！肯定是这样！用炼丹的独特手法来做菜，只有这样才能够把食材中的灵气都是保存再下来。

　　这才能是菜品充斥着灵气。

　　南宫婉一张脸上满是红晕，丰满的胸脯在不断的起伏，她心中有些小激动，仿佛自己发现了步方的秘密一般。

　　平复了下心中的激动，南宫婉目光落在了那青花瓷中的汤汁。

　　香味源源不断的飘荡出来，让南宫婉食欲大增。

　　舀起一勺汤汁，红唇轻启，汤汁便是顺滑的淌入了她的口中。

　　下一刻，南宫婉鼻头轻轻的呻·吟了一声，睫毛一颤，眼眸瞪大！

　　……

　　“无缺少主，这边，那小店就在咱们南宫家最新开发出来的专门用来出售多味辟谷丹的区域……这小店每天都是会烹饪那臭的跟屎一样的东西，那臭味飘荡，使得区域的顾客流量减少了许多，因为恶心啊……那种臭味，根本难以忍受。”

　　南宫明带着穿着一件一云炼丹袍的南宫无缺缓缓的朝着云岚餐馆的方向走来。

　　他的心情有些紧张和忐忑，南宫无缺带给他的压力实在是太大了。

　　作为南宫家族的继承人，南宫无缺不管是修为还是天赋，在丹府之中都是拔尖的。

　　要知道，南宫无缺可是在丹府举办的青年炼丹师大赛上挤入了前二十名啊！

　　天岚城虽然也是丹城，但是在三座丹城中排名最末。

　　南宫无缺能够干掉天丹城和天耀城的炼丹天才，挤入前二十，那简直是非常可怕的成绩了！

　　要知道，天丹城和天耀城可都是有着五云炼丹师坐镇，有这种层次的炼丹师指导，那些大城的天才，自然非常的可怕。

　　可是就算是这样，南宫无缺依旧是挤入了前二十，创造了天岚城炼丹师最好成绩。

　　这样一个天才，仅仅是接触，便是能够感到对方身上所传来的压迫感。

　　南宫无缺满头红发随风而荡，他的目光有些慵懒，扫了南宫明一眼，点了点头算是回应。

　　很快，两人便是来到了那区域，如今的云岚餐馆周围已经开满了丹药铺，这些丹药铺有南宫家的也有其他人的。

　　这些丹药铺，生意颇为火爆。

　　只是今日南宫明和南宫无缺到来，却是发现周围的丹药铺居然没有什么人。

　　“这就是南宫家族最新开辟的多味辟谷丹销售区域？这也太冷清了吧？”南宫无缺皱着眉头道。

　　南宫明张了张嘴，额头上却满是冷汗，这……特么的他怎么知道啊。

　　之前明明很火爆的啊！

　　对了！难道是那餐馆又搞事情了？

　　“无缺少主，应该是那餐馆又有什么动作了，把咱们的顾客都抢走了！”南宫明恨恨道：“为了咱们南宫家族的声誉和利益，您可一定要为我们做主啊……”

　　“嘘……别说话。”

　　忽然，南宫无缺眯了眯眼睛，伸起一个手指，堵着自己的嘴唇，温和地说道。

　　南宫明准备说出口的话顿时一滞。

　　瞪着眼看着南宫无缺。

　　一股香味若有若无的飘荡而来，犹如清风拂面，让南宫无缺不由的闭目体味。

　　“八阶灵兽爆裂火猪，还有八阶风暴魔鹰，嗯？有点奇怪……似乎还有云蒙草的味道，有点意思啊，这是在炼丹？”

　　南宫无缺闭着眼，口中呢喃的道出了几个名字，嘴角一翘。


第431章 你这样宰大舅哥是嫁不出去的

　　南宫无缺眯着眼，沉醉在这香味之中，他歪着脑袋，嘴角微微的翘着。

　　香味萦绕在他的鼻尖，顺着他的一呼一吸，引动着他的味觉。

　　他低声呢喃着，只是偶尔时候眉头也是会不由的蹙起。

　　他觉得这应该是在炼丹药，可是……他又很确定，这股香味并不是丹香。

　　因为丹香没有这么纯粹，这香味纯粹的让南宫无缺都是有些心潮澎湃。

　　南宫明有些发呆，他不知道南宫无缺在说什么，空气中的香味他也闻到了，但是他并没有觉得有什么奇怪啊。

　　这儿是多味辟谷丹的出售区域，在这儿闻到丹香不是应该很正常么？

　　无缺少主的这状态有些不对，这么沉醉？

　　以他的见识，这些多味辟谷丹的丹香还能被他放在心上么？

　　“香味飘来的方向是在那儿，走，我们过去……”南宫无缺睁开了眼，看向了一个方向，率先迈步。

　　南宫明心中顿时大惊，那方向不就是……那云岚餐馆么？

　　香味从云岚餐馆中传来的？

　　不可能！那餐馆中传来的香味应该是那臭到没朋友的味道才对啊？

　　这打开方式怎么和自己认知中有些不同？

　　南宫明心中忽然有些发颤。

　　跟随在南宫无缺的身后，他心中还有些祈祷，可是越靠越近之后，他便是越加的绝望。

　　云岚餐馆门前，围着厚厚的一圈人，这些人都是猛地抽动着鼻子，在嗅着弥漫在空气中的香味。

　　每个人脸上都是流露出了陶醉的神色。

　　怎么会这样？

　　之前一个个不是都那么嫌恶这餐馆中传来的臭味的么？

　　“那儿就是你跟我说的臭气熏天的餐馆？”南宫无缺奇怪的看了南宫明一眼，问道。

　　南宫明几乎要哭了，之前明明不是这样的啊。

　　这家餐馆老板之前真的在煮屎啊……

　　“少主我……之前明明……”

　　“你不用说了，从现在开始你什么话都别说。”南宫无缺拍了拍南宫明的肩膀，沉重的叹了一口气，尔后便是转身朝着那餐馆方向钻去。

　　南宫无缺的修为很强，已经挣断了一道至尊枷锁，所以很轻易的便是从人群中挤入了餐馆之内。

　　刚刚冒头，他便是看到了那正坐在餐馆中吃的满嘴流油的……南宫婉。

　　顿时他就挑了挑一边眉毛，心中诧异。

　　这丫头不要形象了？！

　　……

　　一口汤汁，醇香而浓厚。

　　只是刹那，南宫婉的眼睛便是瞪大，她感到有些不可置信，这汤汁中充溢着澎湃的灵气，这灵气让她整个人似乎都是变得清明了许多，身躯都被冲刷了似的。

　　这汤汁如丝如缕般的化入她的口腹之中，像是一团燃烧的火焰，让她体内的真气不自觉的沸腾了起来。

　　“这种感觉！”

　　南宫婉惊呆了，她感觉自己的真气修为似乎是在这一刻发生了小小的提升，一直卡着她的至尊巅峰瓶颈几乎有要松动的迹象！

　　这汤……居然如此神奇！

　　而且，南宫婉的味觉很敏锐，她尝出了这汤汁中的不少食材滋味，心中愈加的震惊。

　　“云雾草，缤纷果，八桂灵叶……”

　　这些可都是炼制九品丹药所需要的药材啊！

　　步老板居然拿来做菜，简直是暴殄天物……等等，似乎并不是暴殄天物。

　　因为她骇然的发现，步方这一道佛跳墙似乎将这些药材的药性发挥到了极致，并且和食材完全结合了起来，使得香气扑鼻，浓郁到让人陶醉。

　　药效似乎比丹药更加的给力！

　　“这是八阶爆裂火猪肉么？”南宫婉喝完汤，红唇轻启，哈出了一口热气，夹起了碗中的一只猪蹄，眨巴着好看的眼睛问道。

　　“唔……对，就是八阶爆裂火猪的猪蹄。”步方也是有些惊异，这女人居然能够尝出这么多的食材。

　　要知道有些食材已经被煮化了，完全看不到影子，特别是那灵草灵药，只剩下滋味留在了汤中。

　　可是这女人依旧能够道出不少。

　　看来这女人有成为超级大吃货的潜力啊。

　　步方心中认真的想到。

　　而南宫婉在经历了惊异之后，便是开始抱着猪蹄大啃了起来。

　　吃的不亦乐乎。

　　一个漂亮女人抱着一个猪蹄在啃……那画面确实是有些辣眼。

　　至少，围堵在门外的一群人，早已经是看的目瞪口呆了。

　　南宫无缺挤进来的时候，看到的……也正是这一幕。

　　他可很清楚他这个妹妹，心高气傲，十分看重自己的形象，可是如今却是抱着一个猪蹄在啃。

　　这哪里还有什么形象。

　　南宫无缺忽然觉得好想笑，嘴角微微一挑，好整以暇的便是朝着里面走去。

　　步方疑惑的看了一眼那朝着他所在方向走来的英俊男子，眉毛微微一挑。

　　那男子自来熟的拉开了一张椅子，坐在了南宫婉的对面，翘着唇，盯着南宫婉。

　　南宫婉正认真的对付着这猪蹄，突然感到了玩味的目光，一边啃着猪蹄一边用余光打量了一下对方。

　　“额……咳咳……”

　　这不看不要紧，一看南宫婉差点都是被猪肉给呛到。

　　“南宫无缺你怎么出关了？！”

　　南宫婉咚的一声，将啃的只剩下骨头的猪蹄扔在了桌上，腮帮子鼓鼓的瞪着南宫无缺。

　　“你还没达到二云炼丹师啊。”

　　南宫婉笔画了一下油腻的手掌，站起身，继续从那瓷坛中捞出了一对翅膀，便是打算往嘴巴中塞。

　　佛跳墙好吃么？

　　废话！当然好吃！

　　好吃到让人想哭，南宫婉此刻心中便是有种想哭的冲动，比起蛋炒饭，佛跳墙的味道更甚。

　　那猪蹄肉肥而不腻，松软无比，就像是棉花一般，连从来不吃肥肉的她都是吃的不亦乐乎。

　　那汤汁更是美味，让南宫婉爽到忍不住呻·吟。

　　“你这丫头……是猪么？”

　　就在南宫婉马上要咬到那鸡翅的时候，却是发现自己手中的鸡翅一下子消失不见了。

　　一道玩味的声音传来，南宫无缺抓着那鸡翅，正满脸享受的在闻着。

　　“果然有一种五谷花……就是这种味道！这是把食材当炼丹的方式烹饪么？有点意思啊……你这丫头要减肥，当哥的我帮你尝尝看。”

　　南宫婉好气啊！

　　这可是她花了一万元晶买的佛跳墙啊！

　　这家伙怎么能这么厚颜无耻！

　　这鸡翅膀自然不是普通的鸡翅膀，正是南宫无缺先前分辨出的风暴魔鹰的翅膀肉。

　　这翅膀煨的刚刚好，肉质非常的鲜嫩，其上更是充满了橙黄色泽，让人食欲大增。

　　南宫无缺毫不犹豫，便是打算一口咬下。

　　只是就在他要咬下的时候，他发现一个修长白皙的手掌挡在了他的嘴巴之前。

　　南宫无缺一愣。

　　南宫婉也是一呆，下意识的看向了那伸出手挡住南宫无缺嘴巴的步方。

　　“不好意思，本店有些规定菜品不能分享……你若是要吃，可以再点一份。”

　　步方看着南宫无缺，面无表情地说道。

　　南宫无缺面色古怪的看着步方。

　　眼前这家伙居然挡住了他？这家伙难道不认识他？

　　“这个女人……她是我妹，难道我吃她的也不行？”南宫无缺扬着那鸡翅，指着南宫婉，对着步方说道。

　　南宫婉眼眸顿时一瞪，将那鸡翅给夺了回来。

　　“南宫无缺，你可要点脸吧。”南宫婉道。

　　“不行，佛跳墙不能分享。”步方嫌恶的抽回手，甩了甩，他刚才居然用手挡住了这男人的嘴巴。

　　南宫无缺似乎也是意识到了什么，一张脸有些发黑，抹了一把嘴巴，轻呸了一句，站起身。

　　“我再说一遍，这女人是我妹，就你这悟性还想泡我妹？难道你不知道要贿赂大舅哥？”

　　南宫无缺很认真的看着步方说道。

　　步方一呆，什么鬼啊？

　　嘴角一抽，像是看白痴一样的看着眼前这个红发男子。

　　南宫婉好气啊，她为什么会有这么一个奇葩哥？！

　　“南宫无缺！你胡说什么！”

　　南宫无缺拍了拍咬着鸡翅膀几乎要暴走的南宫婉的脑袋道：“我懂，我懂……你为了这男人连形象都不要了，还解释个什么啊，我懂。”

　　懂你个球啊懂！

　　南宫婉恨不得一鸡翅扇死南宫无缺。

　　“一份佛跳墙一万元晶，菜单在你身后，要吃就点菜，不吃……滚。”

　　步方也是对这出现的家伙感到有些无语。

　　面无表情地说道。

　　“一万元晶？！这么贵？你这样宰大舅哥是嫁不出去的……”南宫无缺咧了咧嘴角，瞪着步方道。

　　南宫婉无语的晃了晃脑袋，别过脑袋认真的啃着她的鸡翅，眼不见心不烦。

　　她这个哥就是个逗比，虽然炼丹天赋惊人，但是其实是很懒很逗比的一个人。

　　这一次如果不是被父亲临走前硬塞入丹塔之中，这家伙根本不会去闭关。

　　父亲临走前说过，他没有突破到二云炼丹师不准出塔。

　　果然，这家伙果然没有突破到二云炼丹师就出塔了。

　　用南宫无缺的话来说，那就是憋不出来还要强憋，那样对身体不好。

　　门外的人在看到南宫无缺的时候也是炸锅了，这家伙可是天岚城的风云人物啊。

　　南宫家族未来继承人，居然出现在了这家餐馆中，这餐馆难道背后有南宫家族撑腰么？

　　难怪之前这家店在这南宫家族的区域煮屎都没人管……

　　“真不能吃我妹的啊？我告诉你……你这样真的无法得到大舅哥真心的！”南宫无缺重新坐在了位子上，有些不甘心地说道。

　　步方扯了扯嘴角，轻呼了一口气。

　　“小白，有人闹事。”

　　嗡……

　　一道紫色的光芒闪烁。

　　小白的身形便是从厨房之中缓缓的走出。

　　南宫无缺挑了挑一边眉毛，看了步方一眼，又看了看小白，最后再看看吃的不亦乐乎的南宫婉。

　　咧了咧嘴，严肃道：“别闹，给我来一份佛跳墙，我是认真的。”

　　说完后，似乎想到了什么，朝着南宫婉努力努嘴，“找她要元晶，她是富婆。”


第432章 逗比的南宫无缺

　　“找她要钱，她是富婆。”

　　南宫无缺真的是很坦然的说出这一句话。

　　说完后，他还习惯性的挑了挑他的一边眉毛，给步方投来请相信我的眼神。

　　步方有些无语，南宫婉和这逗比真的是兄妹么？两人性格差别真的有点大。

　　南宫婉好歹正常一些，虽然有些高冷，但是在他的美食征服下还是会浮现出一些女孩姿态。

　　但是这南宫无缺完完全全就是个坑妹逗比啊。

　　南宫婉娇嫩的红唇之中吐出了一根鸡翅膀的骨头，她瞪大了好看的眼睛，有些气愤的看着南宫无缺，什么叫做富婆？

　　那都是她辛辛苦苦出售自己炼制的丹药赚来的钱啊！

　　“南宫无缺，你是不是找死！”

　　南宫婉咬牙切齿地说道，她每次跟她这个哥哥碰面，都是会忍不住动气。

　　上一次，她哥还打算把她推销给那林家大少，林无影。

　　人家林无影可一直视他南宫无缺为宿命之敌，结果这货居然想做人家的大舅哥！

　　简直了！

　　这一次更离谱……什么叫做她南宫婉为了步老板连形象都不要了？

　　人家那是菜做的真的好吃啊！那是美食的魅力！

　　这个智障！

　　“我没钱！”南宫婉懒得理会他，再度从那佛跳墙中舀了一碗褐色汤汁，吹了吹热气，汩汩的喝了下去。

　　“别啊……老哥我这不是刚出关么？身上的元晶都消耗完了啊！我的好妹妹，我的小棉袄，就替老哥付一回吧。”南宫无缺闻着那佛跳墙散发出来的香味，顿时忍不住嘴馋。

　　这香味比起多味辟谷丹可香的多了。

　　看到南宫婉吃的连形象都不要了，这家伙心中直痒痒。

　　不提这个还好，一提这个南宫婉顿时要暴走了。

　　“什么叫做一回？！你都欠我十几万元晶了啊我的好哥哥！”南宫婉真的恨不得把这桌上的骨头塞这家伙一嘴！

　　从来没见过这么不靠谱和不要脸的哥哥。

　　“啊哈……是么？看来你真是个富婆啊，也不差这次了，下回等我炼制出二纹灵丹赚了钱，铁定还你！”南宫无缺干笑了一下，尔后义正言辞的拍着胸脯保证道。

　　“我没钱……我不相信你。”

　　“别啊老妹，没看到老哥为了你的终身大事都操碎了心么？”南宫无缺挑了一边眉毛说道。

　　“呵呵……你再说一句，小心我抽你！”南宫婉冷笑。

　　“不就一万元晶么……说吧，你有什么条件。”

　　“把你从丹塔中得到的一纹灵丹的丹方给我一张，否则免谈！”南宫婉道。

　　“好，成交！”南宫无缺一愣。

　　二话不说，他便是应了下来，从空间灵器中取出了一张老旧的兽皮，啪的一声便是豪气万丈的拍在了桌上。

　　南宫婉愣住了，丹方对于丹塔而言不是很重要么？

　　为什么这个家伙会答应的这么爽快，他就不怕被丹塔给追究么？

　　南宫婉心中疑惑万分。

　　“我真收下了啊？”南宫婉将那兽皮攥到了手中，看着南宫无缺说道。

　　“收下呗，老妹啊，你老哥我还会骗你不成……不过还是得提醒你一句，未到一云炼丹师的水平，炼制一纹灵丹可是很危险的，爆炉啥的没准会毁了你白嫩嫩的漂亮脸蛋哦。”

　　南宫无缺挑了挑一边眉毛说道。

　　尔后他也不理会一边几乎要气炸了的南宫婉，转头看向了步方。

　　“给我来一份这佛跳墙吧……你也听到了，富婆答应付钱了。”

　　步方听着这两兄妹在那边不断的谈判，也是有些无语。

　　“等着吧。”

　　步方淡淡的说了一句，转身便是朝着厨房中走去。

　　南宫无缺看着步方的背影，眼睛顿时一亮，也是站起身，跟在了步方的身后，打算进入厨房。

　　步方没有停步，身形很快便是要消失在了厨房门口。

　　南宫无缺其实心中很好奇，他在闻到这佛跳墙的瞬间，心中便是无比的震惊，因为他发现，这佛跳墙似乎是用炼丹的手法烹饪的，食材中的灵气被完美的保留了下来。

　　能够做到这种水平，说明这炼丹手法非常的高端。

　　提炼材料中灵气的手法，对于一个炼丹师而言可是非常的重要。

　　正是怀着这份求知的欲望，南宫无缺打算跟着步方进入厨房。

　　只是，在看到步方的身形消失之后，南宫无缺陡然感到了一股冰冷的气息锁定住了自己。

　　这气息让他浑身都是一凛，鸡皮疙瘩泛起。

　　这种感觉……

　　南宫无缺扭头看去，便是看到先前那穿戴着铠甲的笨重傀儡扬着那如蒲扇般的大手朝着他抓来。

　　这傀儡在这一瞬间给他的压力非常的巨大，让他心神俱震。

　　这种感觉，就仿佛是在面对同级别的对手一般。

　　但是，正是因为这样，南宫无缺才是感到震惊。

　　因为他南宫无缺可是一位挣断了至尊枷锁的神体境强者，这傀儡跟他同级别，那岂不是意味着这傀儡战斗力达到了神体境？

　　神体境的傀儡……这特么的不是只有傀宗那群阴险家伙才会制造的出来？

　　难道这老板是傀宗的人？可是不对啊……傀宗的那些傻逼哪里会做菜啊！

　　小白的紫色眼眸一阵闪烁。

　　蒲扇般的手掌挥动的速度越来越快了。

　　空气似乎都是在发生呼啸。

　　南宫无缺身上的气息也是一变，真气从丹田之中流淌而出，覆盖住了他的手掌。

　　嘭！！

　　南宫无缺和小白碰撞了一拳。

　　气浪瞬间迸发，在小店中呼啸起了狂风，可是这狂风却并未在小店中引起什么破坏。

　　南宫无缺的身形飞速的后退了数步，有些目瞪口呆的看着纹丝不动的小白。

　　“这傀儡……牛逼啊！”

　　“厨房重地，闲人免进，小白，回来。”

　　就在南宫无缺眼睛都是放光的盯着小白的时候，从厨房中陡然传来了步方淡漠的提醒声。

　　小白扫了南宫无缺一眼便是缓缓的回到了厨房之内。

　　闯厨房无果的南宫无缺也没有多失望，回到了位置上，看着那将兽皮收起来，又是开始对着佛跳墙大快朵颐的南宫婉，吞了吞唾沫道：“老妹啊，这玩意的味道怎么样？”

　　南宫婉警惕的看着他，没有回答。

　　南宫无缺顿时也是觉得有些恹恹然，作为妹妹怎么能不理老哥呢，唉。

　　百无聊赖的南宫无缺便是站起身，在小店内乱逛起来。

　　“五纹悟道树，不错的玩意。”南宫无缺站在那悟道树面前，啧啧称奇。

　　然后伸出手，吧嗒一声，摘了一片五纹悟道树青葱的绿叶。

　　嗡……

　　厨房之中，小白探出了半个脑袋，那紫色的光芒从眼眸中迸射而出，锁定在了南宫无缺的身上。

　　南宫无缺顿时将叶子放回了花盆中，严肃的对着小白挥了挥手。

　　好尴尬啊。

　　不一会儿，步方再一次的烹饪完了一份佛跳墙，端着那装着佛跳墙的坛子走出了厨房。

　　氤氲的光芒从那瓷坛上的佛陀之上散发出来。

　　南宫无缺惊叹了起来。

　　他终于也是能够品尝一番美味了。

　　当步方将佛跳墙摆在了他的面前，他便是迫不及待的打开了盖子，满脸享受的深深的嗅着那滚滚而出的伴随着灵气的香气。

　　而那些踏入了小店中的其他人也是迫不及待的想要点佛跳墙。

　　“本店佛跳墙，每日限购两坛，今日的佛跳墙已经烹饪完毕，想要吃，明日早点前来吧。”步方淡淡地说道。

　　这话让那些人感到有些懊恼和可惜。

　　“我的天！这味道都快比得上钱老头饲养的那只八珍鸡了啊！”

　　南宫无缺尝了一番那佛跳墙，顿时兴奋的惊呼起来。

　　所有人都是一呆。

　　什么？八珍鸡？

　　丹塔中三云炼丹师，钱忠大师的八珍鸡？

　　无缺少主的话是什么意思？难道……

　　南宫婉似乎也是想到了什么，瞪着眼睛看着南宫无缺，声音都是有些尖锐。

　　“南宫无缺……你老实说，你提前离开了丹塔，是不是被钱大师给赶出来的？就因为你宰了钱大师的八珍鸡？”

　　南宫无缺身躯顿时一僵，尔后抱着个猪蹄狠狠的啃着。

　　脑袋则是摇的跟拨浪鼓似的，打死都不承认。

　　看他这模样，南宫婉便是知道事情的真相了，不由的抚额。

　　我的天，钱大师怎么就没把这家伙给打死啊！

　　八珍鸡是多么珍贵的神境灵兽，人家钱大师养了那么多年，最后被这小子给吃了……什么仇什么怨吶。

　　“我真没吃啊，就剁了个鸡翅膀……没整只鸡都宰，养几个月八珍鸡的翅膀就重新长出来了，再说了，钱大师如今还在闭关，还不知道这事呢，所以他没有赶我，是我自己溜出来的。”南宫无缺嘴巴塞的鼓鼓的，含糊不清道。

　　南宫婉斜眼看着他冷笑。

　　步方则是眼眸微微一亮，八珍鸡？那可是好东西啊……

　　那十品神境的灵兽，而且还没有任何的战斗力和攻击力，浑身上下都是精华，如果用特殊的手段烹饪的话，味道绝对是人间美味！

　　甚至……这八珍鸡的鸡翅膀还能够做天品佛跳墙的食材啊！

　　步方如今烹饪的佛跳墙都是人品佛跳墙，离更高难度的天品佛跳墙差距很大，毕竟所需要的食材不同。

　　原来那丹塔之中还有八珍鸡这种好东西，看来有空也可以去借个鸡翅膀什么的。

　　步方沉思道。

　　那几个人回过神来后，也是纷纷点菜，虽然没有了佛跳墙，可是还有醉排骨和蛋炒饭啊。

　　他们看到过南宫婉吃蛋炒饭，所以倒是颇为信任。

　　皆是点了蛋炒饭。

　　步方则是又回到了厨房中，开始继续烹饪。

　　倒是小黑最喜欢的醉排骨，到现在都是没有卖出一盘。

　　喷香的蛋炒饭一碗碗的从厨房中端出来。

　　那香味弥漫在了整个云岚餐馆之中，朦朦胧胧，云云袅袅。

　　而就在所有人都是吃的热火朝天的时候。

　　餐馆远处，浩浩荡荡的有两拨人朝着小店气势汹汹的赶来。


第433章 妈的，谁敢动我妹夫！

　　两拨人气势汹汹而来。

　　浩浩荡荡，带着炫酷狂霸吊炸天的气势。

　　风微微的呼号，吹起这些人披着的长袍，似乎有细碎的沙石在地面上滚滚而过，衬托出了一股肃杀的气氛。

　　林无影面色阴沉的带着林家的一大堆人缓缓而来，在他身后，则是跟着那被小白扒光衣服而扔出去的林三少。

　　林三少如今把自己包裹的严严实实，瞪着眼，跟在林无影身后，气势汹汹。

　　林无影是林家大少，是他林三少的大哥，在天岚城也是天赋超群的炼丹师，虽然比起南宫无缺差了许多，但南宫无缺一直都是林无影的毕生宿敌。

　　林无影其实并不帅，甚至可以说有些胖，如果不认识他的人，可能在大街上碰到，只会以为这家伙是哪里的路人甲。

　　还有一拨人，是张家的人。

　　张家嫡系长子，张东方也是带着张家的人浩荡而来。

　　张东方和林无影还有南宫无缺一样，都是天岚城的风云人物。

　　不过张东方与南宫无缺和林无影不同，他的炼丹天赋非常的糟糕，甚至可以说是垃圾。

　　这家伙在天岚城就是一个奇葩，因为天岚城是以丹药起家，而这张东方在天岚城，不卖丹药，也不炼制丹药，偏偏喜欢卖丹炉。

　　按照他的话所说，我无法炼丹，但是我可以掌控你们炼丹。

　　一个好的丹炉对于一位炼丹师而言，无异于一个好的武器。

　　而张东方也就是这样，成为了天岚城最大的丹炉供应商，这使得他在天岚城的地位越来越高。

　　张东方是个瘦子，很瘦很瘦，但是眼睛很有神，有着生意人的精明，滴溜溜的转动，甚至会让人毛骨悚然。

　　两拨人在路口处碰面，都是有些不客气的互相对望着彼此。

　　林无影和张东方则是互相点了点头。

　　虽然他们两人也都不对付，但是到了他们这个层次，很多事情都是心照不宣的了。

　　他们这一次的目的都是为了步方小店而来。

　　林三少是林无影的亲弟弟，被人扒光了衣服在天岚城裸奔，这种事情关乎一个大家族的颜面，说严重不严重，说不严重，但是又很严重。

　　如果这始作俑者没有遭受到任何的惩罚，那林家在天岚城可就没有任何威慑了。

　　同样，张家也是这样的意思。

　　毕竟是天岚城的两个大家族，怎么能够让一家小小的餐馆给侮辱呢？

　　这场子……是必须要找回来的。

　　而且，这件事还是发生在南宫家族的地盘上，那这事情就越加显得玩味。

　　林无影和张东方互相对望了一眼，纷纷带着他们的人朝着里面走去。

　　呼呼……

　　风微微的吹拂着。

　　两拨人踏入了南宫家族的多味辟谷丹出售区，却是有些目瞪口呆，因为这地方和他们想象中有些不同。

　　实在是冷清的有些过分啊。

　　到底发生了什么事？难道南宫家族要破产了么？

　　林无影脸上的肥肉微微的一抖，张东方精明的眼眸中光芒闪烁，两人都是显得有些兴奋。

　　不过走了一会儿，他们便是发现眼前的人流一下子多了起来，那喧嚣劲，差点没有把他们的耳膜给震破。

　　“这就是你说的……那家冷清的餐馆？”

　　林无影面色有些古怪的忘了一眼缩在身后的林三少。

　　林三少和张家少爷有些呆滞，他们应该没有走错啊，这就是之前那家冷清的煮屎的餐馆啊……

　　再说了，天岚城如今就一家餐馆，他们怎么可能会认错。

　　“是……是吧。”

　　林三少有些不确定的回答，实在是这热闹的有些超乎他的意料。

　　“是就行了，跟我来吧，敢打我林家的脸，确实是有胆。”

　　林无影冷冷道，尔后便是率先迈步朝着人群中挤去。

　　“林家办事，闲杂人请回避。”

　　林家的人护在林无影的两侧，将人群给分开了一条道。

　　周围的人也是冷静了下来，看着林无影，大气都不敢出。

　　这是林家人来了……

　　想起那传闻中的林家三少裸奔事件，这林家是来找麻烦的啊！

　　林无影负着手，顶着个大肚子，缓缓而行，身上有股威压，不怒自威。

　　远处，张东方看着这一幕也是淡淡一笑。

　　“林无影好大的威风……走，我们也过去！”

　　轰然一声，张家的人也是在人群中开辟出一条通道，张东方笑呵呵的往小店走去。

　　两位天岚城的风云人物，居然同时出现在了这云岚餐馆……

　　我去！这餐馆是要火啊！

　　这是不少人脑海中的第一想法，但是很快，他们便是瞪大眼珠子。

　　我去……来者不善，这餐馆要倒霉了啊！

　　这是他们的第二想法。

　　看着林无影和张东方的身形朝着那餐馆走去，不少人的眼睛都是瞪大，倒吸了凉气。

　　“天岚城三大家族的嫡系继承人居然都是齐聚在一个小餐馆中，这……餐馆非同一般吶！”

　　不过有的人脸上也是流露出了玩味之色。

　　林无影和张东方可是来者不善，这是要搞事情的节奏。

　　而餐馆中，南宫无缺正处于里面。

　　三大风云人物难道要发生碰撞了么？

　　想念及此，每个人都是非常的兴奋，伸长了脖子，不断的往那小店之中探出了脑袋。

　　林无影和张东方走到了门口，两人扭过脑袋，彼此对视了一眼，尔后都是皮笑肉不笑的点了点头，继续往那餐馆中走去。

　　嗯？

　　一入餐馆，他们第一眼便是看到了那娇艳的仿佛是绽放开来的玫瑰一般的南宫婉。

　　美女不管在哪儿都是会吸引人的眼球。

　　在看到南宫婉的第一眼，两人心中便是一咯噔，这餐馆难道有南宫婉在撑腰么？

　　如果是南宫婉在撑腰的话，那这事情就好好解决吧，让那老板道个歉就算了。

　　林无影和张东方心中想到。

　　可是当他们的目光下移，看到的便是那狼吞虎咽，吃的满嘴流油的……南宫无缺。

　　顿时刹那！

　　两人的眼珠子迸发出了凌厉的光芒。

　　这特么的……南宫无缺也在？！

　　那今天这事……绝逼不能善了了！

　　这小店老板不付出点代价，这餐馆就别想再开下去。

　　“南宫无缺！”

　　林无影脸上的肥肉在猛地抖动，南宫无缺的名字几乎是咬牙切齿的喊出来的。

　　张东方也是板着一张脸，直视南宫无缺。

　　林无影和张东方气势汹汹而来，自然是引起了步方的注意。

　　他面无表情的看着这两人，不知道他们要做什么。

　　南宫婉听到了喊声，便是扭过脑袋，看到了这两人，俏脸上也是浮现出了一抹愕然，尔后小嘴微微的张开。

　　这两个家伙怎么来了？

　　还有那个林无影……

　　南宫无缺就是把自己推销给了这死胖子，想起这，南宫婉心中就来气。

　　“哟……好巧啊？你们也来吃饭么？”南宫无缺回过头，看到了林无影和张东方，嘴巴中塞着个大猪蹄，含糊不清地说道。

　　一边说，还一边朝着两人招了招手。

　　“是啊……好巧。”林无影皮笑肉不笑，冷冷的目光直视南宫无缺，那目光简直……就像是哀怨的怨妇。

　　张东方目光从南宫无缺身上转开，落在了步方的身上。

　　他一笑，淡淡问道：“你就是这小店的老板？”

　　步方一愣，点了点头。

　　“很好，打了我张家的脸面，还有胆子承认，是条汉子，那你觉得该怎么赔偿我张家？”

　　张东方笑着看着步方。

　　步方听完后，一张脸上没有丝毫的表情。

　　原来搞了半天，这两个家伙是来闹事的啊……

　　张家……谁是张家？

　　“不点菜……那就滚吧。”步方懒得说太多，对于在小店中闹事者，步方没有什么好感。

　　居然敢叫自己滚？

　　不仅仅是张东方没有料到，连南宫婉都是一呆。

　　步老板这是不认识张东方么？天岚城风云人物啊，修为挣破了一道至尊枷锁，强大无比，是年轻一辈中的领头人，天岚城最大的丹炉供应商。

　　他居然叫人滚？这真的是……刺激啊！

　　林无影此刻也是回过神来，目光转到了步方的身上。

　　他的可没有什么笑脸，这小店中居然有南宫无缺，那不搞垮这个店，他就不是林无影了！

　　“你敢脱我林家人的衣服，很有胆气，这个店不用开下去了，你也乖乖跟我走吧，到我林家地牢中去忏悔。”

　　林无影的话语中戾气满满。

　　外面的人顿时哗然。

　　果然，这小店要遭殃了。

　　牛逼不过三秒啊！

　　步方听了林无影的话语，嘴角也是不由的一扯，尔后歪着脑袋看着林无影。

　　“你是傻逼么？”

　　林无影眼眸一瞪，杀气顿时迸发……这个家伙找死么？！居然敢骂他傻逼！

　　轰轰！！

　　澎湃的天地威压顿时从他的身上汹涌而出，像是雷霆在咆哮一般的轰鸣。

　　小店周围的所有人都是感到一阵沉重，不少人更是难受的后退数步。

　　神体境强者的天地威压，果然强悍！

　　不少人看向步方的目光已经充满了同情。

　　居然骂林无影傻逼，这下子是真成傻逼了吧？

　　天岚城三大风云人物，岂是浪得虚名的？

　　“闹事？”步方眼眸一眯，淡淡道。

　　“不……是你在找死。”林无影浑身的肥肉一颤，冷冷道。

　　“小白，有人闹事。”

　　步方轻呼了一口气，平静地喊道。

　　尔后，林无影的眼眸便是一缩。

　　因为他感应到了一阵紫色光芒从那厨房之中迸射而出。

　　那紫色光芒居然是让他感到了一阵毛骨悚然。

　　一具穿戴着铠甲的庞大傀儡从那厨房之中缓缓而出，冰冷的紫色目光落在了他的身上。

　　林无影浑身一紧。

　　“这就是那具……神境傀儡么？！哼，以为依靠一具傀儡就敢招惹我林家……”

　　林无影冷笑了起来，只是他的话语还没有说完。

　　小白机械的声音便是萦绕在了所有人的心头。

　　“闹事者，扒衣以示……”

　　“妈的！谁敢动我妹夫！”

　　然而，小白的话语也还没有说完，便是被一声咆哮给打断。

　　所有人都是懵逼的看着那将猪蹄骨拍在桌上站起身的南宫无缺。


第434章 玩火的手岂能随便摸？

　　“谁敢动我的妹夫？！”

　　南宫无缺这句话在这剑拔弩张的气氛之中响起。

　　让所有人都是微微的有些愕然。

　　众人都是有些目瞪口呆和不可思议。

　　妹夫？！

　　卧槽！妹夫？！

　　原来是这样……这就是这家小店的底气么？我的天，这简直是太让人毛骨悚然了！

　　难怪南宫女神一直往这小店中钻，难怪南宫女神连那屎一样臭的菜品都敢吃……

　　原来……原来，这而一切都是因为了一个爱字！

　　这云岚餐馆的老板居然是南宫女神的夫君？

　　我的天！

　　太劲爆了！

　　步方嘴角无语的扯了扯，真的是恨不得一玄武锅把这南宫无缺砸晕。

　　什么叫做妹夫？他什么时候答应做南宫无缺的妹夫了？

　　南宫婉也是呆愣万分，尔后回过神来，一张俏脸在刹那便是变得通红，眼眸中几乎像是能够喷出火一般的直视那南宫无缺。

　　轰！

　　一团淡青色的丹火从南宫婉的手掌心浮现。

　　“南宫无缺……如果你不是我哥，老娘早把你宰个十七八回了！你如果敢再乱说话……老娘立马回去毁了你那宝贝天工炉！”

　　南宫婉愤怒的尖叫起来。

　　真的是没法心平气和的面对这个奇葩啊。

　　林无影和张东方无语的看着这一幕。

　　本来那么有气势的一句话，为什么从南宫无缺口中说出来，就显得这么的怪异呢。

　　小白紫色的眼眸闪烁，话语被南宫无缺给打断，它一时间也是有些懵逼。

　　南宫无缺擦了擦满是油腻的嘴唇，口中咀嚼着，尔后大力的将口中的美味吞入腹中，眼睛瞪大，长长的呼出了一口气。

　　“爽……”

　　“老妹，你别不承认了，你这么爱面子的一个人，只有在步老板面前才会连形象都不要，我懂得你的内心，毕竟我是你哥。”南宫无缺看着南宫婉，那暧昧的目光，让南宫婉恨不得一把火把这货给烧了。

　　“喂……你别乱说话，毁我清白，如同在小店中闹事。”

　　南宫婉还没有发火。

　　步方便是面无表情的开口了。

　　南宫无缺顿时惊骇的睁大眼睛，看着步方，你这丫的什么意思？居然拒绝了？

　　“我老妹不漂亮么？”

　　“我老妹不可爱么？怎么你们都不愿当我妹夫？”

　　南宫无缺抓着脑袋，扭头看向了南宫婉……无奈道：“老妹，你嫁不出去了。”

　　“南宫无缺！别装傻！这个人你是不是保定了？！”

　　林无影愤怒了，一声长吼打断了南宫无缺的喋喋不休。

　　南宫无缺顿时淡淡的一笑，扭头瞥向了林无影。

　　这家伙居然难得的正经了起来，眼眸中迸发出了光芒，锋锐的像是一把出鞘的长剑，让林无影一颗心都是提起。

　　南宫无缺脸上不带丝毫笑意，高傲万分的看着林无影。

　　嘴巴轻启，缓缓而道。

　　“你猜？”

　　噗……

　　去你妹的猜，你猜我猜不猜！

　　林无影郁闷的几乎要吐血，你特么的高冷的半天就给我来个你猜？

　　为什么他的宿命之敌会是这样一个智障？！

　　南宫婉也是无语的抚额……简直丢人。

　　步方倒依旧是面无表情，拍了拍小白的肚子，小白眼中的紫色光芒顿时再度大盛了起来。

　　轰……

　　小白背后的金属双翼猛地张开，使得小店之内风浪大作。

　　林无影和张东方心中一凛，警惕的看向小白，一具神境傀儡，还是有点难缠的。

　　“区区一个小店还敢反抗我林家？”不过林无影也不在意，冷笑说道，看着步方的目光就像是在看一个死人。

　　小白背后的金属翅膀一动，那无数的金属飞刀顿时抖动起来，发出了叮叮当当的碰撞声，像是要迸射开来一般。

　　可是，一道身影陡然拦截在了小白的面前。

　　“白爷，别急啊……您老先去休息，这两货让本少主来！”

　　南宫无缺满头红色的发丝在风浪中吹拂，他拦在了小白的面前，嘴角一扯，笑着说道。

　　说完，南宫无缺还拍了拍小白的肚皮。

　　“哎哟，手感不错啊。”南宫无缺回头惊奇一叫。

　　步方和小白面无表情的看着他。

　　“南宫无缺……你当我林无影怕了你么？！来啊！战啊！”

　　林无影长啸一声，身形顿时化作了一道流光，速度几乎要突破音速，朝着南宫无缺冲来。

　　张东方也是眯了眯眼，身形一动，一鞭腿便是裹挟着庞大的真气威压，狠狠的朝着南宫无缺砸来。

　　两位神体境的强者直接杀向了南宫无缺。

　　小店内的气氛又一次变得肃杀了起来。

　　南宫无缺眼睛一眯，这一次他的脸色是真的严肃了起来。

　　红色的刘海飘扬，拂过他那认真的英俊面庞。

　　真气流淌而起，南宫无缺的手掌中顿时燃烧起了一团森白色的火焰。

　　“天地玄火……九幽王炎？”

　　林无影爆射的身形顿时一滞，眼中闪过一抹忌惮和羡慕。

　　天地玄火啊……那是每一位炼丹师都梦寐以求的火焰。

　　白色的火焰在南宫无缺的手掌上旋转，化作了一个火环，火环猛地一冲，便是朝着那林无影砸去。

　　轰！

　　躲闪不及的林无影直接被撞飞出了小店。

　　张东方杀到，那仿佛散发着锋锐刀气的一鞭腿，朝着南宫无缺狠狠的砸下来。

　　只是，忽然，他感到心中一阵心悸。

　　旁边身侧，一道身影突然音速冲出，他的鞭腿还未曾甩下，便是被那道身影直接给撞出了小店。

　　小白眼眸中闪烁着紫色，蒲扇般的手掌，抓着张东方的脑袋，狠狠的冲出小店，将后者脑袋狠狠砸在了小店外的地面之上。

　　有阵法加持的坚固地面，居然都是被砸出了一个深坑。

　　“闹事者……扒衣以示众！”

　　小白眼眸闪烁，再度抬起手，要开始扒衣。

　　然而，那张东方也不是等闲之辈，身上迸发出一股气浪，滚滚气浪冲天而起。

　　将小白都是给撞飞。

　　一口淡金色的丹炉悬浮在了张东方的头顶之上。

　　他正是使用那丹炉将小白给砸飞。

　　哗啦啦……

　　天岚城朦朦胧胧的阵法光芒闪烁，那破碎的地面居然是被一股无形的力量不断地修复。

　　“我擦……白爷被砸飞了？”

　　南宫无缺手中托着一团森白色火焰，惊讶道。

　　“你还是关心一下你自己吧！”

　　白色的火光陡然散去，林无影浑身都是被一股无形的气浪给庇护住，隔绝了那火焰的灼烧。

　　“赖皮……你这厮居然磕九品丹药‘辟火丹’，你还要不要脸啊！”

　　南宫无缺看着那林无影，不满道。

　　林无影才懒得理会南宫无缺。

　　双手猛地一挥，顿时澎湃的真气从他的体内迸发，他的身形在虚空之中一阵模糊。

　　虚空之中居然是浮现出了两道林无影的身形。

　　“林家影术？”

　　远处的南宫婉看的心中一凛，林无影不愧是天岚城的风云人物，林家的招牌手段都是能够施展出来。

　　咻咻……

　　两道身影皆是以音速消失在了原地，空气似乎都是被撕扯的发出了哗啦啦的声响。

　　可怕的波动传荡开来。

　　面对施展了影术的林无影，南宫无缺依旧是很淡定，脚尖轻点地面，身形顿时冲天而起。

　　轰轰！

　　他原来站立的位置则是被林无影轰出了一个大坑。

　　烟尘弥漫之间，一道黑影冲出，带着锋锐的攻伐朝着南宫无缺砸去。

　　悬浮于虚空中的南宫无缺，扬起手，森白色的火焰喷薄，像是助推器一般，将他的身形移动开来。

　　那速度非常快，让人眼眸都是有些难以捕捉。

　　“影术？你以为掌握了影术便是能跟我装逼？！”

　　刷的一声，南宫无缺出现在了林无影的身后，一个一巴掌便是拍在了后者的脑袋上。

　　林无影心神一崩，扭头一看，却是只捕捉到了一道残影，下一刻，那南宫无缺又是出现在了他的身后。

　　“你倒是继续装啊！连我南宫无缺的妹夫都想动！”

　　啪！

　　又是清脆的一巴掌拍在了林无影的脑袋上，林无影都几乎要气炸了。

　　啪啪……啪啪啪……

　　拍着拍着，南宫无缺都是拍上瘾了。

　　忽然，他的手掌被抓住了，林无影眼睛都是变得通红，眼眸中充满了血丝。

　　“拍的爽么？”林无影声音有些沙哑。

　　一道道黑色的影子细线从他的皮肤之下钻出，缠绕住了那南宫无缺的手臂。

　　南宫无缺眯了眯眼。

　　“被你发现了……那你摸我的手，摸的爽么？”南宫无缺反问道。

　　林无影一愣。

　　忽然，南宫无缺那被他黑影缠绕住的手掌之上，一团森白色火焰燃烧。

　　轰……

　　火焰喷薄，林无影顿时被巨大的波动给砸的迸射而出，将远处一家丹药铺给砸的崩碎。

　　撕拉。

　　影子失去了支撑便是化作黑气散去。

　　南宫无缺立于苍穹之上，玩味的看着林无影。

　　“玩火的手岂是能够随便乱摸的，下次你可长点心吧。”

　　轰隆隆！

　　地面猛地一颤。

　　南宫无缺顿时诧异的看向了身侧。

　　而后，他便是看到了张东方被小白一拳头又是砸到了地面中画面。

　　地面刚刚愈合，又是被砸出了一个深坑。

　　咚咚咚！！

　　连续三口金色丹炉爆射而出，将小白给砸飞。

　　张东方大口的咳血，眼中满是狠色，他没有想到这具傀儡居然这么强。

　　小白背后金属翅膀一震，紫色眼眸继续锁定住了张东方的身上。

　　张东方的身子周围悬浮着三口金色丹炉，那丹炉上绘制满了玄奇阵法。

　　似乎有几分玄妙。

　　忽然，张东方的嘴巴一扯，他为什么要跟一个傀儡纠缠？搞死这操控傀儡的家伙不就好了？

　　眼眸一缩，杀气涌现，张东方随手一甩，意念操控着三口金灿灿的丹炉朝着远处看热闹的步方砸了过去。

　　三口丹炉势大力沉，仿佛是要砸碎空气一般。

　　“妹夫小心啊！”南宫无缺心中大惊，脱口而出。

　　南宫婉心中也是一凛，但是听到南宫无缺的话，好气啊……妹夫你个头！

　　步方倒是很淡定，淡定到让张东方有些不可思议。

　　下一刻，张东方便是看到了那淡定小子手臂之上黑烟缭绕，一口漆黑色的大锅浮现。

　　咚……

　　三口炫酷的金色丹炉便是砸在了那一口漆黑老土的黑锅之上。


第435章 锅中王者……玄武锅！

　　张东方，天岚城的丹炉供应商，几乎垄断了整个天岚城的丹炉行业，这三口金色璀璨的黄金丹炉，正是张东方的宝贝。

　　不仅仅炼制丹药的效果非常好，而且用来战斗时，也是非常强悍的手段。

　　而张东方此人，居然选择将目标对准了远处的步方。

　　虽然步老板的傀儡是神境，可是步老板本身并不是神境啊，甚至连至尊都不是，这又如何能够抵挡的住张东方的杀招呢？

　　所有人都是有些叹气的闭上了眼眸，有些不忍直视。

　　南宫女神刚找的夫君，就这样子要死了啊……

　　南宫婉也是心中一颤，那三口丹炉的威能十分的可怕，这让她的面色一变，心中也是有些悲戚。

　　难道步老板要死了么？

　　步老板一死，那就真的再也吃不到这么美味的菜品了啊。

　　南宫无缺眼珠子更是瞪大，伸出手，满脸的不舍和悲伤。

　　“妹夫啊……不要死吶！”

　　他摇晃着脑袋，眼中噙着泪珠。

　　漆黑的玄武锅悬浮在了步方的手中，看着那三口丹炉，步方嘴角一扯，意念一动。

　　玄武锅顿时一颤，刹那迸射而出，速度飞快。

　　面对神体境强者砸出来的三口丹炉，步方居然没有丝毫的胆怯。

　　张东方被小白打的重伤，可是心中却是十分的畅快。

　　毕竟只是傀儡啊……

　　只要他将步方斩杀，那这傀儡便是会失去控制，到时候如果他找到那控制这神境傀儡的办法……

　　这傀儡甚至能够为他所用！

　　想念及此，张东方顿时忍不住大笑了起来。

　　不愧是天岚城的风云人物张东方……果然够阴险。

　　周围围观的人都是心中暗自叹息。

　　这老板，死定了……

　　丹炉和玄武锅到底谁硬？

　　步方自己也是不清楚，可是步方很有自信，所以他很淡定。

　　任凭那三口金色丹炉散发出来的威压狂风将他的发丝吹拂的四散飘动，也是丝毫不慌。

　　他的目光淡然，看着玄武锅和三口金色丹炉撞在了一起。

　　玄武锅，又名乾坤造化锅，多么牛逼的名字啊，还是厨神套装之一。

　　步方怎么可能会对其没有自信？

　　厨神套装的强大根本不是这些人能够想象的，步方如今修为太弱，随着修为的增强，步方越是能够感到厨神套装的可怕。

　　就像黄金龙骨菜刀，这把菜刀是最早陪步方纵横清风帝国的厨神套装，对付灵兽简直不要太轻松。

　　而且随着他修为的增长，龙骨菜刀的威力也越来越强了。

　　南宫无缺也没有动手了，就这样伸出手，注视着天空之上，一口黑锅和三口丹炉砸在了一起。

　　这黑锅……应该要被砸烂了吧？

　　毕竟张东方出手的丹炉，都是精品，根本不是一口锅能够比拟的。

　　随着玄武锅和丹炉越靠越近，步方忽然心中一怔。

　　他盯着那天穹之上的黑锅，眼眸中感到了一抹不可思议。

　　他居然从玄武锅中感应到了情绪？

　　这……

　　咚……

　　三口丹炉和黑锅砸在了一起。

　　发出了剧烈的金属碰撞声，响声若声浪一般，不断的冲击开来，震动着人的耳膜。

　　不少人都是捂上了耳朵，不可思议的看着天空之上的碰撞。

　　“这黑锅……居然挡住了张东方的丹炉？”

　　“我的天……这不起眼的黑锅居然这么牛逼？”

　　“张东方的丹炉出现质量问题了么？一口黑锅都砸不碎，这还怎么炼丹？”

　　……

　　所有人都是心中震撼，尔后议论纷纷。

　　南宫无缺兴奋的挥了挥拳头，“步老板……好样的，完美的黑锅！”

　　既然步方的黑锅挡住了张东方的丹炉，那接下来一切都好办了……

　　南宫无缺揉捏了一下拳头，身上的气势再度不断的攀升。

　　森白色的火焰雄浑的燃烧而起，一下子便是将他给笼罩在了一起。

　　热浪滚滚冲天，让周围人都是惊恐万分。

　　天地玄火的威能……深不可测啊！

　　“不急，他这丹炉……回不去了。”

　　步方注视着玄武锅，淡定说道。

　　这话语一出，周围人都是一阵发愣，有的人更是嗤笑出声。

　　天穹上的黑色光芒和金色光芒互相对峙个不停，谁也奈何不了谁，步方哪里来的自信，说黑锅可以干掉丹炉？

　　然而，不少的嗤笑之声还没有消散，天穹之上便是发生了巨大的异变。

　　天穹之上的金色光芒陡然大盛，刺眼的像是一轮小太阳让人根本不忍直视。

　　张东方本来还在为丹炉被挡住而懊恼。

　　可是没有想到事情居然还有变，这璀璨的金芒……难道丹炉发威了，黑锅受不住了？

　　一定是这样的！

　　张东方兴奋的忍不住想要长啸。

　　然而，还没有等他吼出来，小白身形便是一巴掌按住他的脑袋，将其按在了地上……摩擦。

　　张东方再度咳血……

　　可是眼中的兴奋却是掩藏不住。

　　“吼！！！”

　　一声嘹亮的兽吼陡然在虚空之中响彻！

　　尔后那璀璨的金色光芒之中，似乎若隐若现的浮现出了一道庞大的身影。

　　那身影巍峨而磅礴，背负着仿佛黄金浇筑的高耸山峰，山峰上奇珍异兽飞翔缭绕。

　　可怕的威压陡然迸发。

　　所有人都是有刹那的恍惚。

　　步方心神俱震……这是……玄武？

　　原来厨神套中真的有灵啊？

　　之前都不显，难道这一次是因为被三口丹炉挑衅？

　　厨神套装，乾坤造化锅……锅中王者！

　　锅王的威严，岂容三口小丹炉挑衅？

　　这虚影来的快去的也快。

　　黄金玄武锅绽放的光芒逐渐的收敛，最终再度化作了那种漆黑古朴，安静的悬浮在虚空之中。

　　咔擦咔擦咔擦……

　　三声清脆的声音响彻。

　　让被玄武吼声给镇住的众人陡然从迷茫中醒悟过来，他们都是懵逼的看着四周，不知道发生了什么。

　　哗啦啦……

　　天空之，三口金色丹炉崩碎，密布着裂纹，风一吹像是细碎的流沙一般，纷纷从天穹之上洒下。

　　三口丹炉，毁于一旦。

　　只剩下一口黑锅安静悬浮。

　　那一刻，众人看着黑锅，只觉得……好霸气。

　　天啊……刚才发生了什么？

　　那金色光芒大盛……难道不是丹炉显威么？

　　怎么一下子局面便是逆转了过来？黑锅将三口丹炉砸的粉碎？

　　噗嗤！！

　　摇摇欲坠的从地上爬起来的张东方眼眸中的兴奋僵住了，尔后逐渐浮现出的是浓浓的不可思议！

　　“这……这怎么可能？我的丹炉啊！”

　　张东方刚喊完，小白又是抓住了他的脑袋，一把按在了地上……摩擦。

　　撕拉……

　　脑袋流淌着鲜血的张东方，咳血不断的张东方，终于在撕拉一声中，生无可恋的被撕裂的身上的衣帛。

　　整个人被小白随意的抛在了远处。

　　扬起一地灰。

　　张家的其他人吓坏了……

　　张家大少，天岚城风云人物张东方……被扒衣了？

　　小白的紫色眼眸一扫，充满了冰冷之意。

　　张家人纷纷一哆嗦，朝着远处退去。

　　那被小白扒过衣服的张家少爷连滚带爬的跑到了张东方的身边，从空间灵器中取出了一件衣服。

　　幸亏他自从被扒过衣后，习惯性的在自己的空间灵器中放几件衣服。

　　以前的他，空间灵器中放的都是丹药，武器，元晶之类的，谁会放衣服啊。

　　到了他们这个层次，谁也没空去扒拉你的衣服。

　　也就遇到这小店的扒衣狂魔才会有扒人衣服的嗜好……简直哔了狗。

　　玄武锅飞回了步方手中，步方抓着锅，咚的一声沉重的砸在了地上。

　　他目光淡淡的扫过全场。

　　全身笼罩在白色火焰中的南宫无缺瞪大眼睛，一时间有些呆滞，那表情显得颇为怪异。

　　“不愧是我南宫无缺的妹夫……果然厉害！”

　　南宫无缺砸吧了一下嘴，笑道。

　　“妹夫你个球啊，你不说话会死么？”南宫婉抚额无语。

　　轰！！

　　林无影的身影缓缓的爬起，目光依旧冰冷，看着那凄惨的张东方，他的心中终于是感到了一股寒意。

　　这家小店……果然不好对付。

　　难怪敢挑衅林家和张家。

　　“喂……你那辟火丹的药效应该差不多要消失了吧？”南宫无缺笑眯眯的看着林无影。

　　林无影一愣，下一刻眼眸便是一缩。

　　只见浑身笼罩在火光之中，南宫无缺爆发出极致速度出现在了他的面前。

　　森白色的火焰熊熊燃烧，炽热的温度让林无影冒出了冷汗。

　　刷刷……

　　一道道黑色的影子浮现在了林无影的身边，而他的身形居然便是在这些影子中穿梭，想要躲避南宫无缺的攻击。

　　南宫无缺撇撇嘴，“没用的，你又不是青年炼丹师大赛上的那些妖孽……怎么可能躲的过啊，躲得过你也就不是林无影了。”

　　淡淡一笑。

　　南宫无缺身子周围顿时卷起了火焰旋风，火浪一圈圈的卷开，将那些影子纷纷吞没。

　　轰……

　　一声闷哼，林无影的身躯从那火焰旋风中坠落而出，整个人皮肤都是被烧的有些通红。

　　“南宫少主……请收下留情。”

　　就在南宫无缺甩出一个白色火球砸向那林无影的时候。

　　天穹之上陡然响起了一道冷漠的声音。

　　天地威压陡然大盛。

　　远处一道影子大手猛地抓来，轻易的便是将南宫无缺的白色火球拍散。

　　“今日之事，是我林家认栽了……他日林家必将登门南宫家道歉。”

　　轰隆之声响彻不绝，尔后散去。

　　南宫无缺撇了撇嘴，他本来也没有下杀手，最后那火球只不过是象征性的甩了甩罢了。

　　为的就是逼出林家这尊守护林无影的高手，挣断两道至尊枷锁的神体境强者。

　　林无影在林家人的搀扶下，咳血站起。

　　“啧啧啧……为了满足白爷的爱好，所以……林无影快跑啊。”

　　南宫无缺笑着打了一个响指。

　　尔后林无影浑身便是一僵，白色的火焰淡淡燃烧，他身上本来就有些残破的衣帛纷纷被焚烧干净。

　　一阵风吹过，凉飕飕。

　　“啊！！南宫无缺！我林无影和你没完！！”

　　下一刻，一声杀猪般的惨叫响彻了整个区域。


第436章 只因为在人群中多看了你一眼

　　嗤……

　　一阵浓郁的丹气从那丹塔的塔檐洞口处喷薄而出，就像是潜伏在大海之中的鲸鱼喷薄出的冲天水柱一般。

　　这些丹气袅袅缭绕，使得整个丹塔如梦似幻般的迷人。

　　一阵天地威压陡然从天穹之上席卷而来，云层滚滚悬浮在了丹塔的上方。

　　丹塔的丹气弥漫，一道道喷薄而起，宛若绚烂的礼花在庆祝着什么似的。

　　天岚城中的高耸楼房林立，不少人都是诧异的扭头看向丹塔方向。

　　有的势力则是羡慕的砸吧着嘴。

　　“丹塔之中又有人挣破至尊枷锁成为神体境强者了啊？又是一位一云炼丹师诞生，不知道是哪位炼丹师……”

　　“难道是南宫婉女神，不对啊，不是前几天还在传女神在一个餐馆吃饭呢。”

　　“啧啧……可是咱们天岚城最有可能成为新一代一云炼丹师的，只有南宫婉女神啊？”

　　……

　　不少人都是议论纷纷，都是有些好奇的看向丹塔。

　　作为天岚城的标志性建筑，不少人都是心存敬畏。

　　一云炼丹师，能够炼制一纹灵丹，那是炼丹师的一道坎，毕竟一纹灵丹在天岚城可是能够卖出天价。

　　而整个天岚城，数十万的人口，一云炼丹师人数却不过仅仅数百位。

　　物以稀为贵，因为能够炼制一纹灵丹的一云炼丹师少，所以丹药自然就昂贵了。

　　嘎吱……

　　古老沉朴的青铜大门打开了。

　　澎湃的灵气和丹气从那丹塔之内汹涌而出，丹香浓郁，香气逼人，让不少人都是露出了沉迷之色。

　　但是他们更多的，还是睁大眼珠子，盯着那青铜门中走出的那道身影。

　　他们很好奇，到底是什么人会比南宫婉女神更快成为一云炼丹师。

　　要知道，想要成为一云炼丹师，难度可是不小，不仅仅要有足够的修为，精神力也要达到足够的水平，这样才是能够有机会成为一云炼丹师。

　　所有人都是伸长了脖子，注视着那缓缓的从青铜大门中走出的身影。

　　身材魁梧，步履如龙。

　　这一次的一云炼丹师居然是男性？！

　　到底是哪位天才？

　　大家的好奇越来越浓郁了。

　　一阵风吹拂而来，将烟尘吹散，露出了一张坚毅的面孔。

　　杨美吉眯了眯眼睛，感受着烈日的照耀，忍不住长长的呼出了一口气。

　　“终于是突破成功了……多亏了老师的三纹化龙丹帮助才是能够让我在短短的时间内从八品战神突破到半步神境，以我超强的精神力总算是成就一云炼丹师。”

　　杨美吉心中有些恍惚，差不多半个月之前，她才刚刚踏入那丹塔之内，那时候的她还什么都不是。

　　如今重新走出，她整个人就像是焕然一新一般。

　　成为了一云炼丹师，比南宫婉更早突破。

　　这份喜悦，让她脸上忍不住绽放出了一抹笑意。

　　她的这抹笑意让周围的人都是惊呆了……

　　这最新突破成为一云炼丹师的不是个汉子，而是一个妹子。

　　一个有着魁梧身材的妹子。

　　这简直是……

　　“她是杨美吉！那个炼丹学院的天才学员，是玄悲大师的弟子！”

　　“原来是她啊，那就难怪了！”

　　“嘶……简直可怕，她半个月不是八品战神的修为么？怎么会成为一云炼丹师？”

　　……

　　最新突破为一云炼丹师的居然是杨美吉，这个消息很快便是像惊涛骇浪一般席卷开来，蔓延到了整个天岚城。

　　所有人都是为之震惊。

　　那个开餐馆的杨美吉……成为一云炼丹师了！

　　那个炼丹天赋惊人的魁梧杨美吉，回来了！

　　……

　　云岚餐馆。

　　小店门前，南宫无缺翘着二郎腿，倚靠着门板，那腿如筛子一般在抖动。

　　抖动的频率简直有些吓人。

　　而南宫无缺手中却是抓着一把丹药。

　　他不时的抛一颗丹药入口，咔的一声将那丹药咬碎，咔叽咔叽的咀嚼起来。

　　在那云岚餐馆外的丹药铺……

　　许多丹药铺的老板都是有些无语的看着他。

　　作为丹药铺老板，他们怎么可能会不认得南宫无缺手中的丹药呢……

　　那是五品丹药，一枚价值几百枚元晶的丹药啊！

　　南宫无缺居然当糖豆一样磕着玩。

　　那得浪费多少元晶吶！

　　不愧是南宫家的少主，果然财大气粗。

　　云岚餐馆内，则是颇为热闹，菜品的香味萦绕在整个小店之内。

　　坐在餐馆中的人们都是满脸愉悦的吃着菜品。

　　南宫婉吃完了佛跳墙之后，便是回去继续开业了。

　　她不得不赚钱啊……不赚钱连吃佛跳墙的钱都没有了。

　　南宫无缺那十几万元晶依旧是没有还她……她就知道，这臭不要脸的怎么可能会还钱。

　　南宫无缺也是把今天的佛跳墙给吃了，所以才是懒懒的倚靠着门板吃零食。

　　他享受小店中的香气，这股香味在他看来，可比丹香好闻多了。

　　吃着步老板的菜，南宫无缺觉得自己最近变得有些懒。

　　连炼丹的激情都没有了。

　　唉……饱腹使人堕落啊。

　　阳光暖暖的。

　　步方从厨房走出，擦拭了手中的水渍后，也是拉了一条椅子，懒懒的缩躺在椅子中，晒着太阳。

　　“老步啊，要不要来点，味道不错呢。”南宫无缺瞥了步方一眼，扬了扬手中的一把五品丹药。

　　“不了，我讨厌吃药。”步方眯着眼，面无表情的拒绝。

　　暂时没有客人，他刚好可以休憩一会儿。

　　“你傻啊……这是丹药，不是药。”南宫无缺认真地说道。

　　步方扯了扯嘴，没有回答。

　　自从上次将林家和张家的两位风云人物给扒光之后，云岚小店的名头便是彻底的打开。

　　不少人都是知道了这样一个餐馆。

　　所以最近餐馆的生意倒是颇为火爆。

　　而食客们也是认识了餐馆中的怪脾气老板。

　　其实步方还是挺和蔼的，除了人有些面瘫以外，其实挺好相处。

　　没看到步老板和那奇葩南宫无缺相处的那么和谐么？

　　吃完了的食客离开小店都是会笑着和步方打招呼，步方偶尔也会点点头。

　　小店的营业似乎一下子便是步入了正轨。

　　……

　　杨美吉缓缓的朝着云岚餐馆的方向走来。

　　她的内心有些忐忑，不知道餐馆倒闭了没有……应该很危险吧，毕竟南宫家族的辟谷丹出售区域布置在那儿。

　　一家餐馆如何跟一堆丹药铺竞争？

　　想到这些，杨美吉便是忍不住叹了一口气，父亲将餐馆传承给她，可是她却没有办法把餐馆发扬光大……真的是难过到不能呼吸。

　　她咬了咬牙，坚决的要回去看看。

　　她已经下定了决心，如果餐馆真的快要倒闭了的话，她会把餐馆从步方手中赎回来的，那些元晶也会退给步方。

　　毕竟这烂摊子是她留下的，没理由让步方来收拾。

　　不过她心中又十分感激她的老师，玄悲大师……所以还真的是有些两难。

　　走到了丹药铺区域。

　　浓郁的丹香便是弥漫了开来，这熟悉的丹香让杨美吉心中更加的难受。

　　果然，这么多丹药铺都是开业了……餐馆还有什么生存空间？！

　　不过……有些奇怪啊。

　　这些丹药铺的顾客似乎有些少。

　　杨美吉走了一会儿，打量下周围，感觉到有些奇怪。

　　丹药铺在天岚城很受欢迎，特别是南宫家族旗下的丹药铺，更是受到不少人的追捧，不应该这么冷清的才对。

　　走到一家丹药铺面前。

　　丹药铺的老板有气无力的坐在椅子上，百无聊赖。

　　“老板……怎么生意这么差？”杨美吉疑惑的询问那昏昏欲睡的老板。

　　“别问我，我不想说话，你到那边去看看就知道了。”那老板有气无力地说道，朝着一个方向努了努嘴。

　　杨美吉一呆，顺着老板努嘴方向看去，眼眸顿时一缩。

　　那儿不是云岚餐馆的方向么？

　　餐馆发生了什么？！

　　杨美吉心中一惊，难道南宫明又带着人来闹事了？

　　想到这，杨美吉顿时加快了自己的脚步，飞速的朝着云岚餐馆走去。

　　果然……

　　在远处，杨美吉便是看到了餐馆门口围堵着一群人。

　　从那些人穿着的服装可以看出，应该都是南宫家族的人。

　　南宫明果然又来找茬了……

　　杨美吉心中悲愤万分，这一次她可是一云炼丹师，一定要好好的震慑那南宫明一番。

　　忽然，杨美吉的目光一闪，在人群中看到了一道俊逸的身影。

　　她呆住了。

　　只因为在人群中多看了你一眼……

　　那……那是无缺公子么？！

　　“无……无无无缺公子怎么也来云岚餐馆了？”杨美吉呆滞的看着那人儿，口齿都是有些不清，心脏扑通扑通的跳动不已，一张脸在瞬间便是变得羞红了起来，含羞似怯的顺着人群看到了那满头俊逸红发在飘扬的南宫无缺。

　　南宫无缺嘴角一翘，发丝飘扬，缓缓转身。

　　在杨美吉眼中，仿佛有灿烂的阳光打在了南宫无缺的身上一般，使得后者闪闪发光，就像是天神下凡似的，那般的英俊非凡，那般的让人动心。

　　那一抹温和的笑意……

　　哦~杨美吉感觉自己的心似乎都要被融化了，眼眸中直冒星星。


第437章 惊呆了的杨美吉

　　“少主，回去吧，云海秘境马上就要开启了……家主大人应该也马上要回归了。”南宫家族的大长老，南宫玄鹤温和的看着慵懒的倚靠在小店椅子上的南宫无缺。

　　步方缩躺在椅子上，淡淡的看着这一群人，心中却是微微的有些活跃。

　　秘境？那是什么玩意？

　　南宫无缺皱了皱眉头，瞥了大长老一眼，叹了一口气，站起身，无奈道：“大长老都这样说了，那我还能说什么呢？走吧，回去，顺便准备迎接父亲吧。”

　　大长老脸上的笑容越来越浓郁了。

　　“少主这边走。”

　　人群分开了一条道，南宫无缺穿着炼丹袍，红发在风中飘荡，缓缓的朝着外面走去。

　　不管他如何奇葩和逗比，但是他毕竟是南宫家族的第一继承人，众人还是会给他该有的敬畏。

　　再说了……南宫无缺除了逗比这一点，并没有什么其他的缺点了，人家炼丹天赋又那么的惊人，长的又帅，还是很吸引良家少女的眼球的。

　　南宫无缺潇洒的一路走，忽然感到了一道若有若无的目光落在了他的身上，让他不禁有些疑惑。

　　身为天才炼丹师，南宫无缺的精神力很强，所以能够感受到这若有若无的目光中似乎带着些许的……炙热。

　　顺着目光看去，南宫无缺便是看到了一道魁梧的身影。

　　那身影身上穿着一件崭新的炼丹袍，其上还绘制着一朵栩栩如生的云朵。

　　诶……居然是一位一云炼丹师。

　　“公……公子走过来了！怎么办？好激动怎么办？”

　　杨美吉感觉自己的心脏跳动速度越来越快，一张脸也变得通红和羞赧。

　　目光都是不经意间撇开，不敢和南宫无缺对视。

　　在炼丹学院中，杨美吉曾经远远的看到过南宫无缺的身影，那出神入化的炼丹手段，那甩动着天地玄火的帅气英姿深深的镌刻在了杨美吉的心中。

　　每一次看到，都是让她感到怦然心动。

　　“刚突破的对吧？面生的很啊……”南宫无缺笑着和杨美吉打招呼。

　　他在和我讲话么？杨美吉好激动，眼眸中的视线一下子变得越加的炙热。

　　南宫无缺都是被这炙热的目光给吓了一跳……什么鬼？

　　这大汉的目光为何让他感到如此的心悸。

　　这哥们……不会？

　　想到这些，南宫无缺脸色顿时大变，悄无声息的后退了几步。

　　“哥们，看好你哦，加油……争取突破到二云炼丹师，改天有空咱们在切磋炼丹技巧哈，小弟先走一步了。”

　　南宫无缺说完，便是在南宫家族众多人的簇拥下离去。

　　“哦~他还是如此的前呼后拥，还是如此的帅气……他还要和我切磋炼丹技巧呢……好幸福啊！”

　　杨美吉捏着小拳拳，满脸迷醉的看着南宫无缺离去的背影，陶醉万分。

　　忽然，她脸上的神色一僵。

　　“等等……他刚才叫我什么？哥们？”

　　杨美吉扯了扯嘴角，顿时变得面无表情。

　　看到南宫无缺离去，知道他的背影消失不见之后，杨美吉才是想起自己的目的。

　　心中顿时一跳。

　　怎么连无缺公子都来了？

　　步方到底做了什么天怒人怨的事情？小店难道……真的倒闭了？

　　加快了步伐之后，杨美吉很快便是来到了小店门口。

　　果然……

　　她看到了步方那小子居然拉了张椅子缩躺在小店门口。

　　那慵懒的样子，就像是被全世界抛弃了一般的生无可恋……

　　他怎么能这样子呢？就算餐馆再没有生意，你也不能这样自暴自弃啊？

　　要有热情！

　　做生意要有热情啊！

　　杨美吉气势汹汹的朝着眯着眼小憩的步方走来。

　　似乎感觉到阳光被遮挡住了。

　　步方睁开了眼睛，便是看到了杨美吉那魁梧的身躯。

　　“好久不见啊。”步方打了个招呼。

　　“你这是在做什么啊！虽然咱们云岚餐馆身处逆境之中，但是咱们不能放弃自己，我们要有梦想，要有追求，要有热情！这样才能更好的做生意，我相信你的手艺！你是可以火的啊！”

　　杨美吉一副恨铁不成钢的样子，对步方说道。

　　步方有些迷茫，这女人在说什么。

　　为什么他一句都听不懂。

　　杨美吉说完之后，心中好受多了。

　　她一直都对小店是有着期待的，毕竟这是她父亲的餐馆……她也不希望它落寞下去。

　　不过，当她说完了话后，忽然感觉气氛有些不一样。

　　似乎有无数惊诧的目光落在了她的身上。

　　杨美吉眼眸一瞪，猛地抬起目光，落在了餐馆之中。

　　只见餐馆之内一道道的目光刷刷的落在了她的身上，满是愕然和迷茫。

　　很显然，没有听懂她话语的不仅仅是步方一个，这些人也都是听不懂。

　　“额呵呵……你们继续，我刚才在背丹方呢？哈哈……”

　　好尴尬啊。

　　为什么小店之中会有这么多人？为什么！

　　杨美吉尴尬着笑着，心中的震惊却是几乎要淹没了她整个人。

　　我的天啊！

　　这么多的顾客，云岚餐馆……被盘活了啊！

　　不可思议！步方是怎么做到的？

　　在这么多丹药铺的围堵中，居然是打开了一片天……

　　难怪先前那丹药铺的老板有气无力的朝着小店方向努嘴，原来是说生意都被抢了。

　　嘶嘶……

　　想到这，杨美吉看向那缩躺在椅子上的少年的目光变得越加的震惊。

　　一家餐馆居然能把丹药铺的生意给抢了？

　　这……这怎么可能？！

　　她是在做梦么？为什么这么玄乎的事情会发生？

　　等等！还有……这小店怎么跟她之前完全不一样了？

　　看着小店中的装修，看着那桌子椅子……和她离开之前完全不一样。

　　那桌子都不是她买的那种廉价桌椅。

　　步方站起身，看着目瞪口呆的杨美吉，伸了伸懒样，打了个哈欠，顺便摸了摸趴在他肩头的小皮滑腻的甲壳。

　　“在你离开之后，我稍稍对小店进行了修整，按照我的方式来开业……嗯，生意还不错。”

　　步方说道。

　　生意还不错？步老板可真谦虚啊。

　　食客中有几位就是外面丹药铺的老板，听到步方这话语，嘴角都是在猛抽。

　　他们丹药铺的生意都几乎被餐馆给掠夺走了，这生意还叫不错？

　　你知道你自己每天卖出的蛋炒饭可以绕着天岚城一周了么？

　　丹药铺老板好气啊，只好把怒火发泄在了喷香的蛋炒饭上。

　　“你可以到处走走，除了厨房你别进去以外，其他地方都可以看。”步方淡淡地说道。

　　厨房重地，一般人不允许进去，就算杨美吉原来是餐馆的主人，也是不行。

　　毕竟，如今步方才是餐馆的老板。

　　杨美吉看着步方那认真的目光，点了点头，开始在餐馆中到处打量了起来。

　　“步老板，来一份蛋炒饭。”

　　一位食客踏入小店，笑着和步方说道。

　　如今的食客们对餐馆都是很恭敬。

　　谁叫小店老板是南宫女神的夫君呢……人家小店和南宫家可是有着千丝万缕的关系，所以他们能捧场都是会来，再说了……餐馆中的菜品味道实在是太美妙了，美妙到让他们几乎陶醉在其中。

　　每一次来餐馆吃饭，都是会顶着愉悦的心情离去。

　　其实这样……也挺好。

　　……

　　南宫家族。

　　一栋占地面积极为广阔的院子中，流觞曲水，亭台楼阁，将院子衬托的宛若仙境一般。

　　南宫无缺则是慵懒的在院子中走着。

　　大长老温和的跟在他的身侧。

　　两人走了很久，踏入了院子中的一个传送阵中后，传送阵闪烁起了光芒。

　　两人的身形便是在传送阵中扭曲，消失在了原地。

　　再次出现的时候，便是在了天岚城一栋有着几十层高的高耸入云的金属建筑之中。

　　这建筑是真的高啊，南宫无缺从传送阵中走出，来到了窗户之前，俯视着整个天岚城，深吸了一口气。

　　这是南宫家族的产业，是南宫家族产业的总部。

　　而南宫无缺他们所处的位置是建筑的顶楼。

　　这儿布置着一个仿佛有广场那么巨大的阵法。

　　这便是通往那云海秘境的传送阵。

　　传送阵周围已经站立着不少南宫家族的高层，这些人有的是家族的长老，有的则是家族产业的负责人。

　　他们有的人势力强大，有的人权势滔天。

　　都是在天岚城有着赫赫威名的存在。

　　“少主，传送阵所需的十万块元晶已经布置完毕，传送阵即将开启，请由你来主持。”大长老温和的看着南宫无缺，笑道。

　　周围的长老们也是纷纷附和，脸上都是挂着微笑。

　　那些微笑……有些渗人。

　　南宫无缺皱了皱眉，扫了这群人一眼，感到有些古怪。

　　不过他也没有想太多，反正传送阵开启，父亲就会回归，这些人也不会敢有什么大动作。

　　所以他点了点头，抬起手掌，一团苍白色的火焰便是出现。

　　周围人看着南宫无缺手中的九幽王炎都是有些贪婪。

　　这可是天地玄火啊！

　　屈指一弹，苍白色的火焰便是飞速的窜出，跳入了那传送阵的阵法中心。

　　整个阵法充溢着元晶的元气，这些元气像是被点燃了一般，沸腾了起来。

　　光芒大盛。

　　映照着周围人那让人毛骨悚然的笑容。

　　……

　　南宫家族大院，南宫婉穿着长裙，火爆的身材体现的淋漓尽致，那两双白嫩匀称的美腿，简直如羊脂白玉般的美丽和迷人。

　　忽然，她秀眉微微的一皱，不由的捂住了自己的高耸的胸口。

　　心脏一阵剧烈的跳动，让她浑身都是忍不住颤栗。

　　似乎有不好的事情要发生一般。


第438章 天岚城，变天了

　　南宫婉不知道为什么感觉心头有些恍惚，眉毛顿时不由的皱起。

　　南宫家大院周围，安静而祥和，流觞曲水，亭台楼阁，烟雾飘飘荡荡，将四周衬托的宛若是仙境一般。

　　但是就这宛若仙境的环境中，却是给南宫婉带来了一股毛骨悚然的感觉。

　　烟雾越来越多，雾气变得愈加的浓郁，如潮水一般，从四周覆盖而来，将南宫婉给包裹在了其中。

　　这是怎么回事？

　　怎么会发生这样的事情……

　　南宫婉浑身的毛孔都是炸开了似的，真气鼓动起来，半步神境的修为让她的气息变得十分的强悍。

　　可是，她根本就无法将这些雾气给吹散。

　　敌袭？

　　不可能……这里可是南宫家的大院啊！

　　有着重重高手保护，根本不应该会出现敌袭这种事情。

　　到底是怎么回事？

　　南宫婉心中有些焦急，淡青色的火焰喷薄而出，使得她一下子变得冷艳了起来。

　　“什么人？！给我出来！胆犯我南宫家……就别躲躲藏藏！”

　　南宫婉清冷的开口喝道。

　　嗡……

　　周遭的雾气愈加的浓郁。

　　南宫婉的话语声在回荡，周遭静悄悄，流觞曲水声是那么的明显和清晰，但是去明显和清晰的让人心中不禁冷颤。

　　呵呵……哈哈……

　　一道道缥缈的笑声从雾气中飘荡而来，四面八方，让南宫婉根本摸不清头脑。

　　轰隆隆！

　　丹火滚滚而起，仿佛是化作了一条冲天而起的火凤，朝着四方炸裂而去。

　　嘭……

　　似乎有风浪席卷，火光冲天，映红了半边天。

　　然而，南宫婉的心很快便是沉下去了，她的攻击居然没有将这些古怪的雾气驱散分毫。

　　朦胧的雾气之中，似乎有一道人影缓缓的浮现了出来。

　　越来越清晰，越来越明显。

　　最后，雾气逸散，那人的身形便是彻底的出现在了南宫婉的面前。

　　看清楚了这人的面孔之后，南宫婉好看的眸子却是一缩，倒吸了一口冷气。

　　“二长老……怎么会是你？你……你不是跟随父亲去了云海秘境么？！你怎么出现在这儿？！”

　　二长老，南宫玄鹰，挣断了两道至尊枷锁的强大存在。

　　当初他明明是跟着父亲前往了云海秘境，今天不是应该跟着父亲一起回归么？

　　为什么二长老会出现在这儿？

　　这根本不符合逻辑？！

　　乱了……一切似乎都有些乱了。

　　二长老淡笑的看着南宫婉，眼中有一抹复杂之意闪过。

　　“小婉啊……跟玄鹰爷爷走吧，爷爷会带你去个好地方，不会让你受伤害的。”南宫玄鹰温和地说道。

　　看着南宫婉的目光有着几许溺爱。

　　南宫婉目光如电，摇晃着脑袋，不对……有些不对。

　　这事情透露着古怪。

　　为什么二长老带走她？什么去个好地方，南宫婉又不是傻子，她怎么会不知道，所谓的去好地方，就是囚禁？

　　二长老的话语虽然有着宠溺，可是更多的却是让南宫婉察觉到了寒意。

　　“来啊……跟玄鹰爷爷走吧。”

　　南宫玄鹰负着手，伸出一只手温和的对着南宫婉招了招。

　　“不！”

　　南宫婉目光一瞪，青色丹火覆盖住了她的身躯，脚下的地面顿时爆裂，引起呼号的狂风。

　　南宫婉深吸了一口气，身形一转，便是朝着大院外疾驰而去。

　　她要逃！

　　她不能束手就擒！

　　南宫玄鹰脸上的笑意逐渐的消失了。

　　“怎么这么不听话呢……果然跟你父亲的脾气一模一样，可惜，这种脾气……都不会有什么好下场的。”

　　南宫玄鹰冷漠地说道，说到后面，语气越加的森然。

　　看着如一道火光要冲出庭院的南宫婉。

　　南宫玄鹰顿时扬起了手掌。

　　哗啦啦……

　　似乎有两道若隐若现的漆黑锁链在他的背后迸发。

　　天地间的威压陡然间变得剧烈。

　　南宫婉爆冲的身形顿时一僵，她的眼眸瞪大，身躯无力的被压迫在了地上。

　　挣断了两道至尊枷锁的存在所散发出的天地威压，根本就不是半步神境的南宫婉能够抵御的。

　　实力的差距实在太大。

　　在这威压下，她连挣扎一下都做不到。

　　眼眸中有着不甘浮现……

　　但更多的是不解。

　　……

　　森白色的火焰跳动着。

　　将传送阵中的元气纷纷点燃，元气犹如沸腾起来了一般，滚滚而起。

　　浩荡的波动在传送阵中萦绕开来，回荡在了整个高楼的顶层。

　　南宫无缺控制着九幽王炎，目光平静而淡定。

　　大长老南宫玄鹤站在远处，看着英俊挺拔的南宫无缺，嘴角顿时一扯，露出了一丝让人森然的笑意。

　　阵法中光芒闪烁，尔后剧烈波动传开。

　　一道光束直接冲天而起，迸射入了苍穹之上。

　　天岚城的云层一下子便是发生了变化，本来炽亮的天空，顿时有滚滚的乌云覆盖而来。

　　这威势……

　　天岚城的所有家族和强者都是沸腾了起来。

　　南宫家族又开启了传送阵么？南宫家族的人要从秘境中回归了，秘境名额争夺战马上又要再度开始。

　　天岚城很快便是要热闹起来。

　　南宫无缺看着那传送阵，感应着传送阵中不断喷薄而起的光华，似乎有一道道的身影刷刷的从那阵法之中浮现而出。

　　澎湃的波动传递开来。

　　然而，南宫无缺很快便是察觉到了几分不对劲，皱起了眉头。

　　他虽然逗比，但是他不傻。

　　周围阴森的笑声不断的传来，犹如鬼吼，宛若魇啼，不断的环绕，时远时近。

　　幽白色的火光映照着周围南宫家的高层脸色，那些让人毛骨悚然的笑容，让南宫无缺心中一瞬间便是迸发出了一股本能的警惕。

　　有古怪！

　　哗啦啦！

　　忽然，磅礴的天地威压陡然降临。

　　那威压让南宫无缺感觉自己肩膀沉重的仿佛背负着大山一般。

　　怎么回事？

　　是哪位挣断两道枷锁的强者出手？

　　南宫无缺冷冷的抬起头，风在呼啸，吹动他的红色发丝。

　　南宫玄鹤微笑的看着他，只是那笑容上却是感应不到丝毫的笑意。

　　他的身上，气息爆发，真气不断的喷薄而起，那可怕的威压就是从他的身上涌出，压迫着南宫无缺。

　　“大长老……你在做什么？”

　　南宫无缺冷冷道。

　　“唉……无缺啊，告诉你一个不好的消息……你父亲南宫望天，已经陨落在云海秘境中了。”

　　南宫玄鹤叹了一口气，悲哀地说道。

　　南宫无缺眼眸顿时一缩，缩的仿佛只有绿豆大小。

　　什么？

　　父亲陨落？这怎么可能？

　　父亲可是挣断了三道至尊枷锁的神体境强者，为什么会陨落？

　　南宫无缺不信，他猛地扭头，看向了那传送阵的方向。

　　火光逐渐的散去，纷纷汇聚到了他的身体之中。

　　充溢的能量在传送阵之中萦绕。

　　一道道人要的面容逐渐变的清晰了起来。

　　“没有……没有……怎么会没有？！”

　　南宫无缺如遭雷击，他居然真的没有在其中找到自己父亲南宫望天的身形。

　　咔咔……

　　传送阵中，一道身形扭着脖子缓缓而出，看着失魂落魄的南宫无缺，冷笑了起来。

　　“大哥……这是开始动手了么？”

　　“老三，这可多亏了你传回的消息啊，老二是去抓那丫头了吧？”南宫玄鹤看向了那从传送阵中走出的人影。

　　“必须的……二哥出手，那丫头根本跑不了。”三长老南宫玄虎肆意大笑。

　　“南宫望天陨落了，这南宫家就是咱们三兄弟的时代，只要控制住这小子和那丫头，没人能搞垮我们！”三长老肆意大笑。

　　南宫无缺目光冰冷的看着两人。

　　还有周围那些南宫家的高层，很明显，这些人全部都倒戈了……

　　南宫家族已经不再是以前的南宫家。

　　还有……

　　“你们敢动南宫婉一根毫毛，我南宫无缺一定会宰了你们！”南宫无缺顶着那天地威压缓缓的站立而起。

　　大长老平静的看着他。

　　“小婉那么美，我们怎么会伤害她呢？天丹城木家的继承人木沉风再过几日便是会到我们南宫家提亲……小婉可是要风风光光的嫁过去呢！”

　　木沉风？

　　南宫无缺的眼眸一瞬间便是爆红了起来，嘶吼而起。

　　“你们敢！木沉风那个恶心的禽兽哪里配得上我妹！南宫玄鹤你敢这样做，我一定宰了你！”

　　嘶吼声回荡在了整个楼层中。

　　周围人却是依旧冷冷而笑。

　　南宫玄鹤淡漠的看着，道：“不急，你身上的九幽王炎……我可眼馋了许久，我会慢慢的从你体内将其抽出来的。”

　　下一刻，南宫玄鹤的身形便是刹那间消失在了原地。

　　音爆不断的响彻。

　　南宫无缺眼眸一缩，浑身白色火焰爆发，将他笼罩在了一起。

　　可是一道无可匹敌的真气匹练直接砸在了他的脸上，将他砸的狠狠的抛飞。

　　轰然一声响。

　　南宫玄鹤化掌为爪，按住了南宫无缺的脖颈，将他死死的按在地上，一股奇特的波动，扩散开来，南宫无缺感觉自己的力量在流逝……

　　青筋毕露，南宫无缺死死的盯着南宫玄鹤！

　　那目光……冰冷无比！

　　……

　　云岚餐馆。

　　步方完成了最后的营业，伸了伸懒腰，将最后一位食客给赶出了小店之后。

　　便是毫不客气的将青铜大门给闭合了起来。

　　杨美吉满脸古怪的从二楼走下来，看着步方的目光满是不可思议。

　　云岚餐馆的改变实在是太巨大了，大到让她都是有些不适应。

　　可是不可否认……步方将云岚餐馆给盘活了，这事实。

　　这也是让杨美吉敬佩的地方。

　　张开嘴巴，杨美吉想要说些什么。

　　忽然，她心神一动，从怀里取出了一枚玉符。

　　也没有避讳步方的存在，杨美吉便是直接催动玉符。

　　一道人影从玉符之上浮现。

　　那是一道苍老的人影，满头白发，目光深邃，仿佛如瀚海一般深不可测。

　　那人影没有看步方一眼，只是盯着杨美吉，淡淡的说了一句。

　　“丫头，现在立刻马上回丹塔……天岚城，要变天了。”


第439章 老步啊，活着见到你真高兴

　　“变天？什么变天？”

　　杨美吉发愣，有些不解的看着那玉符上呈现出的人影。

　　这人正是丹塔中的三云炼丹师，玄悲大师。

　　玄悲大师此刻显得有些烦躁，没有和杨美吉说太多，只是冷冷的道：“你别问那么多了，快点回来就是了，云海秘境要开启了，你准备一下，这一次，我会带你一起进去。”

　　玄悲大师说完，身形便是一阵模糊，最后消失在了玉符之上。

　　杨美吉也是有些无奈，略带歉意的看了一边的步方一眼。

　　“本来还想来小店帮忙来着……现在看来，可能是没机会了，这是我老师，我敬佩的人。”

　　杨美吉笑着介绍道。

　　步方点了点头，那老头很强，虽然隔着灵符，但是步方依旧能够感受到，那老者身上可怕的气息。

　　可以说，这老头是他迄今为止遇到的最可怕的人了。

　　“我老师是一位挣断了三道至尊枷锁的存在呢，而且还是三云炼丹师，在天岚城的地位非常高。”杨美吉乐呵呵地说道，最后歉意的看了步方一眼。

　　“那我就先回丹塔去了……对了，既然我老师说天岚城要变天了，可能真的有大事情要发生，你自己也注意一点。”

　　步方点了点头，懒懒的打了个哈欠，便是转身踏入了厨房之中，开始练习厨艺。

　　而杨美吉也是笑了笑，最后转身离开了云岚餐馆。

　　朝着丹塔中走去。

　　她还真的是有些心急呢，她可是还记得南宫无缺对她说的那句话：等你突破到了二云炼丹师，我们就可以一起切磋炼丹技术了。

　　啊呜……好害羞啊！

　　杨美吉想念及此，又是忍不住羞赧的捏起小拳拳掩着面一路小跑离开。

　　这一路上，不少人看到她这模样，都是觉得有些毛骨悚然，这哥们……是不是智障。

　　……

　　天岚城的传送阵。

　　一阵阵的光华闪烁，变得越来越频繁。

　　一道道陌生的人影从传送阵中走出，这些人身上的气息都是非常的可怕，仿佛是要将虚空都是震碎一般。

　　这些人的目光冷冽，就像是有雷霆在闪烁。

　　“丹府天岚城么？这个地方倒也是走运，居然是一个秘境的传送点。”带头的是一位男子，身上的气息非常的可怕。

　　身上穿着蓝白相间的长袍，华贵无比。

　　这男子的额前有一撮刘海，刘海为白色，和其他漆黑的发丝形成了鲜明的对比。

　　“既然我风雷阁到了，那这一次的秘境名额我萧长运就必须抢夺到……”

　　男子嘴角一翘，露出了一丝冷笑。

　　风雷阁，潜龙大陆上的一流势力，与丹府、大荒宗相比都是不相上下的势力。

　　这群人离开了传送阵后，便是大张旗鼓的朝着城内走去。

　　不一会儿，传送阵又是闪烁起了光华，尔后一股股阴森的气息便是从那传送阵中爆发而出那气息让人觉得十分的厌恶和难受。

　　这些人都是穿着黑袍，袍子漆黑如墨，每个人都像是包裹在黑暗之中一般，面容都是模糊不清。

　　但是这些人的背后却是背着一个个巨大的冰冷青铜箱子。

　　这些箱子上绘制着许多的玄奥的阵法纹路，散发着奇特的波动。

　　呼……呼……

　　这些人没有说话，但是一道道红色的光芒纷纷从那黑袍中迸发而出，这是这些人的目光。

　　阴森的气息回荡在整个传送阵的周围，让人觉得十分的压抑。

　　傀宗的强者……也终于到了。

　　这群人全部裹在黑袍中，迈步而出，逸散而出的气息几乎让周围都是变得漆黑。

　　傀宗强者的猩红目光远远的望去，看到了天岚城那高耸的建筑，这些人口中发出了一阵阵沙哑般的笑声。

　　这笑声就像是在磨砂一般，让人浑身的毛孔都是炸裂开来，毛骨悚然。

　　在傀宗的强者离开之后，传送阵在不久后又是亮起了光芒，一道道的身影浮现在了传送阵中。

　　这些人的身材都是魁梧无比，气息强悍。

　　大荒宗强者也是抵达。

　　大荒宗带头的是一位背负着一柄巨大石剑的男子。

　　石剑无锋，但却是让人感到一股出鞘的剑意要席卷一切一般。

　　……

　　林家和张家的强者早就站在了天岚城的入口处。

　　看到那一道道强悍的人影前来，这两个大家族的人面色都是微微的有些变化。

　　这可都是大陆上一流势力的强者啊，虽然来的都不是主要的尖端强者，可是这些人的身份注定不凡。

　　林家热情的接待了风雷阁的强者，风雷阁在大陆上的威名赫赫，林家自然十分的殷勤。

　　而且这一次来的还是风雷阁的天才弟子，一位年纪轻轻便是几乎要挣断两道至尊枷锁的天才，萧长运。

　　张家接待的则是傀宗。

　　这个阴森而可怕的宗门给张家人带来一种心惊肉跳的感觉。

　　傀宗的强者喜欢使用傀儡和制作傀儡。

　　据传闻，这些傀宗强者还能够将强者的尸体炼制成强大的傀儡，而为了炼制强大的傀儡，傀宗强者几乎把大陆上许多强者的坟墓都是给挖掘了，将尸体从深埋的土地中扒拉出来，炼制成尸傀。

　　歹毒万分。

　　大荒宗强者和丹府的关系并不是很好，不过天岚城的一些大家族还是热情的接待了对方。

　　这些来自大陆上一流势力的强者们，便是分散在了天岚城中。

　　整个天岚城的气氛一下子便是变得紧张和压抑了起来。

　　天丹城和天耀城这两座丹城也都是派遣了强者前来。

　　毕竟关乎秘境这种大事情。

　　他们不可能不派人前来，秘境之中可是有着许多的好东西，无上的灵药，甚至元晶大矿，甚至天才地宝，甚至……天地玄火！

　　任何东西在秘境之中都是可能存在。

　　所以，对于一个秘境，没人会不心动。

　　传送阵处，又是闪烁起了一阵的光芒。

　　这一次的光芒……却是和之前不同，这一次的光芒冰冷而阴森，透露着几许血色。

　　两道身影从传送阵中出现。

　　这是两道披裹在血袍中的人影，浓郁的血腥气弥漫在了两人的身子周围。

　　“弥撒……你确定修罗塔的气息出现在这秘境之中？”左边的血袍人影说道。

　　那道被问话之人，则是淡淡的一笑：“我的感应不会错的，修罗塔被段翎那叛徒给偷走，掩盖了气息，在不久前迸发出一次，不过在那之后我便是再也没有发现。”

　　“前几日开始，我在修罗古城中便是对修罗塔的感应便是变得十分的剧烈，一切都是指向，修罗塔就在这秘境之中。”

　　弥撒抬起头，乌黑的发丝微微一荡。

　　……

　　南宫家族地牢。

　　阴暗潮湿的地牢之中。

　　一道人影无力的被束缚在金属十字架上。

　　那十字架中，有着一根根冰冷的锁链贯穿了这人的身躯，鲜血不断地流淌而下。

　　南宫无缺无力的垂落着脑袋，红色的发丝黯淡的贴在了他的皮肤上，冰冷无比。

　　他微微的喘着气，半睁着眼睛，他感到自己体内的气息变得非常的萎靡，许多真气都是在他的经脉之中乱窜，让他感到浑身宛若针扎一般。

　　身躯被这十字架给束缚着，琵琶骨被贯穿，让他根本无法动用力量。

　　特别是，他丹田之中的天地玄火，九幽王炎被南宫玄鹤彻底的抽离走。

　　一身修为几乎要报废。

　　如今的南宫无缺再也没有了先前的耀眼光芒。

　　忽然，嘎吱一声，地牢的门被打开。

　　光线投射而入，让南宫无缺感觉到一阵刺眼，哼唧了一声。

　　数道身影从那门外走下。

　　南宫婉看着南宫无缺的样子，整个人如遭雷击。

　　心中在滴血，这还是她那个放荡不羁的逗比哥哥么？

　　他们怎么可以这样对待他！

　　南宫婉在这一刻，怒火几乎差点要让她失去理智。

　　可是，站在他身侧的南宫玄鹰根本不是她能够撼动的。

　　心中颓然万分，南宫婉只好红着眼眶，看着南宫无缺。

　　似乎是感应到了南宫婉的目光，南宫无缺抬起了头，看到了南宫婉绝美的容颜，心中也是松了一口气。

　　尔后，他那满是血污的苍白脸上，流露出了一丝勉强的笑意。

　　似乎是在告诉南宫婉……他还是那个逗比的他。

　　只是谁也不清楚，他的内心到底是如何。

　　“二长老，可否让我和我哥单独说几句？”

　　南宫婉忍住心中的悲戚，冷冷的对南宫玄鹰道。

　　南宫玄鹰皱了皱眉，正想拒绝。

　　“呵呵……都这样了，你还在怕什么？”南宫婉鄙夷的看了他一眼，说道。

　　是啊，整个南宫家都是他们三兄弟的了，还在怕什么？

　　南宫玄鹰嘴角抽了抽，没有说什么，转身离开了地牢。

　　他走到了地牢外，微微的叹了一口气。

　　负着手，略显几分苍凉。

　　许久之后，牢门再度打开，南宫婉的身形便是缓缓的走了出来。

　　“走吧。”南宫婉面无表情地说道。

　　南宫玄鹰深深的看了她一眼，离开了地牢。

　　守卫踏入了地牢内，看到依旧是被锁在了十字架上的南宫无缺，都是松了一口气，尔后他们便是继续该干嘛干嘛。

　　南宫无缺微微的抬起眼帘，嘴角一扯。

　　“这丫头……炼丹技术倒是进步了不少啊。”

　　咔擦……

　　口中的一枚丹药被他咬碎，顿时那包裹在丹药之中的一个阵法轰然变大，可怕的撕扯力量让南宫无缺只是在刹那间便是血肉模糊。

　　把传送阵藏在丹药中，这样的传送阵能量非常狂暴。

　　这是个非常危险的举动，南宫婉也是无奈之下才选择这方法。

　　因为谁也不知道，南宫无缺会不会在传送的途中便是被狂暴的能力撕碎。

　　光芒笼罩的传送阵中，南宫无缺咳血大笑，目光中带着几丝疯狂。

　　刷的一声，光芒消失。

　　南宫无缺和那冰冷的金属十字架都是一齐消失不见。

　　地牢中的守卫们目瞪口呆，下一刻，炸锅了！

　　南宫无缺……逃走了！

　　……

　　云岚餐馆。

　　步方练习完厨艺，松了松懒腰，走出了厨房。

　　忽然，小店之中陡然传来了剧烈的波动。

　　步方一愣，抬头看去。

　　便是看到了一道阵法浮现。

　　一道血肉模糊的身影从那阵法之中坠落而下，咚的一声摔在了地上。

　　步方目瞪口呆，什么鬼啊？

　　人影动了动，微弱的声音顿时响起。

　　“老步啊……能活着见到你真高兴。”


第440章 全城搜捕

　　没有想到南宫婉居然把传送阵的落点放在了步老板的店中啊。

　　南宫无缺浑身是血，血肉模糊，那原本意气风发的模样早已经消失不见，整个人狼狈万分。

　　他大口大口的喘着粗气，胸口像是风箱一般不断的鼓动，不时的还会咳出几口鲜血。

　　步方眉毛顿时一挑，怎么回事？南宫无缺怎么……变得这么凄惨？

　　“老步啊……有吃的没？饿死我了……”

　　南宫无缺颤颤兢兢的从地上爬起来，可是一下子失去力气整个人又是摔在了地上，面色微微一黯，南宫无缺笑了一句，干脆懒得爬了，抬起头对着步方说道。

　　这也太惨了……真气完全紊乱，那体内更是暗伤无数，那金属十字架束缚着他，锁链贯穿了他的身躯，封锁了他的修为。

　　“你这是得罪了什么人，下手这么狠？”

　　步方说道。

　　他走过去，把南宫无缺从地上扶起来。

　　真气鼓动，拽了拽那冰冷的锁链，却是发现，他完全无法撼动这锁链。

　　挑了挑眉毛，步方感到有几分惊讶，这锁链还挺坚固的。

　　“别白费力气了，这锁链是用千年玄铁制作的，专门用来封锁神体境强者的修为，坚固无比，你连神体境的修为都不到，如何能够挣断这锁链……”

　　南宫无缺无力的笑了笑。

　　步方停下了手中的动作，瞥了他一眼。

　　手中青烟缭绕，顿时龙骨菜刀出现在了他的手中。

　　没有东西是龙骨菜刀砍不断的。

　　不过就在他准备一菜刀将锁链斩断的时候，那一直趴在他肩膀上的黄金小皮却是挥动着它的镰刀爪，刷的一声，将那锁链给斩断，像是切豆腐一样的轻松……

　　步方呆了呆，南宫无缺也是呆了呆。

　　小皮哼唧了一声，挥了挥那两根镰刀爪，炫耀是的向步方邀功。

　　南宫无缺眼睛顿时一亮，这小玩意居然这么牛逼？

　　连玄铁锁链都是能够斩断……简直是出门旅行，居家必备的撬锁神器啊。

　　小皮重新回到了步方的肩膀上，安静的趴着。

　　步方则是摸了摸后者的甲壳，小皮便是舒适的眯上了直筒复眼。

　　锁链被斩断，步方帮助南宫无缺将锁链一寸寸的从其肉体中拉出。

　　那疼痛感让南宫无缺倒吸了一口凉气。

　　“痛……痛啊！”

　　咚……金属十字架终于从南宫无缺的身上剥离了出来。

　　南宫无缺感觉浑身都是轻松了许多。

　　目光闭起，便是直接原地盘膝而坐，从空间灵器出取出了一瓶丹药，不要钱似的往嘴巴中灌去。

　　咔叽咔叽。

　　浓郁的灵气从那丹药制作弥漫开来。

　　“老步，给我搞一份佛跳墙吧！”南宫无缺含糊不清地说道。

　　“今天的佛跳墙已经出售完毕了……”步方淡淡地说道。

　　“别啊……你这佛跳墙绝对能够帮助我快速恢复伤势，你看我这么可怜……”南宫无缺满是血污的脸上流露出了一丝委屈。

　　步方瞥了他一眼，不为所动，“说了今天的佛跳墙已经卖完了，不用再问了。”

　　步方说了一句，尔后转身便是朝着厨房中走去。

　　“我会给你做一道能够快速帮助你恢复的菜品的……不过，元晶照付。”

　　很快，步方的声音便是从厨房中飘出。

　　南宫无缺顿时咧开嘴一笑。

　　为了能够吃到步方的菜，南宫无缺别的没带，元晶倒是带了一大堆。

　　所以直接便是应声下来。

　　……

　　南宫无缺的逃离，这彻底让地牢都是炸锅了。

　　守卫根本搞不懂南宫无缺是怎么逃走的，他搞不懂，所以只能禀告了。

　　冲出了地牢，守卫便是将事情告诉了大长老南宫玄鹤。

　　“南宫无缺逃走了？”南宫玄鹰听着守卫的报告，微微的挑了挑眉。

　　果然……那丫头果然是有手段。

　　想到这，南宫玄鹰的脸色就变得愈加的冷冽。

　　“大哥……我去把那小子抓回来吧。”南宫玄鹰说道，这一次南宫无缺会逃走，主要也是他的责任。

　　南宫玄鹤看了他一眼，点了点头。

　　“行……实在抓不回来，那就杀了吧。”南宫玄鹤说道。

　　南宫玄鹰点了点头，转身便是朝着外面走去。

　　走到了门口，南宫玄鹰眯起了眼眸，抬起头，便是看到了两道身子裹在血袍中的人影。

　　这是什么人？

　　南宫玄鹰心中一凛，从这两人身上，他感受到了一股非常可怕的气息。

　　这气息让他感到有几分难受。

　　这两个人……

　　似乎心有所感，那裹在血袍中的其中一人也是抬起了头，那冰冷的眸光和南宫玄鹰的眼眸碰撞在了一起。

　　南宫玄鹰顿时感到心中一跳，浑身的血液似乎都是有些不受控制的沸腾起来。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　南宫玄鹰深吸了一口气，朝着对方点了点头，便是扭头继续离开了南宫家。

　　南宫玄鹤满脸温和笑意的从屋内走出，迎上了这两人。

　　……

　　“全城搜捕，记住，每一个角落都不许放过，一定要找到南宫无缺。”

　　南宫玄鹰冰冷的对着手下吩咐道，尔后这群人便是纷纷冲入了天岚城中，开始搜捕。

　　面色阴沉的南宫玄鹰则也是缓缓的行走在了天岚城的大道之中。

　　林家所在的大楼之上。

　　林家高层和风雷阁的强者站立在一起，看着底下南宫家散开的一群人，都是不由的笑了起来。

　　“萧公子，南宫家如今已经是大乱……三日后的那秘境名额选拔南宫家肯定会大败。”

　　林家家主林凯笑着说道。

　　萧长运淡淡的看着底下的天岚城，温和的点了点头。

　　“那是自然，南宫家若是无人相助，这一次的名额肯定会大幅度缩水，而以后在天岚城，你林家也能够占上风。”

　　“对啊……皆大欢喜啊！萧公子能够进入秘境中找寻到想要的东西，我林家也能够压制住南宫家，双赢。”

　　林凯大笑了起来。

　　萧长运端着一杯酒，抿了一口，温和的点头。

　　张家所在的大楼也是在发生着同样的事情。

　　只不过和温和的萧长运相比，傀宗的强者则是冷漠了许多，也难以相处了许多。

　　不过他们的目的都是一样的，倒是都颇为和谐。

　　……

　　啪啪……

　　龙骨菜刀在步方的手中飞速的旋转，耍了一个刀花，将摆在案板上的巨大至尊皮皮虾肉给拍了拍后，步方便是将案板上的巨大的虾肉给切片。

　　那一片片透明的虾肉仿佛薄如蝉翼。

　　虾肉上的每一条纹路都是那么的明显，像是美丽的花儿一般，让人眼花缭乱。

　　切好的虾肉摆盘，摆出了一朵灿烂的花朵似的。

　　将这虾肉放入蒸笼之中开始蒸煮。

　　步方一手覆盖在那蒸笼上方，感应着其中的灵气流淌幅度。

　　而另一边，他则是开始调配酱料。

　　他取出了深渊辣椒酱，舀出了半勺倒入了青花瓷碗中，倒入一杯冰心玉壶酒，搅拌匀称之后，便是有淡淡的浓香散发而出。

　　张开嘴巴，步方喷出了一小团的金色火焰。

　　万兽炎在他的手掌之上跳动。

　　步方撺啜着这团火焰跳入了那青花瓷碗中，一时间火光大盛，轰隆一声响，热浪滚滚。

　　浓郁的辣味伴随着一股浓香弥漫了开来。

　　倒入其他的调味料后，再切了一小块血冠进入其中，那血冠顿时化作了精气弥漫在了酱料之中。

　　一碗步方秘制辣椒酱料便是完成。

　　这酱料的味道有些酸，还有些辣。

　　咕咕咕……

　　蒸笼中冒腾起浓浓的热气，热气滚滚，伴随着澎湃的灵气。

　　这是至尊兽的肉，其中所蕴含的灵气还是非常的浓郁的。

　　而且至尊虾肉，补充精气的效果也是不错。

　　虾肉中的灵气保留下了大部分，被步方这样蒸煮出来，更是晶莹剔透，美不胜收。

　　如花一般绽放的摆盘虾肉，放着一碗酸辣的酱料，步方特制的菜品便是完成了。

　　端着这新鲜的虾肉走出厨房，那盘膝恢复的南宫无缺鼻头不由的耸动了起来。

　　他睁开了眼睛，看到了步方手中的虾肉，眼睛刹那间便是亮了起来。

　　经过了短暂的恢复，他体内紊乱的真气算是捋顺了，可是这并不代表他的伤势已经好转。

　　这样只是能够遏制他的伤势进一步恶化罢了。

　　“这叫什么菜？菜谱上没有啊？”南宫无缺好奇万分。

　　“菜谱上没有的菜多了……”步方淡淡的回答。

　　拉了一张椅子坐在了南宫无缺的对面。

　　南宫无缺迫不及待的夹起了一块晶莹剔透的虾肉，蘸了蘸酱料，使得那虾肉变得有些红润。

　　热气在红润的虾肉上弥漫开来，颇为养眼。

　　一口将虾肉塞入了嘴巴中。

　　“唔……”

　　南宫无缺眼眸顿时瞪大，深深的吸了一口气，嘴巴中咀嚼不断。

　　那虾肉居然充满了弹性，口感非常好。

　　重点是那酱料，那酱料酸辣无比，特别是那辣味，让他浑身的毛孔都是忍不住张开，气血大通。

　　只是吃了一片虾肉，他居然是开始冒出了热汗。

　　澎湃的精气顺着那虾肉涌入了他的腹中，被他吸收。

　　好爽啊！

　　南宫无缺感觉力量在不断的恢复。

　　这一碗菜品，补充的精气正是他所需要的。

　　虽然使用的是至尊兽肉，补性差了一些，但是南宫无缺已经满足了。

　　当然……如果能够搞到钱老头的八珍鸡，再让步老板用特殊手段烹饪一遍……那味道，绝对是美味！

　　步方看着南宫无缺吃的这么嗨，嘴角也是微微一扯。

　　食客吃的爽，作为厨师，自然也是心中欢愉。

　　忽然，就在南宫无缺吃的正嗨的时候。

　　小店的青铜门却是陡然传来了一阵拍门声。

　　“咚咚咚……开门！快开门！南宫家族要搜捕犯人！”


第441章 南宫无缺的杀戮

　　“快开门，南宫家族要搜捕犯人！”

　　剧烈的拍门声把餐馆的大门给拍的轰然作响。

　　步方顿时不乐意的皱起了眉头，扭头疑惑的看向了南宫无缺。

　　南宫无缺倒是不在意，夹起了一块热气腾腾的虾肉，蘸了一点辣酱之后便是往嘴巴中塞，吃的倒是颇为舒爽。

　　“没错……那些家伙口中要追捕的犯人就是我。”

　　嘴巴中咀嚼着虾肉，南宫无缺含糊不清地说道。

　　南宫家族的人要抓捕南宫家族的少主？

　　步方挑了挑眉，联想到了先前这家伙浑身浴血的模样，心中不由的一动，嘴角微微的一扯。

　　又夹了一块虾肉，似乎是感应到了步方那玩味的目光，南宫无缺叹了一口气。

　　便是一边吃着虾肉，一边将所发生的事情都是告诉了步方。

　　步方靠着椅子，淡淡的听着南宫无缺的诉说，眉头却是越皱越紧。

　　没有想到，居然是因为南宫家的人背叛而导致的……

　　南宫无缺最先那凄惨的模样，让步方心中都是一寒，果然是熟悉的人才是下手最狠啊。

　　“你慢慢吃……不用管他们。”

　　步方没有去开门，也懒得去开门，只是对着南宫无缺淡淡道，让他继续吃着那虾肉。

　　这虾肉能够更快的恢复他的精气和力量。

　　外面的人也是察觉到了不对劲，为什么这小店的门一直不开。

　　刚开始可以是因为老板在睡觉没有醒。

　　可是他们的动静这么大，声音这么响亮，门都快被他们给拍坏了，那老板怎么可能还没有醒？

　　很显然……这其中有古怪！

　　这老板心虚？

　　心虚？为什么心虚？难道南宫无缺真的在里面？

　　对！肯定是这样的！

　　南宫家族的人想念及此，顿时兴奋了起来，拍门的动作变得越来越剧烈。

　　当南宫无缺将最后一块虾肉蘸着酱料塞入口中，咀嚼了下去的时候。

　　他不禁舒爽的呼出了一口气。

　　吃完这一盘菜，南宫无缺身体外的皮外伤已经恢复的差不多了，体内的真气气旋也是滚滚鼓动。

　　虽然因为被抽离了天地玄火，整个人还是亏损的严重。

　　不过至少，南宫无缺的这一劫是度过了。

　　“吃完了？”步方问道。

　　南宫无缺靠着椅子，点了点头。

　　尔后，步方便是站起身，朝着门口走去。

　　门外的拍击声越来越大。

　　“再不开门……我们要撞门了啊！”

　　门外的南宫家族之人开始咆哮和威胁。

　　很显然，南宫无缺有很大的可能性呆在这小店之中。

　　轰轰！

　　门外似乎有真气鼓动而起。

　　下一刻，便是有快速的冲击之声响彻。

　　嘎吱……

　　青铜门被步方缓缓的打开。

　　门外两位至尊强者正提着真气，准备往小店内冲撞而来。

　　忽然打开了门的小店让两位至尊有些尴尬。

　　不过很快，南宫家的人便是鱼贯而入。

　　他们对这小店已经怀疑已久。

　　“为什么这么晚才打开门？”

　　一位至尊瞪着眼睛，直视步方，满是冷意。

　　步方瞥了他一眼，面无表情的转身便往内走。

　　那至尊顿时大怒，这家伙居然敢无视自己，忽然，他的眼眸一缩，看到了一道身影倚靠在椅子上，满脸玩味笑意的看着他。

　　“南宫无缺？！”

　　这下子所有人都是惊呆了，那为首的至尊更是发出了一声惊吼！

　　终于是找到了！果然在这小店之中！

　　惊吼之后，这至尊剩下的便是狂喜，看着南宫无缺那血肉模糊的外表，这至尊感觉有种捡了便宜的错觉。

　　只要抓住这个家伙，那他便是能够获得南宫家族的奖赏，那奖赏……没准能让他突破到神体境！

　　至于能否抓住南宫无缺……这根本不在他的担忧范围之内。

　　南宫无缺如今被剥离了天地玄火，早已经不是之前那高高在上的南宫无缺了。

　　血肉模糊，修为也是崩散，怎么可能是自己的对手？

　　这至尊自信无比。

　　至于那小店老板……不过是一个八品战神罢了。

　　这种蝼蚁，随手便是能够捏死，不足为惧。

　　那小店老板根本不能成为他的阻碍。

　　周围的南宫家人也都是这个反应。

　　看着南宫无缺的目光充满了贪婪。

　　嗡……

　　一道紫色的光芒闪烁而起。

　　小白的身躯陡然从那厨房之中缓缓的迈步而出，落在了步方的身边。

　　“嘿……白爷，不用你出手，这些人……由我来。”

　　南宫无缺看了小白一眼，笑着说道。

　　尔后他站起身，扭了扭身子，骨头传出噼里啪啦的碰撞声。

　　响彻不绝。

　　南宫无缺拢了拢自己的红色发丝，看向那些南宫家人的目光逐渐变得冰冷了下来。

　　那其中不少面孔南宫无缺记得清清楚楚。

　　有不少折磨过他的人都在里面啊。

　　是时候……算账了。

　　“一起上……给我抓住南宫无缺，别让他给逃了！”那带头的至尊顿时暴喝出声。

　　众人气息暴涨，疯狂的盯着南宫无缺。

　　脚尖轻轻的点在了地面之上，南宫无缺的身形顿时飞速疾驰而出。

　　音爆响彻，带起一阵狂风。

　　南宫无缺出现在了两位至尊的面前。

　　冰冷的眸子抬起，和那两位至尊的目光碰撞在了一起。

　　那种充满杀意的眸子，让两位至尊心中一冷。

　　抬手，南宫无缺抓住了两位至尊的衣领，速度不减，继续疾驰，冲出了小店。

　　轰轰！

　　两声爆响，两位至尊直接被南宫无缺狠狠的甩了出去，撞烂了两个丹药铺。

　　“你们这些家伙……真的是不可饶恕。”南宫无缺冰冷地说道。

　　身上的气息越加的冷冽。

　　其他人也是从小店中冲出，有些惊恐的看着南宫无缺。

　　两位至尊挣扎着从地上爬起来，咳着血，但却是疯狂的大笑着。

　　“哈哈哈！你已经不是以前的南宫无缺了……这么弱！”

　　疯狂的咆哮声响起。

　　其中一位至尊，充溢着真气，打出了一套拳法，直逼南宫无缺而来，杀意弥漫。

　　这是南宫家的拳法，威能无穷。

　　南宫无缺冷笑。

　　是啊……没了天地玄火九幽王炎，他的实力确实下降了不少，而且因为身受重伤的缘故，战斗力更是下降了许多。

　　但是……他毕竟是神体境强者啊，在步老板的虾肉滋养下，他依旧恢复了不少的修为。

　　对付两个至尊……还是很容易的。

　　轰！

　　气息滚滚而出，仿佛有一条无形的冰冷锁链在他的身后飘荡。

　　南宫无缺再度动身，超越音速，音爆声声入耳。

　　嘭的一声炸裂。

　　那位打出拳法的至尊面容都是扭曲，直接被南宫无缺狠狠的砸在地上，真气化作了炮弹，陡然爆裂。

　　那至尊惨嚎了一声，整个身躯都是被炸裂。

　　一脚狠狠的跺在地面上，南宫无缺的身形冲天而起，杀向了那另外一位至尊。

　　真气化作薄如蝉翼的刀片，瞬间切割而过。

　　顿时一个头颅冲天而起，血柱冲天。

　　逗比的南宫无缺，一旦冷漠下来，也是杀气凛然。

　　斩杀了两位带头的至尊，南宫无缺的目光顿时落在了其他的弟子身上。

　　这些人……都是背叛了南宫家的人，都……该死！

　　南宫无缺发丝飘荡，被血污遮掩的面容，越发显得恐怖。

　　嘭……

　　脚下真气炸裂，身形如风似的飞速爆冲而出。

　　这些南宫家族的弟子们，顿时惊恐无比。

　　不是说南宫无缺身受重伤，一身实力，十不存一么？

　　骗人啊……这哪里是身受重伤的样子啊！

　　噗嗤噗嗤！

　　小店之外，血染黄沙。

　　满地的鲜血犹如水洼一般的积攒，缓缓流淌。

　　南宫无缺犹如狼入羊群，杀气弥漫。

　　忽然。

　　远处传来了一声爆吼之声，一道天地威压由远及近，速度极快。

　　一道身影撕裂苍穹一般，横亘而出。

　　这是一道器宇轩昂的身形，强大的气息在他的身上涌动。

　　背后更是有一道锁链在不断抖动。

　　南宫无缺将最后一位弟子斩杀，鲜血溅了他满面之后，才是抬起头，看向了那人影。

　　“南宫成……你也要来杀我？”

　　南宫无缺的声音居然变得有些沙哑。

　　“你如今可是南宫家族的罪犯，我南宫成不杀你……那杀谁？”

　　男子微微一笑，玩味的看着南宫无缺。

　　眼中充满了兴奋之色，南宫无缺，天之骄子南宫无缺……你特么的也会有今天啊！

　　将手中的尸体扔下，南宫无缺站起身，深吸了一口气。

　　啪嗒啪嗒……

　　天穹之上不知道何时乌云密布，淅淅沥沥的雨水从天上滴落而下。

　　只是一会儿，雨势便是变得大了起来。

　　南宫成傲立天穹，撑着个光罩将周围的雨水全部挡住，潇洒非常。

　　南宫无缺却是懒得抵挡，任凭那冰冷的雨水拍击在他的身上，那冰冷敲击着肌肤，让他觉得浑身都是涌上了一抹凉意。

　　血污被雨水冲刷，重新露出了南宫无缺那张英俊的面容。

　　他的衣服有些破碎，露出了不少皮肤，皮肤上的疤痕还未愈合，狰狞而可怕。

　　这些疤痕……南宫无缺怎么也想不到居然会是南宫家族带给他的。

　　这场雨，冲刷了血污，也冲刷了南宫无缺心中对南宫家族最后的一点眷恋。

　　杀气逐渐的凝聚，汇聚在了他的眼眸中。

　　直逼天穹之上的南宫成。

　　“啧啧啧……真的是让人毛骨悚然的眼神啊，南宫无缺……玄鹰长老已经知道了你的位置，在赶过来的路上，你还不乖乖束手就擒么？”南宫成笑着说道。

　　步方和小白走到了门口，看着那弥漫着冲天血气的四周，眼眸微微一挑。

　　疯狂起来的南宫无缺，也确实挺可怕的。

　　“南宫玄鹰么……总有一天，我会宰了这三个老家伙的！”

　　“但是在此之前……我先宰了你！”

　　南宫无缺看着天穹之上的南宫成，咧嘴而笑。


第442章 装逼啊！继续装逼啊！

　　淅淅沥沥的雨从天穹之上洒落而下，滴溅在了地上，冰冷的破碎开来。

　　南宫玄鹰负着手，冷着一张脸，缓缓的行走在天岚城的大道之上。

　　雨在他的身子周围敲打，但却是无法靠近他的身体分毫。

　　他每一步跨下，身形都是会爆射出很远。

　　忽然，他的步伐停住了，取出了一枚玉符，感应着玉符之中的信息，嘴角顿时微微的翘起。

　　“终于是找到了……南宫无缺，我看你能够逃到哪里去。”

　　因为他的疏忽，让南宫无缺给逃走了，这让他有些恼羞成怒，他以为一切都是在他的掌握之中，可是这小子，却是依旧能从他手中找到破绽溜走。

　　这让他在大哥面前非常的丢人。

　　所以他恨不得立刻找到南宫无缺，将这小崽子抓回地牢之中，这一次……他绝对没有任何的机会能够逃走。

　　脚尖轻轻的点在了地面之上。

　　顿时周围的雨滴被一股狂风给陡然吹散，南宫玄鹰的身形，如一只真正的大鹰一般疾驰而出，朝着云岚餐馆所在的位置爆射而去。

　　……

　　南宫成在南宫家族中也是非常有天赋的年轻一辈，不仅仅修为强绝，炼丹天赋也只是仅次于南宫无缺。

　　他一直都嫉妒南宫无缺，因为后者一直都是天岚城的天之骄子，人家提及南宫家族，都会说南宫无缺，而不会说他南宫成。

　　就是因为有个南宫无缺一直压着他，才让他一直无法展现出他的能力。

　　如今，他的时代到了。

　　南宫无缺倒了，这天岚城，他南宫成很快将扬名。

　　而且，他若是能够亲手斩杀南宫无缺，更是能够将这份名头推到浪尖，让他一夜成名。

　　所以，南宫成心动。

　　南宫无缺的杀意很凛冽，可是南宫成却只是嗤笑。

　　如今的南宫无缺根本不是他的对手，没有了天地玄火，甚至连丹火都没有的南宫无缺……如何是他的对手？

　　哗啦啦……

　　一条冰冷的锁链像是大龙一般在他的身后蜿蜒，释放着庞大的威压，这是天地威压，神体境强者所掌握的，能够碾压至尊的能力。

　　轰隆隆！

　　天空之上，陡然迸射出了一道雷霆之光。

　　光芒闪烁，几乎要将整个天穹都是撕裂似的。

　　南宫成本来温和的面容，在那雷霆乍现之后，变得狰狞而扭曲。

　　“南宫无缺……去死吧！”

　　长啸之声，冲天而起。

　　万千雨势，陡然席卷，仿佛是化作了锋锐的钢针，纷纷的朝着南宫无缺迸射而来。

　　南宫无缺站直了身躯，威压缓缓的弥漫出来。

　　如钢针一般迸射而来的雨滴纷纷被止住，悬浮在了虚空之上，随手一挥。

　　顿时万千雨滴炸裂，像是无数盛开的昙花一般，只是美了瞬间，便是凋零。

　　刷！！

　　南宫无缺的身形在刹那便是模糊，音爆之声阵阵响彻。

　　挣断一道枷锁的神体境强者，速度能够达到音速，很容易便是打出音爆。

　　他们的出拳速度更快，因为身体素质的加强，使得他们的战斗力变得更强。

　　踏着虚空，南宫无缺陡然出现在了南宫成的面前。

　　“想要踩着我上位？我南宫无缺……可不是那么好踩的。”

　　南宫无缺森然一笑。

　　一拳砸出。

　　速度快的惊人。

　　啪。

　　南宫成也伸出了一只手挡住。

　　“你现在好弱……”南宫成淡笑，周身灵气迸发，红色的火焰冲天而起。

　　这是丹火，一种虽然比起天地玄火差了很多，但威能却依旧不俗的火焰。

　　有丹火的加成，南宫成的战斗力陡然爆发。

　　南宫无缺直接被砸落在地面，轰然一声巨响。

　　红色丹火弥漫开来，将天空上落下的雨滴都是蒸发，威能强悍无比。

　　嗤嗤嗤……

　　热气腾腾而起，使得周围都是蒙上了一层水雾。

　　红色的火光冲天，化作了一只遮天手掌，手掌猛地拍击而下，使得空气都是发出了哗啦啦的崩响。

　　轰！

　　这一掌威力十分的可怕，似乎是要将南宫无缺直接拍死一般。

　　步方在远处看着，看着到处逃窜的南宫无缺，眼眸也是微微的一眯。

　　虽然吃了虾肉，恢复了不少的精气和力量，但是想要恢复到巅峰状态，还是不可能。

　　毕竟被抽离了天地玄火，还身受重伤，能够恢复到如今的程度已经是不错了。

　　当然……如果能够吃一份佛跳墙，可能效果会更好。

　　轰轰轰！！

　　悬浮于虚空之中的南宫成兴奋的大笑，尖啸不断，发丝在肆意的飘荡。

　　他不断的挥动着手掌，操控着丹火形成的火焰手掌，不断的拍击，拍击的地面在不断的崩碎。

　　看着南宫无缺那逃窜的身形，他感到自己浑身的血液都是飞速的流动，兴奋无比。

　　“死啊！给我死啊！”

　　看着昔日高高在上的南宫无缺，只能在自己的攻击下狼狈的逃窜，那种舒爽感，简直难以用言语来形容。

　　万千火焰，似乎化作了一条火龙，将南宫无缺逼到了一个死角之中。

　　马上就要将南宫无缺给焚烧而死。

　　南宫成的瞳孔兴奋的张大，面色都是有些狰狞，大笑不断。

　　“你的笑……真特么的恶心啊。”

　　南宫无缺被逼到了死角，站起身吐出了一口气，手中不知道何时出现了一个玉瓶。

　　捏碎玉瓶，顿时从中飞出了一粒带着淡青色光华的丹药。

　　那丹药之上有一条若隐若现的纹路在闪烁。

　　南宫无缺秘制一纹灵丹！

　　咔擦！

　　一口将丹药咬的崩碎，吞咽了下去。

　　南宫无缺的周遭顿时迸发出了青色的光泽，气息在节节攀升。

　　皮肤也一下子变得晶莹剔透了起来，犹如美玉似的。

　　目光变得深邃，南宫无缺抬起手，那红色火龙顿时停滞在了虚空之中。

　　南宫成面色一僵，笑容顿时卡在了脸上。

　　怎么回事？！

　　南宫无缺怎么一下子爆发了这么强悍的气势？

　　下一刻，南宫成便是发现，自己的火龙被一股霸道的力量撕扯了开来。

　　英俊而潇洒，浑身像是绽放着莹莹光辉的南宫无缺陡然出现在了他的面前。

　　丹火崩碎。

　　南宫无缺扬起了白皙的手掌，狠狠的甩在了南宫成的脸上。

　　一声爆响。

　　南宫成直接被从虚空之中打下。

　　吞服了那丹药的南宫无缺，变得冷漠了许多，速度越来越快，战斗力越来越强，气息也越来越强盛。

　　南宫成有种错觉，仿佛他面对的全盛状态下的南宫无缺。

　　那时候的南宫无缺，根本不是他南宫成能够比拟的……心中有了惧意。

　　南宫成的实力根本发挥不出来，完全沦落成了南宫无缺的靶子。

　　无数的拳头砸在了他的身上，将他打的生无可恋。

　　咳血不断。

　　原本温和的身形变得越加的狼狈。

　　轰！

　　最后一拳，狠狠的砸在了南宫成的丹田之上。

　　气浪猛地像是一个大圈绽放开来……

　　南宫成目光无神，软趴趴的便是倒在了地上，气息萎靡，口吐血沫。

　　药效消失。

　　南宫无缺感觉自己浑身的肌肉都是针扎一般的疼痛，原本晶莹的皮肤都是渗透出了细密的血珠。

　　整个人再度化作了血人。

　　不过雨水从天上落下，将他的鲜血都是冲刷掉。

　　只是让他变得有些狼狈。

　　捏着南宫成的衣领，将后者猛地抬起。

　　南宫无缺看着口吐血沫的南宫成顿时疯狂的笑了起来。

　　“你装逼啊！你特么的继续装逼啊！”

　　南宫无缺一巴掌一巴掌的拍在南宫成的脑袋上，后者根本无力反抗。

　　“你特么的不是要踩着我上位么？来啊！”

　　噗嗤！

　　南宫成心中怒极，一口鲜血便是汩汩喷出。

　　南宫无缺一拳砸在了他的脸上，使得后者瘫软倒地。

　　真气覆盖住手掌，南宫无缺一掌按在了南宫成的丹田之处……顿时一股红色火焰从其中窜出，钻入了南宫无缺的体内。

　　虽然南宫无缺的天地玄火被抽离，但是他的身体内毕竟还有九幽王炎的气息。

　　压制丹火太轻松了，所以吞噬这丹火也没有丝毫的难度。

　　“啊！你不可以这样……不可以啊！”南宫成疯狂的挣扎着。

　　可是他只能眼睁睁的看着自己的丹火被抽走。

　　心中一下子空落落的，仿佛身体被掏空。

　　“南宫无缺……你敢！”

　　一声咆哮由远及近，速度飞快，雨滴都是被这吼声给纷纷震碎。

　　南宫玄鹰终于是到了。

　　两道漆黑的枷锁在天地间飞舞，散发着可怕的气息，压抑无比。

　　南宫无缺冷笑的看着赶来的南宫玄鹰。

　　将南宫成从地面上抓起来。

　　后者宛若死狗，生无可恋。

　　“住手！！”南宫玄鹰目眦欲裂，南宫成可是他的后辈，怎么能就这样子死了？

　　“住手？你叫我住手就住手？你南宫玄鹰算什么东西？”

　　南宫无缺咳出一口血，面色苍白了几分，丹药的副作用让他难受无比，手掌猛地用力，直接将南宫成的脑袋给捏爆。

　　步方在远处淡淡的看着。

　　南宫玄鹰气到了极致。

　　怒吼之声伴随着可怕的压力，席卷而至，要一击将南宫无缺直接打成肉泥！

　　这一招，饱含了南宫玄鹰无穷的怒火。

　　南宫无缺浑身松软无力，单膝跪地，雨水顺着他的脸颊滑落，冰冷彻骨。

　　嗡……

　　一道紫色的光芒闪烁。

　　小白的身形陡然出现在了南宫无缺的面前。

　　背后的金属双翼猛地张开，发出了尖锐的铿锵声响。

　　轰隆隆！

　　铠甲之上的纹路光芒闪烁，小白扬起蒲扇般的一拳，砸向了南宫玄鹰的一拳。

　　“一具傀儡？给我滚！！”南宫玄鹰咆哮道。

　　步方手中青烟缭绕，尔后玄武锅便是悬浮在了他的手中。

　　冰极之地的融水，四散飘飞的拉面，纷纷入锅。

　　步方张嘴，喷出了一道炙热的金色火焰，天地玄火的威能顿时爆发。

　　南宫无缺心有所感，猛地扭头，不可置信的看向了步方的位置。

　　天地玄火？步老板又天地玄火？


第443章 看你伤的重，给你加点料

　　金色的火焰，金的那般的璀璨，那般的迷人。

　　火焰所释放出来的光芒像是一轮小太阳一般的吸引着南宫无缺的目光。

　　他感到十分的不可置信。

　　“这……这是天地玄火？！真的是天地玄火？”

　　金色的天地玄火，那威能比起他的九幽王炎丝毫不差，那波动，简直让他感到一阵心惊。

　　他根本想象不到，步方手中居然会有天地玄火，连神体境都不是的步老板……居然拥有连神体境强者都很难掌握的天地玄火，这简直就像是天方夜谭一般。

　　不是神体境，怎么可能会有能力吸收天地玄火？而且步老板还不是炼丹师……那难度就更大了。

　　难道现在的天地玄火都这么的不值钱了么？

　　连一个八品战神都是能够获得。

　　“等等……老步这是要做什么？”

　　南宫无缺心中震惊之后，忽然看到了步方的动作，看着那火焰窜入了黑锅底下，他的一张脸不由的变得精彩了起来。

　　“这……老步这丫的不会打算用天地玄火来烹饪吧？”

　　南宫无缺被雷的有些外焦里嫩，虚弱的脸上都是流露出了一丝红晕。

　　简直是浪费啊！怎么能够这么浪费？！

　　天地玄火怎么能够用来烹饪呢？

　　这种火焰应该用来炼丹，对！没错，就是应该用来炼丹！

　　煮饭居然用天地玄火……就等于切个萝卜你用上屠龙宝刀一样……这是多么奢侈的事情啊！

　　这老步！简直……造孽啊！

　　南宫无缺没有想到，他和步方认识了这么久，居然没有发现步方身上居然有着天地玄火。

　　呼……深呼了一口气。

　　南宫玄鹰也是感应到了天地玄火的气息，不由的惊愕的扭头看去。

　　“天地玄火？一个八品蝼蚁居然会有天地玄火？”

　　南宫玄鹰的反应和南宫无缺没有多大的差别，都是惊愕到差点怀疑人生。

　　要知道他大哥南宫玄鹤为了得到南宫无缺身上的那九幽王炎，不惜反叛南宫家，强行扯出南宫无缺体内的天地玄火，硬生生的毁灭了一位炼丹奇才。

　　失去了天地玄火，南宫无缺的炼丹天赋将会大幅度的下降。

　　曾经天岚城的骄傲，很快将会成为过去。

　　而这一切……都是因为那一团天地玄火。

　　可是如今他看到了什么？

　　一个面生的很的八品战神，一个蝼蚁一般的家伙……居然拿出了天地玄火这种东西。

　　这种感觉，简直让他难以接受。

　　最让他难以接受的是……

　　这家伙居然还用天地玄火来……烹饪！

　　烹饪……你特么的是在炫耀吧？

　　轰！！

　　愤怒之下的南宫玄鹰，一拳将小白便是砸飞。

　　小白背后的金属双翼猛地一颤，纷纷发出了铿锵碰撞之声，叮叮当当。

　　刷刷刷！

　　一把把的飞刀从小白的身上爆射而出，速度飞快，几乎要撕裂空气似的冲上了天穹。

　　一道道嘶鸣响彻，一把把飞刀，如火烧似的砸向了南宫玄鹰。

　　速度真的是太快了。

　　而且密密麻麻遮天蔽日，给人以巨大的视觉震撼。

　　升级之后的小白，飞刀速度越加的快速了。

　　南宫玄鹰毕竟是挣断了两道至尊枷锁的强者。

　　真气迸发，背后有两道锁链在飞舞，铿锵作响，迸发着光华。

　　天地威压席卷，让周围地面的碎石都是崩裂。

　　他把目光从步方那儿收回，抬起了手掌，其上有气劲在爆发。

　　真气像是旋转起来似的，将所有的飞刀都是弹飞。

　　而一把把被弹飞的飞刀都是在空中再度止住了身形，飞回到了小白的身后。

　　以此循环，绵绵不绝。

　　“这傀儡……有点意思啊？！”

　　南宫玄鹰眼眸一缩。

　　小白的战斗力有些出乎他的意料，这是一尊神境的傀儡。

　　可是这里怎么会出现一尊神境的傀儡？

　　这种傀儡，不是只有傀宗才能给操控么？

　　对了……傀宗的强者如今正处于这天岚城中，难道……眼前这小子和傀宗有关系？

　　南宫玄鹰眯起眼，心中忽然有些忌惮，如果步方真的是傀宗的人，那他就得好好的考虑一下是否下杀手了。

　　毕竟……傀宗这个宗门，实在是有些可怕！

　　不过在此之前，还是必须要将南宫无缺这个家伙杀了……以绝后患！

　　虽然南宫无缺的炼丹天赋被毁，可是这家伙的修炼天赋依旧是妖孽级别的，如果不是这个家伙太过于懒散，如今应该早就挣断了第二道至尊枷锁了！

　　不过也正是他的懒惰，才是给了自己对付他的机会！

　　嗤嗤嗤……

　　拉面过了滚沸的热汤，顿时有股淡淡的香味弥漫出来，不是很浓郁，但是却是清晰的传到了每个人的鼻尖。

　　挖出一大勺深渊辣椒酱，倒入了那热汤之中，顿时滚滚的热汤便是化作了红色。

　　辣味弥漫出来，汹涌澎湃。

　　步方的动作娴熟无比。

　　随手一拍玄武锅，顿时拉面纷纷冲天而起，落入了他准备好的那青花瓷碗中。

　　倒入滚烫的红色清汤，辣味弥漫。

　　一碗暴走拉面便是完成。

　　南宫无缺此刻正在痛心疾首，他根本没有想到步方居然真的是用天地玄火来烹饪。

　　他的心很痛。

　　想起他那被人强行剥夺的天地玄火……他的心更痛。

　　好气啊……

　　为什么要在他心最受伤的时候，拿出天地玄火？老步绝逼是故意的。

　　“接面。”

　　步方烹饪完了暴走拉面，瞥了那痛心疾首的南宫无缺眼，嘴角一扯，淡淡地说道。

　　随手一扬，顿时暴走拉面朝着南宫无缺的方向便是晃晃荡荡的飘荡而去。

　　这什么玩意？

　　一碗面？

　　这时候你给我吃面有什么用啊……

　　南宫无缺一呆，下意识的接过了步方抛来的暴走拉面。

　　“等等！这特么的可是用天地玄火烹饪的拉面啊！难道是老步为了安慰我那受伤的心灵，让我再度感受一下天地玄火的滋味么？”南宫无缺双手颤抖的捧着这碗暴走拉面，热泪盈眶。

　　老步真的是太细心了，感动到要哭。

　　南宫玄鹰看着那碗热气腾腾的拉面，不屑的一笑。

　　吃面？你当你这面是灵丹妙药么？

　　简直可笑，不知所谓！

　　轰！！

　　一声怒哼，一拳砸出，顿时最后一把飞刀都是被砸飞。

　　刷刷！

　　飞刀窜到了小白的翅膀之上，小白眼眸中顿时微微的泛起了紫色的光泽。

　　嗡……

　　一阵奇特的波动扩散开来。

　　尔后小白身上的铠甲之上便是绽放起了璀璨的光芒。

　　那铠甲上的阵法被激活。

　　一个白色的圆形阵法悬浮小白的肚皮前方。

　　轰隆！

　　一声爆响。

　　一颗能量炮从小白肚皮前方的阵法之上爆射而出，速度飞快，带起一阵的轰鸣。

　　南宫玄鹰再度一呆。

　　深吸了一口气。

　　这傀儡……不得了啊！

　　阵法大炮？

　　居然将阵法大炮镌刻在了傀儡之上？这到底是谁设计的傀儡？

　　真气护罩浮现，阵法大炮砸在了真气护罩之上，居然是把南宫玄鹰给砸的后退了数步。

　　他毕竟是挣断了两道至尊枷锁的神体境强者，修为强绝，硬生生的抵挡了下来，霸气无比。

　　烟尘弥漫开来，南宫玄鹰散去了护罩，深深的呼出了一口白气。

　　只是，他的眼眸忽然再度一缩。

　　从那迷蒙的白雾前方，南宫玄鹰又是感应到了一股可怕的波动。

　　砰砰砰……

　　连续的爆炸响彻，一颗颗的阵法大炮撕裂那白雾之气，旋转的爆射而来。

　　南宫玄鹰浑身的汗毛都是炸裂而起。

　　这阵法大炮，即使是以他挣断两道至尊枷锁的神体境修为也不敢用肉身硬抗。

　　所以他再度撑起了真气护罩。

　　能力炮不断的轰在了那真气护罩之上，使得南宫玄鹰的身形节节后退。

　　南宫无缺惊呆了。

　　嘴巴凑在了青花瓷碗之前，硬是不知道下口。

　　呆滞的看着，人形破坏机一般的小白。

　　阵法大炮……

　　特么的用来攻城的阵法大炮居然被拿来随意的轰击。

　　原来白爷这么猛啊！

　　吞了一口唾沫，南宫无缺一不小心又是咳出了鲜血。

　　喘了喘气之后，南宫无缺猛地把拉面往口中倒。

　　让人吃面老步连根筷子都不给……

　　猛地灌了一口热气滚滚的浓汤，嘴巴中塞满了拉面，南宫无缺不断的咀嚼了起来。

　　忽然，他的眼睛瞪大，眼珠子中满是血丝。

　　本来苍白的脸色也是在这一瞬间变得通红，像是要喷火了一般。

　　这特么的是什么啊？为什么会这么辣？！

　　南宫无缺泪流满面，一边哭一边咀嚼。

　　步方散了万兽炎，收起了玄武锅，面无表情的看着。

　　“看你伤得重，给你加点料……效果更显著。”步方道。

　　轰轰轰！

　　下一刻，南宫无缺身上便是迸发出了一股澎湃的真气，那感觉就仿佛是要燃烧起来了一般。

　　“啊啊啊……辣啊！”

　　南宫无缺猛地从地上蹦了起来，撕拉一声把自己上身本来已经残破的衣服狂野的撕碎，嘶声吼道。

　　真气滚滚汹涌而起。

　　感觉自己似乎要燃起来的南宫无缺，泪流满面的将剩下的拉面都是灌了下去。

　　吼了一声。

　　通红的眼珠子死死的盯住了远处的南宫玄鹰。

　　“妈的……白爷闪开，这老狗让洒家来！”


第444章 我要抽出你体内的天地玄火！

　　“白爷闪开！这老狗让洒家来！”

　　南宫无缺梗着脖子，赤着眼眸，大声地吼道。

　　气势如龙，咆哮苍天。

　　差点没把南宫玄鹰给气死……

　　你特么的叫谁老狗？！

　　他南宫玄鹰身份高贵，这小崽子居然敢这样喊他！简直不可饶恕啊！

　　小白紫色的眼眸一阵闪烁，肚皮前的阵法顿时冒着青烟，停止了旋转，不再迸发出阵法大炮。

　　南宫玄鹰也是冷汗涔涔。

　　他也是没有想到，他堂堂一位挣断了两道枷锁的神体境，被一具傀儡给逼迫的这般狼狈。

　　身上的气息越加的压抑，南宫玄鹰目光冰冷的直视着小白。

　　南宫无缺嗷嗷直叫，从天穹之上落下，直接坠落在了南宫玄鹰的面前。

　　嗤嗤嗤……

　　冰冷的雨水坠落而下，落在了南宫无缺的皮肤之上，直接就是被蒸发，冒腾着滚滚热气。

　　南宫无缺感觉自己皮肤都是要灼烧起来似的，那种灼热感，让他难过万分。

　　可是，他丹田之中的真气却是滚滚涌动，刚刚吸收的丹火也是澎湃不已，在丹田中不断的咆哮着。

　　他的实力居然是在这一刻，发生了巨大的变化。

　　他的实力怎么就发生了这么巨大的提升？到底是因为什么？

　　南宫无缺此刻虽然热火焚身，嘴巴中辣的他嗷嗷直叫。

　　可是脑海之中的震惊却是丝毫不少……

　　“难道是因为那碗拉面？”

　　他想到了步方抛给他的拉面，那碗辣的他简直没朋友的拉面，让他蛋疼万分。

　　看你伤得重，给你加点料……这是加点料么？

　　这是下毒料啊！

　　南宫无缺长啸起来，赤裸着的上半身之上充满了赤红之色，真气沸腾起来。

　　血污被雨水冲刷，热浪滚滚。

　　南宫无缺此刻虽然狼狈，但是捏了捏拳头，却是感到自己充满了力量。

　　南宫玄鹰心中大惊，这小崽子怎么变得这么可怕？！

　　嗤嗤嗤……

　　南宫无缺鼻孔中喷出热气，像是一头发·情的公牛一般直视南宫玄鹰。

　　“老狗……受死！”

　　咆哮了一声，尔后，南宫无缺便是爆射而出，速度飞快，快的几乎让人难以捕捉到他的身形。

　　雨水都是被他冲过去的身形，给卷起。

　　轰……

　　一拳，几乎要将空气给打穿。

　　南宫玄鹰目光一缩，扬起手掌，和南宫无缺的一拳碰撞在了一起。

　　嘭的一声响。

　　两者皆是后退了数步。

　　南宫玄鹰心头俱震……心中都是在颤栗。

　　这怎么可能？这小子怎么一下子变得这么强了？！

　　嗷嗷嗷……

　　南宫无缺被击退，稳住身形之后，便是再度嗷嗷直叫着冲杀了过来。

　　南宫玄鹰收敛住心中的震惊，真气迸发，两道锁链在他的身后飞速的哗啦作响。

　　轰！

　　可怕的气浪翻滚，狠狠的砸在了南宫无缺的身上。

　　南宫无缺的真气却是猛的一震，居然是硬抗住了这一波。

　　口中喷出了一口鲜血之后，南宫无缺，硬是冲到了南宫玄鹰的面前。

　　那梗着脖子，瞪着眼眸的神情狰狞无比，让南宫玄鹰心中都是不由的一颤。

　　“你这小畜生……”

　　“你这老狗！”

　　南宫无缺嘴角淌着血，狠狠的瞪了南宫玄鹰一眼，他的嘴巴肿了起来，那是被辣的。

　　不过这都不是问题。

　　此刻暴涨的力量让南宫无缺感到十分的畅快。

　　一掌抓住了南宫玄鹰的肩膀，一拳对着南宫玄鹰的脑袋便是砸下去。

　　嘭！

　　南宫玄鹰面色一变，抬手抵挡。

　　手臂和南宫无缺的拳头碰撞在了一起，顿时气浪四散开来。

　　南宫玄鹰闷哼了一声，越加的愤怒！

　　他想要把南宫无缺给震荡开来，可是却是发现，那小子硬是抓住了他的肩膀让他完全无法挣脱。

　　一肘击狠狠的砸落，南宫玄鹰又是闷哼了一声。

　　南宫无缺兴奋啊！

　　特么的让你跟洒家装逼！打的你爸爸都不认识！

　　砰砰砰！

　　一拳拳，一掌掌……

　　肘击不断，怒吼不断。

　　“啊！小畜生你敢咬我！”

　　“咬的就是你这老狗！”

　　……

　　步方站在远处，有些无语的看着扭打在了一起的两人。

　　南宫无缺打到了癫狂，甚至直接动口，咬着南宫玄鹰的手臂，惹得后者怒吼不断。

　　暴走拉面能够在基础上增加两倍的战斗力。

　　以南宫无缺的基础，增加的战斗力绝对是不止两倍。

　　如果不是因为南宫无缺身体亏空的太厉害，否则应该是能够打败南宫玄鹰的。

　　可惜……南宫无缺毕竟伤的太重了。

　　就算是暴走拉面也改变不了他身受重伤的事实。

　　而且，暴走拉面的效果持续时间也不会太久……

　　轰轰轰！

　　地面似乎都是在震颤，两人的修为都是神体境，战斗力超群，这般战斗下来，将地面都是轰击的破碎不已。

　　不过天岚城有阵法守护，破裂的地方倒是会自动修复起来。

　　不过周围的丹药铺就惨了……

　　不断的被摧毁。

　　许久之后，南宫无缺才是从地上爬起来……

　　鲜血不断的汩汩的从他的身上流淌了下来。

　　南宫玄鹰被轰的倒在了地上，没有动弹……

　　大口大口的喘着气，南宫无缺的胸口像是风箱一般的不断抽动。

　　他太累了，在暴走拉面的效果消失之后，如潮水一般的疲惫瞬间汹涌而来，完全将他覆盖。

　　身体像是灌了铅似的，艰难的抬动了一下步子。

　　南宫无缺半张着眼睛，咧开肿胀的嘴对着步方直笑。

　　“你……这小畜生……真的是该死啊。”

　　然而，南宫无缺的身形忽然一僵。

　　缓缓的转身，便是看到了南宫玄鹰的身子从地上爬了起来。

　　一枚黑色的丹药被他吞入了口中。

　　那丹药之上有着一条若隐若现的纹路。

　　丹药一入口，南宫玄鹰的气息便是不断的修复，不断的攀升，居然是达到了先前的巅峰状态。

　　只不过比起之前……他的状态狼狈了不少罢了。

　　“该死啊！！”

　　南宫玄鹰怒吼了一声，一鞭腿直接横扫而出，狠狠的砸在了南宫无缺的腰部上。

　　南宫无缺此刻早已经虚脱，哪里还能抵抗的了。

　　直接被踢飞，整个人撞毁了一个丹药铺，碎石完全将他覆盖。

　　半晌……南宫无缺都是未曾爬出来。

　　南宫玄鹰满头的发丝披散开来，身上的衣服布满了裂痕，其上更是有不少狰狞的咬痕……触目惊心。

　　搓了搓身子，南宫玄鹰的目光扭了个方向落在了步方的身上。

　　“是你对吧……是你的那碗面让这小畜生实力陡然爆发对吧？！”

　　一字字的狰狞吐露出来。

　　南宫玄鹰身上的杀气便是越加的浓郁。

　　步方淡定的站在门口，面无表情的看着南宫玄鹰。

　　“对，你猜的很对，可惜没有奖励。”步方道。

　　“奖励？我会给你死的奖励的！”南宫玄鹰冷冷地说道。

　　而且一边说，他的眼眸中也是流露出了一丝兴奋和贪婪。

　　天地玄火……这个小子身上还有天地玄火！

　　本来以为对方是傀宗之人，还想手下留情，但是在步方身上出现了天地玄火后……

　　手下留情？那是傻逼才会有的行为。

　　如果能得到天地玄火……他南宫玄鹰的地位绝对会再做突破，而且……他的炼丹水平也会越来越强，没准能够突破一云炼丹师的境界。

　　获得天地玄火的好处……实在是太大了。

　　“我会慢慢的抽干你身上的天地玄火的……就像我大哥抽干南宫无缺的九幽王炎一样！”

　　一步步的，南宫玄鹰缓缓的朝着步方行走而来。

　　步方深深的呼出了一口气。

　　眼眸睁开，下一刻，小白的身形便是挡在了步方的身前。

　　小白眼眸中的光芒从紫色一下子变成了灰白之色。

　　冷漠的杀气在其中汹涌澎湃。

　　小白身上的阵法全部闪耀起了光芒。

　　“你这傀儡确实是强……可是想要挡住我，却还是差了一些啊！”南宫玄鹰正视着小白，嗤笑道。

　　脚下猛地迸发，身形刹那之间便是挣破音速，出现在了小白的面前。

　　轰！

　　小白身上的阵法大炮还没有轰出，便是被南宫玄鹰一掌给拍飞。

　　一道真气匹练狠狠的轰出，甩在了小白的身上，将小白抽的狠狠抛飞而起。

　　根本无法跟上南宫玄鹰的动作。

　　两者的速度实在是差的太多了。

　　步方眼眸一缩……

　　轰轰轰！

　　小白挣扎而起，不断的冲向了南宫玄鹰，可是两者根本不是一个级别。

　　每一次都是被轰趴在了地面之上。

　　“看到没有……你这傀儡很快就要被我砸烂了！你还有什么手段？！”

　　南宫玄鹰冷笑了起来。

　　冰冷的看着步方。

　　步方眯了眯眼，肩膀上的小皮镰刀爪子猛地挥动，似乎对南宫玄鹰猖狂的态度很不满意。

　　趴在地上的小白灰白色的眼眸再度闪烁了起来，逐渐的在紫色和白色之间不断的抖动，一股可怕的气息也是从小白的身上逐渐的弥漫了出来。

　　然而就在小白这气息马上要爆发的时候。

　　吱溜！

　　一直趴在步方肩膀上的小皮呼唤了一声，便是化作了一道金色流光飞速窜了出来。

　　那速度，快的就仿佛是一道金色的光芒撕裂的虚空似的。

　　快的让人完全难以捕捉。

　　南宫玄鹰呆了呆，而后感到心中一阵心悸。

　　扬起手掌，狠狠的拍向飞速疾驰而来的小皮。

　　“一具傀儡！一只虾！你难道只有这些手段么？！”

　　南宫玄鹰咆哮了起来，气息节节攀升，背后的两条锁链闪动到了极致。

　　忽然，他的眼眸一缩，瞳孔缩的只有芝麻大小。

　　因为他发现，那一直朝着他爆射而来的金色光芒……居然消失不见了！


第445章 皮皮虾，我们走！

　　先前那只虾呢？

　　南宫玄鹰眼眸中充斥着煞气，却是发现眼前根本就没有了那道璀璨的金芒。

　　仿佛那只金色的皮皮虾完全未曾出现过一般。

　　忽然，南宫玄鹰感到浑身都是一冷。

　　他感到一片巨大的阴影将他给覆盖了起来，这阴影之中带着狂暴的气息。

　　什么情况？！

　　南宫玄鹰心中一凛，猛地抬头，便是看到了那天穹之上一道遮天蔽日的身影，那璀璨的身形庞大无比。

　　雨淅淅沥沥的落下，砸落在那金色的庞大身影之上，水花破碎，飞溅开来。

　　吼！

　　一声嘶吼，震耳欲聋。

　　先前那只小不点皮皮虾居然一下子变得这么巨大！

　　那压抑的气息，让南宫玄鹰眼眸都是一抖。

　　步方也是呆滞的看着一下子变得巨大的皮皮虾，他没有想到平日那么安静的趴在他肩膀上的小皮居然……还会变身。

　　这小家伙，看来也是有些不简单啊。

　　锋锐的镰刀爪硕大无比，猛地挥动，仿佛是要将地面都是切割破碎似的。

　　南宫玄鹰感到一阵冰冷的劲风传来，身形一闪，便是爆射到了远处。

　　轰轰！！

　　小白也是微微一愣，眼眸中变幻的色彩也是消失，继续恢复稳定的灰白色。

　　一巴掌拍在了地上，小白的身形冲天而起。

　　仿佛一只黄金巨龙一般的小皮身躯一动，那浑身的甲壳碰撞起来，都是发出了锋锐的声响。

　　小白的身形悬浮于虚空之上。

　　小皮的身形一转，尔后小白便是落在了小皮的背上。

　　小皮的直筒复眼滴溜溜的一转，最后挥动了一下镰刀爪，发出了一声嘶吼。

　　嗡……

　　一阵朦胧的淡金色光华从小皮的身上弥漫开来，这些光点覆盖住了小白，让小白整个人都是迷蒙上一层高贵的金色。

　　小白的灰白色眼眸一阵闪烁，身上的阵法光芒不由的炽亮了起来。

　　“这是什么？杂耍么？”

　　南宫玄鹰稳住身形之后，看着那骑着一头黄金巨虾的傀儡，脸上有着说不出的怪异。

　　感到十分的奇怪和无语。

　　步方眼眸也是微微的一亮，看着小白和小皮。

　　这俩家伙居然还能搞组合，他居然都不知道啊……

　　一直以来，步方都是以为小皮除了到锅中游一游，提升一下菜品的口感和味道之后便是没有什么其他的作用了。

　　原来他一直都错了。

　　小皮这丫的……居然还能够变身。

　　“没用的……你们太弱了！”

　　南宫玄鹰却是不在意，一声长啸，身上的真气便是汹涌而出，在他的身体之外化作了一头展翅高飞的苍鹰。

　　那苍鹰身上被两条冰冷的锁链所束缚住。

　　轰！

　　滚滚的气浪顿时从南宫玄鹰的身上迸发，四散吹拂开来。

　　“这就是你最后的倚仗么……很好，那我就将你的倚仗彻底的撕碎，让你感受一下什么叫做……绝望！”

　　话音刚落，南宫玄鹰整个人的身形便是爆射而出，速度飞快，超越音速，传来阵阵音爆。

　　一瞬间，南宫玄鹰便是出现在了庞大的小皮面前。

　　小皮载着小白，眼珠子一瞪。

　　密密麻麻的小腿滴溜溜的在虚空中扒拉了一下，尔后身躯便是以不可思议的速度爆射。

　　那速度居然丝毫不弱于南宫玄鹰的速度。

　　南宫玄鹰眼眸都是一缩，一拳轰出，拳风凶悍，仿佛是化作了一道咆哮的虚影，朝着小皮砸去。

　　那恐怖的波动，仿佛是要将小皮给一拳砸碎。

　　一阵剧烈的波动迸发。

　　炽亮光芒从小皮的背上冲击而下。

　　撕拉！

　　仿佛空气被撕碎了一般。

　　这是能量炮，阵法大炮轰出的能量炮。

　　小白屹立在小皮的背上，被一层朦胧的金色光芒给笼罩。

　　他身上的阵法也是亮起了金色的光芒。

　　轰出的阵法大炮也是笼罩上了一层金色的光芒。

　　拳劲直接便是被阵法大炮给撕裂。

　　那能量炮余波不灭。

　　带着震耳欲聋的轰鸣，飞速的砸向了南宫玄鹰。

　　“好快！这阵法大炮的速度怎么比起之前快了这么多？！”

　　南宫玄鹰浑身的汗毛都是炸裂了。

　　如果说小白原先的阵法大炮只是让他感到有些棘手，那此刻的阵法大炮的威能就是让他感到惊悚！

　　躲无可躲。

　　南宫玄鹰撑起了真气护罩，只能选择硬抗住这一泡。

　　轰隆隆！

　　黑暗中的天岚城，似乎所有人都是不由的扭头看向了一个方向，那儿迸发出了剧烈的爆炸。

　　一道金色的光芒冲天而起。

　　而后便是可怕的气浪滚滚开来。

　　步方也是感到几分震惊，看着眼前迷蒙的白炽光芒，心中不由的倒吸了一口凉气。

　　烟尘散去，滚滚的水雾弥漫在了四周。

　　然后露出了周遭的地面。

　　整个地面都是深深的凹陷了下去，碎石崩飞，崩裂不断。

　　这破坏力，确实是让人惊悚。

　　这阵法大炮的威力怎么一下子增强了这么多？！

　　步方心中忽然一动，眼珠子不由的微微睁大。

　　难道小皮除了增幅菜品的口感之外……还能增幅战斗力？

　　那金色光芒笼罩……或许，真的能够增强战斗力吧？

　　想念及此，步方看向小皮的目光便是有些惊奇。

　　这小家伙到底是什么来路，当初那晶源到底切出了个什么怪胎？

　　水雾散去。

　　露出了一道伫立的身影。

　　南宫玄鹰此刻的模样真的是非常的狼狈，他怎么也没有料到，这一次的阵法大炮威力比起之前，居然强悍了那么多。

　　他身上的衣裳全部都是被轰的爆碎。

　　皮肉甚至都是有些发焦，简直可怕。

　　能量护罩在接触到阵法大炮的时候，直接便是破碎了，根本无法抵御太久。

　　简直可怕！

　　南宫玄鹰抬起头，他的鼻子中，一道血痕缓缓的流淌而下。

　　小白屹立在小皮的背上，浑身的铠甲都是闪烁着金色的光芒，他背后的金属双翼猛地张开。

　　铿锵声响。

　　又是一枚阵法大炮在他肚皮前的金色阵法中凝聚。

　　撕拉！

　　一枚能量炮再度飞速的爆射而来，速度非常快！

　　那速度，让南宫玄鹰惊悚！

　　躲？不……来不及了！

　　再度撑起真气护罩，南宫玄鹰又是想要硬抗住这一炮。

　　轰然一声巨响，光芒亮眼，波动剧烈。

　　南宫玄鹰的身形直接被炸的倒飞而出。

　　轰轰轰！！！

　　小白此刻完全化作了人形大炮，肚皮前的阵法轰出一枚枚的阵法大炮。

　　每一枚大炮似乎都是要将空气撕碎似的。

　　轰鸣之声震耳欲聋。

　　南宫玄鹰生无可恋。

　　赖皮啊……

　　面对这阵法大炮，他根本抵挡不了，这每一枚能量炮都相当于一位挣断两道至尊枷锁的神体境强者的攻击。

　　这还怎么挡？

　　他想挡，也尝试过去挡，可是挡不住啊。

　　连续十几枚阵法大炮轰出，小白肚皮前的阵法也是冒起了一阵浓烟。

　　似乎连阵法都是支撑不住了，直接散去。

　　小皮身上释放出的金色能量也是变得暗淡，最后消失不见。

　　小皮那庞大的仿佛黄金巨龙一般的身躯也是缩小，又是变得跟之前那般迷你，趴在了小白圆嘟嘟的脑袋上。

　　整个地面似乎都是被削去了一层。

　　周围的丹药铺几乎都被砸烂了。

　　噗嗤！

　　南宫玄鹰缓缓的从地上爬起来，口中喷出一口鲜血，气息萎靡不已。

　　他居然还没有死……

　　不愧是挣断了两道至尊枷锁的强者啊。

　　南宫玄鹰抬起头，他浑身浴血，口中咳血，整个人的气息非常的萎靡和狼狈。

　　“哈哈哈哈……你们没招了吧！你倒是轰啊！继续来啊！”

　　南宫玄鹰踉踉跄跄的稳住身形，瞪着眼睛，大笑了起来。

　　步方倚靠着门板淡定的看着南宫玄鹰。

　　天穹之上，笼罩在小白身上的金色光芒已经黯淡了许多，不过却依旧还是有一层膜笼罩着。

　　很显然，身形变小之后的小皮，那增幅能力也是有所下降。

　　不过足够了。

　　小白背后的金属双翼猛地一震，身形引起一阵音爆，出现在了南宫玄鹰的面前。

　　南宫玄鹰眼眸一缩，抬手抵挡。

　　两者顿时肉搏在来一起，拳拳到肉。

　　砰砰砰！

　　这攻击爆发而出，南宫玄鹰直接被压的节节败退，他受伤了，伤的很重，有点抵挡不住！

　　可是挡不住也要挡！他不想死！

　　怒吼了一声，他一拳砸出，和小白的拳头撞击在了一起，气浪滚滚。

　　小白眼眸闪烁，荡开了这一拳，尔后快若闪电的抓住了南宫玄鹰的脖颈！

　　将后者狠狠按在了地面之上……摩擦！

　　碎石崩飞而起，一拳拳的砸落而下，使得地面都是震颤起来。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个地面都是被砸的深陷了下去。

　　天岚城的阵法都是来不及修复。

　　南宫玄鹰宛若死狗一般趴在了地上，动弹不得。

　　小白站起身，背后的双翼合拢起来，气势如虹。

　　“你杀不死我的……杀不死我的！咳咳……”

　　可是很快，南宫玄鹰再一次的从地上爬起来，口中咳血，又是磕下了一枚青色的丹药。

　　身上的气息居然再度在恢复。

　　他兴奋的狂笑着，疯狂的看着小白和小皮，还有远处的步方！

　　“哈哈哈！有二纹灵丹在……你们绝对杀不死我！”

　　只是觉得有些肉疼啊……

　　气浪滚滚，南宫玄鹰身上的气势居然在飞速的攀升，越来越可怕！

　　小白眼眸闪烁，身上的气息也是逐渐凝聚起来。

　　趴在小白头顶上的小皮直立起身躯，眼睛滴溜溜的直视着南宫玄鹰。

　　下一刻。

　　吱溜一声响。

　　一道金光闪过，瞬间洞穿了南宫玄鹰的身躯。

　　南宫玄鹰的大笑直接便是戛然而止。

　　虚空中，小皮挥动着镰刀爪，密密麻麻的小腿滴溜溜的划动着。

　　然而便是化作密密麻麻的金色光华，飞速的在南宫玄鹰的身上来回打洞……

　　将后者穿的宛若筛子一般。


第446章 南宫玄鹰之陨

　　金色的光芒散去，带起了一蓬蓬的血雾。

　　弥漫的血雾浓郁而不散，小皮的身形在虚空中晃晃悠悠的爬着，最后回到了小白的脑袋上，趴在了其上。

　　南宫玄鹰眼眸瞪大，一双眼眸中满是呆滞和不可置信，他僵硬的低垂下了脑袋，看着自己身上密密麻麻的血洞，郁闷的一口鲜血直接喷出。

　　他的气息在一瞬间便是萎靡了下去，完全没有了生气。

　　为什么……为什么会这样？

　　他居然死在了一只虾的手中。

　　丹药的药效还没有发挥出来，他身躯便是被洞穿，血液流动乱窜，连心脏都是被钻破，完全没有了活下来的可能。

　　他活不下去了。

　　噗嗤……

　　连续咳出鲜血，南宫玄鹰的身躯像是抖筛糠一般的剧烈抖动了起来。

　　血洞之中纷纷有着鲜血流淌而下。

　　扑通一声，他整个人跪在了地上，最后倒地。

　　气息在飞速的消失。

　　天穹之上，下了一整夜的雨也终于是停下。

　　乌云像是被一道无形的风给吹散，雨滴消失。

　　小白抬起手，挠了挠自己圆嘟嘟的脑袋，却是碰到了小皮，将这小家伙抓下，放在了自己的肩膀上后，小白眼眸化作了紫色，转身朝着小店走来。

　　小皮滴溜溜的又是爬到了小白的头顶之上，找了个舒适的位置继续趴着呼呼大睡了起来。

　　事情似乎就这样结束了……

　　南宫家族前来抓捕南宫无缺的人几乎全军覆没。

　　这是谁都没有想到的。

　　因为南宫无缺已经重伤，南宫家族的人根本就不觉得会有什么意外出现。

　　更何况还有挣断了两道至尊枷锁的神体境强者南宫玄鹰出手，根本就是十拿九稳的事情。

　　只是，意外出现却是让所有人都意外。

　　一家完全不被南宫家族放在眼里的餐馆，居然将他们的人全部都是灭了。

　　可以想象，这件事情若是传回了南宫家族中，到底会引起多大的波澜。

　　步方瞥了那南宫玄鹰的尸体一眼，后者的生命气息已经完全消失，活不成了。

　　步方走出了小店，缓缓的朝着远处的一个废墟走过去。

　　将一块废石给踢开，便是露出了底下的一道身影。

　　南宫无缺赤裸着上半身，身上满是伤痕，气息萎靡。

　　他肿着嘴唇，趴在那废墟之中……呼呼大睡。

　　他实在是太累了，连一根手指都是不想动。

　　步方看着呼呼大睡，还打着呼噜的南宫无缺，嘴角也是不由的抽了抽……

　　他还以为这个家伙被那南宫玄鹰一脚给踹死了呢。

　　结果这家伙只是在睡觉，而且还睡的那么香，命还真是硬啊。

　　将南宫无缺从地上提起来，步方拎着他便是朝着小店之中走去。

　　嘭……

　　一声轻响。

　　青铜大门关闭起来，关的十分的严实。

　　……

　　小店之外一下子变得十分的寂静，天上的乌云已经散去，雨也逐渐的消失，风缓缓的吹拂着，带着深夜的寒意，笼罩而来。

　　南宫玄鹰的尸体倒在地上，气息全无，显得十分的凄凉。

　　周遭的地面破碎，在天岚城阵法的保护下开始缓慢的恢复过来，逐渐的填合而起。

　　只是，南宫玄鹰的尸体孤零零的倒在那儿，却是没有人出来为他收尸。

　　嘎吱。

　　一阵脚掌踩在了碎石之上的声音响彻而起，尔后漆黑之中，一道身影便是缓缓的出现，这道身影裹在了黑袍之中，看不清楚面容，只是知道这道身影的背后背负着一尊巨大的青铜箱子。

　　猩红的光芒从这黑袍底下闪烁而出，十分的渗人。

　　“那傀儡……有点神奇？不是我傀宗的傀儡……可是却这么强……有点小好奇啊。”

　　沙哑的声音响彻，萦绕在了四周。

　　这道身影淡淡的笑了起来，这笑声就像是磨砂一般，响彻在四周，让人毛骨悚然。

　　“不过也还好……居然是给我留下了一道神体境的尸体，南宫家族二长老，桀桀桀……如果在秘境之中，南宫家族的人看到了这傀儡会怎么样呢？”

　　这道人影站立在了南宫玄鹰的尸体身侧。

　　肩膀猛地一动，尔后那青铜箱子便是嘭的一声落在了地面之上，整个地面都是剧烈的抖动了起来。

　　嘎吱……

　　仿佛是箱子的青铜盖子被揭开了一般，一阵悠远的声音响彻而起。

　　一股阴森气息从哪青铜箱子中弥漫开来。

　　一双手猛地伸出，抓住了地上那南宫玄鹰的脚掌，便是朝着那青铜箱子之中拉去。

　　扭曲的嘶吼之声在南宫玄鹰的尸体进入那箱子之中后，哀嚎了起来。

　　似乎有一张扭曲的面孔要从那箱子中冲出。

　　只是那傀宗的强者，却是沙哑的笑着，伸出了一个手指，轻轻的弹在了那南宫玄鹰的脑袋之上。

　　嘭的一声响。

　　南宫玄鹰的尸体被彻底的拉入了其中，箱子盖子也是轰然盖起。

　　嘎吱嘎吱……

　　仿佛又一阵骨骼被咬的崩脆的声音从那箱子之中响彻而起。

　　扭过身子，猩红的眼眸深深的看了那店门关闭的十分严实的小店一眼后，这道黑影便是背负着青铜箱子朝着远处缓缓的走去。

　　身影逐渐的消失在了夜色之中。

　　一阵风吹过，卷起满地的碎石，在哗啦啦的作响。

　　……

　　天岚城，丹塔。

　　杨美吉魁梧的身躯小心翼翼的跪伏在一个黄色的蒲团之上，大气都是不敢出。

　　在她的前方，则是一位，胡子头发眉毛都是发白的老者。

　　这老者闭着眼，鼻息平缓的流淌，每一次呼吸，都是会让他的胡子在轻轻的飘动。

　　“老……老师……我还要在丹塔中呆多久啊？”

　　杨美吉有些忸怩的动了动身子，尴尬地说道。

　　下一刻，老者便是缓缓的张开了眼睛，看了杨美吉一眼。

　　“天岚城如今正在发生剧变，秘境即将开启，这一次的秘境……非同凡响，为师会亲自带你进去，这一次的机缘我们师徒一定要掌握住，所以……等到秘境开启，便是可以离开。”

　　秘境开启？

　　杨美吉面色一变，那岂不是还有一两天的时间……

　　“嫌闷得无聊？那就多去练练一纹灵丹吧，炼丹这种事情就是需要多练和多琢磨，你自身修为还未曾突破到神体境，你倚靠的是高人一等的精神力，所以你更需要练习和琢磨。”

　　杨美吉顿时耷拉着脑袋，像是霜打的茄子一般。

　　轻轻的哦了一声。

　　她不懂……秘境之中能够有什么会让她老师这般的看重。

　　……

　　南宫家族。

　　欧阳玄鹤正兴奋的和两位修罗古城的高手交谈着。

　　他没有想到修罗古城的强者居然也会来到这天岚城。

　　修罗古城和丹府都是潜龙大陆的一流势力，但是修罗古城却是一流势力中最神秘的一个势力。

　　因为没有人知道修罗古城的具体的地址。

　　只是知道有这么一个势力，甚至于比起潜龙王庭……这个修罗古城都是要神秘几分。

　　所以不少势力对于修罗古城都是有着本能的敬畏，而且其中走出的强者修为都是十分的强悍，他们自然不会去轻易的得罪。

　　修罗古城的高手，都是裹在血袍之中，面容严肃无比的和南宫玄鹤有的没的交谈着。

　　忽然，南宫家族之外，一道人影慌慌张张的冲了进来，满脸惊恐的看向了坐在首位的南宫玄鹤。

　　“大……大长老……大事不好了！”

　　这是一位挣断了一道至尊枷锁的神体境强者，此刻的他内心有些凌乱。

　　“慌慌张张，成何体统？！”

　　南宫玄鹤顿时面色一板，呵斥道。

　　在修罗古城的强者面前，他可还是要点面子的，总不能让对方看笑话吧。

　　只是下一刻，那守卫说出的话语，却是让南宫玄鹤面色都是猛地剧变。

　　“大长老……二长老所带去搜捕南宫无缺的人……全部都死了，二长老……也失踪不见，恐怕是遭遇到了不测！”

　　这位神体境的强者颤颤兢兢的道出了所想要说的话。

　　“什么？！”

　　嘭的一声响。

　　南宫玄鹤屁股下的椅子陡然崩碎，他瞪大眸子，站立起来，气息喷薄不定！

　　“你说什么？追捕南宫无缺的所有人都死了？！”


第447章 我要一个秘境名额

　　“玄鹰死了？他怎么可能会死了？就南宫无缺那小崽子怎么可能会杀的了玄鹰？！”

　　南宫玄鹤身上的气息都是没有丝毫掩饰，释放出来，可怕的波动弥漫在了整个大厅之中，引起了呼号的狂风。

　　修罗古城的强者淡淡的看着南宫玄鹤，嘴角不由的挂起一丝淡淡的笑意。

　　那笑意之中充满了嘲讽……

　　不过此刻的南宫玄鹤可没有心情理会修罗古城的强者，他现在的一颗心都是有些凌乱，玄鹰死了？那是他的弟弟……

　　怎么就死了呢？

　　越想，他心中就是越气！

　　最后几乎是咆哮了起来！

　　“告诉我！到底是谁做的！”南宫玄鹤咆哮了起来，目光通红，狠狠的盯着那挣断了一道至尊枷锁的强者。

　　那守卫也是有些胆颤，毕竟南宫玄鹤的可怕他是有目共睹的。

　　毕竟整个南宫家都是被南宫玄鹤给搞走，这足以说明南宫玄鹤这个人的可怕。

　　所以他真的很不想面对愤怒的南宫玄鹤，只是……

　　“是一家小餐馆……玄鹰二长老就是在那餐馆之中消失的……在那儿，除了二长老的尸体，其他人的尸体都在那儿！”

　　守卫颤颤兢兢地说道。

　　小餐馆？

　　南宫玄鹤压抑住了心中的怒火，瞪着那守卫……

　　去特么的小餐馆？

　　天岚城还有餐馆这种东西？

　　不可能的啊！

　　就算有餐馆……也应该是半死不活的那种，在天岚城，有南宫家族研究出来的多味辟谷丹，为什么还会有餐馆这种东西存在？

　　而且一个餐馆还敢包庇他们南宫家族要追杀的犯人！

　　这简直是不可饶恕的事情啊！

　　怒火熊熊的从南宫玄鹤的身体之中喷涌而出，压抑的气息弥漫，天地威压蔓延开来。

　　南宫玄鹤是一位挣断了两道至尊枷锁的强者，几乎要挣断第三道，修为很强，气息也很可怕，这般散发出来，还是让不少人都是胆颤。

　　不过，修罗古城的强者其实还好，因为他们的修为也不弱，不过还是微微的皱起了眉头。

　　“玄鹤大长老！既然阁下有事，那我等就先行离去了，不过阁下请记住所允诺的事情……明日再见。”

　　血袍弥散站起身，淡淡地说道，说完便是和同伴一起离开了大厅。

　　弥撒走出来大厅，嘴角却是一扯，瞥了一眼那在大厅中突然咆哮起来的南宫玄鹤，嗤笑了一声，继续前行。

　　……

　　第二日，云岚餐馆。

　　天色很快便是亮了起来，一道道的阳光透过缝隙投射而下，照耀在了南宫无缺满是血污的脸上，让后者脸上的肌肉不由的抖动了一番。

　　缓缓的睁开了眼睛，眼前的一切逐渐的从迷蒙便是清晰了起来。

　　“我这是在哪里……没有死么？”

　　腰部一阵剧烈的疼痛，让南宫无缺不由的倒吸了一口凉气，南宫玄鹤这老狗下手居然这么狠。

　　对一个男人的腰部居然这么狠心踢下去，那是要命的啊。

　　“嗯？这里是哪里？”

　　南宫无缺终于是看清楚了四周，不由的眯了眯眼，有些疑惑。

　　干净而整洁，还带着几许女子闺房的芬香。

　　南宫无缺一下子便是从床上坐了起来，他身上的伤势已经好的差不多了，从空间灵器中取出了一枚丹药。

　　吃了丹药之后，他一边默默的运转真气，消化那丹药，一边则是认真的打量起了四周。

　　他的脸色非常的严肃和凝重！

　　果然……这里果然应该是一个女子的闺房！

　　而且，这闺房中有的地方还用粉色的帘布覆盖着，芬芳迷人，可以猜得出这房间主人可能是个秀外慧中的美丽女子。

　　只是……这到底是谁的闺房？

　　南宫无缺还记得他当初昏厥过去的时候……应该是在步老板的餐馆之外。

　　难道……这里是步老板的房间？！

　　嘶嘶！

　　南宫无缺倒吸了一口凉气，眼眸都是一瞪，满是不可思议。

　　步老板居然有这般少女心？简直是人不可貌相啊！

　　脑海中想起步方那严肃的面容，想着满脸严肃的步方坐在粉色帘布覆盖的小床之上……

　　那种旖旎……那种奇怪的氛围，不由的让南宫无缺打了一个寒颤。

　　就在南宫无缺胡思乱想的时候，房间门的突然被推开了，嘭的一声。

　　一道人影出现在了门口，正是南宫无缺脑海之中此刻充满了违和感的步方。

　　“醒了？”

　　步方淡淡的问道。

　　南宫无缺瞪着眼珠子，不住的点头，身形微微的后退了一步。

　　步方有些疑惑，这南宫无缺的状态似乎有些不对啊。

　　难道昨天南宫玄鹰那一腿踢中了他的腰，把他的脑袋给震坏了？

　　还是不对啊……

　　“算了，既然醒了那就快点下来吧……有事情和你商量。”

　　步方瞥了南宫无缺一眼说道。

　　说完便是转身离开了房间。

　　南宫无缺倚靠着墙角，看到步方离开，顿时深深的呼出了一口气。

　　简直太压抑了……没有想到你是这样的步老板。

　　在房间中找到了水源，冲洗了一下身子之后，南宫无缺便是赤裸着上身，走出了房间。

　　他的空间灵器中也没有准备什么衣物，倒是有几分尴尬。

　　不过他刚刚走出来，步方便是给他抛过来了一件衣服。

　　那衣服颇为宽松，套在他的身上，袒露出了胸前的一块白皙的皮肤。

　　南宫无缺憋着嘴，小心翼翼的看着步方，警惕万分。

　　步方目光有些奇怪，似乎对南宫无缺的目光感到有些怪异。

　　“怎么了？”

　　步方淡淡的问道。

　　“没……没事！”南宫无缺赶紧梗直了脖子，瞪着眼睛回答道。

　　“没事，那就下来吧。”步方说道。

　　尔后他便是不再理会他，朝着厨房下走去。

　　只是一会儿，身形便是消失不见。

　　南宫无缺深吸了一口气，穿着那敞着胸口的袍子便是朝着楼下走去。

　　一到楼下，一股香味便是从中弥漫出来。

　　那香味非常的浓郁，让南宫无缺心中一凛，这味道……是佛跳墙？！

　　果然，一走到小店中，便是有一坛佛跳墙摆在了那儿。

　　“吃吧，佛跳墙应该能够很快恢复你的伤势，不过元晶还是要继续给。”步方说道。

　　南宫无缺忙不迭的点头，便是坐在了位置上开始大吃特吃了起来。

　　浓郁的香气弥漫，吃的满嘴流油。

　　步方拉了一条椅子坐在了南宫无缺的身边，目光直直的盯着南宫无缺。

　　这目光……

　　南宫无缺身躯顿时一僵，艰难的扭过了脑袋看向了步方，深吸了一口气，目光之中满是警惕。

　　“步老板……你一直看着我做什么？”

　　南宫无缺吞下了口中的一个鸡翅，说道。

　　“你们南宫家是不是有进入那秘境的名额？”步方认真的问道。

　　南宫无缺一愣。

　　他没有想到步方问的居然是这个问题，这和他心中的预期有些巨大。

　　“当然有……南宫家作为天岚城的大家族，而且掌控着秘境传送阵，自然是有着名额，不过也只有额外的两个名额，这是归家主管理的。”南宫无缺叹了口气说道。

　　说到了南宫家，他的心中便是有些淡淡的忧伤。

　　“我需要一个进入秘境的名额……”

　　步方认真地说道。

　　噗……

　　南宫无缺心中还是在忧伤，可是步方突然响起的话语，却是让差点将口中的鸡肉都是喷出。

　　“步老板……别闹，你的修为太弱了啊。”南宫无缺无语地说道。

　　能够进入秘境的，至少都是修为达到了十品神境，挣断了一道至尊枷锁的强者才是有资格。

　　步方一个八品战神……没有资格啊，而且，他这修为进去能做什么？！

　　“你不是南宫家族的继承人么？你现在能够拥有两个名额吧……带我进去可以吧？”

　　步方说道。

　　南宫无缺喝了一口汤汁，深吸了一口气。

　　坚决的摇了摇头。

　　“不行……我不能让你去送死，你救了我，南宫玄鹤那老狗肯定已经记恨上你了，一旦你跟我进入了那秘境……那老狗绝对不会放过你的，况且……你的修为实在是太弱。”

　　步方皱了皱眉头，南宫无缺坚决的态度让他有些意外。

　　当然……如果不是系统给他发布了临时任务，步方还真的不会想要进入那秘境。

　　他那慵懒的性格，进入那秘境中，还不如拉一张椅子坐在店门口嗮太阳来的舒服。

　　“临时任务：请宿主进入云海秘境，采摘天品佛跳墙食材，十阶灵药‘化龙骨草’，任务奖励：百分之二十的元气转化奖励。”

　　这就是系统在昨晚步方将南宫无缺扔到杨美吉的闺房中后，所发出的任务。

　　“进入秘境还有实力要求？”步方皱眉。

　　“没有啊……但是我这不是怕你出事啊。”南宫无缺此刻也是冷静了下来，无奈地说道。

　　秘境他是绝对会去的，但是不一定会带步老板去。

　　等到他伤势恢复的差不多，属于他的名额他就会去争取回来。

　　他作为南宫家族的继承人，家主既然已经陨落，那剩下的名额便是归属于他。

　　这是属于他的东西。

　　“如果实力够不就行了？”步方面无表情的看着南宫无缺，看的后者都是有些发毛。

　　直到后者点头之后，步方才是扯了扯嘴角。

　　“那你把这份佛跳墙的元晶给支付了……”步方站起身，说道。

　　南宫无缺一愣。

　　步老板这是翻脸不认人了啊。

　　他这还没吃完呢。

　　不过他也没有在意，他别的不多，为了吃步方的菜品，元晶带的最多，一万元晶直接便是拿了出来。

　　步方收了这一万元晶，脑海之中顿时响彻起了系统的提示音。

　　“恭喜宿主达到了规定的营业额……开始晋级。”


第448章 至尊步老板！

　　宿主：步方

　　真气修为：九品

　　厨艺天赋：四星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、美食阵法（1/6）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）。

　　厨神综合评分：中级主厨（厨艺天赋更上一层楼，烹饪技巧越加熟稔，更广阔的厨艺天地为你开启，可以开始烹饪制作功能性食材。）

　　系统等级：九星（元气转换比例百分之百）

　　系统奖励：刀工：霸王十三刀，功能性菜品：大力牛肉丸。

　　在获得了系统提示的升级声音之后，步方便是下意识的打开了系统面板，开始查询自己的讯息。

　　他能够感受到一股隐隐的元气飞速的涌入他的身体之内，这元气在进入了他身体的瞬间，便是化作了浓郁的真气，转化进入他的丹田之内。

　　这一次的元气转化，能量非常的巨大，这可怕的能量让步方眉毛微微的一挑。

　　这些真气飞速的涌入他的丹田气旋之内，使得气旋旋转速度变得越来越快，而且仿佛还有星星点点的光芒在逸散。

　　九品至尊了啊……

　　步方心中感叹了一番，在南宫无缺购买了最后一份佛跳墙之后，他的营业额终于是达到了系统的要求，可以获得提升。

　　系统也是提升到了九星，自己的真气修为也是达到了九品至尊级别。

　　曾经在他眼中高高在上的至尊，如今他也是达到了至尊修为，步方古井无波的心中都是有些小激动呢。

　　而且，这一次的晋级似乎还获得了不少的新技能。

　　霸王十三刀……听这名字就觉得其非常的霸气。

　　这应该是刀工，步方心中隐隐有些期待，因为他停滞了很久的刀工终于是可以再度进步了。

　　流星刀工早就被他练习到了极限，很难再度获得提升。

　　如今出现的霸王十三刀，倒是让步方有了奇特的新鲜感。

　　“霸王十三刀：高级刀工，可用于战斗，共有十三刀，威力可以叠加，十三刀叠加，威力撼天动地，另，欲练此刀，必先练势。”

　　系统严肃而认真的话语声传荡到了步方的耳畔。

　　步方眯了眯眼睛。

　　霸王十三刀……这应该可以说不仅仅是单纯的刀工了。

　　随着步方修为的提升，他接下来遇到的一些食材可能战斗力都非常的强悍，一些霸主级别的灵兽自身所带的威压根本不是单靠一把黄金龙骨菜刀便是能够完全的压制。

　　这个时候，霸王十三刀的作用便是显现了出来，有了龙骨菜刀再加上这霸王十三刀，步方对付这些食材应该会更加的得心应手。

　　微微的眯起眼睛，步方开始思考那系统传递入他脑海之中关于霸王十三刀的映像。

　　南宫无缺嘴巴中叼着一根鸡骨头，胸前的衣裳敞开着，露出了白皙的胸膛，他就这样呆滞的看着步方。

　　因为他忽然发现，步方整个人的气势都是发生了巨大的变化。

　　仅仅是在刹那……

　　南宫无缺发现自己似乎有些不认得步方了。

　　而且从步方隐隐迸发出来的气势来看，步老板的修为似乎不是原来的八品战神了。

　　九品至尊？

　　转身瞬间，成就至尊？

　　现在的九品至尊都是这么容易便是能够突破的？

　　这是在开玩笑吧？

　　南宫无缺感觉自己的脑袋有些转不过弯，前面还说步方的修为不够呢，转眼间，对方便是给他来了个突破。

　　是不是下一刻，步方便是要开始挣断至尊枷锁，成为十品神境了？

　　不过幸好，步方接下来的气息并没有发生这么可怕的变化。

　　但是这也足以让南宫无缺心脏都是乱跳。

　　“这样的话……我的实力够不够了？”

　　步方缓缓的睁开眼，似笑非笑的看向了南宫无缺，淡淡地说道。

　　恐怕南宫无缺怎么也没有想到，步方居然会是在这么一个瞬间，便是突破到了九品至尊级别吧。

　　南宫无缺将口中的鸡骨头吐出，像是看怪物一样的看着步方。

　　口中啧啧称奇。

　　他已经开始怀疑步老板是不是故意压抑着修为，专门打算来打他的脸的。

　　不过想来，步老板也不会这么无聊吧。

　　“九品至尊么……哪里够啊，要进入秘境之地，修为至少要达到挣断一道至尊枷锁的水平，老步啊，你就算是成为了九品至尊，但是还是不够，遇到十品神境……你必死。”南宫无缺认真地说道。

　　“你废话真多……你只要负责带我进去就行了，至于生死，各安天命。”步方皱了皱眉头，道。

　　“不行的啊……老步吶，我真的不能害了你啊，我……”

　　南宫无缺还想要苦口婆心的劝说一番。

　　只是很快，他便是感到鼻尖有一股凉意瞬间渗透开来。

　　只见步方拍了拍那只趴在他肩膀上的黄金皮皮虾，后者居然是飞速的迸射而出，那双镰刀爪散发着冰冷的气息，对准了他。

　　小皮的直筒复眼滴溜溜的转，镰刀爪在挥动着，似乎是在威胁。

　　“憋闹……”

　　南宫无缺摆了摆手，笑道。

　　步方没笑，小皮不会笑……

　　“你不是想知道南宫玄鹰是怎么死的么？就是被这小家伙给搞死的。”步方淡淡道。

　　嗯？

　　就这小家伙……老步也学会开玩笑了啊。

　　这小不点，哥一只手能吃十个！

　　南宫无缺扯开嘴角，盯着小皮，怪笑不已。

　　似乎是感受到了南宫无缺那脸上的嘲讽之意，小皮顿时发毛了，那镰刀般的爪子猛地一挥，发出了撕拉一声响，空气直接被撕扯出了一阵阵的音爆。

　　快若闪电的划过了南宫无缺的鼻尖，将他那一缕垂落而下的发丝给切的飘扬而落。

　　南宫无缺眼眸顿时一缩，感到了一股寒意。

　　这小家伙的速度居然这么快，他都是差点有些捕捉不到。

　　“我是认真的，我帮你恢复伤势，你带我进入秘境……”步方认真道。

　　感受到步方并不是在开玩笑，南宫无缺眉头深深的皱了起来，最后带起了几分苦笑。

　　“说实话，我也想带你进入秘境……可是，你应该知道，我在南宫家的地位，早已经和之前不同了，我也没有把握能否带你进去。”南宫无缺道。

　　他是真的没有把握，但是他一定要去试一试。

　　因为这是属于他的东西，他要夺回来。

　　“我相信你可以的，加油。”步方面无表情的抬起手，握拳，微微下压。

　　南宫无缺顿时有些无语……

　　尔后步方似乎已经默认了南宫无缺会带他去一般，转身便是开了店门，开始了每日的照常营业。

　　……

　　天岚城，中心。

　　辽阔的天岚广场之上，如今却是人声鼎沸，人头攒动，热闹非凡。

　　广场周围的座位，几乎是座无缺席，每个位置都是有人坐着。

　　他们的脸上都是带着兴奋，看着广场中心巨大阵法之中的擂台，那其上有人影在闪烁，可怕的真气波动不断的涌动。

　　这是各方势力在争夺进入秘境的名额。

　　如今似乎也已经进行的如火如荼了。

　　林家，张家，南宫家，这三个家族在天岚城是顶尖的家族，就算是天岚城城主都是不敢完全得罪这三个家族。

　　毕竟这三个家族在天岚城根深蒂固。

　　南宫玄鹤满脸阴沉的坐在那高位之上，南宫无缺被他逼走，南宫家主陨落，如今南宫家当家做主的就是他。

　　他的脸色阴沉主要有两个原因，一个是因为南宫玄鹰的死亡，一个是因为南宫家族的弟子在这次的战斗上，居然未尝一胜。

　　这简直太过于丢人。

　　幸好南宫家还有单独的两个名额，否则单靠这些弟子，一个名额都是抢不到。

　　“修罗古城的两位阁下，接下来就看两位的了……剩下五个名额，我们一定要抢到。”南宫玄鹤深呼了一口气，尔后转头看向了那坐在远处的两位裹在血袍中的强者。

　　“好说……记得把你们南宫家族独有的两个名额给我们就可以了，这剩下的五个，我们一定会帮你抢到的。”

　　裹在血袍中，模样颇为妖异的弥撒笑着说道，烈焰般的红唇猛地翘起，就像是刚刚饮过鲜血一般。

　　南宫玄鹤得到了弥撒的确定，心中才是松了一口气。

　　如果没有这两人出手，他南宫家族想要得到这剩下的五个名额，基本上没有可能。

　　那样，他们南宫家只能占两个独有名额。

　　这样就会显得十分的尴尬。

　　而有了修罗古城的强者出手，那他们总共便是会有七个名额，这交易……不亏。

　　等到了云海秘境之内……按照他们之前得到的秘辛，绝对能够让南宫家快速崛起。

　　这一次的秘境……和之前可是非常的不同呢。

　　远处，丹塔的人也是来临了。

　　杨美吉雄壮的身子跟在一位佝偻老者身后。

　　所有人看向那佝偻老者的面容都是颇为尊敬。

　　因为此人就是天岚城丹塔长老，三云炼丹师，玄悲大师。

　　在天岚城地位超群。

　　他这一次也是选择进入云海秘境，在以前，他可都是没有选择进入秘境的。

　　不过没有人对他进入秘境有异议，毕竟，德高望重之辈，获得一些特权也是应该。

　　当然就算有反对的人，这样的人也不多。

　　一阵风吹拂而过。

　　擂台中的战斗越发的显得精彩。

　　因为有越来越多的高手出手了。

　　入口处，两道身影缓缓而来。

　　南宫无缺有些无语的看着跟在他身侧的步方，有些头疼。

　　这老步还真的是跟来了……

　　“那老步，等会你就跟在我身后，别乱来啊。”南宫无缺认真的嘱咐道。

　　“好。”步方点头。

　　在看到步方点头之后。

　　南宫无缺才是深吸了一口气，推开了那入口处的青铜大门。

　　嘎吱一声，风浪卷动。

　　南宫无缺的目光变得冰冷无比。

　　有些账该算算了。


第449章 你算什么东西？

　　“这是修罗古城的高手么？”

　　萧长运坐在林家所在的阵营之中，看着那缓缓的走上擂台之上的两位血袍强者，眸光顿时一缩，疑惑道。

　　一身血袍，煞气冲天，这是修罗古城强者的特征，几乎所有人都是知道。

　　傀宗的强者，一位裹在黑袍中的阴鸷男人，他的脸色看不清楚，但是一对猩红的眸子，却是绽放着森然的光芒，直视那擂台中心的修罗古城的两人。

　　弥撒嘴角翘起一丝夸张的弧度，发丝在风中飘荡，吹的他们的血袍猎猎作响。

　　“谁人要与我们一战？”

　　弥撒说道。

　　他的声音有些沙哑，传荡到了整个天岚广场，浩浩荡荡。

　　“该死的！南宫家为什么会请到修罗古城的人？这不合理！”

　　林家和张家的人脸色都是变得铁青，本来以为十拿九稳的事情，没有想到居然是半路杀出了一个修罗古城的强者。

　　看来这场的五个名额是和他们林家和张家无缘了。

　　不过其实也还好，他们也已经争夺到了不少的名额，虽然没能抢到这五个名额，不过也无伤大雅，只是和风雷阁，傀宗的强者分了之后，他们就没剩多少名额了。

　　南宫家族还有两个本来就属于他们的名额，这样南宫家就有七个名额。

　　该死！

　　这一次还是让南宫家占了大头！

　　林家和张家的强者都是有些不甘心的一拳砸在了桌上。

　　修罗古城的两位强者走下了擂台，回到了南宫家所在的位置上。

　　接下来的战斗继续进行，剩下的名额分配，很快也是被分配完毕了。

　　而在所有的名额都是分配完毕之后，天岚城的城主，走到了擂台中心，开始宣布最后的名额归属。

　　云海秘境可以说是他们天岚城最重要的一个东西了。

　　这些名额也相对的变得十分的重要。

　　当一个个名额的归属，从天岚城城主口中道出之后，整个广场再度沸腾了起来。

　　嘎吱……

　　一阵沉重而古朴的声音响起。

　　两道清晰的脚步声缓缓的在整个天岚广场响彻而起。

　　脚步声不大，可是随着声音的响彻，却是使得广场上的喧嚣变得安静下来。

　　一道道的目光都是投落在了那人影之上。

　　“南宫无缺？！”

　　“嘶……不是说南宫无缺已经死了么？”

　　“南宫家族的顺位继承人？他怎么会出现在这儿……”

　　广场上的所有人在经历了最初的安静之后，便是沸腾了起来。

　　喧嚣不断。

　　南宫家族向外宣称的是南宫无缺已经重伤垂死，正是因为这样，这一次南宫家族的两个固定名额才是会归属南宫玄鹤来分配。

　　可是南宫玄鹤毕竟不是继承人，真正的继承人一出现，这两个名额便是应该归属南宫无缺来分配。

　　周围的喧嚣并没有引起步方和南宫无缺的胆怯。

　　前者是淡定。

　　后者是目光早已经死死的盯在了那南宫玄鹤的身上，杀气弥漫。

　　“老狗！没有想到……我还会出现在这儿吧？我来讨账了啊！”

　　南宫无缺冰冷地说道。

　　这声音没有盖住喧嚣，可是却清晰的传递到了南宫玄鹤的耳畔。

　　所有人看向他的目光都是变得非常的古怪。

　　真的非常的古怪和怪异。

　　南宫玄鹤一张脸猛地一变，尔后从座位上站起，身上的气息压抑着，冷冷道：“南宫家族的名额分配都已经结束了，剩下的就是我们的家事，回去再说吧，别丢人现眼。”

　　分配完毕？

　　所有人心中都是嗤笑了一声，对南宫玄鹤的老脸感到佩服，这脸皮实在太厚。

　　步方则是淡淡的扫视全场，无悲无喜。

　　南宫无缺扬起手指，指着南宫玄鹤，嘴角一扯，鄙夷地说道：“你算什么玩意？你有什么资格分配那两个固定名额？”

　　你有什么资格？你个背叛南宫家族的老狗有什么资格？

　　家事，谁特么的和你谈家事？

　　“你这小畜生……”南宫玄鹤气到胡子乱颤，怒目圆瞪，直视南宫无缺。

　　他伸出了一根手指，手指在不断的乱颤。

　　“别特么的指着我……我今天不是来和你讲道理的，也不是来和你讲家事的……我是来要名额的。”

　　南宫无缺道。

　　他作为南宫家族的顺位继承人，应当是有着那两个名额的分配权，这点是毋庸置疑的。

　　任何人都无法质疑，更别说是南宫玄鹤这个老狗了。

　　“这名额老夫已经帮你分配完毕了……”南宫玄鹤说道。

　　“你算什么东西！滚！我要自己来分配！我南宫家族的名额岂是什么阿猫阿狗能够给的？”南宫无缺扬着下巴，冷傲地说道。

　　“你……”南宫玄鹤怒极。

　　不过他刚刚准备再度说些什么，林家和张家的两家人便是笑呵呵的站起来。

　　他们是真的感到乐呵啊。

　　没有想到南宫玄鹤这老头子，居然没有把南宫无缺给搞死……这不是挖了坑自己往里面跳，还顺带的埋了自己么？

　　名不正言不顺也想做南宫家的主人？

　　简直是智障啊！

　　这种能够踩一脚的时候，他们当然不会放过。

　　“无缺少主既然还活着，这南宫家自然是轮不到你南宫玄鹤做主啊。”

　　林家家主说道。

　　张家家主也是在一边不住的附和着。

　　南宫玄鹤气的浑身乱颤，可是却无话可说。

　　本来他以为，老二都死了，经历一场苦战，南宫无缺这小崽子绝对身受重伤，根本不可能会出现在这擂台之上。

　　一切的如意算盘都很好，可是他漏算了南宫无缺的恢复速度。

　　“玄鹤长老？你到底是何意？原来你不能做主南宫家啊。”弥撒眯着眼，看着南宫玄鹤，声音有些清冷。

　　“我……”

　　“别说了，反正这两个名额我们是要定了，我们之前商量好的交易如今也是完成……你若是不给我这两个名额，南宫家就要承受我修罗古城的怒火。”弥撒瞥了南宫玄鹤一眼，轻轻嗤笑。

　　“我管你是谁？这两个名额是我南宫无缺的，我说给谁就给谁，你指手画脚做什么？”南宫无缺道。

　　说完他便是拉过了身侧的步方。

　　“我现在就宣布，南宫家族的两个名额……一个属于我，一个我分配给这位。”

　　步方面无表情的看着众人，微微的点头。

　　“没错，就是我。”

　　众人呆滞，众人吐血。

　　没错你个头啊！你特么的是谁啊你？！

　　事情的变得让众人感到有些扑所迷离。

　　这青年又是从哪里冒出来的，为什么他能够占走一个名额？

　　“你在跟我开玩笑？”弥撒裹着血袍，冷冷的直视南宫无缺。

　　南宫无缺却是无惧，张大眼睛便是瞪了回去。

　　“我为什么要和你开玩笑……这两个名额是归我分配，你有意见？你凭什么有意见？”南宫无缺像是个无赖。

　　众人都是有些无语。

　　一直坐在玄悲大师身侧的杨美吉，眼睛都是绽放出了光芒，双拳握紧，满眼的小星星。

　　“太帅了！无缺公子……太帅了！”

　　有的人似乎认出了步方，尖叫出声。

　　“我认出来了！那青年就是在南宫家族出售多味辟谷丹区域卖屎还的老板啊！那臭味……害得我都不敢靠近那儿。”

　　“老板？就是那餐馆老板？”

　　“这餐馆老板果然和南宫家有着见不得人的勾当，难道真的是南宫婉的夫君？我的天啊！”

　　……

　　惊呼不断，此起彼伏，这一次的名额争夺战，实在是太刺激了。

　　天岚城的城主，最后站在了擂台之上，还是宣布了南宫家专属两个名额的归属。

　　自然是归属南宫无缺。

　　因为南宫无缺的的确确是南宫家族的继承人。

　　南宫玄鹤不甘心到了极致，差点怒吼出声。

　　修罗古城的高手冷冷的扫了他一眼，“剩下五个名额，我修罗古城一定要占两个……否则直接就把你给宰了！”

　　说完，也不理会南宫玄鹤的脸色，转身便是离去。

　　南宫玄鹤心中肉疼啊。

　　越发的憎恨起南宫无缺了。

　　而对于把南宫无缺伤势修复完毕的步方也是连带着恨上，甚至恨的更深，因为如果不出意外，那老二肯定也是那餐馆人斩杀的。

　　南宫无缺能够恢复这么快，肯定也和这餐馆脱不了干系！！

　　该死的！这什么玩意啊！

　　所有人都是散去，秘境的传送在晚上开始进行，所以获得了名额之人都是回去开始准备一番。

　　他们进入秘境，要做到的便是获得好处，最好能够让实力获得晋升。

　　而秘境之中……自然是危险和机遇并存。

　　“哎呀呀……南宫无缺你可真威风啊，听说你的天地玄火被抽离了？那你还能炼丹么？哦……不能练也没事，反正以后你是我大舅哥了，要什么丹药来找我，我不会吝啬的，有我一口汤喝必有你一口渣吃。”

　　一位穿着白色外套的男子缓缓而来，油头粉面，嗤笑的看着南宫无缺。

　　“木沉风，你还是这么的恶心啊，就你那炼丹水平……炼制出来的东西跟屎一样，我怕吃了会变智障。”南宫无缺瞥了那油头粉面的男子一眼，嫌弃地回道。

　　“还有……就你这伪娘也想娶我妹？我真正的妹夫在这儿你知道么？”南宫无缺扬着脑袋，拉过了站在他身边的步方，后者满脸的懵逼。

　　木沉风眯了眯眼睛，看了步方一眼，嗬嗬嗬的用自己的手掌掩着嘴巴笑了起来。

　　笑着笑着，转身便是朝着远处走去。

　　步方眨巴了一下眼睛，南宫无缺也是不由的看了步方一眼。

　　“老步啊……他是不是看不起你？”

　　步方面无表情的瞥了他一眼。

　　“哦……你猜。”


第450章 大力牛肉丸

　　步方和南宫无缺回到了小店之中，南宫无缺如今算是被南宫家族给驱逐了出来，居无定所，连在丹塔中的名额都是被南宫玄鹤那老狗给取消了。

　　丹塔也不能去，所以南宫无缺如今只能跟着步方了。

　　“咱们准备一下，传送阵将在今晚两轮明月互相交合的时辰开启，那时候我们便是可以进入那云海秘境了。”南宫无缺回到了小店之后，直接便是耷拉在了椅子上，翘着二郎腿，道。

　　步方就那样淡淡的看着他。

　　南宫无缺这才是感到有几分不自在，将腿给放了下来。

　　“老步啊，你是真的要进入那秘境之中么？”南宫无缺郑重道。

　　“是真的。”步方拉了一条椅子，缩躺在椅子上，回道。

　　这是系统任务，而且关乎到天品佛跳墙，所以步方不得不去，当然，就算是为了佛跳墙他都是要进入其中。

　　人品佛跳墙一份一万元晶，已经算是很昂贵了。

　　但是……步方有些不甘心。

　　毕竟，经过了这么多天的营业，步方发现这天岚城的消费水平是真的高出那清风帝都一大截。

　　他每天只做两份佛跳墙，可是依旧每天都是有人喊着要购买佛跳墙。

　　当然，这里面有很大的原因是佛跳墙的滋味太过于吸引人。

　　但是……天岚城的消费水平高也是个不争的事实。

　　为了能够更快的提升修为，步方必须要研究出更加昂贵的菜品，人品佛跳墙其实已经不能够让步方满足了。

　　他的目标便是锁定在了那天品佛跳墙之上。

　　他相信，天品佛跳墙绝对不会让他失望的。

　　“唉……可是你一旦进入云海秘境，绝对会非常的危险。”南宫无缺叹了一口气道。

　　“你应该比我更危险。”步方认真的看着南宫无缺说道。

　　南宫无缺顿时一滞，步方说的也没错，天岚城如今要搞死他的人可不少。

　　先不说南宫玄鹤那老狗，就算是林家，张家……别看着两家先前那么帮助他，但是一旦进入秘境之内，绝对会下狠手，除掉他的。

　　毕竟和南宫玄鹤那老狗比起来，南宫无缺的天赋更加的可怕。

　　一旦让其成长起来，那便是林家和张家的噩梦。

　　而且，如今也是除掉南宫无缺最好的时机，一旦错过这个时机，再度想要动手，那就得好好的思量几分了。

　　好吧……南宫无缺感觉自己说了也是白说。

　　老步看的可比他透彻了许多。

　　忽然，他似乎想起了什么，眼睛猛地一亮，看向了步方，道：“老步啊，你上一次做的那拉面还有没有啊？那拉面居然能够增强我的战斗力，简直不可思议！比我炼制的那一纹灵丹效果都要好！而且……居然还没有后遗症！”

　　想起那碗的拉面，虽然拉面滚辣无比。

　　可是……吃了拉面之后，他的战斗力暴涨这是个事实。

　　最主要是没有副作用，如果辣肿了唇算副作用的话……那南宫无缺愿意每天都被这辣肿唇。

　　“这一次有好东西，你在外面呆着，我去搞点新菜，为进入秘境做准备。”步方瞥了南宫无缺一眼，转身朝着厨房中走去，不一会儿便是消失不见。

　　新菜？

　　南宫无缺眼睛顿时变得贼亮，十分的兴奋。

　　“大力牛肉丸：功能性菜品，使用后可以使食用者肉体力量增强三倍，瞬间爆发力量可以增强三倍……可以进行美食阵法的布置，可以与暴走拉面一起食用，单独食用无副作用，组合食用，会使食用者虚弱三个时辰。”

　　灶台之前，步方安静的站着。

　　他的脑海之中想象着那关于最新的功能性菜品，大力牛肉丸的信息。

　　不得不说，步方心中此刻最想吐槽的一点就是系统的取名能力真的是垃圾。

　　大力牛肉丸……一听就让人没有了丝毫的食欲。

　　大力出奇迹么……这么风骚的名字。

　　大力牛肉丸的制作方式其实也没有多大的难度，就跟平常的牛肉丸制作方式差不多，不过不同的地方在于食材的选用……

　　这次的食材是系统提供的。

　　倒是省去了不少的麻烦。

　　取出了黄金龙骨菜刀，步方的心中想着那霸王十三刀的施展方式。

　　其实，想要施展霸王十三刀，则必须要把流星刀工练习到巅峰，只有流星刀工到了巅峰，才是能参悟霸王十三刀。

　　因为这刀工已经不仅仅只是普通的刀工了。

　　是一种讲究……势的刀工。

　　何谓之势？

　　这种东西，步方其实也不太懂，需要他自己认真去参悟。

　　每一个强者都是有着属于他自己的气势，而每个人的气势都有些不同。

　　这和威压其实有差别。

　　所谓的威压是单纯的使用真气力量而引出的一种压力，这压力对于修为比较低的人，有着绝对的作用。

　　但是对于修为高强之人，则就形同鸡肋。

　　但是势不同。

　　一个人若是有了势，整个人的精气神都不同。

　　剑客为什么被称之为剑客，就是因为他们每个人都学习势，他们每个人都是使用势的好手。

　　剑意也是势的一种，是属于剑客独有的势。

　　一旦剑客凝聚了剑意，那便是会有一种锋芒毕露，一往无前的感觉，那种感觉会让人觉得非常的锋锐。

　　步方如今要凝聚的，也就是属于霸王十三刀的势。

　　这是一个颇为困难的过程。

　　把肩膀上的小皮给扒拉了下来，放在了灶台上。

　　步方握着龙骨菜刀，眯着眼，盯着小皮。

　　“小皮，我要施展势了，你别怕，怕就窜回我肩膀上……”

　　步方认真地说道。

　　口气倒是不小。

　　小皮哼唧了一声，挥动着镰刀爪，似乎颇为兴奋。

　　霸王十三刀，霸王之势，第一刀！

　　黄金龙骨菜刀在步方的手中飞速的旋转，耍了密密麻麻的刀花，炫酷无比。

　　一般人盯着看，甚至都是会有些眼花缭乱。

　　啪！

　　施展了好一会儿，炫酷无比的刀工之后，步方止住了刀花，猛地一声握住了刀柄。

　　小皮趴在桌子上，扬着上半身，眨巴着直筒复眼，那镰刀爪微微的摆动了一下，表示他此刻的内心毫无波动……

　　“嗯？”步方眯了眯眼。

　　效果太弱了？那就再来一次……小皮，吓着了，千王别硬撑！

　　刷刷刷！

　　啪！

　　又是狠狠的握住了刀柄，步方觉得自己此刻应该很酷。

　　刀工几乎被他施展的出神入化，菜刀仿佛跟他的身体融为了一体一般。

　　步方耍的惊涛骇浪。

　　小皮却是看的风平浪静……镰刀爪挥了挥，表示内心依旧毫无波动……

　　步方收起了菜刀，面无表情的瞥了丝毫不给面子的小皮一眼，将后者再度扒拉到了他的肩膀上之后，他便是开始处理牛肉，和制作大力牛肉丸。

　　霸王之势什么的，慢慢来。

　　咕噜噜……

　　滚滚的热浪从那玄武锅中涌动而出，清冽的天山灵泉水，烧沸之后，所迸发出来的甘冽让步方有些沉迷。

　　将一粒粒制作好的鲜嫩的牛肉丸倒入了锅内。

　　咚咚的一声声响彻。

　　牛肉丸便是钻入了锅内，开始跟着水浪翻滚了起来。

　　你鲜红的颜色一下子就变成了粉嫩的肉色。

　　只是一会儿，便是有一种单纯的肉香弥漫开来，这是属于牛肉独有的香味。

　　步方很享受这种味道。

　　从锅中捞出一碗碗的牛肉丸，这些牛肉丸像是活了过来一般，那表面似乎都是在闪烁着光华，流光溢彩，非常的夺目。

　　灵气，香气同时在那牛肉丸的表面袅袅飘荡。

　　没有加入任何的配料，就这么原始的一粒牛肉丸，步方看的微微的点了点头。

　　别看这么一粒牛肉丸，似乎有些稀松平常。

　　只有步方自己才是清楚，他花费了多少的精神。

　　操控真气使得弥漫的灵气要和肉完美的结合起来，而且还要不能够逸散。

　　这难度颇为巨大。

　　深深的嗅了嗅，步方便是端着一碗中的几粒牛肉丸走出了厨房，来到了小店中。

　　终于等到你。

　　南宫无缺等的都有些望眼欲穿了，终于是看到步方端着菜品走出了厨房。

　　也真的是有些期待，不知道步方这次的新菜品是什么。

　　老步的新菜品……应该不会让自己失望吧？！

　　南宫无缺心中想到。

　　然后，他便是发现步方将瓷碗摆在了他的面前。

　　瓷碗中，是一粒粒流光溢彩的散发着灵气和香气的牛肉丸。

　　只是，肉丸虽然很漂亮，可是……这特么的不就是肉丸子么？

　　这特么的也算是一道菜？


第451章 入秘境

　　看着这一份流光溢彩的牛肉丸子，南宫无缺瞪大了眼珠子，这新菜也太没有技术含量了吧。

　　不过老步的菜品应该不是普通的平凡菜品。

　　南宫无缺心中一动，想起步方的种种神奇，顿时咧了咧嘴，既然老步敢把这道菜拿出来，那便是说明这道菜有着属于他的过人之处。

　　“你尝尝……这道菜叫做大力牛肉丸。”步方道。

　　大力牛肉丸？谁取的名字……还能不能更土一点？

　　这简直跟那种不入流的丹药是一个系列的，这道菜真的能好吃？

　　在步方充满鼓励的眼神中，南宫无缺小心的夹起了一个光芒逐渐收敛，变得颇为普通的一个牛肉丸。

　　香气悄然从那肉丸子上面弥漫开来，不浓，如丝如缕，仿佛魂牵梦绕一般。

　　“倒是挺香的……”南宫无缺嘀咕了一句。

　　尔后便是把整个肉丸子都是扔到了嘴里，就像是他平时磕丹药一样的随意。

　　南宫无缺瞪大了眼睛，嘴巴中塞着一个大力牛肉丸，那模样颇为滑稽。

　　“味道怎么样？”步方好奇的问道。

　　你是厨师你问我味道怎么样？南宫无缺呆了呆……老步到底是什么意思？

　　南宫无缺看着步方的目光越加的古怪，他怎么觉得步方这么的不靠谱呢。

　　“哧溜……”

　　猛地咬下，顿时大力牛肉丸被咬碎，浓香四溢而出，一道滚烫的水箭猛地从南宫无缺的嘴巴中喷洒出来。

　　我去……什么鬼？！

　　南宫无缺被吓了一跳，心都是猛地一抖。

　　不过这肉丸子的味道还真的是不错，那种飞溅的感觉也是让南宫无缺感到丝丝的兴奋！

　　吃个菜品居然吃出了兴奋感，不愧是老步，任何菜品在他手中都是能够做出花来一样。

　　吧唧吧唧……

　　南宫无缺飞速的咀嚼着，一边嚼一边点头。

　　“味道真不错！老步出品，必属精品！”南宫无缺不吹不黑，夸赞一波。

　　“你别急……用心体会一下身体的变化。”步方嘴角一扯，道。

　　南宫无缺一愣……身体的变化？

　　很快，南宫无缺浑身毛发都是竖立了起来，眼珠子瞪大，瞪的滚圆。

　　他感到有一股热流从他的小腹之中开始流转，飞速的流淌到了他的身体周围，就像是他整个人都是被温热的液体给包裹起来了一般。

　　那种感觉让他觉得非常的奇妙。

　　“这是怎么回事？”南宫无缺心中惊奇。

　　因为他发现吃了肉丸子之后，他的肌肉似乎都是变得鼓动起来。

　　那些热流淌入四肢百骸，使得他整个人都是变得雄壮了几分。

　　嚓？老步这肉丸子还有改变身材的功效？

　　这丫的研究这种肉丸子做什么？南宫无缺心中一惊。

　　脑海中想起那粉红的房间，南宫无缺陡然打了一个寒颤……

　　身体之中的热流越来越剧烈，他感到肉体的力量变得越发的强悍，仿佛轻轻一捏，便是能够捏碎一切似的。

　　这种错觉让南宫无缺有些发呆。

　　一拳砸出，空气都是陡然被轰的哗啦作响。

　　他的肉身力量居然真的比之前强悍了三倍左右！

　　这难道就是这肉丸子的作用么？！

　　惊喜之意陡然浮现而出，南宫无缺看向步方的目光都是充满了惊奇。

　　没有想到，这不显山不露水的肉丸子，居然能够提升人的肉体力量，简直不可思议。

　　肉身力量这种东西，不是都需要经过后天的努力修炼才会有的么？

　　这种澎湃的力量感，让南宫无缺有些沉醉。

　　步方满意的点了点头，这一次的大力牛肉丸他居然一次就成功了，倒是省事了不少。

　　他自己也是夹了一颗放入口中。

　　咬下，汁水飞溅而出，香气四溢。

　　咀嚼了一番，吞了下去之后，步方便是微微的眯起眼睛，他感觉浑身的气力一下子便是澎湃了起来。

　　果然有用！

　　步方心中惊喜。

　　尔后他便是将这一碗肉丸子给收了起来。

　　这是为了进入那秘境之中所做的准备，有暴走拉面加上大力牛肉丸，两人的战斗力将会越加的强大。

　　南宫无缺心中忽然有些激动。

　　兴奋的也是去准备进入秘境的事宜。

　　他忽然有些期待早些进入秘境了。

　　依靠大力牛肉丸和暴走拉面，他没准能够搞死南宫玄鹤那老狗！

　　一想到能够搞死那老狗，南宫无缺便是觉得自己兴奋的睡不着觉。

　　……

　　准备了半天时间。

　　南宫无缺和步方便是出了门。

　　小白闪烁着紫色的眼眸也是跟随在了步方的身侧。

　　小皮则是懒懒的趴在了步方的肩膀上，继续呼呼大睡。

　　当步方和南宫无缺赶到了南宫家的青铜大楼的时候。

　　许多人都已经是早就聚集在了大楼顶端的传送阵之前，这儿，便是能够传送进入到那云海秘境之中的传送阵。

　　这个传送阵是由南宫家所掌控的。

　　只不过因为南宫家还是颇为弱小，面对各方的压力，只好把秘境分享出来，一个家族想要吞掉一个秘境……难度还是太大。

　　步方和南宫无缺潇洒的踏入了大楼之内。

　　楼层中十分的热闹，人头攒动，几乎每一个获得进入秘境名额的人都是前来了。

　　不少人也是认出了步方和南宫无缺，如今这两个人可是风云人物啊。

　　特别是步方，一个九品至尊居然也敢跟他们这些神体境强者抢这机缘，他这进入秘境，完全就是浪费名额。

　　南宫无缺也不知道是怎么想的，这么重要的一个名额居然就是这样浪费了。

　　一道充满杀意的目光直勾勾的锁定在了步方和南宫无缺的身上，让两人都是感到有几分奇怪，扭头看去，便是发现了远处的那南宫玄鹤。

　　南宫玄鹤满脸的阴森，嘴角的肌肉都是在微微的抽搐，看来心中是怒极。

　　步方直接无视了他，南宫无缺则是咧了咧嘴，朝着南宫玄鹤比划了一下中指。

　　传送阵法很快便是闪烁起了光芒。

　　南宫家族的大楼楼顶之上发出了一阵轰鸣，那青铜挡板缓缓的揭开，露出了一望无垠的天穹。

　　天穹之上有两轮弯月交相呼应，缓缓地靠近，似乎很快就要完全重合在一起。

　　所有人都是在等待。

　　都是目不转睛的盯着那天穹之上的两轮弯月。

　　两轮弯月逐渐的重合……重合。

　　众人的呼吸也是不由的沉重了起来。

　　传送阵中的波动越来越明显，也越来越剧烈，轰鸣响彻。

　　光束从重合在一起的弯月之上垂落而下，照耀在了阵法的中央。

　　顿时光芒四溢。

　　阵法震动剧烈，其上方，空气都是变得扭曲了起来。

　　众人都是屏住呼吸，盯着那虚空。

　　撕拉一声脆响。

　　仿佛是帘布被撕扯碎裂了一般。

　　一道巨大的口子浮现在苍穹之上。

　　那口子中透露着白皙的光芒，但是波动非常的剧烈。

　　那裂缝巨大，竖立而起，不比南宫家的大楼低，整个天岚城似乎都是能够看到这道裂缝，引起了阵阵的惊呼。

　　当波动稳住之后，有人终于是坐不住了。

　　轰然一声，真气喷薄，身形爆射而出，朝着裂缝飞驰而去。

　　这就像是开了一个头似的，其他人也顿时喧嚣了起来，目光中带着贪婪和炙热，纷纷冲天而起，冲入了那秘境之内。

　　修罗古城的两位包裹在血袍中的强者，散发着滔天血气，横亘而起，直接冲入裂缝之中。

　　他们的眼中带着炙热和兴奋。

　　“修罗塔……我弥撒来了！”

　　南宫玄鹤也是脚尖点地，身形缓缓的漂浮而起。

　　“别让我在秘境之中看到你们……否则我会将你们两个都彻底的撕碎！把你们的肉砸成碎泥，喂那秘境中的灵兽！”

　　南宫玄鹤阴冷的盯着南宫无缺和步方一眼，冰冷地说道。

　　“老狗……别担心，我进入秘境，第一个找的就是你！我会把你彻底的撕碎，不过我不会把你喂灵兽……因为灵兽是无辜的，不想让你的肉恶心到他们！”南宫无缺丝毫不虚的反驳道。

　　“牙尖嘴利……等着吧，你们一定不会活着从秘境中出来的。”南宫玄鹤冷笑起来。

　　身上森白色的火焰汹涌而出，把他包裹的仿佛是个火人一般，整个人飞速的窜入那裂缝之内。

　　南宫无缺捏紧了拳头，咬着牙，眼中满是杀意！

　　那森白色的火焰可是他的天地玄火啊！

　　这老狗……该死！

　　平复了一下心中的情绪之后，南宫无缺和步方也是准备踏入其中。

　　一道背负着漆黑色的青铜箱子的身影饶有兴致的看了步方身后的小白一眼，那目光深邃，让步方不寒而栗。

　　“有趣的傀儡……很希望能够在秘境中遇到你。”傀宗的强者淡淡地说道，说完，便是背负着青铜箱子踏入了裂缝。

　　大荒宗强者，风雷阁强者。

　　傀宗，天丹城，天耀城……等等各地的强者都是踏入了秘境之内。

　　南宫无缺和步方对视了一眼，也是纷纷动身。

　　光芒极致的耀眼。

　　一入裂缝，便是感受到了一股剧烈的冲击。

　　眼前丝毫看不到东西，白茫茫一片，穿梭了许久，才是终于感觉到了黑影……

　　步方感觉自己似乎遨游在白茫茫的世界之后，不知方向的彷徨。

　　许久之后，哗啦一声巨响。

　　步方的身形冲出了束缚。

　　滔天的巨浪从天穹之上垂落而下，狠狠地砸在了步方的身上，步方还没有反应过来，便是被直接冲飞。

　　肩膀上的小皮也是一下子没趴稳，被冲的在空中滴溜溜的滑动着爪子。

　　扑通一声，步方坠入了水中。

　　咕噜噜……吐了几个气泡之后，步方猛地钻出了水面。

　　浓郁的灵气弥漫开来，让步方毛孔都是微微的张开。

　　这就是云海秘境啊……

　　轰轰轰！

　　水花滔天而起，步方从水面上爬起来，脚踩着水面，四周却是炸裂开来。

　　一道巨大的黑影从水底下冲出，带着滔天的腥气，和嘶吼咆哮声，朝着步方扑来！


第452章 倒霉的南宫无缺

　　水声哗啦啦的响彻，一道黑影，高大而威猛，哼哧之声震耳欲聋。

　　这是一头巨大的虎头鱼，那脑袋就像是狂暴的灵兽虎一般，充满了凶戾之气。

　　猩红的眼珠子瞪着，直勾勾的盯着步方，嘴巴狰狞的张开，锋锐的牙齿中有着腥臭液体在流淌。

　　步方站在水面之上，扬起脑袋，便是看到了庞大的虎头鱼，腥臭之气铺面而来。

　　“嗯？这是一头至尊兽？”

　　步方心中微微有些惊诧，没有想到刚刚到这秘境之中，便是遭遇到了一头要攻击他的至尊兽。

　　而且这至尊兽看起来似乎十分的凶悍。

　　吼！

　　虎头鱼居然是发出了一声呼啸，山林都是在震颤。

　　尔后那虎头鱼便是对着步方狠狠的咬下，要将步方彻底的咬碎。

　　青烟缭绕而起，玄武锅顿时出现在了步方的手中，单手握着玄武锅，步方眉头微微一皱，黑锅一扬。

　　咚的一声爆响。

　　玄武锅狠狠的砸在了那虎头鱼的脑袋上，水面剧烈波动起来，浪花滔天。

　　虎头鱼被砸的抛飞而起，鲜血飞迸而出。

　　这虎头鱼有些懵逼，扑通一声，倒在了水中，它咆哮起来，再度冲向步方，凶狠的咆哮，可是一锅又是砸下，将其砸飞。

　　连续被砸了几次之后，这虎头鱼便是鞥比的翻着肚皮，漂浮在了水面之上，生无可恋。

　　步方的真气覆盖住脚掌，缓缓的迈步，抓住那虎头鱼的尾鳍，朝着岸上走去。

　　只是一会儿，便是走到了岸上。

　　水浪拍打在岸边，发出了哗啦啦的声响。

　　虎头鱼庞大的身躯被步方扔在了岸上，步方围绕着这虎头鱼打量了一周。

　　这头鱼个头很大，肉很多，步方找了个最佳的位置，用龙骨菜刀削下一大块肉。

　　以前一头至尊兽对于步方而言，还是有几分威胁，但是随着步方踏入了至尊，挥动起玄武锅，威力越加的可怕，对付至尊兽也是轻松了许多。

　　再度取出玄武锅，喷出一口万兽炎，步方便是盘膝而坐，开始烹饪这块虎头鱼肉。

　　锅内热汤滚滚，热气弥漫，不一会儿，鱼汤便是烹饪完成，香气四溢。

　　这虎头鱼肉，说是鱼肉，但又有几分不同，说不是鱼肉吧，又有着鱼肉的腥气。

　　口感倒是有些颇为奇怪。

　　步方烹饪了一会儿，便是开始了大快朵颐。

　　小白的身形不知道何时已经出现在了步方的身后，紫色的眼眸微微的闪烁。

　　……

　　南宫无缺觉得自己的运气是不是在老步的小店中都用完了……

　　他在传送的过程中和步方走散了，居然是被传送到了一个单独的区域，而在这个区域，遇到了的……正是几个熟人。

　　南宫玄鹤看着南宫无缺也是有些懵逼。

　　不过他很快便是反应了过来，没有想到，南宫无缺这小崽子居然是被传送到了他所在的区域，这让他感到有些兴奋和好笑。

　　“老天爷这都是不想帮助你啊……”南宫玄鹤大笑了起来，笑容越来越冷。

　　在周围，还有不少其他家族的强者，其中林家和张家的人也都是玩味的看着南宫无缺。

　　他们知道南宫玄鹤和南宫无缺之间的矛盾。

　　只是他们没有想到，南宫无缺居然会这么倒霉的，在进入秘境的第一时间便是碰到了南宫玄鹤。

　　这是得有多倒霉？

　　轰！！

　　只是刹那，南宫玄鹤身上便是迸发出了滔天的杀气。

　　“各位……如果帮助在下杀了这小崽子，我南宫玄鹤绝对有重谢！”南宫玄鹤说道，声音若暮鼓晨钟一般的传荡开来。

　　周围的林家和张家中的不少强者都是有些心动。

　　南宫家毕竟是天岚城的大家族，能够得到对方的重谢，那感谢想来应该也不会太差。

　　所以一时间，一道道的气息都是喷薄而起。

　　周围人都是带着戏谑的杀意，直视南宫无缺。

　　简直是有一万只皮皮虾往眼前飘过。

　　南宫无缺感到有些无语，自己怎么会这么倒霉呢？

　　“你这老狗好不要脸！有本事咱们就一打一，别叫什么帮手！”南宫无缺冰冷地说道。

　　眸光如电，气势如虹，整个人如若一柄出鞘的长剑，锋锐无比。

　　南宫玄鹤鄙夷的大笑起来。

　　“我还会怕你不成？”南宫玄鹤嗤笑道。

　　他一个挣断了两道至尊枷锁的强者怎么可能会怕一个挣断了一道至尊枷锁的强者？

　　一打一……这南宫无缺是脑子坏了么？

　　周围人心中虽然是感到有些可惜，不过这些人依旧是有些兴奋，刚进来便是能够看到一场生死战，自然很吸引人。

　　哗啦啦……

　　两道锁链在南宫玄鹤的身后不断的摇摆着，互相碰撞发出了声音。

　　南宫无缺长呼出一口气，目光凝重了起来。

　　身上的真气鼓鼓而出。

　　下一刻，脚尖猛地点在了地面之上。

　　他们所处的位置是一个小岛，这小岛真的非常小。

　　南宫无缺这一脚跺下，整个小岛都似乎是抖动了起来。

　　尔后下一刻，所有人的眼珠子都是瞪大了，满是不可思议。

　　因为在他们的目光中，南宫无缺本来应该爆射出去的身形，居然是在刹那，转身便是朝着远处疾驰而去。

　　像是发出了一阵的轰鸣一般。

　　这……这是逃了？

　　南宫无缺……你的脸呢？！你特么的还有脸说别人不要脸？

　　所有人都是有些无语，怎么会有这样的人啊！

　　前面表现的大义凛然，就像是要和南宫玄鹤决一死战一样，下一刻转身就跑。

　　看着几乎要跑没影的南宫无缺，南宫玄鹤顿时长啸了一声，怒气冲天。

　　“小畜生哪里走！！”

　　不走，你当我傻啊？！

　　南宫无缺心中腹诽，他也是觉得有些蛋疼，为什么一出现在秘境之中便是遇到了南宫玄鹤这敌人。

　　他如果有天地玄火都未必能够打得过南宫玄鹤，如今天地玄火都是被南宫玄鹤给抽走，他就更不可能打的过了。

　　林家和张家的不少强者也是来了兴趣，纷纷跟上，追逐着两人的身形而去。

　　一时间，小岛之上便是出现了有趣的一幕，一大堆人，追着一道人影在跑。

　　云海秘境其实就是由一个个的小岛组合而成的，每一个小岛之上其实都有着许多的可怕灵兽和天地灵宝。

　　这些便是需要人去探索了。

　　轰轰轰！

　　和南宫玄鹤对轰了几招，南宫无缺哪里是对手，只感觉自己浑身都是要撕裂了一般浴血而逃。

　　他埋头放弃了小岛，直接便是催动着真气冲入了无垠的大海之中。

　　这些小岛的周围都是被密密麻麻的海水给覆盖。

　　南宫玄鹤继续追击了数十里之后，便是没有继续追击了。

　　放过了化作一道血影的南宫无缺逃走。

　　暗自冷哼了一声，便是转身回到了小岛中。

　　他不是第一次来，自然知道这瀚海的可怕。

　　每一个小岛中都有一艘灵舟，那些灵舟便是潜藏在小岛中的某个位置，他们如果想要在秘境之中闯荡，则必须要找到灵舟。

　　贸然的冲入大海之中，很快便是会被那浩瀚的大海给彻底的吞噬。

　　这是前人的经验，南宫玄鹤自然是很清楚。

　　虽然他想要杀南宫无缺，可是他不会选择搭入自己的性命。

　　……

　　一道浑身浴血的身影横亘过长空，南宫无缺取出了一个玉瓶，将其中的丹药纷纷倒入了口中。

　　捂着胸口，踩着水浪，继续前行。

　　鲜血滴入了那大海之中，藏青色的海水翻滚着，一下子便是将鲜血给吞噬。

　　南宫无缺剧烈的喘息，宛若风箱一般的抽拉。

　　身躯之上，有一股烧焦的味道涌出，让他心中涌上一抹悲凉，这焚烧他身躯的火焰，就是曾经属于他的天地玄火，九幽王炎。

　　莫名的悲伤涌上了他的心头，让他再度咳血。

　　眼前朦朦胧胧，狂奔了不知道多久，浪花滔天。

　　南宫无缺感觉自己的真气在飞速的流逝，那海水似乎会不断的抽离他身体中的真气。

　　这……

　　南宫无缺心中有股危机感，他知道，如果再不找一个小岛，他可能很快就要死在这大海之中了，沉入海底，化作枯骨。

　　好特么的倒霉啊！

　　进入秘境，啥都没做就要死了么？

　　眼眸朦朦胧胧，忽然，他心中一动。

　　在朦胧的视野中，有一艘漆黑的灵舟缓缓的行驶而来，那灵舟在行驶的过程中，会将两侧的海水都是翻开。

　　就像是抓住最后的救命稻草一般，南宫无缺脑袋一懵，埋头便是朝着艘漆黑的灵舟落去。

　　嘭的一声落在了甲板上，陷入了昏迷。

　　……

　　步方一手抓着虎头鱼肉在啃着，一边单手从一艘从小岛上找到的褐色灵舟推入海水之中。

　　脚尖清点地面，将虎头鱼身上一块宝贵的肉收齐，步方咬了一口鱼肉后，便是飘飞而起，落入褐色灵舟之中。

　　真气涌动，顿时灵舟喷射疾驰而出。

　　而在灵舟内壁，则是刻画着密密麻麻的文字，似乎是在介绍这云海秘境一般。

　　步方一边吃着热腾腾的鱼肉，一边看着文字，很快，他的眼珠子便是不由的瞪大。


第453章 从冥墟驶出的幽冥船

　　那灵舟上的文字其实并不多，主要都是在介绍这云海秘境。

　　不过其中有一些信息却是引起了步方的关注，毕竟步方这次来到这云海秘境中是为了搜寻关于能够烹饪天品佛跳墙的食材的。

　　也是为了完成系统发布的临时任务，找到了“十阶化骨龙草”。

　　十阶灵药的价值自然不用说，并且这化骨龙草在十阶灵药之中也是非常珍贵的。

　　原本步方还没有什么头绪，因为他并没有想到，进入秘境之中后，居然会和南宫无缺分开。

　　不过有了这灵舟上的信息之后，一切就好办了。

　　灵舟上说，乘上灵舟，一路前行，会逐渐的往云海秘境深处而去，会途经多处岛屿。

　　在云海秘境，岛屿密密麻麻，有的岛屿是死岛，有的岛屿之上却是充满了珍惜的灵药和食材。

　　这其实就是云海秘境的神奇之处，也是云海秘境源源不断的吸引人进入的原因。

　　而这艘灵舟上便是记录着一座岛，其实称作药园也不为过，那岛屿中布满了灵药。

　　无垠的瀚海之中，灵舟缓缓的飘动着，在灵舟的尾部，不断的有气浪喷薄而出。

　　这灵舟也不知道是谁制作的，留在了小岛中，其中刻画着阵法，只要步方一催动真气，那真气便是会通过那阵法，释放出气浪。

　　这些气浪推动着灵舟前行。

　　步方就盘坐在这不算很大的灵舟中，瞪着眼睛，看着前方。

　　他在寻找那灵舟中所描述的药园岛。

　　按照他的理解，化骨龙草这种珍贵的灵药，有很大的可能性待在那药园之中，只要他找寻到药园，便是会找到化骨龙草。

　　灵舟的速度飞驰，逐渐的便是离他第一个小岛越来越远，最后完全消失不见。

　　……

　　南宫无缺感觉浑身都是要被撕裂开来一般，刺痛无比。

　　他艰难的睁开眼眸，发现自己似乎趴在了甲板之上。

　　甲板？这是在船上么？

　　南宫无缺记得他最后扑向的位置，就是一艘黑色的金属船，或许他就是趴在这上面吧。

　　深吸了一口气，南宫无缺站起，忍着刺痛，便是开始打量四周。

　　果真是在一艘金属船上，船身漆黑无比，没有任何的纹路，就是黑，也不知道用什么金属材料制作的。

　　冰冷无比，给人一股阴森的气息。

　　船上有帆，帆为黑色。

　　各处都是透露着诡异。

　　南宫无缺缓缓而行，眯着眼在金属船中溜达，他需要知道这船有什么用，是要通向哪里的。

　　哗啦啦。

　　海水拍打着金属船的船壁，震耳欲聋，可是整艘船却依旧是稳当无比，南宫无缺在其上，就像是如履平地一般。

　　找到了一个进入船舱内的入口，入口黝黑，还吹拂着一股寒风。

　　有些幽深，让人心悸。

　　南宫无缺硬着头皮便是钻了进去，不知道怎么的，他对这艘船，突然就有了些兴趣。

　　一入船舱，依旧是漆黑的看不清一切。

　　这艘船非常的巨大，比起一般的灵舟可是大了许多。

　　在海上就像是一座小山一般的缓缓而行。

　　压抑而沉重。

　　扬起手掌，一丝丹火鼓动，照亮了四周。

　　可是这一亮，南宫无缺心中却是一抖，因为他发现这船舱两侧居然是布满了尸骸。

　　应该是有些年岁了，这些尸骸身上的衣物都是化作尘埃破碎。

　　为什么这船舱之中会有这么多的尸骸？

　　南宫无缺感到一阵毛骨悚然。

　　他小心的打量着四周，总觉得内心中有些惴惴不安。

　　“我的天……怎么这么阴森，别闹啊，我可是有牛肉丸的啊！”

　　南宫无缺感到心中一阵发麻，口中嘟囔不断，取出了一个步老板烹饪的牛肉丸，那牛肉丸还热气腾腾，散发着隐隐光辉。

　　忽然，南宫无缺看到了远处的一块石碑，那石碑耸立在了船舱的中央。

　　南宫无缺走了过去，瞪大眼睛，看着那石碑。

　　“幽冥船……？！”

　　南宫无缺念出了那石碑之上的文字，心中顿时飕飕的发凉。

　　无形无影的行驶在云海之中，每一次出现便都是代表着灾难，意味着死亡和杀戮。

　　是不详的象征。

　　这是一艘被诅咒的船。

　　黑的让人心悸的船。

　　南宫无缺欲哭无泪，他似乎真的有些倒霉啊，本来以为逃出生天了，可是居然遇到了百年难得一遇的幽冥船。

　　轰隆隆……

　　就在南宫无缺悔意满满的时候，那船舱的大门陡然被关闭，轰然一声，封锁了起来，震耳欲聋。

　　南宫无缺心中一惊，飞速的欲要退出船舱。

　　可是他很快便是发现，后面没路了。

　　黑暗之中，似乎有一阵歌声悄然的飘荡而来，让人毛骨悚然。

　　……

　　云海之上，起雾了。

　　步方盘坐在灵舟之中，扬起手掌，便是发现白蒙蒙的雾气飘荡而来，在大海之上笼罩，使得一切都是变得迷蒙。

　　雾气浓重的就像是一道道的帘幕，遮蔽了一切，让人有些看不清。

　　似乎有一艘船缓缓的从左侧行驶过来。

　　那船非常的巨大，磅礴无比，带给人一股非常压抑的气息感。

　　这是一艘通体黝黑的金属船。

　　在蒙蒙雾气的作用下，船身若影若现，就像是大海上的幽灵一般，缓缓的飘荡着。

　　步方眯着眼，看着这艘船缓缓的在他的眼前行驶而过，逐渐的消失在袅袅的雾气之中……

　　步方深吸了一口气，心中微微一动，这艘船难道就是这灵舟上所描述的……幽冥船。

　　从冥墟中行驶而出的一艘，代表了不祥和死亡的金属船？

　　冥墟这个名字似乎有些熟悉……步方皱了皱眉头，却是一时间想不起来。

　　看着那金属船消失的背影，步方只感觉似乎哪里有些古怪。

　　一路前行……

　　云雾袅袅，一个岛屿的模糊影子逐渐的浮现而出。

　　这似乎是一个非常巨大的岛屿，至少比起步方第一次遇到的岛屿要庞大许多。

　　灵舟缓缓的驶入，最后停在了岸上。

　　步方想要将这灵舟收入系统空间袋，却是发现根本做不到。

　　所以步方只好把灵舟拉上岸，停在了岸滩上。

　　他自己则是朝着岛屿之中走去。

　　这岛屿巍峨磅礴，似乎一眼望不到头，倒是给人一股压迫感。

　　至于是不是药园岛，这步方就不得而知了，不过他还是要进入其中查询一番。

　　如果是药园岛，那自然最好。

　　不过看这岛屿满是石头的样子，应该不是药园岛吧。

　　哪里会有什么灵药是长在石头上的，没有滋养，如何能够长出灵药？

　　步方踏出了小船，小白也是闪烁着紫眸跟在了他的身后，小皮趴在他的肩膀上，一切都是那么的祥和。

　　望着一条曲径通幽之道，步方迈步进入其中。

　　其实步方不知道，在这个岛屿的周围，已经有着的不少的灵舟停滞。

　　许多人都是顺着小道进入岛屿之内，他们似乎很快就会碰面了。

　　在小道上走了很久，很快，步方便是走进了黑暗，黑暗中阴风吹拂，并没有持续太久，便是看到了光亮的入口。

　　踏出入口，入眼所见，一片光明……

　　步方看着眼前的画面，眼眸却是一缩，倒吸力量一口凉气。

　　因为在他的眼前，出现的……不是别的，却是步方有些熟悉的灵兽。

　　当初在那幻虚灵泽的元晶大矿中遇到的……元晶兽！

　　只是眼前的元晶兽比起当初遇到的元晶兽更加的可怕和巨大，那释放出来的威压，简直让人心脏都是在颤抖。

　　一头，两头，三头……

　　居然足足有三头巨大的气息强悍的元晶兽。

　　而且周围还有许多气息比较微弱的元晶兽在伫立。

　　这是一个巨大的凹陷空间，步方看到这些元晶兽后便是恍然大悟。

　　原来这个岛屿，居然是潜藏着一条巨大的元晶大矿。

　　在那岛屿的正中心，也就是三头庞大的宛若小山一般的元晶兽守护的后方，则是有着三枚流光溢彩，光芒冲天的紫色晶源。

　　那三枚晶源就充满了诱惑，吸引着人的眼球。

　　轰轰轰！！

　　“好大的晶源！这晶源之中绝对有着珍贵的宝贝！！”

　　“晶源是我的！都给我死开！”

　　“元气这么浓郁，这晶源绝对能够开出绝世奇珍啊！”

　　……

　　一阵兴奋的咆哮，一道道的声音便是喧嚣响彻，震耳欲聋。

　　步方一怔，周遭的不少入口处，都是爆冲出了一道道的身影。

　　这些身影的气息非常的强悍和可怕。

　　密密麻麻的天地威压弥漫开来！

　　没有想到，周遭居然出现了这么多的神境强者。

　　天地威压扩散。

　　那些沉睡的元晶兽也皆是睁开了眼眸。

　　猩红光芒四散！


第454章 晶源紫髓

　　这个小岛之中居然有着一条这么巨大的元晶大矿。

　　那三枚闪烁着光华的晶源就像是三枚黑夜之中的星辰吸引着每个人的目光，让每个人的目光之中都是涌现出了贪婪。

　　三头神境的元晶兽守护着晶源，足以说明这晶源之中东西的宝贵之处。

　　每个人都是心动了起来。

　　咆哮之声响彻，一个个通过了通道进入这元晶大矿之中的强者们都是爆射而出，为了那晶源而去。

　　贪婪是罪恶的源泉，他们的贪婪终于是引起了那些元晶兽的注意。

　　一道道的猩红光芒彻底的覆盖了整个洞窟。

　　下一刻，能量风暴便是席卷而起，元晶兽们皆是觉醒，发出了震耳欲聋的咆哮。

　　轰轰！

　　强者们爆射而出，这些元晶兽也是同样爆射而出，两者在空中便是碰撞在了一起，发生了可怕的厮杀。

　　这些元晶兽的速度非常的快，可是这里的强者也都不是弱者，每一位都是达到了神体境级别。

　　一时间，倒是杀的旗鼓相当。

　　步方打量着这些强者们，发现这些强者的面孔他基本上都不认识。

　　他并没有选择动手，而是在远远的看着。

　　忽然，他肩膀上的小皮却是动弹了一下，这小家伙似乎像是嗅到了腥味的猫一般，身躯直立而起，直筒复眼滴溜溜的直转。

　　两根镰刀般的爪子在挥动。

　　样子似乎颇为兴奋。

　　这小家伙是怎么了？步方都是有些诧异和疑惑。

　　扭头一看，便是发现这个小家伙的身形嗖的一声便是快速的窜出，化作了一道金色的丝线朝着那三枚晶源所在的位置疾驰而去。

　　步方眉头顿时一跳，想要阻止却是来不及了，只能够眼睁睁的看着这小家伙消失在人群之中。

　　嘭！

　　一头朝着步方扑来的元晶兽被小白一巴掌给拍的粉碎，化作了满地的元晶，散落。

　　小白闪烁着紫色眸子，站在步方的身后，穿着铠甲，顶着圆嘟嘟的肚皮。

　　嗡……

　　小皮的身形像是一道丝线在虚空之中荡过，速度快的惊人，基本上用肉眼难以捕捉。

　　刷的一声，小白便是出现在了一枚晶源之前。

　　这小家伙的眼睛滴溜溜的直转动，像是经受着原始诱惑的召唤一般，小皮挥动了一下爪子，速度再度爆发。

　　直接便是钻入了那晶源之中，身躯都是被淹没不见。

　　周围的人和元晶兽都是在大战，根本就没有人注意到这个细节。

　　没有发现一个小家伙钻入了晶源之内。

　　他们还是战斗的热火朝天。

　　元晶兽的战斗力颇为强大，只是一会儿，洞窟之中便是弥漫开了浓郁的血腥气，而元晶兽也是被打碎，散落了满地。

　　战斗颇为惨烈，不过也终于是有人，冲到了三枚晶源之处，抓住了一枚晶源。

　　这枚晶源光华璀璨非常的吸引人的眼球。

　　此人将晶源收起了之后，便是头也不回的朝着外面冲杀而去，要逃离这个地方。

　　元晶兽自然不会让他将晶源给带走，追杀了出去。

　　而其他人也是有了机会，合力搞死了一头神境元晶兽后，抓住一枚晶源也是飞速的逃离了洞窟。

　　战斗从洞窟之中爆发，弥漫到了整个小岛之上。

　　最后剩下的一枚晶源光华黯淡，灵气波动非常的微弱，一看里面便是没有存在什么好东西。

　　这些强者又不是傻瓜，自然不会拼死去抢一个根本就不可能存在好东西的晶源。

　　步方倒是有些诧异，看着空空如也的洞窟，眼眸也是不由的一眯。

　　他看着最后的一枚晶源，脸上的神色有些怪异。

　　因为他发现小皮的气息居然是从那晶源之中传出。

　　他记得小皮就是从晶源中被开采出来的。

　　当初的那个元晶大矿之中也是有着三枚晶源，其中一枚孕育出了小皮，剩下一枚似乎是被小黑这懒货给祸害了。

　　里面到底存在什么东西，步方也不清楚。

　　只知道小黑吃了之后，便是开始沉睡，跟吃坏肚子一样……

　　小皮这一次居然也是这样……那晶源中到底有什么东西？

　　步方一时间也是有些好奇起来。

　　抬起步子，步方便是朝着那晶源走去。

　　周遭几只元晶兽瞪大猩红的眼眸盯着步方。

　　咆哮起来，风浪涌动。

　　步方手中出现了玄武锅，随手一扬玄武锅，这黑锅变得巨大，一下子碾压了下去。

　　这些元晶兽不是神境灵兽，直接被是步方的一锅给敲的崩碎！

　　轰鸣之声响彻，元晶散落了满地。

　　步方单手抓着玄武锅，闲庭信步一般的朝着那晶源处走去。

　　这晶源不显山不露水，步方也是好奇的打量了一番。

　　忽然，这晶源动了，其上开出了一个小口，一个小脑袋从中钻了出来，正是小皮那小家伙。

　　那口子很小，一打开便是有万千光华从中迸射而出，直冲天际。

　　浓郁的灵气弥漫开来，而且还有一股非常浓郁的香气。

　　热气腾腾的香气。

　　香气？！

　　步方眼眸一瞪，这晶源之中居然有香气？

　　难道这里面潜藏着一道美味的菜品？

　　步方心中的好奇几乎要撑破天际了，小皮醉醺醺的从那晶源之中爬了出来。

　　身躯在空中都是摇摇晃晃，最后趴在了步方的肩膀上，找了一个舒适的位置后，便是开始大睡。

　　步方抬起那剩下的晶源，微微有些沉重。

　　摇了摇，里面还发生了液体碰撞之声。

　　很显然，小皮这小家伙根本就没有吃多少，和当初那小黑比起来，差太多了。

　　那只狗的食量非常的可怕。

　　步方眯了眯眼，嘴角一扯，从系统空间袋中取出了一个大概大小的瓷盘。

　　将那晶源之中的液体都是纷纷倾倒而出。

　　棕紫黑色的液体从中缓缓的流淌而出，流光溢彩，能量冲天。

　　咕噜噜……

　　刚好倒满了一个青花瓷碗。

　　浓郁的香味充满了诱惑人的香味，步方忍不住凑近一闻。

　　“晶源紫髓，十阶灵药，也是一种非常珍贵的食材，能够帮助恢复伤势，增强修为，提高身体强度……只诞生于元晶大矿的晶源之内，能够修复精神创伤，能够让灵兽持续进化。”

　　步方看着这液体，脑海中不自觉的便是响彻起了系统的介绍。

　　“这是十阶灵药？！”步方目瞪口呆，整个人都是感到有几分不可置信。

　　他怎么也没有想到，他居然就这样得到了一样晶源紫髓。

　　不是说十阶灵药都是非常难得的么？

　　喷香涌动，看着青花瓷碗中的紫色液体，步方都是感到心中有些蠢蠢欲动。

　　他伸出舌头舔了舔唇，目光微微一亮。

　　忍不住凑过去，想要小酌一口。

　　咕噜。

　　步方喝了一小口，那晶源紫髓窜入了他的口中。

　　步方第一感受，便是觉得自己浑身的毛孔都是炸裂了一般，同时喷薄出了热气。

　　眼睛一下子变得通红。

　　辣……够劲！

　　这就是步方心中的感受，这晶源紫髓说是灵药，更不如说是酒，或者说是酒和酸梅汤的混合。

　　这紫髓的味道真的跟烈酒十分的相似，但又带着酸梅汤般的酸甜之味。

　　虽然无法增强步方的修为，但是那些灵气却是漫入了步方的身躯中，改良着他的身躯。

　　难怪小黑吃了会沉睡。

　　原来这晶源紫髓还有修复精神传伤和提供灵兽进化的作用啊！

　　步方砸吧了一下嘴，止住了还想要再来一口的冲动，将这紫髓给收入了系统空间袋中。

　　这绝对是好东西啊，步方可不能浪费了。

　　如果能够稍作加工，绝对是一种非常珍贵的美酒！

　　小岛之外，一只只元晶兽被打烂。

　　一位强者浑身浴血，大声长啸的取出了一枚晶源，真气鼓动，小心翼翼的将晶源给切割开来。

　　许多强者都是满心好奇的看向了那开晶源的强者。

　　他们都是好奇，能够被神境元晶兽守护的东西到底有多牛逼。

　　只是，当那强者将晶源切开之后，却是郁闷的几乎要吐血，那晶源之中空空如也，连一丁点宝贝的影子都没有看到，这是一枚实心晶源。

　　另一个抢夺走了晶源的强者顿时欣喜若狂，如果先前那一个没有开出东西，那他手中的这个晶源绝对给力！

　　同样是迫不及待的切割开了这个晶源。

　　这个强者好一点，开出的东西还值一点价值，可是……这价值根本和他们付出的代价不成正比。

　　所有人都是一呆。

　　然后猛地喧嚣了起来。

　　既然前两个晶源之中都没有什么好东西，那……好东西便是在最后一枚被所有人都是遗忘的晶源之中了？

　　顿时，每个人的眼睛都红了，彼此对望了一眼，纷纷的朝着那洞口之中飞驰而去。

　　一道修长消瘦的身影缓缓的从哪洞口中迈步而出。

　　有些人诧异的瞥了步方一眼，也没有在意，继续追求他们的最后一枚晶源去了。

　　谁也没有想到，他们居然看走眼了……最后一枚晶源才是关键。

　　步方疑惑的看着一道道如狼似虎的从他身侧疾驰而入的强者们，有些懵逼。

　　怎么又回去了？

　　步方一呆，不过也只是一呆，他便是懒得理会，朝着小岛外走去。

　　将灵舟一推，顿时灵舟入水，带起滔天浪花。

　　步方一屁股坐在了灵舟之上，催动真气使得灵舟猛地冲出。

　　而在步方驾驭着灵舟准备离开之时。

　　先前那些冲回洞窟之中的强者们又是蜂拥而出。

　　他们远远的便是看到了步方，看到了步方的小舟。

　　纷纷暴喝了起来。

　　“就是那小子！绝对不能让他给跑了！那第三枚晶源就被那小子给收走了！”

　　轰轰轰！！

　　一时间，灵舟入水的声音此起彼伏，让步方不由的诧异扭头。

　　这一扭头，目光顿时一缩。

　　无数的强者伸长了脖子，瞪着眼珠子，催动着灵舟朝着他追逐而来！

　　步方被一吓，扭头便是加速催动真气。

　　“这些人是智障么……吓谁呢！”


第455章 幽冥船中的长发女子

　　步方没有想到，身后的一群人居然会变得那么的疯狂。

　　灵舟在水面上飞速疾驰而过，带起滔天的浪花，澎湃的水汽，滚滚而出。

　　强者们都是瞪着步方，朝着他追逐而来。

　　他们其实是有些恼羞成怒的，因为这么多的神境强者，最终居然让一个九品至尊给捡漏了，实在是有种打脸的感觉。

　　所以他们才是全力催动真气，为了那步方手中的晶源。

　　用脚趾头想都知道，步方手中的那个晶源绝对是非同一般，因为如此巨大的一条元晶大矿，其中孕育出来的三枚晶源，两枚是废的，那第三枚绝对是集其了整个元晶大矿的精华。

　　那种东西，任何一个神境强者都是会眼红的。

　　“给我站住！留下晶源饶你不死！”

　　一声咆哮，伴随着澎湃的真气气息，一道真气匹练便是朝着步方砸落而下，威力非常的可怕。

　　步方面色淡然，用余光打量到了那匹练之后，真气一转，灵舟飞速的在海面上甩尾而过。

　　水浪滔天，稳稳的躲开了那恐怖的一击。

　　强者们都是愤怒了，一个至尊居然敢挑衅他们的威严！

　　一道道的真气匹练便是不断的从身后冲击而来，密密麻麻，遮天蔽日！

　　步方面色严肃了几分，真气如丝如缕的涌动而出。

　　他对真气的操控，非常的细微，而且真气的掌控能力也很强，灵舟在他的操控下，像是有了生命一般。

　　轰轰轰！！

　　匹练不断的砸落而下，但是却都被步方精细的操控给完全躲开，这些攻击砸在了周遭水面，引起了大爆炸。

　　哗啦啦的海水洒落，像是下了一场倾盆大雨。

　　步方的身上散发着朦胧光华，将这些海水纷纷挡住。

　　一时间，海面上便是出现了奇怪的一幕。

　　诸多艘灵舟在追逐着一条灵舟，那灵舟如灵活到极致的游鱼一般，左闪右避，将所有的攻击都是躲开。

　　有的强者暴跳如雷，有的强者郁闷的几乎要吐血！

　　这特么的是一个至尊么？为什么那么的难缠！

　　前面有一座小岛，在云雾之中，隐隐袅袅。

　　步方的眼睛一亮，催动着灵舟便是朝着那小岛疾驰而去，速度非常的快，到了岸边，轰然一声，整艘灵舟似乎都是飞驰了起来一般。

　　步方抓着小皮，身形在空中翻了个滚稳当的落地。

　　扭头看了身后的一群如狼似虎的神境强者一眼，眉毛微微一挑，转身便是朝着小岛的深处便是冲去。

　　这些人已经红了眼了，还是快点躲开。

　　轰轰轰！！

　　一艘艘的灵舟如箭矢一般驶上了海岸，轰鸣之声响彻，砸落在了沙滩之上。

　　一道道磅礴的真气冲天而起，尔后人影绰绰，纷纷朝着步方离开的位置追逐而去。

　　为了机缘，每个人都是会疯狂。

　　……

　　南宫玄鹤贪婪的看着眼前的一株摇曳的大树。

　　那大树宽大无比，遮天蔽日，密密麻麻的枝干张牙舞爪的四散张开。

　　叶子葱葱郁郁，摇曳之间，更是会发出沙沙的声响。

　　光辉在树上不断的散发而出。

　　这居然是一株神境灵树。

　　在那灵树的放上，有着一朵美到极致的花朵，那花朵花瓣呈现粉红色，缓缓的打开，金色的花蕾在微微飘荡。

　　一股香味弥漫而出，让南宫玄鹤浑身都是抖动若筛糠。

　　“这是千年魔爪亓树！一种非常珍贵的灵树，百年开花，百年结果……是能够用来炼制四纹灵丹的珍惜灵药啊！”

　　南宫玄鹤激动不已。

　　他盯着那璀璨的花，心脏都是快要跳动出来了。

　　花开花谢只在瞬间，这花马上要凋零了，因为其中的精华早已经散的差不多。

　　接下来便是花瓣凋零，果实浮现。

　　那果实，才是重中之重，也就是南宫玄鹤这一次的目标！

　　风轻拂而过，吹动树叶沙沙作响。

　　花香变得很淡，而在南宫玄鹤期待的目光之中，那花瓣终于是开始凋零，一片片的掉落。

　　一枚宛若熊掌一般的果实浮现在了那灵树之上。

　　果实中充溢着澎湃的灵气，香气的弥漫，更是让人陶醉不已。

　　简直太过于美妙了！

　　南宫玄鹤眯着眼，感叹万分。

　　忽然。

　　远处一阵喧嚣响彻，南宫玄鹤微微一呆，那感叹的心态被喧嚣所打破。

　　只见一道人影从那远处疾驰而出，速度飞快，横冲直撞而入。

　　“什么人？！”南宫玄鹤一呆，顿时暴喝出声。

　　“是你！！”只是下一刻，他的目光变得猛地一瞪，瞪的滚圆，眼中杀气四溢。

　　南宫玄鹤此行进入秘境，最想杀的就两个人……一个是南宫无缺，另一个就是步方。

　　南宫无缺半死不活的逃走了，没有想到另一个人居然是亲自送上门来。

　　真的是天堂有路你不走，地狱无门你要来逛！

　　可是，步方的反应似乎淡定的有些出乎他的意料。

　　完全没有被南宫玄鹤的气势所震慑。

　　步方继续前行，一路疾驰。

　　宛若一道箭矢一般，朝着南宫玄鹤的面前飞驰而过。

　　“咦？”

　　步方看到了那貌似熊掌一般的果实，惊咦了一声，脸上流露出了几分诧异。

　　南宫玄鹤才不管你诧异不诧异，扬起手掌，苍白色的火焰便是化作了火球，朝着步方砸来。

　　这是天地玄火，威能十分强大的天地玄火。

　　步方将目光从那果实之上转移开来。

　　玄武锅一转，挡在了身前，那火焰砸在了玄武锅上，轰然散开。

　　步方瞥了南宫玄鹤一眼，又朝着身后看了看，尔后便是继续前行。

　　南宫玄鹤皱了皱眉，忽然心中一颤，眼眸猛地一缩，朝着身后看去。

　　“我去特么的……这该死的家伙！”

　　南宫玄鹤真的是肺都要被气炸了！

　　那密密麻麻的神境强者一冒头，便是让南宫玄鹤一颗心都是沉到了谷底。

　　他心中对步方的恨意简直如滔滔江水……连绵不绝。

　　居然引来这么多的神境强者！

　　这些神境强者不是傻子，在闻到那香气的时候，便是都被那熊掌果实给吸引。

　　一枚能够炼制四纹灵丹的灵药……这吸引力绝对不比步方手中那枚缥缈的元晶来的小。

　　一时间，场面上发出了阵阵的惊呼之声。

　　“这枚果实是我南宫玄鹤先发现的！谁敢上前一步，那就是得罪我南宫家！”南宫玄鹤身上的气息汹涌而起，两道漆黑的锁链在他的背后摇曳，将他挣断了两道至尊枷锁的气息展现的淋漓尽致。

　　只是这些神境强者在利益面前，哪里还管你是哪个家族啊！

　　纷纷咆哮着便是朝着那果实冲去。

　　喊杀声震天！

　　南宫玄鹤眼珠子一红，顿时悍然出手，澎湃的真气汹涌而起，将一位神境强者砸的半边身子都是崩碎，喋血当场。

　　血腥气一下子便是在小岛上弥漫开来。

　　这些强者疯狂大战所迸发出的血液纷纷滴落扬洒在了地面之上，居然是被悄无声息的给吸收。

　　正在大战中的众人却是没有丝毫的发觉。

　　……

　　南宫无缺感觉自己的浑身都是被一座大山给压抑住，呼吸非常的困难。

　　这艘船漆黑无比，船舱中全部都是破碎的骨骼。

　　一阵悠扬的歌声从船舱之中飘荡而出，传递到了南宫无缺的耳边，让他浑身都是有些泛寒。

　　卡擦擦……

　　似乎有什么东西被碾碎的声音响起。

　　南宫无缺一颗心都是提到了嗓子眼上。

　　幽冥船似乎停了下来，稳稳当当，不在移动。

　　南宫无缺愣了愣。

　　尔后忽然发现那船舱的大门陡然打开……

　　一阵冰冷的阴风吹拂而入，让南宫无缺浑身都是微微的一抖。

　　沙沙沙……

　　一只苍白晶莹的脚掌缓缓的从船舱的黑暗中浮现而出，踩在地上，发出柔腻的声响。

　　船舱内居然有人？！

　　南宫无缺大气都是不敢出。

　　瞪大眼睛看着那道从黑暗中浮现出的妖娆人影。

　　很明显这是一位女子，婀娜多姿，长发过腰际，微微而荡。

　　只是皮肤苍白的像是纸一样，从身上，南宫无缺也感应不到丝毫的生命气息。

　　这难道是个死人么？

　　晶莹的脚掌踩在了地面上，那道婀娜的身影身形一滞，僵硬的扭过头，一双冰冷无情的目光落在了南宫无缺的身上。

　　好可怕！！

　　南宫无缺感觉自己浑身的血液都是沸腾了起来，要从皮肤底下冲出一般。

　　压抑住自己的气息，南宫无缺死死的咬着牙，不敢有任何的动作，害怕引起这女人的注意。

　　哒哒哒……

　　看了南宫无缺一眼，这女人便是扭过头，继续朝着舱门外走去。

　　幽冥船停滞在了那蕴含着元晶大矿的小岛之前。

　　女子婀娜的身形伫立在了甲板之上。

　　长发飘飘。

　　一道道的血气从那小岛之中飘荡而来，像是一条条的丝线。

　　这些都是那些陨落在小岛上的神境强者的血液。

　　那些尸体中的血液都是被抽离而出，飘荡到了这女人的身上，不断的涌入其皮肤之下。

　　只是一会儿，诸多血液便是被吸收干净。

　　嗡……

　　女子发出了尖啸，似乎是在召唤着什么，元晶大矿抖动了起来，可是却并没有东西从中浮现。

　　女子的尖啸越来越剧烈，而且似乎还带着几分愤怒。

　　轰隆隆！

　　周遭都是的海浪都是炸裂而起。

　　愤怒的女子身形爆闪，猛地冲回了船舱之内，嘭的一声，舱门被关紧。

　　南宫无缺再度被压趴在地上，心中悲愤万分……什么鬼啊？！

　　嘭！

　　在幽冥船缓缓离去之时，整个小岛被一股无形的力量直接打碎，散成了一块块，飘荡在了海面上……

　　幽冥船漆黑的船帆摇曳，缓缓行驶。

　　方向……正是那孕育着魔爪亓树的小岛。


第456章 争夺与心悸

　　“弥撒，我们感应到的位置就是这里么？”

　　一道裹在血袍之中的身影，淡淡的对着自己身侧的另一人说道，他们伫立在一座小岛的山峰之上，那山峰中心凹陷下去，里面有岩浆在其中翻滚。

　　汩汩的热气从中升腾而起，直冲天际。

　　浓郁的黑烟在汹涌澎湃。

　　弥撒裹在血袍中的眸子有些深邃，目光似乎是透过了黑烟直直的投射到了那岩浆下方一般。

　　“没错……就是这儿，我已经感应到了修罗塔的气息。”弥撒的话语声有些激动，语气都是在颤抖。

　　这让他身侧的人也是不由的激动了起来，修罗塔啊……他们修罗古城的象征之物，如果不是因为曾经被打破，分散到了大陆各地。

　　他们修罗古城的实力绝对会变得非常的强悍，甚至能够和那可怕的庞然大物，潜龙王庭一较高下。

　　没有了修罗塔的修罗古城，只能够算是一流势力，无法称作顶尖的势力，这是让不少修罗古城的高手都是感到遗憾的事情。

　　特别是多年前还发生了一件让修罗古城元气大伤的事。

　　他们的一节修罗塔被一个弟子给偷走了！

　　这对于修罗古城而言，简直是不可饶恕的奇耻大辱！

　　他们这一次出来，就是为了能够把这修罗塔给找回来，如今有了眉目，他们怎么能够不激动。

　　“可是这下面是岩浆啊……这样跳下去真的没关系么？”

　　“岩浆怕什么……我能感受到，在这岩浆下，有人在试图掌控修罗塔！我们必须要快，否则……一旦修罗塔被不是我们修罗古城的人掌控，那绝对会是我们修罗古城的噩梦！”

　　弥撒说道，说完，他猛地便是一跃，血袍翻滚，整个人直接朝着那岩浆底下坠落而去。

　　轰隆隆！

　　真气咆哮而起，覆盖在了肌肤表面，弥撒的身形直接便是坠落入其中，被岩浆给吞噬。

　　另一人也是叹了一口气，跟随了下去。

　　……

　　噗嗤……

　　鲜血横飞，长空溅血。

　　又是一位神境强者被南宫玄鹤给抹杀！其胸口都是深深的凹陷了下去，吐血倒飞，狠狠的砸落在了地面之上。

　　汩汩的鲜血流淌而出，淌入了地面之中。

　　南宫玄鹤目光之中布满了狠厉，扫视周围的强者们，这些人都不过是挣断了一道至尊枷锁，居然就敢觊觎他找到的魔爪亓果，简直是不知死活！

　　真当他南宫玄鹤是病猫么？！

　　南宫玄鹤大杀四方，杀气汹涌，也终于是将周围人都是杀的有些怕了。

　　剩下的几位神境也是互相对视了一眼，看到了彼此眼眸中的忌惮，他们不仅仅忌惮南宫玄鹤，也忌惮身边的人。

　　所以他们都是不动神色的停下了手中的动作。

　　空气中的灵气和香气越来越浓郁，似乎要化作实质。

　　那魔爪亓树上的果实似乎也马上要坠落而下一般，似乎是要成熟坠落。

　　不少人的目光都是有些贪婪，南宫玄鹤更是眼珠子都是要爆出来了。

　　对于他们这些炼丹师而言，好的丹药难练，但是想要炼制好丹药的药材却也是十分的难寻！

　　能够找到这样一颗能够炼制四纹灵丹的药材，非常的不容易。

　　这一颗果实，在天丹城足以拍卖出一个让人惊骇的天价。

　　在天丹城和天耀城也是难以寻求。

　　毕竟，真正好的天才地宝实在是太过于稀少了。

　　步方站在远处，一直都没有动手，他只是看着。

　　那魔爪亓果，其实他也是有些心动，甚至说非常的心动。

　　他需要烹饪天品佛跳墙，任何一株神境食材都是不能够放过。

　　只不过先前在混战，他实在是懒的加入。

　　这会儿，似乎是感到自己的震慑起了作用，南宫玄鹤的目光居然是开始转向了步方。

　　他一直都想要将步方给斩杀，如今这个机会实在是非常的难得！

　　他绝对不会放过。

　　看那果实，一时半会还未必能够成熟。

　　那他为何不趁着这个时间，将这小店老板给抹杀呢？

　　顿时，南宫玄鹤心中所想，身上的气势也是陡然爆发。

　　杀气瞬间锁定在了步方的身上。

　　轰隆隆！！

　　地面飞沙走石，整个小岛似乎都是剧烈的抖动了起来。

　　南宫玄鹤的身上气息迸发，背后的两道锁链在不断的轰鸣，发出了铿锵碰撞之声。

　　步方皱起了眉头，看着南宫玄鹤朝着自己冲来，眼中也是闪过了一抹冷冽。

　　这家伙还真的是……找死啊！

　　小白的眼眸闪烁起了光华，紫色的光芒瞬间撕裂苍穹。

　　嗡……

　　小白身上的光芒炽亮，气息节节攀升。

　　一步踩踏而下，穿戴者铠甲的小白也是朝着南宫玄鹤爆冲而出。

　　步方突破到了至尊级别。

　　小白如今的战斗力也是可以战斗挣断两道至尊枷锁的强者。

　　轰轰！！

　　南宫玄鹤眼中冷意弥漫。

　　卷起手掌，真气冲天，便是和小白对轰了一招。

　　周围的强者们都是带着戏谑的笑意。

　　他们对南宫玄鹤看不上眼，对于把他们吸引到这儿的步方也同样是没有什么好感。

　　如果没有步方，他们根本就不会遭遇到南宫玄鹤，经历这样的大战。

　　再说了，步方手中似乎还掌控着一枚晶源。

　　那枚最绝对蕴藏着宝贝的晶源。

　　一阵剧烈的爆炸响彻，气浪四散开来，劲风呼号。

　　南宫玄鹤的眼眸们的一缩，倒吸了一口凉气，整个人的身形在空中都是被砸的抛飞而出，打了一个滚，尔后落地。

　　这特么的是傀儡？！

　　居然还是一具能够硬抗挣断了两道至尊枷锁强者的傀儡。

　　这到底是什么怪物？

　　难道眼前这个小子是傀宗的高层？

　　不可能……傀宗那群人阴森无比，气质根本和这小子不一样，再说了，傀宗的傀儡风格也和这铁疙瘩完全不同！

　　小白身上闪烁起了阵法，背后的金属双翼铿锵一声响，陡然张开。

　　压抑的气息，让不少人都是面色大变。

　　特别是南宫玄鹤……

　　如果这傀儡的战斗力真的那么强的话，那可能真的可以和他抢夺那魔爪亓果！

　　该死的！

　　差点就让这小子阴了！

　　南宫玄鹤心中恼怒，心中一阵后怕，幸亏自己提早发现了这个小子的阴谋！

　　突然！

　　天地间的灵气发生了沸腾，似乎一下子便是发生了巨大的变化。

　　轰鸣响彻，那魔爪亓果开始剧烈的颤动，迸发出了耀眼的光芒，光芒闪烁，最后开始坠落。

　　所有人的气息都是一鼓，瞪着那果子，心中似乎有火焰在燃烧！

　　咻咻咻！

　　急速爆发，这些人纷纷朝着魔爪亓果爆射而去。

　　果子只有一枚，每个人都是要加入抢夺。

　　小白也是加入了其中。

　　众多神境迸发着真气冲向一枚光华耀眼的果实……这画面十分的让人感到震惊！

　　不过和众人不同，步方心头却是不由的有些心悸。

　　他站在了小岛之上，眺望向了远处的海洋。

　　海水似乎发出了愤怒的咆哮，在纷纷发生翻滚，浪花滔天，如龙一般的席卷。

　　这是怎么回事？

　　周围的海水似乎有些躁动？

　　和之前的平静完全不同，仿佛是有什么可怕的存在要从那瀚海之中缓缓而出一般。

　　周围人心神都是沉浸在对魔爪亓果的抢夺中，所以并没有发现周围海洋的异样。

　　但是步方却是心中有些不安。

　　他也说不出这不安到底是因为什么。

　　忽然……

　　步方的眼眸一缩。

　　他眯起了眼眸，看向了那远处。

　　那儿有一艘巨大的黑色古船从漫天翻滚的海浪之中缓缓的驶出。

　　周围浪花喧嚣而澎湃，可是那古船却是淡定无比，破开了浪花，慢悠悠的行驶。

　　漆黑的古船，散发着极致的阴森，所过之处，一切都是变得漆黑。

　　那船帆微微的摇曳，发出了哗啦的声响。

　　撕拉……

　　步方忽然感到皮肤有些刺痛，自己皮肤下的血液似乎都是在燥热沸腾，仿佛要冲出皮肤一般。

　　地面上有一丝一缕的血液飘荡而起，朝着那黑色古船汇聚而起，最后渗透入了古船之中。

　　漆黑的古船，变得越加的妖异！

　　轰！！

　　在黑色古船着陆的瞬间。

　　魔爪亓果的争夺大战也终于是爆发！

　　澎湃的真气像是旋风一般的冲天而起，席卷整个天穹！


第457章 冥墟黑长直

　　嘎吱……

　　一阵仿佛从岁月深处传来的声音响彻。

　　船舱的青铜门再度被打开……

　　南宫无缺感觉到自己几乎要窒息了，感受着外面投射而来的光华，浑身的力量在不断的恢复。

　　他想要冲出这个宛若囚笼一般的地方，可是他发现，他动不了，就算是力量恢复了，他依旧是动了不了。

　　似乎有股威压像是沉重的大山压迫在他的身上，将他压的连气都是喘不过来。

　　南宫无缺瞪大了眼睛，扭动了一下屁股，想要爬起来。

　　可是很快，便是感到有冰冷的发丝垂落在了他的脖子根上。

　　他浑身都是一僵，艰难的扭过脑袋，便是看到了一张冰冷的脸。

　　那脸上面无表情，冷若冰霜，那漆黑的发丝若帘布似的垂落，苍白的皮肤上没有丝毫的血色。

　　是那个女人！！

　　南宫无缺好想哭……为什么这个女人要缠着他，难道因为他的帅气？！

　　南宫无缺欲哭无泪的望着那女人，禀住了呼吸，大气不敢出。

　　那女人漆黑的眸子锁定住了南宫无缺的身形，尔后张开了嘴，猩红的舌头从中伸出。

　　“你……你要干嘛？！”

　　南宫无缺浑身都是炸毛，几乎是用尽撒尿的力气喊出了这句话。

　　可是那女人根本没有理会他。

　　撕拉……

　　像是一块冰块在他的脸上划过似的。

　　那女人的舌头在他的脸上乱舔。

　　南宫无缺呆住了，彻底的痴呆，整个人都是有些凌乱，他……他这是被强吻了么？

　　怎么能够这样子……说好的高冷呢？

　　似乎有丝丝黑气顺着这女人的舌头流淌入南宫无缺的肌肤之中，让他浑身都是变得僵硬了起来。

　　许久之后，这女人直立起了身躯。

　　晶莹的脚掌猛地点在了地面之上，身形便是爆射而出，宛若是一道闪电。

　　轰然一声响，船舱的门开启。

　　女子的满头黑色发丝飘零。

　　轰然一声船舱也是关闭。

　　只留下了南宫无缺满脸生无可恋的趴在那儿……泫然欲泣。

　　这到底是要弄啥嘞？！

　　……

　　步方看到了那位女子。

　　那冰冷的眼眸让步方心中的心悸越来越浓郁。

　　他似乎终于知道自己的心悸来自哪里了……就是来自那女人！

　　这个女人非常的可怕！

　　黑色的古船继续行驶，海浪分开，海水居然是淹没到了海岛之上。

　　那船板之前，一道笔直的黑长直伫立。

　　森然的气息弥漫了开来。

　　小白第一时间便是回到了步方的身边。

　　在那女子的气息弥漫开来的瞬间，而且眼眸中的紫色也是在飞速的变化，变成了深邃的白色。

　　小白警惕的看着那女子，全身火力全开。

　　小皮趴在步方的肩膀上，醉醺醺的缩了缩身子。

　　“哈哈哈！我抢到了！”

　　一位神境强者抢到魔爪亓果，欣喜若狂，兴奋的几乎要跳动起来。

　　可是他很快便是感到自己的身子猛的一僵，因为他发现周围的人看着他的目光似乎都是变得有些诡异。

　　南宫玄鹤早早的躲在了远处，气息收敛，大气都不敢出，他惊恐的看着那艘黑色古船，心脏在剧烈的跳动！

　　“幽冥船！居然是幽冥船！！”

　　南宫玄鹤如堕冰窟。

　　秘境最可怕的东西之一，就是幽冥船！

　　不管是在哪个秘境之中，遭遇到了幽冥船，那便是意味着死亡离你不远了。

　　这是潜龙大陆上每个人的共识，很少有人能够在见到幽冥船之后还能够活着走出秘境的。

　　每个秘境之中似乎都有幽冥船，但是每个秘境中似乎又都没有幽冥船。

　　遇到幽冥船，南宫玄鹤感觉自己整个人都是懵逼的。

　　他极致的收敛身上的气息，为的就是让那女人不要发现自己。

　　他不想死。

　　那夺到了魔爪亓果的神境强者大笑声越来越弱，最后眼珠子猛地瞪大。

　　“死……”

　　黑色古船继续前行，居然是横渡虚空，悬浮在了他们的头顶之上。

　　黑长直女子淡漠的扫了那神境一眼，轻吐了一句，尔后那神境强者便是惨嚎着倒地，身躯不断地碎裂开来，血液流淌了满地！

　　“这是诅咒！！幽冥船的诅咒啊！！”

　　南宫玄鹤心中一抖，吓的差点瘫软在了地面之上。

　　没有人能够抵挡的住诅咒的！

　　他们都得死！

　　南宫玄鹤咆哮了起来，周遭的神境强者也都是惊恐的四处乱窜……他们要逃，他们不想死！

　　女子的眼眸中被黑色给充斥，垂落到腰际的长发顿时飘散起来，像是一根根森然的触手一般。

　　噗嗤噗嗤！！

　　一位位神境强者的身躯都是崩碎，化作了满地的碎肉和血液。

　　南宫玄鹤气息爆发，两道锁链在他的身后摇曳，他强行硬撑着身躯，口中咳血，却是没有被和诅咒所撕碎！

　　他踉踉跄跄的往外逃去……头也不回！

　　步方感到自己身上的血液再度沸腾了起来，似乎要冲出他的肌肤一般。

　　步方心神一凛，深深的呼出了一口气。

　　这女人……真的可怕！

　　不过他的血液只是沸腾了一瞬间，下一刻，便是恢复了过来。

　　步方皱着眉头，看着那空中的漆黑古船，深吸了一口气。

　　那黑长直女子似乎也是感到有些奇怪。

　　黝黑的目光锁定在了步方的身上。

　　嗡……

　　似乎有一股奇特的波动从那女子的身上席卷而下，那波动让步方感觉自己整个人都是被剥离的赤条条。

　　那女子的目光在扫过小皮的身上的时候，陡然便是发出了一声尖啸！

　　啸声尖锐无比。

　　使得周围的海水都是发生了爆炸。

　　“是……你……把……晶源紫髓……交出来！”

　　断断续续的声音在步方的心头陡然响彻。

　　步方悚然一惊。

　　尔后，他便是感到一阵气浪压抑而来，嘭的一声炸响，整个海岛都是崩碎。

　　小白眼眸闪烁不断，欲要挡在步方身前。

　　却是被那女子一根手指给撵的趴在了地上动弹不得！

　　“交……出来……”

　　女子话语声变得越来越严厉，带着一丝可怕的杀意。

　　漆黑的光华从她的身上涌动而出，像是一团团黑色的火焰在燃烧。

　　火焰缓缓的朝着步方的身躯覆盖而来。

　　步方心颤，张嘴喷出了一团金色火焰。

　　火焰冲天而起，但却是被那黑色火焰给压制的动弹不得！

　　这是什么火焰？！

　　步方心中也是震惊，他还是第一次遇到能够压制万兽炎的火焰！

　　“不交……死！”

　　女子的额头上，缓缓的有一道细缝浮现而出，一股让步方感到心脏都是收缩起来的气息从那细缝之中迸射而出。

　　“滴滴——”

　　系统嗡鸣了一声，尔后步方便是感到自己的耳畔一阵嗡鸣。

　　伴随着，还有一道慵懒的哈欠之声。

　　“好熟悉的气息啊……步方小子，狗爷才睡了一觉，你怎么就招惹到了冥墟的人了？”

　　一道温和的暖男声音悄然在步方的心底响起。


第458章 这特么的坑狗啊

　　岩浆喷溅而出。

　　弥撒感觉到自己的身形在经历了最初的坠落之后，稳当的落在了地面之上。

　　没有了之前通过密集岩浆的那种灼热感，反而是有些冰凉，浓郁的血腥气味从中弥漫开来，扩散在他的鼻尖。

　　让他感到浑身的毛孔都是微微的张开，有一种难以言明的兴奋在瞬间弥漫到了他的浑身。

　　他的血袍在这妖异的环境中显得越加的红润，就像是在缓缓流淌的鲜血一般。

　　每一步踩下，似乎都是会有鲜血逸散而出。

　　两人在这寂静的环境中行走，弥撒微微的眯着眼，脑海之中有一股强烈的波动指引着他前行。

　　虽然眼前是一片漫无边际的血色，但是那种让他兴奋的感觉却是越来越强烈了。

　　“到了……快到了。”

　　弥撒呢喃道，跟在他身侧的强者眼眸也是微微一缩。

　　一步迈出，眼前的一切都是发生了巨大的变化。

　　一座残破的血色铁塔陡然出现在了他们的眼前。

　　那血色铁塔之上似乎有纹路在流转，血纹充斥着玄奇的波动。

　　“那就是修罗塔么？！”

　　弥撒呢喃道。

　　弥撒知道修罗塔是残破的，可是从这表面上看过去，却是完好无损，那可怕的波动，压抑着他体内的真气，让他的真气完全无法运转。

　　这是修罗塔对他们修罗古城强者的压制。

　　忽然，弥撒的眼眸一缩。

　　因为他发现在那血色铁塔的一个窗口之处，居然是伫立着一道身影。

　　一道略显魁梧的身形，满头的血色发丝在血风的吹拂下，飘动着。

　　那双冰冷而无情的眼眸注视着他们。

　　……

　　“步方小子……狗爷才睡了一觉，你就招惹到了冥墟的人，你还是一如既往的会玩啊？”

　　温和的充满了磁性的男声在步方的脑海之中响彻。

　　这话语声，让步方微微的一滞，眼睛亮了起来。

　　是小黑那只懒狗的声音……这肥狗终于苏醒了？

　　小黑自从在幻虚灵泽中不知道吃了些什么，回到帝都中便是开始陷入沉睡，这一睡，都过去许久。

　　这一次，终于是醒了过来。

　　而且……那懒狗似乎对冥墟很熟悉。

　　幽冥船悬浮在虚空之上，散发着压抑的气息。

　　小白浑身都是炽亮，它身上铠甲的阵法不断的迸发着光芒，想要挣脱那女人给他造成的压力。

　　小皮这小家伙似乎也有了苏醒的趋势，那镰刀爪在微微的挥动。

　　“这幽冥船就是来自冥墟……这女人就是冥墟中的人啊，不过看样子似乎不是很好对付。”

　　狗爷说道。

　　步方感到自己体内的真气似乎在飞速的运转，他的头顶之上，白色的光点在飞速的汇聚，逐渐的形成了一道模糊的光影……额，狗影。

　　那正是狗爷的模样。

　　女人的黑色长发在飞速的飞散，像是一根根锋锐的箭矢，不断的抽击着虚空，将虚空抽的崩碎。

　　她那苍白的额头上撕裂开了一道细缝，仿佛是有一个竖眼要从中浮现而出一般。

　　可怕的波动在弥漫。

　　南宫玄鹤冲出了老远，冲入了掀着巨浪的大海之中，真气鼓动，充盈入灵舟之内，他头也不回的便是往远处逃去。

　　他必须要逃啊，不然就得死了。

　　那女人太恐怖了！

　　那气息，仿佛要将虚空都是抽碎。

　　那种感觉……就算是挣断了三道至尊枷锁的存在，在她的面前都是要被活生生的抹杀！

　　根本不是一个层次的存在。

　　幽冥船……那被诅咒的船，居然被他碰到了！

　　他此刻的内心是绝望的，他不知道自己还能够活多久，但是他真的不想死啊……

　　女子冰冷的眼眸盯着步方，杀意弥漫，一只竖眼在她的额头上浮现，逐渐的张开，光束迸发。

　　虚空扭曲，直接便是朝着步方洞穿而来。

　　漆黑的火焰在那道光束的周围蔓延和跳动，就仿佛是最灵活的精灵一般。

　　步方的万兽炎被压抑的已经缩回了体内，完全无法对抗这女人。

　　不过他头顶上的光影却是悠闲的迈开了步子。

　　还是那熟悉的猫步。

　　一道狗影迈着妖娆的猫步，狗爷果然风骚依旧。

　　嗡……

　　由光影所形成的狗爷挡在了步方的面前，扬起了一只小巧玲珑的狗爪子。

　　轰！！

　　那道光束没有丝毫要停止的迹象，毫不留情的便是撞击在了狗爷的狗爪子上。

　　整个小岛都是剧烈的震颤起来，仿佛要被活活的震碎一般。

　　周遭掀起滔天海浪，浪声汹涌澎湃，小岛上的石块不断的崩碎，地面崩塌。

　　幽冥船悬浮于虚空之中，漆黑而阴森的船帆猎猎作响。

　　女人的漆黑的发丝飘扬，白的没有丝毫血色的脸上没有丝毫的表情。

　　步方也面无表情的看着。

　　气浪不断的从他的身子两侧汹涌而过，未曾沾染到他的身上分毫。

　　很快，光芒便是散去。

　　烟尘滚滚弥漫，被风一吹，便是悄然的散开。

　　光影所形成的狗爷依旧是那么的淡定的扬着狗爪，虽然光影有些模糊，但是身形却依旧站着。

　　“流放在秘境之中的幽冥女……咱们有话好好说，别动手啊。”

　　狗爷温和的声音从光影之中响起。

　　那黑长直女人冰冷的眼眸在听到这句话之后，似乎终于是恢复了一些生气，微微的动了动。

　　“你……怎么知道……我的名字？你是什么人？”

　　冰冷的声音带着几分沙哑。

　　“我认得你，但是我不告诉你我是谁……你别担心，给我狗爷一个面子，回冥墟我给你求情。”

　　狗爷神秘兮兮地说道。

　　步方听了这话顿时翻了一个白眼，这狗好不要脸。

　　人家都不知道你是谁，凭什么卖面子给你？

　　那女子额头上的细缝逐渐的闭合了起来，僵硬的脸上似乎闪过一抹疑惑，深深的看了狗爷的光影一眼，似乎想到了什么。

　　毫无生机的眼眸中流露出了一丝惊骇。

　　“是……你？”

　　狗爷扬起小巧玲珑的狗爪点了点。

　　幽冥女便是不再言语，脚尖轻轻的点在了地面之上，整个人重新飞回了冰冷的幽冥船上。

　　船舱的大门轰然一声开启，这女人的身形便是漫入了其中，消失不见。

　　“他们偷走了我蕴养的……晶源紫髓……这次给你面子，不过你记得你说过的话……”

　　女人断断续续的话语声飘荡而来，最终似乎在风的呼号中，消失不见。

　　汹涌的海浪也是沉浸了下来，变得平缓。

　　步方瞪大眼睛，他盯着那幽冥船满脸的怪异。

　　如果他刚才没有看错的话……那船舱之中是不是有一个人在挣扎？

　　那人的脸似乎有些熟悉。

　　南宫无缺？那逗比怎么跑到那幽冥船里面去了？

　　被那女人逮住做压船夫君了？

　　心中满满的都是疑惑，可是伴随着幽冥船重新消失在了海雾之中……步方也是没有了头绪。

　　好吧……管他呢。

　　“晶源紫髓？！步方小子你特么的偷了她的晶源紫髓？！”

　　耳畔忽然就响起了狗爷的咆哮声，那声音之中带着几分的颤栗。

　　“啊？是啊……”

　　步方面无表情的点头。

　　“你知道晶源紫髓的珍贵么？数十条元晶大矿之中才会出现一个晶源中会蕴藏这种东西！这下子人情欠大了……”狗爷似乎有些懊恼！

　　“你小子这次回去如果不每天给我做三道龙肉醉排骨……我丫的咬你！”狗爷似乎有些义愤填膺地说道。

　　“知道了知道了……”步方淡淡道。

　　尔后他便是从系统空间袋中取出了一个玉瓶，浓郁的香味从那玉瓶之中弥漫开来。

　　“那女人说的就是这晶源紫髓对吧？”

　　步方在狗爷面前晃荡了一下玉瓶，道。

　　由光影所形成的狗爷看了那玉瓶一眼，尔后便是直接炸毛。

　　“步方小子！你特么的坑狗啊！这么大一瓶晶源紫髓？难怪幽冥女要宰了你！换了狗爷我，也特么的要追你到天涯海角！”狗爷话语声都是在颤栗，温和的声音都是变得有些尖锐。

　　狗爷之所以沉睡，就是因为吃了晶源紫髓，不过那时候的晶源紫髓才一点点，根本就不像步方手中的这么一大瓶。

　　狗爷的光影在原地打转，最后嘭的一声便是化作漫天光点消散。

　　“臭小子……你给我等着！狗爷我现在就过来！那晶源紫髓给我留着啊！”

　　声音越来越小，逐渐的消散，周遭再度变得风平浪静了起来。

　　小岛一片狼藉，那枚散发着光芒的魔爪亓果孤零零的落在了远处。

　　步方有些懵逼，走了几步，便是将那果子给捡了起来。

　　这样就得到了果子了么？

　　似乎有些轻松啊。

　　步方面无表情的脸上也是不由的抽了抽。

　　尔后反手便是将那果子给收入了系统空间袋中，不管怎么说，得到一神境的食材，内心中还是有些小欢喜的。

　　小白从地上爬了起来，眼眸恢复了紫色。

　　小皮那小家伙睡醒了，瞪着滴溜溜的眼睛，望着步方。

　　轰隆隆！

　　忽然，整个海岛都是抖动起来，步方感到心中一阵心悸，扭头看向远处。

　　在那儿，海浪升腾起了热气，热气滚滚，一道火柱冲天而起。

　　似乎有什么不得了的事情发生了。

　　“嗯？！”步方一愣，心中一动。

　　在那火柱喷发之处，似乎有着浓郁的波动在弥漫。

　　一道血色的巨大血塔虚影横亘长空。

　　一时间，云海秘境之内，道道强横的气息冲天而起。


第459章 美食岛

　　一座血色巨塔虚影就是那么突兀的出现，横亘在长空之上，映入每个人的眼帘。

　　巨塔虚影所引起的波动实在是太过于剧烈了，让每个人都是感到气血一阵澎湃，那狂暴的气息从那血色巨塔之上迸发开来，传荡到了每个人的心间。

　　一道道强横的气息迸发，密密麻麻的锁链碰撞之声在整个秘境之中响彻，一位位挣断了至尊枷锁的神境强者坐不住了。

　　一座满是黄石的小岛之上，一位妖异的男子伸出鲜艳的舌头舔了舔自己的唇，他的身后则是有两道锁链在微微的摇曳。

　　郁郁葱葱的岛屿中，两位背负着青铜箱子的黑袍人扬起了头，望着那血色巨塔的位置，目光深邃无比。

　　轰然一声响彻，两人便是朝着那血色巨塔所在位置疾驰而去，身后则是由锁链在摇曳。

　　大荒宗叶成、风雷阁萧长运等人都是纷纷动身。

　　那血色巨塔的出现，就像是黑暗中的灯塔一般，吸引住了每位强者的注意力，使得每个人都是朝着那儿聚集而去。

　　一座座小岛中，都是有挣断至尊枷锁的强者冲出。

　　海面上一时间顿时掀起了巨浪，浪花翻滚。

　　只是那巨塔虚影出现的快，消失的也快，不一会儿便是完全捕捉不到身影。

　　不过虽然巨大虚影消失了，可是也已经给众人留下了一个大体的方向，每个人都是朝着那儿聚集而去。

　　步方带着小白也自然不会错过，踏上了灵舟，疾驰而去。

　　似乎在这一瞬间，整个云海秘境中的强者都是纷纷朝着那个方位集合。

　　那血色巨塔的气息太强烈了，勾起了每个人心中的好奇。

　　甚至于，每个人心中都是存在着获得机缘的想法。

　　他们前来秘境不就是为了机缘么？如今机缘就在面前，他们自然不会放弃。

　　步方踩着灵舟，两旁的海水在飞速的分开。

　　周遭已经有不少搭着灵舟的强者浮现，他们都是看了步方一眼，并没有在意。

　　步方意外的看到了南宫玄鹤，后者似乎十分的惊骇，因为他发现步方居然还活着。

　　这怎么可能？

　　遇到幽冥船，这人为什么还能够完好无损的活着？这不符合道理啊！

　　难道幽冥船的诅咒没有起作用么？

　　南宫玄鹤此刻的气息有些萎靡，脸色不是很好看，在看到步方还活着的时候，他的脸色就变得越加的难看。

　　不过他并没有来找事情，而是操控着灵舟，进入了那逐渐在眼前浮现而出的一个巨大的岛屿。

　　这恐怕是所有人迄今为止遇到的最大的岛屿了。

　　那占地面积非常的广阔，高耸的海岸线，吸引着每个人的眼眸，让人心生敬畏之意。

　　轰轰！！

　　一位强者真气横空，拖着他的灵舟几步便是踏入了大岛之内。

　　在场的都是修为强绝的神境强者，自然不会在乎，也都是纷纷动身。

　　一时间，破空之声响彻不绝。

　　步方也是带着小白落在了这个岛屿之上，一入岛屿，他便是能够闻到一股浓郁的芬芳，在这岛屿之上，居然是长满了奇异的果实。

　　这些果实有的长的非常的奇怪。

　　每个果实都是散发着热气，就像是一个熟透的面包一般。

　　有的果子仿佛海绵制作的，喷香无比，那果肉就如面包一般如丝如缕。

　　步方一时间有些恍惚，他有种错觉，自己是不是踏入了美食岛中了？

　　这些美食都是长在树上面的么？

　　步方摘下一个面包一般的果实，微微的有些烫手，像是吃烤地薯一般在手中抛了抛后，步方才是像撕裂面包一般撕开了果实。

　　顿时，一种灼热的液体从果实中流淌而出，散发着甜香。

　　闻着香味，看着诱人的果实，步方不禁食指大动，咬下了一口。

　　味道居然还不错！

　　纯天然无污染！

　　这倒是颇为有些神奇，步方继续探索着。

　　这大岛上的物种非常多，灵兽也是颇多，众人的降临，引得岛屿上的灵兽皆是扑腾着翅膀飞走。

　　虽然岛屿上的景致颇为不错，可是却没有多少人驻足观赏。

　　其他人都是非常匆忙，想要早点找到那血塔，他们的心浮气躁。

　　他们的目标是为了机缘。

　　而步方的目标在则是为了找到那烹饪食材。

　　这大岛简直就是为他而存在一般。

　　步方饶有兴致的在大岛上游览了起来。

　　岛上长满了树，有的树步方完全没有见过。

　　其中有一株长的非常像步方前世看到过的椰子树，只是这树上结的不是椰子，而是一个个热气腾腾的喷香四溢的白色面饼。

　　步方脚尖轻点地面，整个人便是缓缓的飞驰而起，他摘下了一块白色的面饼。

　　这面饼果子颇为柔软，步方咬了一口，温热的像是刚出炉，没有任何的味道。

　　咬了几口后，步方便是皱起了眉头，虽然面饼果子很香很松软，但是味道太淡了。

　　不合他的胃口，他继续前行，又是搜集到了几种奇特的果子。

　　有的果子是长在地上的，撕裂果壳后，居然能从中吃到犹如烤肉一般的果肉。

　　那果肉都是散发着热气，这似乎是这个大岛果实的共同点。

　　扑腾一声响。

　　步方眼前有一只浑身冒着热气的肥猪飞驰而过。

　　这肥猪背部通红，像是被烤的发红的肉一般，其中更是有火焰在燃烧。

　　这肥猪鼻孔中喷着热气，两根獠牙十分的狰狞，在大岛中横冲直撞。

　　步方眼睛一亮，一锅便是将其砸晕，拖着这肥猪便是开始研究。

　　他小心翼翼的从这肥猪的背部烤肉上切割下一整块。

　　有些干瘪瘪的，没有酱汁也没有油汁。

　　但是味道很不错，长在活猪背上的烤肉……颇为奇特。

　　步方咬了一口，真的是猪肉的味道，只是烤的比较坚硬，咬起来比较硬实。

　　收集了不少果实之后，步方便是又用黑锅砸晕几头肥猪，并且将他们背部的肉都是切割下来。

　　被切下肉后的肥猪居然还能活蹦乱跳的窜走。

　　远处有一种羊在懒懒的吃着灵草，灵草上弥漫着灵气，那灵气气息非常的浓郁，让人一嗅都是会感到有几分神清气爽。

　　这些羊的肉质似乎都是在微微的发光，散发着微弱的金芒，十分的吸引人的眼球。

　　这羊肉是绝佳的食材啊……步方只是看了一眼，心中便是不由的跳动了起来。

　　他感觉自己似乎是来到了一个天堂一般，这岛上的东西居然都是让他叹为观止的精品食材。

　　登上大岛的不少强者都是有些不知所措，因为他们根本找不到那血色巨塔的位置了。

　　先前明明是在这儿的啊？！

　　不少人都是有些头疼，都是在岛屿上翻找搜寻了起来。

　　和其他人的匆匆不同，步方则是惬意无比的在收集食材。

　　虽然这些食材都不是那种等阶非常高的灵兽肉，或者是等阶非常高的灵草灵药！

　　可是这种奇特孕育出的天然食材，让步方非常的兴奋。

　　步方在小岛上发现了一种树，那树上结的一个个褐色的果子，不大，被步方打下来后，居然是一颗颗如巧克力一般的果实。

　　那果实被步方一捏，便是捏软，如巧克力般有着苦涩和甜腻。

　　……

　　这是个美食岛，步方敢确定，这简直就是大自然的奇迹。

　　步方心中赞叹不已。

　　其他人心中却是郁闷万分，因为想着寻找大机缘的其他人，根本就不知道他们置身在了什么样的岛屿上。

　　他们一心只是想要找寻到血色巨塔，来获得机缘。

　　咚！

　　步方收集了一遍小岛上的一些食材，黑锅猛地砸落在地上，使得地面都是微微一颤。

　　寻找不到血塔，感到有些心累的强者忽然有些疑惑的看着步方。

　　而接下来步方的动作却是让他们面色怪异无比。

　　“这小子在做什么？”

　　“他打算在这岛屿上做菜么？没病吧？咱们到这秘境之中是为了寻找机缘的啊，不是来做菜的！”

　　“有点意思……这小子不会是个厨子吧？好像有点眼熟？”

　　……

　　知道步方名气的人不少，可是真正能够认出步方的，在天岚城却是不多。

　　当初因为南宫家族的事情，步方被不少人给得知，大家都是知道有一个厨子进入了秘境。

　　可是没有想到，这厨子居然在他们眼皮底下大张旗鼓的烹饪？

　　有点逗啊。

　　步方可没有管那么多……他一时手痒，这些天地生成的奇怪食材，让他有些兴奋。

　　手中龙骨菜刀浮现，无视众人玩味的目光，步方耍了一个刀花，便是将一头散发着淡金色光芒的羊给处理了。

　　这羊很淡定啊，动作非常的缓慢。

　　没有挣扎也没有咆哮，整个过程中居然只发出了一道懒洋洋的咩……

　　处理羊肉，步方根本不需要施展霸王十三刀，只是用流星刀工便是将这羊肉切成了数块。

　　在黑锅之后用那猪肉熬了一锅浓汤，汤香四溢，将处理好的羊骨头也是倒入其中，开始炖煮。

　　不一会儿，便是有着浓浓热气，滚滚而起。

　　大荒宗叶成、傀宗强者、萧长运等强者都是在玩味的看着。

　　南宫玄鹤隐在人群之中，鄙夷不已。

　　步方不在乎他们的目光，他自己倒是烹饪的兴致勃勃。

　　当他动作娴熟的将羊肉从那锅中给捞出来，倒入碗中，汆过几遍滚沸的浓汤，使得那羊肉像是刷上了一层闪闪发光的油汁一般，浓香四溢。

　　周围的许多强者甚至都是被勾起了食欲。


第460章 左手一碗汤，右手一块饼

　　噗嗤……

　　弥撒喷出了一口殷红的鲜血，单膝跪伏在了地面之上，脸色变得十分的难看。

　　他惊恐的看着远处的那道身影，那屹立在塔尖之上的血色男子，那男子浑身都是被殷红的鲜血给缠绕。

　　“你在炼化……修罗塔？！你是何人，居然敢动我修罗古城的修罗塔！”

　　弥撒胸口都是碎开了一个大洞，鲜血不断的从中流淌而出，流淌下的鲜血飘飞而起，纷纷汇聚到了那男子身子周围。

　　“修罗古城？可笑……这修罗塔是我在秘境之中找到，是属于我的机缘，你们来抢我机缘，还要怪罪于我？真的是可笑啊。”

　　男子淡淡地说道，他的声音带着几分威严，目光凌厉。

　　像是一个经常身居高位的强者。

　　对方看着弥撒的眼神就像是在看一个死人，那目光让弥撒心冷。

　　弥撒的实力很强，挣断了三道至尊枷锁，这实力和身份，足以横扫秘境中的所有人。

　　就算是那三云炼丹师玄悲大师也是同样打不过他。

　　所以他很自信，秘境之中的修罗塔一定会被他找回。

　　可是……他怎么也没有想到，他找到了修罗塔，可是却没有能力将这塔带回去。

　　他的伙伴也已经被这可怕的血人给斩杀，浑身的血液都是被抽干，化作了能量汇入了那强者身上。

　　这家伙简直就是一个恶魔！

　　弥撒心中忽然一动，他看着那血人，脑海中忽然想起了古城中流传的一个传说，据说修罗塔上镌刻的一种功法，似乎就是能够把自己练成血人，获得强大力量的功法。

　　可是那功法根本不是人类能够修炼的啊！

　　那是属于深渊恶魔的功法！

　　人类一练，会变成怪物的！

　　“我要鲜血……要很多的鲜血！我已经闻到了鲜血的味道……”血人说道。

　　话语声中的贪婪让弥撒浑身发冷。

　　这个人应该已经变成怪物了！

　　“我不会杀了你的……我会让你活下来，但是我需要你去将上方岛屿上的人全部杀死！”

　　“我需要他们的鲜血！”

　　血人的眼眸中亮起了光芒，那光芒非常的炽烈。

　　一只只的血液触手弥漫覆盖了弥撒的身躯，瞬间钻入了他的身躯之中，带来了剧烈的疼痛。

　　那种感觉……生不如死！

　　许久之后，弥撒便是麻木的站立起来，澎湃的气息从他的身上蔓延开来，三道至尊枷锁在他的背后不断的摇曳。

　　血人伫立在塔顶，看着弥撒消失的身形，轻轻的发出了沙哑的笑声。

　　在他的脚下，血色巨塔在微微的旋转，红光漫天。

　　站在塔顶，透过塔尖往下看去，便是会看到那塔底下一颗巨大的火红色巨蛋。

　　一丝丝的玄奥的气息从那塔中涌出，渗透入了修罗塔中。

　　“凤凰蛋啊……待修罗塔吸收完凤凰蛋的精华，修罗塔便是会重新凝聚塔灵！将化作真正的神器！”

　　“到时候修罗塔一定能够带我离开这该死的地方！”

　　……

　　“哧溜！”

　　所有人都是忍不住嗅了嗅鼻子……

　　目瞪口呆的看着捧着一个大碗便是大吃特吃的步方。

　　感觉到自己的思绪都是有些凌乱。

　　步方吃的很香，真的非常香。

　　那金羊的羊肉经过数次水汆变得非常的柔嫩和有嚼劲，这样再加上熬制出的肉汤，不膻不腥，再往肉汤中倒入一小滴的深渊辣椒酱，使得这肉汤变得鲜红无比。

　　然而，让众人震惊的是……步方并不是直接喝肉汤，而是将那先前从那一株树上摘下的一块面饼给撕扯成一个个小块，撒入那肉汤之中，才是开吃。

　　这样……真的会好吃么？

　　众人都是有些疑惑。

　　好吃不好吃只有步方自己知道……

　　虽然那面饼没有什么滋味，但是混合着肉汤吃的话，却是香的不得了，而且面饼泡的越久，味道就越香。

　　那种香味有着肉汤的浓香，却也有着面饼的特殊香味。

　　吃到口中更是带来极致的口感。

　　吸收了肉汤的面饼上带着辣椒酱的辣味，滚烫入口，美味无比。

　　这也是步方看到这些食材陡然想起的一道菜。

　　在前世，这道菜叫做，水盆羊肉。

　　步方吃的不亦乐乎，可是让周遭的人有些懵逼。

　　杨美吉跟在玄悲大师的身后，兴奋的看着吃的吧唧作响的步方，也是不由的浮现出了些许的食欲。

　　她可是非常清楚步方的手艺，所以看着步方吃的这么香，她也想尝尝。

　　玄悲大师目光凝重的看着步方的烹饪过程，以他的眼力自然能够看出步方在烹饪的过程中每时每刻都是将自己的真气充盈入锅内，保持锅内灵气平衡稳定，使得灵气压制在了食材之中。

　　这是一种就算是在炼丹中都是非常困难的技巧。

　　“这个少年是个炼丹奇才啊！”玄悲大师眼睛放光。

　　他觉得他有必要找步方谈一谈，炼丹师这么高大上的职业非常欢迎他。

　　杨美吉走到了步方的身边，大大咧咧的便是坐下，要了一碗。

　　步方将最后一口汤汁都是喝完，感觉浑身都是暖洋洋的，这金羊肉真的是非常优质的羊肉食材。

　　瞥了杨美吉一眼，步方便是娴熟的给她舀了一碗，每一碗中的羊肉都是要经过三次汆水，看上去颇为花哨。

　　但是每汆过一次水，羊肉便是变得越加的晶莹。

　　递给杨美吉一块面饼，这大个头女人便是乐滋滋的跑到一边大吃特吃了起来。

　　吃完之后，步方心中才是有些疑惑。

　　这个岛屿中为什么会有这么多的奇特食材，而且食材的质量都是非常的好。

　　像先前的猪肉，还有这金羊肉……

　　还有那些奇奇怪怪的果子，面饼果，面包果，巧克力果实等等……

　　出现的毫无理由啊。

　　步方能够感受到，这些食材之中都是蕴含着一种同样的能量，难道是这种能量引起的这食材的变化么？

　　那这能力的源头又是在哪里呢？

　　步方心中忽然有些好奇源头。

　　当然，他的好奇不是因为奇妙，而是因为他觉得，既然这能量能够让这些食材都是变得这么的优质，那……这源头本身，肯定也是一种更高级的食材。

　　步方是个博爱的人，只要是好食材……他都爱。

　　好吃啊！

　　杨美吉在一边吃的眼珠子都是要瞪出来了，滑腻的羊肉让她差点把舌头都是给吞下去。

　　面饼混合着这碗羊肉汤一起吃，简直……人间美味！

　　杨美吉的吃相也是引起了不少人的好奇。

　　真的这么好吃？

　　诸位强者都是有些心痒痒。

　　可是许多人都是搁不下面子。

　　大荒宗的叶成，这家伙背着一把石剑，时时刻刻都是保持着他的威严。

　　傀宗的强者浑身阴森，没有丝毫动弹的欲望。

　　木沉风把玩着自己的鬓发，傲娇的哼了一声，不予理会。

　　萧长运则是笑眯眯的走到了步方的面前，要了一碗水盆羊肉。

　　步方也没有拒绝，反正锅中还有一些，自己也吃不完。

　　萧长运目光奇异的盯着手中的大碗，深吸了一口气，肉香扑鼻，让他忍不住吞了一口唾沫。

　　学着步方的样子，有模有样的将面饼撕碎抛入碗中，待面饼浸染之后，才是喝了一口。

　　“唔！！”

　　萧长运眼睛瞪大了，惊奇不已！

　　真特么的好吃啊！

　　这味道……这味道……根本不是辟谷丹能够比拟的！

　　一时间，人群之后便是喧嚣了起来。

　　看来是真的好吃啊！

　　连风雷阁的萧长运都是吃了，那他们为何不尝一尝？或许真的好吃呢？

　　一时间，步方锅中的羊肉汤都是被分完，而面饼，这些人则是自发的去拿树上采摘。

　　于是，整个岛屿上的画风便是陡然一变。

　　从原来的肃杀变成了此刻的诡异画面。

　　诸多神境强者左手一碗肉汤，右手一块白白的面饼，蹲在地上，吧唧吧唧的乐呵呵的吃着……

　　轰隆隆……

　　一个深坑之中，一道笼罩在残破血袍中的身影从那岩浆之中缓缓的爬了出来。

　　在他的身后，一道道由岩浆汇聚起来的石头怪物，也是纷纷爬出。

　　弥撒目光中有些复杂，他体内的血液不断的传来刺痛，控制着他的行为。

　　他被那血人给操控住了，拥有修罗塔的血人要控制他这修罗古城的强者实在太容易了。

　　“那就杀戮吧……”

　　弥撒呢喃道，可是他心中其实是拒绝的，只是他无法控制自己的杀意了。

　　他走出了火山口。

　　心中感应，朝着一个方向疾驰而去。

　　浑身澎湃的气息弥漫，傲立在苍穹之上。

　　看着底下的诸多强者，弥撒的滔天杀意顿时一滞……

　　面色一僵。

　　这些人在搞什么玩意？


第461章 突如其来的杀戮

　　当弥撒看到眼前画面的瞬间，他整个人是懵逼的。

　　这些人可都是神境强者啊，可是他们在做什么？

　　一人一碗汤一块饼，找了个地方蹲着，便是乐滋滋的吃起来。

　　形象呢？

　　神境强者的形象呢？还吃的吧唧作响……能不能要点脸吶。

　　弥撒有些无语，他悬浮在苍穹之上，三道锁链在他的身子背后不断的晃荡着，血人的意志留在他的体内，使得他的杀意汹涌而澎湃。

　　这些人都必须得死！

　　杀气影响了他的神志，在他的眼中凝聚，宛若化作了实质，让人浑身都是有些发寒。

　　南宫玄鹤没有吃，他想吃也没脸去吃啊，他和步方的矛盾那么大，甚至一度要宰了对方，怎么可能还拉下脸去吃那水盆羊肉。

　　虽然那肉汤的香味浓郁，不断的勾引着他的口中的馋意。

　　周围人都在吃，蹲在地上吃，就他鹤立鸡群的站着，说实话，有些尴尬。

　　所以他在看到弥撒的时候，眼睛顿时一亮，脸上的皱纹都是堆积了起来，显得非常的兴奋。

　　“弥撒阁下！终于找到你了！”

　　他似乎没有发现弥撒的那种压抑着的状态，非常自来熟的便是跑了过去。

　　终于是找到熟人了啊！

　　弥撒淡漠的看着他，看着后者一路小跑过来，那样子，让他忍不住微微的眯了眯眼。

　　这特么的是智障么？

　　他是来杀人的，不是来和你唠嗑的。

　　轰！！

　　一掌狠狠的推出，顿时虚空中的锁链碰撞，真气滚动，化作了一只滔天的血色巨掌朝着那南宫玄鹤便是拍去。

　　南宫玄鹤跑着跑着，脸上的兴奋之色顿时消失不见。

　　“你居然下杀手？！”

　　感应着那一掌之中的可怕威能，南宫玄鹤面色顿时变了，咆哮了一声，硬生生的止住了身形，横移而出，欲要躲开这一招。

　　噗嗤！！

　　可是他反应的太慢了，或者说是弥撒出招的速度太快，南宫玄鹤虽然提早躲闪，可是半边身子依旧是被血色巨掌给拍的粉碎！

　　咳血不止，血雾扩散，在虚空中划过一个弧度，最后坠落在了远处，像是一摊烂肉。

　　弥撒的目光中杀气纵横，冷冷的扫视全场。

　　他是真的来杀人的。

　　轰轰轰！

　　一道道由岩浆所形成的巨兽在他的身后爬了出来，这些巨兽的身形都颇为巨大，战斗力非常的强横。

　　每一头石头巨兽，似乎都不弱于一般的神境强者。

　　咕噜噜！

　　底下的神境强者们顿时毛骨悚然，飞速的将手中的羊肉汤一口给灌到了嘴巴中，抹干净之后，才是郑重的站了起来。

　　步方收起玄武锅，目光凝重的看着。

　　那人身上带着杀气，非常凛冽的杀气。

　　显然是来者不善。

　　“修罗古城的弥撒！你要做什么？！你居然勾结岛上的怪物，来围攻我们？”

　　大荒宗的叶成冰冷地说道，他将背部上背负的一把石剑给取了下来。

　　石剑无锋，但是却给人一种非常危险的气息。

　　大荒宗叶成，十大天骄之一，修为强大。

　　傀宗的强者也是严肃的看着弥撒，他们取下了背后的青铜箱子，轰隆一声响，便是有漆黑气息弥漫开来。

　　两道身影从那箱子爆射而出，带着震耳欲聋的宛若野兽的嘶吼。

　　这是傀宗的傀儡，用神境强者的尸体炼制的尸傀，这些尸傀的模样非常的丑陋，完全看不清生前的模样，口中满是獠牙，喷吐着乌黑的气息。

　　刷刷刷！！

　　暴躁的尸傀直接撕破虚空，朝着弥撒便是冲去。

　　尸傀暴躁，充满了杀戮之意。

　　弥撒冷笑的傲立在虚空之中，脚尖猛地点在地面之上，身形便是如虚影一般的散去。

　　下一刻，便是出现在了一尊尸傀面前。

　　轰！

　　一拳轰下，那僵硬的尸傀直接被轰的倒飞而出，砸碎一座小山包。

　　凶悍的弥撒就仿佛是一头人形凶兽，一招一式都凶悍无比，无人可挡。

　　他是一位挣断了三道至尊枷锁的强者，在场神境几乎都不是他的对手。

　　就算是风雷阁的萧长运等人也同样打不过。

　　那些岩石巨兽冲入了人堆之内，肆意的轰杀起来。

　　弥撒和这些怪物出现的十分的突兀，到现在，有的人还处于懵逼之中。

　　他们没有想到，为了机缘而来，却是会遭遇到这般大杀劫。

　　步方的身形也是在飞速的躲闪着。

　　他凝重的看着四周，这一次他没有选择拿出玄武锅。

　　而是扛着一把金色的大菜刀。

　　黄金龙骨菜刀被他握在了手中。

　　有巨兽目标锁定住了他，朝着他轰杀而来，步方没有让小白和小皮帮忙，自己扛着菜刀便是杀了过去。

　　他想要趁此机会磨练一番，霸王十三刀……

　　战斗变得十分的惨烈，终于是有神境强者被杀死了。

　　身躯被一尊石头巨兽活生生的撕裂。

　　滚烫的鲜血洒落满地，洒在了地面上，却是被悄无声息的吸收……

　　当然，也有石头怪兽被神境强者打碎，化作满地碎石，可是这些石头怪兽太多了，打碎一只，还有一只。

　　众人一下子便是陷入了绝境之内。

　　谁都没有想到，本来温和无比，没有任何危险的美食岛，会在刹那化作修罗地狱。

　　众人近乎踏入绝境。

　　一尊尊的神境强者陨落，血液被吸收，不知道吸收去了哪里。

　　有的强者胆寒，因为他们也都是发现了这异状，面色惊恐的咆哮了起来。

　　他们不想死！

　　有的人开始往岛屿之外逃窜而去，如果在机缘和性命之间做出一个抉择，有的人绝对会毫不犹豫的选择性命。

　　毕竟，没有了性命，任何的机缘都是空谈。

　　“逃？”

　　弥撒冷笑起来，手中顿时由真气汇聚成了一杆血色的长矛。

　　长矛的一端锋锐无比。

　　撕拉一声响，这根长矛便是被他投掷了出去。

　　速度极快，空气都是直接被撕扯的崩裂。

　　噗嗤一声响。

　　一位神境强者惨叫着便是被洞穿，身躯在空中炸开，化作一篷血雾。

　　这些血雾居然没有洒落，反而是被一股无形的力量给牵扯的重新汇聚到了小岛之中。

　　有人疯狂了，这岛屿之下，还潜藏着一尊吸血的可怕东西！

　　那到底是什么东西，没有人知道，但是未知才是最恐怖的！

　　石头怪物也是纷纷咆哮了起来，他们从口中吐出一块块灼烧的通红的尖锐石头。

　　这些石头砸向空中，密密麻麻，避无可避，一位位的神境强者被砸落。

　　轰隆隆！

　　虚空中，爆炸不断，血雾弥漫。

　　浓郁的血腥之气几乎将岛屿都是笼罩了起来，可是这些血气很快便是海纳百川般的被整个岛屿给吸纳而入。

　　死伤惨重。

　　非常的惨烈。

　　只是一会儿，原本美食岛上的神境强者们便都是死的差不多了。

　　只剩下一些真正的精英存在。

　　不过他们的样子也都是有些凄惨，模样惨烈。

　　大荒宗的叶成还是第一次这么狼狈，浑身浴血，握着石剑的手都是抖动起来。

　　萧长运早已经不负之前的儒雅，他气喘吁吁，面色苍白。

　　傀宗的两位强者身子周围洒落了满地的金属碎片，这些原本都是他们傀儡身上的零件。

　　可是这一战，他们的傀儡几乎都崩碎了，只剩下了尸傀。

　　可是尸傀都是被扯碎，只剩下半边身子在支撑……

　　他们可能真的逃不掉了！

　　这是一个大杀局，针对所有人的杀局！

　　萧长运等人不傻，他们明白，这有可能是弥撒设的一个局。

　　难怪修罗古城的人会不辞万里赶来天岚城，原来是有着歹毒的阴谋！

　　这种家伙……真的该死啊！

　　玄悲大师目光淡然，杨美吉在他的保护下，倒是很安全，毕竟这老头是一位三云炼丹师，相当于挣断了三道至尊枷锁的强者。

　　步方扛着黄金龙骨菜刀，一刀猛地挥下，便是将一头石头巨兽的脑袋直接斩断！

　　硕大的头颅滚落，岩浆喷发，热气腾腾。

　　步方嘴角微微一扯，狂风吹拂着他的发丝在飘荡。

　　霸王十三刀，步方终于是掌握了霸主之势，能够挥出一刀了，虽然只是一刀，但是威力完全不弱于神境强者的攻击。

　　而且这一刀对灵兽有着非常可怕的压制作用！

　　“居然还有这么多人活着……都得死啊。”

　　弥撒说道。

　　目光变得血红，滚滚杀意扩散开来。

　　一尊尊石头巨兽将所有人都是包围在了中间，气势汹汹的注视着。

　　面对这些宛若小山一般的一尊尊石头巨兽，众人的身形显得非常的渺小。

　　弥撒冷笑了起来，整个人的身形宛若化作了一道血影，朝着底下便是冲击而去。

　　玄悲大师的白胡子白发被吹拂着。

　　轰然一声炸响！

　　弥撒的身形直接被打的倒飞而出。

　　玄悲大师踏空而起，负手而立，身后三道枷锁在摇曳，气息如龙。

　　这老头的修为很强，在磕下了灵丹之后，实力更强，几招便是将弥撒给压制了下来。

　　步方看了虚空中的战斗一眼，目光便是开始扫视四周。

　　整个美食岛已经变得一片狼藉，没有了先前的安静祥和。

　　不少的能够长出美食的灵树都是崩断，被焚烧成了灰烬。

　　整个岛屿化作了废墟。


第462章 瞪我你又不会怀孕

　　海岛的地面在不断的崩碎，碎石翻滚，有岩浆从中蔓延开来，将树木焚毁。

　　好好的一个小岛，便是以肉眼可见的速度被毁灭。

　　步方扛着一把金色璀璨的大菜刀，眼睛凝重的望着四周。

　　他的目光扫视着，其实是在寻找他此行的目的，为了能够在小岛崩破之前找到那十阶灵药“化龙骨草”。

　　这个岛屿是所有岛屿中灵气最为浓郁的大岛。

　　所以步方相信，化骨龙草应该就在这岛屿之上，只是在哪儿……他未曾发现。

　　弥撒被压制着打，玄悲大师磕着丹药，就跟打了鸡血一样，战斗力非常的可怕。

　　这老头一直不显山不露水，可是突然爆发的战斗力，却是让所有人都是有些目瞪口呆。

　　毕竟是挣断了三道至尊枷锁的神体境强者，肉身强悍无比，气血翻滚。

　　就算是上了年纪，依旧是十分的强悍。

　　弥撒被打的鼻青脸肿，身上不少位置都是崩裂，鲜血迸溅，他的嘴角淌着血，目光赤红！

　　玄悲大师眯着眼睛看着弥撒，脚下猛地一跺，身上的气势居然节节攀升，越加的强悍。

　　气血如龙般的发出了怒吼咆哮。

　　吼！

　　石头巨兽似乎收到了什么指示，同时发动了攻击，对剩下的几人碾压而来。

　　一掌扬起，猛地拍下，要将存活下来的人都是拍成肉酱。

　　不过剩下的几人实力都很强，自然不会这么容易被拍死。

　　步方扛着龙骨菜刀，身上的气息霸道无边。

　　嗡……

　　小白终于动了，紫色的眼眸一阵闪烁，尔后身上的铠甲便是纷纷亮了起来。

　　背后的金属双翼张开，身上的阵法大炮直接迸射出光华。

　　一声剧烈的轰鸣，伴随着狂暴的气浪。

　　一个白炽的阵法大炮轰然砸出，直接撞击在了那石头巨兽的身上。

　　那巨兽直接被一炮砸的崩碎了一条手臂。

　　砰砰砰……

　　化身人形炮台的小白就是伫立在了原地，身上不断的轰出能量炮。

　　硬生生的用蛮力将那巨兽砸碎！

　　周围人都是倒吸了一口凉气。

　　特别是傀宗的人。

　　这是他们第一次认真打量这铁疙瘩傀儡，没有想到这傀儡居然这么的强势。

　　比起他们的尸傀，这傀儡似乎更加的强大。

　　主要是这阵法大炮……太猛了！

　　“傀儡怎么能够携带的了阵法大炮？催动阵法所需要的能量他哪里来？不合逻辑啊！”

　　一位傀宗强者不可思议的惊吼。

　　狂风呼啸起来，一尊尊巨兽被砸烂，化作碎石滚落了满地。

　　其他人在经历了最初的震惊之后，也是回过神来，纷纷施展出了最强大的战斗力。

　　这些人都是各个一流势力中的精英。

　　虽然他们不是最强大的，最有天赋的妖孽天才，但是他们并不弱！

　　轰鸣声响彻，整个岛屿都是被打的塌沉了……

　　岩浆滚滚的喷溅而出！

　　弥撒被玄悲大师一掌打落到了海洋之中，掀起滔天浪花。

　　战斗似乎就这样结束了。

　　咕噜噜。

　　一道光束陡然从那海岛深处喷薄而出。

　　那光芒冲天而起，像是凝聚着的血柱一般，血色的巨塔虚影浮现而出。

　　所有人的目光都是落在了那血色巨塔之上。

　　心情不由的激动了起来。

　　那就是他们寻找的机缘啊！

　　那血色巨塔像是充满了无限的诱惑，让每个人不由自主的迈开步子，朝着那位置冲去。

　　只是一会儿，每个人的身影都是消失不见了。

　　步方收起了龙骨菜刀，他叹了一口气，整个海岛都是弥漫着烟火，燃烧不断，根本找不到化骨龙草了。

　　难道化骨龙草在那所谓的机缘之中？

　　步方皱着眉头看向了那庞大的血色巨塔，可是不知道为何，步方看着那巨塔，潜意识的有种厌恶感。

　　他并不想接触那巨塔。

　　深吸了一口气，口腔中蔓延开来的都是那种火山灼烧而发出的臭味。

　　虽然心中不想去，可是如今整个岛面上已经一片废墟，想要找到化骨龙草只能进入其中。

　　所以，步方迈开了步子，也是跟了上去。

　　小白眼眸闪烁，跟在了他的身后。

　　在远处，有一个巨大的裂缝。

　　那裂缝非常的奇特，滚滚沸腾的岩浆居然是被这裂缝给分为了两半，露出了中间的一条通道。

　　众人正是顺着那通道踏入了其中。

　　那裂缝之中，似乎有一道贪婪的目光在悄然望着。

　　……

　　掀着巨浪的海洋之中，一道漆黑冰冷的古船在缓缓的行驶着。

　　古船周围弥漫着海雾，隐隐袅袅，让人有些看不清。

　　“大姐啊……你放了我吧！我是有家室的人，强扭的瓜不甜啊！你这样强迫我，你我都不会幸福的……”

　　幽冥船内，南宫无缺发出了凄惨苦命的哀嚎。

　　他被一股巨大的力量给压趴在了地上动弹不得，只能动一动嘴皮子。

　　一双修长笔直的腿就那样横在他的面前，那腿确实美，可是南宫无缺没有丝毫欣赏的心思。

　　幽冥女淡漠的站着，漆黑如墨汁一般的眼睛注视着他。

　　看的他不断的发毛。

　　南宫无缺好憋屈，他觉得这女人过分了啊。

　　要杀要剐来个痛快的，偏偏这女人就这样看着他，渗人无比。

　　你真的以为瞪我就能怀孕么？！

　　幽冥女不说话，也就南宫无缺在嚷嚷，他不知道这女人把他抓来的目的是为什么。

　　但是他能够知道的是……这船舱中充满了尸骨。

　　这些尸骨冰凉无比，弥漫着死气，绝对没有什么好事。

　　“好吧，你老爱咋的咋的吧……”喊了半天的南宫无缺声音都哑了，最终他选择放弃，生无可恋的趴着。

　　幽冥船继续行驶，漫无边际的在这秘境中飘荡。

　　也不知道要飘到哪里去。

　　忽然，一直僵在原地不动的女人嘴唇微微抖了抖。

　　“凤……凰蛋的气息……”

　　女人呢喃了一句，尔后整个人都是活过来了一般，缓缓的在船舱之内走动了起来。

　　最后，在南宫无缺生无可恋的目光之中，这女人又是趴在了他的脸上，舔了几口。

　　妈的！你这样轻薄我是要负责的好么？！

　　南宫无缺泪流满面！

　　舔了南宫无缺两口之后，丝丝黑气涌入南宫无缺的体内，而那女人也是站起身，船舱大门打开，缓缓的走出。

　　……

　　海岛之下居然还有一个这么广阔的空间。

　　在那空间之中，伫立着一座高耸的血色巨塔。

　　这一次的巨塔不是虚影了，而是真正的血塔。

　　步方看着那巨塔，目光凝滞了起来，总觉得这血塔有些眼熟，似乎在哪里见到过。

　　只是他一时半会有些想不起来了。

　　那血色巨塔散发着玄奥的气息，其上刻满了纹路，纹路映射着血色光华，美的让人如此如醉。

　　至少，除了步方以外，每个人都是情不自禁的朝着那血色巨塔靠了过去。

　　像是有一股无形的吸引力，在吸引着每个人一般！

　　有古怪啊。

　　步方目光一凝。

　　他看向了前方，杨美吉因为修为最弱的缘故，完全无法抵抗的住这吸引力，情不自禁的便是朝着那血色巨塔走去。

　　那巨塔像是一只张大了獠牙的恶魔，即将将其给吞噬。

　　步方和杨美吉毕竟算是认识，总不能看着杨美吉就这样死去吧？

　　步方心中有些纠结，最后心神一动，玄武锅便是悬浮在了他的手中。

　　他终究还是心太软……

　　真气涌入玄武锅内，步方单手抓着锅，后退了一步。

　　深吸一口气，猛地便是将玄武锅给抛出。

　　“走你！”

　　玄武锅呼啸一声便是旋转着疾驰而出，在空中不断的变大，最后变得宛若一座小山，轰然砸向那血色巨塔。

　　咚！！

　　玄武锅砸在了巨塔之上，发出了轰然的爆响，整个空间似乎都是颤动了起来。

　　岩浆翻滚的越发的剧烈。

　　“该死！坏我好事者，杀！！”

　　一声气急败坏的咆哮之声响彻。

　　尔后那血色巨塔之上，陡然浮现出了一道身影，那是一道被鲜血所缠绕的身形，气息非常的可怕。

　　一双眼眸，冰冷而狂躁，充斥着杀气。

　　玄武锅飞回了步方的手中。

　　这一锅，就足足浪费了步方体内一半的真气。

　　赶紧从系统空间袋中取出了一块恢复真气的海蛎包，两三口便是吞了下去，体内的空虚感才是被填饱了些。

　　随着一声炸响。

　　那血色巨塔的光芒被玄武锅给砸的有些隐晦。

　　被无形力量所吸引的众人也终于是回过神来。

　　每个人都是浑身上下都是冒出了冷汗。

　　特别的是杨美吉，这女人只差一步便是要迈入岩浆之中了。

　　睁开眼的刹那，差点没有被吓尿。

　　诺大一个女汉子，说哭就哭，眼泪哗啦啦的流出，看来是真的被吓坏。

　　三云炼丹师，玄悲大师扬起一股真气，将杨美吉拉回了自己的身边，这老头子眼眸中也满是惊恐。

　　因为连他也是着了道，迷失在了那奇特的力量当中。

　　若不是步方那一撞，可能所有人都要死了！

　　“这是修罗塔？！修罗古城的神器！传说中被打碎，分散于潜龙大陆各地的神器？！”

　　玄悲大师惊骇地吼道。

　　难怪修罗古城的强者会出现在天岚城，谁也没有想到修罗古城的神器居然在云海秘境之中。

　　血人在修罗塔的周围飞驰，血液不断地流动。

　　他的一双冰冷的眸子注视着那吃着海蛎包的步方，杀意不断的涌出。

　　“只差一点啊！差一点就可以让修罗塔复苏了……”血人懊恼的咆哮着。

　　正因为如此，他对步方的杀意才是越加的浓郁。

　　如果不是步方，一切都是按照他的计划进行。

　　尖啸了一声，他笼罩在他身边的血液顿时沸腾而起，化作了一条血色巨蟒朝着步方扑去！


第463章 挣断五锁！神体巅峰！

　　先杀了这个坏他好事的小子！

　　蝼蚁一般的小子！

　　这就是血人的第一想法，漫天的血气汇聚，化作了一条咆哮的血龙，浓郁的血腥弥漫，飘荡在天空中，让人闻之作呕。

　　嘶吼一声，血龙翻滚，径直的朝着步方便是扑了过来。

　　周围的其他人心惊肉跳，浑身皆是颤栗。

　　这血龙的威势太可怕了，仿佛在这一瞬间要把人给吞噬了似的，无可阻挡。

　　玄悲大师眼眸闪烁了一番，最后暴喝了一声，身上的气势节节攀升，一枚丹药抛入口中，使得他浑身都是绽放澎湃真气。

　　一掌扬起，漫天真气汇聚成了一条旋转的匹练，匹练席卷，缠绕住了血龙，要阻挡血龙对步方造成攻击。

　　血人站在那血色巨塔之上，他的目光之中带着几分戏谑和不屑。

　　完全不在乎出手抵挡的玄悲大师。

　　抬起手掌，遥遥的对准了那血龙，仿佛又一股意念席卷认出，那咆哮的血龙在刹那便是发生了变化。

　　那血龙浑身都是迸发出了锋锐的血刺，那血刺直接便是将匹练给挣碎。

　　玄悲大师目光一瞪，感觉浑身都是一冷。

　　这血龙怎的如此恐怖？！

　　步方也是皱着眉头看着，那血人的杀气锁定住了他，让他感到有几分不舒服。

　　看着在血龙的攻击下，苦苦支撑的玄悲大师。

　　步方轻吐出一口气。

　　随手一翻，一碗热气腾腾的拉面便是出现在了他的手中。

　　暴走拉面的味道很香，但是在这个时候拿出一碗拉面……是不是有些奇怪呢？

　　“大师，接面。”

　　步方将手中的拉面猛地挥出，那碗暴走拉面便是飞速的朝着玄悲大师飞驰而去。

　　接面？

　　接什么面？

　　玄悲大师一下子有些迷茫，不懂得步方在说什么，看到步方抛了个东西上来，玄悲大师下意识的便是接过。

　　刚入手，喷薄而起的是一股浓香，那是面的香味。

　　还真的是面啊？

　　玄悲大师满是胡子的脸顿时就是一抖，搞什么……现在正是大战中，你让我吃面？

　　你嫌我这把老骨头死的太慢是吧？

　　玄悲大师有些无语的看了步方一眼，便是要将这面给扔了。

　　轰！！

　　一掌扬起，真气汩汩涌动，宛若天上清泉垂落，引起大爆炸。

　　玄悲大师面色一红，感到心中一阵气闷。

　　他感到有几分毛骨悚然，单单只是一头血龙便已经如此难以对付。

　　那如果那血人亲自出手的话……那他们不是都得死么？

　　刷的一声。

　　一碗暴走拉面又是飘回到了步方的手中。

　　步方脸色有些发黑，他这是被嫌弃了么？

　　能够增强战斗力的暴走拉面居然被嫌弃，这……有点小尴尬啊。

　　不过他也没有太过在意，从系统空间袋中取出了一个大力牛肉丸。

　　再度将这个扔给了玄悲大师。

　　玄悲大师有些恼怒的接过这大力牛肉丸，这是在做什么？他在战斗啊……一直扔东西过来做什么？

　　入手，有几许温热，大力牛肉丸中不断扩散出来的微热让玄悲大师本来有些愤怒的心情都是稳定了下来。

　　“一个丸子？”玄悲大师目光闪烁的看了步方一眼。

　　后者面无表情的朝着他认真的点了点头。

　　吃一碗面可能要浪费不少时间，但是吃个丸子，那就方便多了。

　　将大力牛肉丸塞入口中，咀嚼了几下，味道却是意外的非常不错，让玄悲大师眼睛都是一亮。

　　然而，在牛肉丸入肚，玄悲大师的心脏变得猛地一阵跳动，一股股的气力从腹部扩散开来，弥漫到了他的全身。

　　这是一种让他热血沸腾的力量。

　　撕拉！

　　浑身的肌肉都是鼓起，玄悲大师本来有些瘦弱的身躯，居然是在这一刻变得鼓胀起来，浑身都是肌肉如虬龙一般的密布。

　　力量啊！这就是力量啊！

　　玄悲大师惊喜万分，浑身似乎都有了使不完的力气。

　　吼！

　　一声怒吼，血龙挣散真气匹练，径直的朝着玄悲大师冲击而来。

　　轰然一声炸响，血龙和玄悲大师活生生的碰撞在了一起。

　　所有人都是注目观望，只是下一刻，他们所有人皆是倒吸了一口凉气，目瞪口呆。

　　天穹之上，玄悲大师肌肉鼓动，气息狂霸。

　　他一声长啸，伴随着咆哮声，居然是将血龙活生生的撕裂成了两段。

　　血雨飘洒，洒落玄悲大师浑身。

　　无匹的力量感，让玄悲大师觉得自己此刻近乎无敌！

　　这……

　　老当益壮。

　　众人无言。

　　连那血人都是眯了眯眼睛，有几分意外。

　　玄悲大师自己心中才是最震惊的，他的肉身力量突然的暴涨，不可能是没来由，难道是因为那颗丸子？

　　但是……那只是一个丸子啊，根本不是丹药，为什么会有这种效果？

　　简直不可思议！

　　玄悲大师有些凌乱，可是此刻并不是管那么多的时候。

　　捏了捏手掌，其中所蕴含的力量像是要爆炸一般。

　　脚踩虚空，白色的胡子和发丝飘扬，玄悲大师居然径直的朝着那血人豪气冲天的冲杀而去。

　　他知道，这个血人才是关键！

　　血人经历了最初的惊讶，眼眸中再度恢复了那种冰冷，看着疾驰而来的玄悲大师，嗤笑了一声。

　　“垃圾一般，既然找死……那就成全你。”

　　刷刷刷！！

　　玄悲大师感到自己身侧传来了一股劲风。

　　扭头一看，便是发现一头张大嘴巴的血龙朝着他撕咬而来。

　　他一瞬间便是被血龙给轰落到了地面之上。

　　一头，两头……

　　连续五头血龙荡漾在虚空之中，血气映照的每个人的眼睛都是变得通红。

　　血腥气伴随着杀气，弥漫开来，每个人的身躯都是有些发僵。

　　噗嗤……

　　玄悲大师狼狈无比的抛飞而出。

　　将地面都是砸出了一个大坑，无力再从中爬出来。

　　“你们的血液就是我最大的欢愉……别急，一个个来。”

　　血人冰冷地说道。

　　这到底是什么怪物？！

　　在场的天才弟子们都是倒吸了一口凉气。

　　玄悲大师可是挣断了三道至尊枷锁的神体境存在，居然那么轻松便是被打败。

　　这血人甚至没有亲自动手。

　　这血人到底有多强？！

　　挣断了四道枷锁？抑或是……达到了神体境的极限，挣断了五道至尊枷锁？！

　　恐怖的杀意弥漫开来，每个人都是压抑万分。

　　在场的都是天骄，都是天才，自然不甘心就这样被压制。

　　咆哮声不断的响彻，一道道的气息冲天而起。

　　他们在挣扎，要挣破血人的可怕天地威压！

　　大荒宗叶成握着一柄石剑，原本无锋的石剑，居然是变得十分的锋锐，似乎要将虚空都是切开。

　　一道剑气斩落而下，对着那虚空中的血人便是轰去。

　　“死吧。”

　　血人目光冰冷，对于那道剑气没有丝毫的在意。

　　他的背后响彻起了锁链的碰撞声，一道道血色锁链摇曳在他的身后。

　　一、二、三、四……五！！

　　真的是足足五道枷锁！

　　神体境巅峰！

　　两臂、双足、泥丸宫！

　　五道枷锁纷纷挣断……

　　咔擦！

　　一声崩响，一只滔天的巨大血色手掌朝着叶成便是拍了下去。

　　叶成绝望了，挣断五道至尊枷锁的存在，那种存在根本不是他能够抵挡的！

　　噗嗤！！

　　血色手掌还未曾压迫而下，叶成便是口吐鲜血，石剑握不住，整个压趴在了地上。

　　轰隆隆！

　　血掌砸落，叶成惨嚎都是没有发出，便是被拍成了一摊肉酱。

　　大荒宗十大天骄之一，陨落！

　　毛骨悚然！

　　看着叶成的惨状，众人已经没有丝毫对抗的心思了。

　　逃吧！

　　傀宗强者，风雷阁萧长运，天丹城，天耀城的强者们纷纷爆发出了最快的速度，朝着四周便是逃窜而去。

　　一个秘境之中居然出现了挣断五道至尊枷锁级别的人物，简直就是噩梦！

　　神体境巅峰强者，那是每个一流势力的中流砥柱，真正的巅峰强者。

　　他们不傻，在对方实力迸发的瞬间，他们便是知道……该逃了。

　　机缘虽然不错，可是也要有命得到啊！

　　逃？

　　血人似乎嗤笑了一声，眼眸中冰寒之意大盛。

　　一根根的血箭呼啸而出，瞬间洞穿了一位位天才的身躯。

　　萧长运惨嚎了一声，他想要抵抗，可是根本抵抗不了，便是发现自己的腹部被一根血箭给穿过，鲜血飞速的流失，让他有些惊恐了起来。

　　木沉风飞速疾驰，可是天穹之上，一根箭矢落下，将他死死的钉在了地上，白袍都是被浸染，整个人气息萎靡。

　　他们这些挣断了一道两道枷锁的，如何能够是这神体境巅峰强者的对手？

　　虽然不知道这血人有没有成就神体境圆满“灵神守一”的境界，可是单单是挣断五道枷锁，便是足够秒杀所有人了。

　　惨嚎之声响彻不断。

　　一位位强者都是被血箭给洞穿，鲜血从他们的身上弥漫开来。

　　天丹城木沉风，死。

　　风雷阁萧长运，死。

　　傀宗两大高手，重伤……

　　整个空间仿佛化作了末日似的，死亡之气弥漫。

　　血人傲立在血塔之上，感受着一道道的血气汇入他的体内，让他忍不住眯上了眼睛。

　　杨美吉狼狈的将玄悲大师从那深坑之中拖出。

　　看着那玄悲大师的惨状，顿时倒吸了一口凉气，浑身都是颤栗。

　　玄悲大师浑身的骨骼都是被轰的崩散扭曲，整个人气息萎靡到极致，仿佛一瞬间，苍老了许多，生机寥寥无几。

　　血人的目光落在了杨美吉和玄悲大师的身上，随手一弹，一道血箭便是呼啸而出。

　　杨美吉感觉整个人都是难以呼吸，那压力，太可怕。

　　她一个半步神境，如何能够抵挡神体境巅峰存在的攻击？

　　要死了啊……

　　杨美吉绝望了。

　　而就在血箭马上要将他们两个人都是洞穿的时候。

　　一口黑锅旋转着挡在了她的身前。

　　那血箭撞击在了黑锅之上，发出一声巨响，将黑锅砸的倒飞出数十米，砸落在地上，崩崩作响。

　　步方剧烈的喘息着，眼眸都是瞪大。

　　强……太强了！

　　这血人，太恐怖了！

　　嗯？

　　血人眯了眯眼，他还没有找这个蝼蚁算账呢，这个家伙居然不逃，还敢自己蹦出来？

　　那就去死吧。

　　就在血人打算抹杀步方的时候。

　　他心神忽然就是一动。

　　望向了远处。

　　那儿，滔天的海浪席卷而来，海水和岩浆碰撞在了一起，发出了滚滚热浪。

　　一艘冰冷而漆黑的古船从中缓缓的驶出。

　　在古船的前方，一道曼妙的身影傲然而立，长发随风而散。


第464章 黑不溜秋的玲珑狗爪

　　海浪滔天，从裂缝之外汹涌而至，使得整个空间都是剧烈的抖动了起来。

　　海水涌入了岩浆之中，两者混合，发出了嗤嗤的声响，热浪被卷动而起，弥漫在了四周。

　　一艘古船乘风破浪而来，肆无忌惮的撑开裂缝的口子，高调的冲入。

　　那古船的前端，则是一位身材曼妙的黑长直女子，冰冷的脸上没有丝毫的表情，几乎白的有些病态。

　　血人认得幽冥船么？

　　自然是认识的。

　　在看到那清冷的幽冥女的时候，血人浑身的汗毛都是炸立了起来。

　　“幽冥女？我们井水不犯河水……你为何闯入我的地盘？”

　　血人收敛了气息，有些警惕的开口道。

　　他确实是挣断了五道至尊枷锁，是神体境之中的巅峰存在。

　　可是面对幽冥女，他依旧是不敢有丝毫的懈怠，这个女人非常的可怕……因为在他出现在这秘境中的时候，这女人便是已经是秘境中让人闻风丧胆的存在了。

　　步方将玄武锅收回，目光诧异万分的看着幽冥女和幽冥船。

　　又遇到了，在秘境中又一次的遇到了这神秘的漆黑古船。

　　还有这神秘的女人，一个和狗爷认识的女人。

　　这女人来这儿的目的是什么？难道也是为了这血色修罗塔？

　　幽冥女傲立在漆黑古船之上，热风吹拂着她黑长的发丝在不断的飘荡。

　　但是这女人关注点似乎并不是血人，也不是步方。

　　她径直的看向了那血色巨塔。

　　巨塔笼罩在一层血雾中，光芒朦胧。

　　忽然，这女人发出了一声尖啸，一道无形的声波从她的口中传出，震荡散了那血塔外的血雾。

　　嗡……

　　一刹那，一道火红色的光华从那修罗塔中涌现而出。

　　在那塔底之下，似乎镇压着一个东西。

　　步方的眼眸一缩，目光透过血色巨塔，便是看到了一颗蛋。

　　有玄奇的波动和能量波动从中弥漫开来。

　　蛋？

　　这塔下面居然镇压着一个蛋？

　　然而，步方目光很快便是一凝，呼吸都是有些急促了起来，因为他发现，在那蛋的四周，则是生长着三株绿色的小草。

　　那小草散发着朦胧的光芒，模样颇为奇特，宛若蜿蜒的长龙，张牙舞爪，咆哮苍天。

　　这是化骨龙草！

　　踏破铁鞋无觅处，最终却是以这种奇特的方式发现了化骨龙草！

　　这化骨龙草便是步方这次任务完成的关键点。

　　“凤凰蛋……归我……”

　　幽冥女看了那凤凰蛋一眼，目光冰冷的落在了那血人的身上，说道。

　　她的目的是凤凰蛋。

　　能够让她修为更进一步，有可能踏出那最终一步的凤凰蛋。

　　血人的眸光一缩，散发着冷意，这幽冥女的目标居然是凤凰蛋？这就有些难办了……

　　他如果要完全的复苏修罗塔，除了需要足够的鲜血，让自身的修为达到能够承载修罗塔的程度，还有就是要让修罗塔吸收足够的凤凰蛋精华。

　　美食岛之所以是美食岛，就是因为有着凤凰蛋精华的滋补。

　　所以岛屿之上才是会生长出那么多奇形怪状的灵树和灵药。

　　也是因为凤凰蛋，海岛才是能够成为整个云海秘境之中灵气最浓郁的地方。

　　之前一直没有吸引到幽冥女，是因为有着自己极力的掩盖，还有修罗塔不断的吸收，才是没有让凤凰蛋的气息弥漫开来。

　　如今因为这几个蝼蚁的闯入，使得凤凰蛋的气息泄露，居然是引来了幽冥船和幽冥女。

　　这下子还真的是有些头疼！

　　血人深吸了一口气，看向了幽冥女，目光渐冷。

　　凤凰蛋是肯定不能给的，这是让修罗塔复苏的关键。

　　没有了凤凰蛋的精华，他自身修为根本不够把这修罗古城的神器给唤醒。

　　步方将玄武锅给捡了回来，剧烈的喘息着。

　　目光飘向了那修罗塔所在的方向，修罗塔的墙壁血色透明，其中有着一颗散发着光华的蛋。

　　那蛋大概有一人来高，其上布满了火红色的纹路。

　　化骨龙草则是飘荡在这颗蛋的周围。

　　步方舔了舔嘴唇，目光精亮，凤凰蛋啊……根本难以预见的绝佳食材！

　　越是高阶的食材，味道越好，凤凰蛋的等阶绝对非常高，那味道……绝对也是非常的美妙。

　　这种美味，如果能够尝一尝……想想都让人感到激动。

　　“你带着老头先离开这儿……”

　　趁着血人和幽冥女在对峙，步方则对刚刚死里逃生的杨美吉说道。

　　杨美吉此刻都快哭成泪人了，不断的将自己空间灵器中的丹药取出，往玄悲大师口中塞。

　　这么庞大的身躯却是哭的跟小女人一样，倒是让步方感到有几分古怪。

　　“那你呢？”杨美吉一边抽泣一边问道。

　　“我还有点事……这儿太危险了，你快走吧。”

　　步方皱了皱眉头，淡淡地说道。

　　杨美吉顿时语塞，她其实是想让步方一起走的，可是后者那不容拒绝的模样让她不好开口。

　　玄悲大师的命算是保住了，可是伤势很严重，必须马上疗伤，在这儿根本没法疗伤。

　　“走吧。”步方再次说了一句，说完便是不再理会她。

　　趁着血人现在还没有关注他们，此刻不走，更待何时？

　　步方是要完成任务，顺带着对凤凰蛋还有一些非分之想，所以不能走。

　　杨美吉就不同了。

　　咬了咬牙，这女人扛起玄悲大师，撒开步子便是往外跑去。

　　不跑不行啊，那挣断五道至尊枷锁的血人目光正落在她的身上，让她浑身都是一寒。

　　血人扬起手掌，血气汇聚，化作了一根血色的长矛，锋锐无比的迸射而出。

　　朝着杨美吉迸射而去。

　　要将她和那玄悲大师一同洞穿。

　　步方眉头一皱，取出了一碗热气腾腾的拉面，两口便是吃完，吃完后再塞了一个大力牛肉丸！

　　轰！！

　　两种功能性菜品同时吃下，步方感觉自己的身躯似乎都是要被撕裂一般，真气疯狂的暴涨，几乎要将他给撑爆。

　　黄金龙骨菜刀入手，真气涌入，这把菜刀一下子变得金光璀璨，那光芒绽放，一道龙吟咆哮了起来。

　　一条金色的神龙虚影从龙骨菜刀中盘旋而出，悬浮在步方的身后。

　　步方单手握着菜刀，身上的气息迸发的淋漓尽致，一刀转动，直接斩出。

　　金色刀气伴随着龙吼，朝着那血矛斩去。

　　霸王十三刀！

　　小白的眼眸在刹那便是化作了森白色，身上的光芒迸发，阵法觉醒，金属翅膀张开，冲天而起。

　　小皮也是一下子变得庞大起来，小白伫立在小皮之上，两者对着那血人便是冲去。

　　轰！！

　　血矛在空中炸裂开来，步方的全力一击终于是将这血人的随手一击给挡下。

　　杨美吉心中一跳，总算是呼出了一口气，扛着老头子便是冲出了裂缝。

　　血人的目光转动，看向了步方，这个小子一而再再而三的坏他好事，不杀，不足以泄愤。

　　嗯？

　　他仰起头，便是看到了一只虾载着一具铁疙瘩傀儡朝着他疾驰而来。

　　轰轰轰！！

　　铁疙瘩身上，光芒炽亮，一颗颗的阵法大炮轰炸而出。

　　这大炮的速度非常快，还笼罩着一层金芒。

　　血人眯了眯眼睛，扭头看着这阵法大炮。

　　轰！！

　　大炮在临近血人数米的地方便是炸裂开来了，像是被一股无形的力量给挡住。

　　那似乎是血色巨塔的塔壁，隔绝了血人。

　　小白一滞，轰轰轰……再度轰出了数炮，可是依旧是每一炮都在空中炸裂开来，无法靠近。

　　“这修罗塔的隔离，连我都出不去呢，一具铁疙瘩就想攻进来？”

　　血人沙哑的一笑。

　　双手抬起。

　　顿时血气弥漫，化作了两只滔天的血色巨掌。

　　嘭！！

　　宛若是拍蚊子一般，小白和小皮就这样被拍中……

　　狠狠的按压到了地面之上。

　　两者动弹不得。

　　幽冥女淡漠的伫立，似乎完全没有出手的欲望，只是目光不断的望着凤凰蛋。

　　步方舔了舔唇，看到小白和小皮被压制，不过虽然被压制，却并没有什么生命危险。

　　下一刻，步方扛着菜刀，朝着那凤凰蛋所在的位置便是疾驰了过去。

　　速度快到了极致，宛若掀起骇浪。

　　步方不知道，原来他居然也可以跑这么快！

　　看到步方朝着凤凰蛋跑去，血人怒了，整个空间的血气似乎都是沸腾了起来，一根根的血色长矛汇聚，密密麻麻的朝着步方呼啸而来。

　　幽冥女也是发出了尖啸。

　　黑长直的发丝飘荡。

　　晶莹脚掌在船板上一踩，犹如仙女散花一般的飘飞而出。

　　速度更加快的追逐而来。

　　轰轰轰轰！！

　　一根根的长矛飞速的砸落，狠狠的撞击在了地面之上，将整个地面都是砸的崩碎。

　　步方在长矛雨中飞速的躲避。

　　他的精神力几乎运转到了极致，仿佛要燃烧起来一般。

　　脑袋都是传来一阵刺痛。

　　身形如鬼魅一般的左闪右避，只要差之毫厘，他可能就会被血矛无情洞穿。

　　“给我站住！！”

　　血人怒了！

　　一直未曾移动过的身形，猛地冲天而起，嘭的一声锤在了那无形的塔壁之上，那塔壁束缚着他，让他无法离开。

　　步方才懒得理会那血人。

　　很快他便是来到了那凤凰蛋所在的位置前。

　　一股冰冷的气息弥漫，幽冥女不知道什么时候也出现在了他的身侧，那完全漆黑的眼眸看着他。

　　血人一声怒吼，整个空间都是震颤，他飞速的离开了塔顶，朝着塔底冲去。

　　幽冥女看了步方一眼，便是抬起了青葱玉指，点在了塔壁之上，斑斑点点的光华顿时扩散。

　　修罗塔的塔壁镇压着凤凰蛋。

　　步方忽然发现，有修罗塔的阻隔……他怎么进去？

　　然后他就瞧见了幽冥女伸出了手掌，整只手掌慢慢的渗透入了其中，随后是整个人……

　　嗯？

　　这么容易？

　　步方面无表情的看着，心中一动，也是尝试了一番。

　　仿佛是触摸到一层温热的水流似的。

　　水流覆盖住他的身躯，步方整个人直接便是穿过了修罗塔。

　　缓缓的睁开眼睛，浓郁的灵气几乎让步方感觉自己的毛孔都是要被撑爆。

　　太浓郁了，塔内的灵气太浓郁了。

　　步方转身拍了拍修罗塔，却是碰触到了实物，进来了……就出不去了。

　　轰！！

　　一阵浓郁的血腥气弥漫。

　　一道人影从塔顶之上落下，滔天杀意席卷，可怕的天地威压让周遭都是颤栗。

　　血人终于出现了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门……你找死！那就去死吧！”

　　血人受够了，这个烦人的蝼蚁……该去死了！

　　吼！

　　无数的血液汇聚，化作了遮天巨掌，朝着步方碾压而下，无可阻挡。

　　幽冥女瞥了步方一眼，毫不犹豫的转身，并没有选择出手救步方，步方的死活……跟她没有丝毫的关系。

　　死亡似乎在一瞬间便是笼罩在了步方的心头。

　　挡不住的啊……

　　这一掌，真的是挡不住的。

　　步方心头俱震。

　　他的实力太弱了……

　　要死了么？

　　血掌在步方的眼珠子中不断的放大，放大……

　　最后充斥住了他的瞳孔。

　　可是，在那漫天的血色之中，似乎有点点白色的光芒漂浮而出。

　　尔后……一只黑不溜秋的玲珑狗爪伸了出来，朝着血掌拍去。


第465章 气到吐血泡的血人

　　血掌凌空，伴随着宛若惊涛骇浪一般的轰鸣。

　　遮天蔽日的一掌，对着步方便是狠狠的拍下，空气都是被压迫的发出了不堪重负的哀嚎。

　　幽冥女的身形飞速的躲开，站在远处，冷漠的看着在血掌之下，宛若一叶扁舟的步方。

　　以步方的修为，根本就抵挡不住这一掌，必死无疑。

　　可是，就在她以为步方必死的时候，步方的头顶之上，陡然浮现出了斑斓的白色光点，那些光点密密麻麻，就像是一群纷飞的萤火虫，四散弥漫。

　　光点化作了一条丝线，从那丝线处，可以看到一条裂缝缓缓的浮现。

　　仿佛有什么被撕裂的声音，那裂缝向着两边分开。

　　一只毛茸茸的狗爪子从中悄然无声的伸出。

　　那血掌此刻已经压迫到了极致，将步方的发丝吹散的哗啦作响，浓郁的血腥，几乎要沾染到了步方的身上。

　　血人胸有成足，因为他知道，他这一掌如果不出意外，则是必杀这小子。

　　幽冥女自然清楚血人的修为，挣断五道至尊枷锁的神体境巅峰，虽然并没有达到灵神守一的圆满境界，可是，灭杀步方这连枷锁都未曾挣脱的至尊，简直不费吹灰之力。

　　他，必死。

　　她现在就想着，等这个小子死了之后，找回那晶源紫髓。

　　那东西对她而言还是非常重要的。

　　先前是因为那只狗的缘故，如今那只狗不在，那她自然不会放过那晶源紫髓。

　　只是她很快便是有些震惊了。

　　从那裂缝之中伸出了的玲珑狗爪不大。

　　毛茸茸的小巧无比。

　　可是就是这样一只小巧的狗爪，却是让幽冥女浑身都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　步方也是瞪大了眼睛，看着那只狗爪，微微有些欣喜。

　　是小黑！

　　果然是小黑那只懒狗！

　　它果真是赶到了！

　　狗爪很小巧，可是威势却是非常的可怕。

　　那猛地拍下的血掌似乎是被一股无形的力量给抵挡住，无法往下压制分毫。

　　血人的眼珠子一下子便是瞪大了！

　　他感受到了一股天地威压！

　　那威压……居然硬生生的将他的威压给撑开！

　　嗡……

　　一股无形的波动扩散了开来，下一刻，血掌便是倒飞而起，被一狗爪直接给拍的逸散，化作了漫天鲜血。

　　血人周身的血液都是沸腾了起来，面目狰狞的后退了数步，不敢置信的看着底下。

　　那小子这么强？

　　不！绝对不是那小子！

　　那到底是什么东西？在这秘境之中……难道还有神体境圆满的存在？抑或是……神体境之上的存在？

　　血气逐渐的散去，露出了底下的画面。

　　血人的目光死死的盯着。

　　幽冥女也是震惊的看着……

　　狗爪微微的扬起，保持那个动作从细小的裂缝之中伸出。

　　就是这一爪子，居然便是让滔天血掌缩了回去。

　　狗爪子？

　　打退他这位神体境巅峰一掌的居然是这么小不点的狗爪？

　　血人目光怪异，嘴角都是在抽搐。

　　“总算是赶上了啊……”

　　略带几分慵懒的声音响起，那裂缝越来越大，逐渐的……一道身影从中优雅的走出来。

　　这身影……不是人。

　　因为是四肢在行走的，而且迈着优雅的猫步。

　　等等……猫步？伸出来的不是狗爪子么？怎么会是猫步？

　　血人感觉自己的脑子似乎有些转不过弯，看着那逐渐清晰起来的一道身影，眼眸眯了起来。

　　这是一只狗。

　　一只黑不溜秋的肥狗。

　　迈着猫步，浑身肥肉都是在乱颤的……狗！

　　难道挡住他攻击的居然是这一只狗？

　　幽冥女看着狗爷逐渐清晰的身形，僵硬的脸也是一怔……古怪万分。

　　因为她发现……这只狗似乎和她印象中的那只狗不一样了。

　　怎么说的，她在冥墟的时候，曾经见过那只狗一面，那只狗……没有这么肥啊？

　　狗爷抖了抖身子，浑身肥肉乱颤。

　　步方嘴角一扯，身上的真气飞速的退去，感到一阵的虚弱。

　　他取出了一块海蛎包，便是直接咬开，海蛎包入腹，化作真气弥漫开来，让他逐渐的感到力量在回归。

　　“步方小子！狗爷叫你留着那晶源紫髓你留着没？那种美味……你能够从幽冥丫头那儿抢到真的是难为你了！现在狗爷来了，就交给狗爷保管吧！”

　　狗爷吐着舌头，盯着步方，迫不及待地说道。

　　步方面无表情。

　　他就说这只懒狗怎么会这么勤快的赶过来，原来是为了吃的啊……

　　那幽冥女还在你身后呢，你这样说真的好么？

　　幽冥女此刻也是冰冷着脸。

　　“没有想到你还有帮手……不过一只狗，能有什么用？”

　　血人压下心中最先的震惊。

　　一只神境的虾，一具神境的傀儡，现在再出现一只神境的狗，似乎也没有什么奇怪的。

　　能够有这么多的帮手，这步方看来身份不一般啊。

　　只是……就算再怎么不一般，此刻他都是在自己的场子里。

　　掌控生死的，是他！

　　血人的话语之中充斥着杀气，冰冷地说道。

　　狗爷一愣，扭过狗头，便是看向了那血人。

　　这人谁啊，好像很牛逼的样子？

　　浑身都是充斥着鲜血，气息非常的强悍，身后五道血色枷锁在哗啦啦的摇曳，气息冲天。

　　挣断了五道枷锁么？

　　难怪步方这小子被搞的这么狼狈，这小子虽然如今有了几分战斗力，也有小白那铁疙瘩的帮助，但是对上神体境巅峰，还是差了不少。

　　“自从被封困在这修罗塔之中，已经好久没有吃到狗肉了……这狗来的正好，让我回味一下狗肉的滋味。”

　　血人嗤笑起来。

　　他扬起手掌，顿时鲜血汇聚，化作了根血矛。

　　吃狗肉？

　　步方一呆，幽冥女一愣……

　　狗爷脸上的肥肉都是一抖。

　　狗特么的招惹你了？凭什么吃狗肉？！

　　血人真气迸发，一扬，顿时血矛的矛尖旋转了起来，带起可怕的波动，席卷而出。

　　然而，就在他要将血矛砸出的时候，愣住了。

　　因为目标消失不见了。

　　不……不是消失不见了，而是目标出现在了距离他不过一米处。

　　搞什么啊？

　　血人一呆。

　　下一刻，他便是看到了那肥狗又是扬起了狗爪。

　　随着狗爪的扬起，那狗爪也是不断的膨胀，尔后化作了滔天巨掌。

　　嘭！！

　　血矛直接崩断，血人整个人都是被拍的狠狠砸落在了塔底，整个空间都是一震。

　　“吃狗肉？这么高贵的肉你居然拿去吃？龙肉，猪肉那么多的肉，你偏偏要吃狗肉？你说你是不是在找死？”

　　狗爷脸上的肥肉抖动着。

　　幽冥女看着瘪了瘪嘴……好吧，这风骚的风格，果然是那只狗。

　　只是……以前那只丰神玉朗的苗条狗，怎么变的这么肥了？

　　步方也是摸着下巴看着肥肥的狗爷，砸吧了一下嘴，看来是他小店的伙食太好了啊。

　　当初第一次遇到狗爷的时候……还是只帅气的苗条狗呢。

　　有狗爷出爪，步方也就淡定了许多。

　　他一手抓着海蛎包，吧唧吧唧的吃着，一边站起朝着那凤凰蛋走去。

　　你们打吧，我先看看凤凰蛋。

　　“该死的混狗啊！！”

　　冲天血气弥漫开来，血人的身形冲天而起，万千的鲜血似乎都是在他的身后化作了血海。

　　他眼睛通红，杀气冲天的瞪着那只抖着肥肉的黑狗。

　　“吧唧……”

　　一声清脆响，步方轻松的掰下了生长在凤凰蛋周围的化骨龙草。

　　那草根碎裂的声音在寂静的空间中是那么的清晰。

　　血人身躯一僵，扭过头，便是看到了这一幕。

　　顿时怒发冲冠！气到吐血泡！


第466章 论凤凰蛋的吃法

　　化骨龙草，模样像欲要腾飞的神龙，身躯蜿蜒不断，充斥着神异。

　　其上更是有朦胧的光芒笼罩，散发着香味。

　　咔擦一声，青翠欲滴的化骨龙草便是被步方给活生生的掰断，似乎有龙吟响彻了一番，步方掂量了一下手中的灵药，嘴角一扯。

　　不愧是十阶灵药，那浓郁的精气和灵气，只是闻着都是让人觉得神清气爽，整个人似乎都清明了许多。

　　将化骨龙草收入了系统空间袋中，步方心中顿时微微的呼出了一口气。

　　系统的临时任务总算是完成了。

　　本来以为应该是挺容易的一次任务，没有想到，却是这么的艰难。

　　“恭喜宿主完成临时任务：进入云海秘境，摘取天品佛跳墙食材，化骨龙草，任务奖励开始发放……”

　　刚刚将化骨龙草收起，步方的脑海之中便是响起了系统严肃而认真的声音。

　　对于这次的任务奖励，步方还是很期待的，百分之二十的元气转化奖励，那可以让步方的修为提升更进一步。

　　不过也不奇怪，这次的任务难度其实很艰难，这奖励丰厚也是理所当然。

　　血人看着悠闲的将一株化骨龙草掰断的步方，眼眸中的血色越加的浓郁，这个蝼蚁一般的人类，真的是要把他给气死了！

　　他现在有些后悔，为什么不早点把这家伙给拍死，让他一直活蹦乱跳在自己的面前，恶心自己。

　　幽冥女也是无语的看着步方。

　　这弱的可以的人类还真的是淡定啊……

　　那边挣断五道枷锁的血人还没有死呢，他这就开始搜刮战利品了？

　　能不能给人家神体境巅峰一点点面子？

　　血人怒到了极致，身上的血液都是在沸腾。

　　狗爷歪着狗头看着血人，鼻息中哼唧着。

　　步方的脾性狗爷很清楚，那淡定的模样，谁看了都想揍他。

　　不过狗爷早已经熟悉，所以，只要步方不在他旁边吃醉排骨，狗爷一般情况下都会怎么在乎。

　　嗯？

　　似乎是感受到了血人那杀人般的目光，步方淡淡的抬起头，看到了几乎要喷血泡的血人。

　　然后，步方并没有太过在意，又是咔擦一声掰断了一根全新的化骨龙草。

　　血人怒发冲冠，欺人太甚！

　　步方那欠揍的模样，让血人怒火一波波的不断涌动。

　　血液翻卷，化作瀚海在他的身后咆哮。

　　这么多的血液，简直触目惊心。

　　面对滔天血海，狗爷漂浮在虚空中，渺小的就仿佛是一颗不起眼的尘埃。

　　一声嘶吼，血液汇聚成了一个血盆大口，对着狗爷便是猛地咬下去，要将狗爷给彻底的吞噬。

　　狗爷淡淡的看着那席卷天地一般的血海。

　　望着那不断逼近的鲜血，血腥味扩散开来，充斥于整个空间。

　　血人疯狂的咆哮，浑身的气息运转到极致，真气沸腾到了极致。

　　当那血海马上就要将狗爷给吞噬的时候。

　　一直没有什么动作的小黑突然张开了嘴巴。

　　狗嘴一下子便是变大，对准了侵蚀而来的血海，一声狗吠！

　　嘹亮无比，震耳欲聋。

　　血海在这一声狗吠之中，炸裂开来。

　　嘭嘭嘭！

　　血海之中的掀起了滔天巨浪，有血柱破碎，不断的炸开。

　　尔后，血海便是以触目惊心的态势，席卷了回去。

　　血人惊恐，他没有想到这只肥狗居然这么可怕！

　　一声狗吠，便是让他的血海倒卷！

　　嗡鸣一声响。

　　狗爷迈出了妖娆的猫步。

　　只是刹那，便是跨过了血海，出现在了血人的面前。

　　狗爷对着血人可没有什么好感，第一次见面，这丫的便是嚷嚷着要吃狗肉……

　　在狗爷面前提吃狗肉？这不是在找死么？

　　狗爪又是扬起，猛地胀大，狠狠的压迫而下，带来可怕的劲风。

　　血人长啸，发丝飘扬，浑身的气力都是席卷，要挡下这一掌。

　　嘭！

　　然而，虚空之中似乎都是炸裂开来。

　　血人感受到了无匹的力量涌入自己的双臂之中，那股力量就仿佛一座巍峨大山压迫而下。

　　整个人完全无法抵挡，被狠狠的再次拍击到了塔底。

　　就像是一个被拍飞的皮球一般。

　　小黑在虚空之中摇荡了一下尾巴，继续迈着妖娆的猫步，像是在踏着无形的阶梯。

　　步方将最后一株化骨龙草掰断，收入系统空间袋中后，扭头看了一眼，摔在塔底，像是一摊死水似的血人，目光微微一闪。

　　尔后，他便是重新把目光落在了那散发着莹莹光辉的凤凰蛋之上。

　　这蛋中充斥着浓郁的精华，步方靠近，便是能够感受到蛋中喷薄而出的澎湃生命力和灵气。

　　步方心中有些惊叹和欣喜，这是他迄今为止遇到过的最牛逼的蛋了！也是他遇到的最牛逼的食材！

　　这蛋如果拿来做美食，绝对能够烹饪出绝佳的菜品。

　　其实把这个蛋拿来做天品佛跳墙的食材其实也不错。

　　可是步方觉得……这样可能会有些浪费。

　　因为其他食材，根本无法配的上这颗蛋，这样就有些浪费和喧宾夺主了。

　　“凤凰蛋……归我。”

　　就在步方思考着这凤凰蛋应该拿来做什么菜品的时候，一道冰冷的声音陡然在他的身后响起。

　　那是幽冥女的声音，步方听过，所以有印象。

　　这女人就那样淡漠的看着步方，仿佛又丝丝杀意萦绕在步方的身上，只要步方敢继续前进一步。

　　步方皱起了眉头，这女人要凤凰蛋？

　　“你要蛋做什么？”步方认真的问道。

　　“凤凰蛋的精华能够驱逐我身上的死气和诅咒……”幽冥女看着步方，沉默了一会儿，看在狗爷的面子上，还是解释了一句。

　　驱逐死气？

　　步方一愣，仔细的盯着这女人看了一眼，确实发现这女人的身上有丝丝的黑色气流在流动。

　　那应该就是所谓的死气了吧。

　　“所以……如果你得到了这个蛋，你要怎么处理？你会煮蛋么？”步方问道。

　　幽冥女一愣，怎么处理？

　　她需要的是这个蛋的精华，为什么要煮？直接舔了不就行了么？

　　她一直都是这样做的啊。

　　用舔来吸收精气，压抑死气，这么简单的事情，为何要搞的那般复杂。

　　步方看到那女人一脸的茫然，顿时就来了兴致。

　　“一看你就不经常做饭，打打杀杀的难以体会到美食的乐趣，这么优质的食材，必须要用优质的手段来处理，这样才能对得起它，你知道蛋有多少种处理方式么？”

　　幽冥女冷着脸，一脸懵逼。

　　“蛋的烹饪方式有很多种，最简单的……水煮蛋，原汁原味的保留蛋的口感和精华，滑腻的蛋白，绝对会让你如痴如醉。”

　　一说到吃的，步方话语就不禁多了起来。

　　“除了最简单的水煮蛋，还有荷包蛋、茶叶蛋、卤蛋等等吃法，当然，还有更高级的处理方式，比如混合烹饪，蛋炒饭、蛋羹等等。”

　　步方一口气说出了许多种蛋的烹饪方式，唬的那幽冥女一愣一愣的。

　　“告诉我……你打算怎么处理它？做荷包蛋？亦或是……茶叶蛋？”

　　步方眼眸精亮的盯着幽冥女。

　　“我……我……舔。”

　　幽冥女半天挤出了一句话。

　　步方一愣，顿时面无表情，眯着眼，微微斜着视线。

　　那目光之中……充斥着鄙夷。

　　鄙夷的幽冥女都有些怀疑人生了。

　　“舔？你知道你这样会浪费多少的精气和能量么？你把蛋交给我……我绝对会让你体会到精气冲刷身躯的那种快感。”

　　步方道。

　　幽冥女面无表情。

　　狗爷在远处，听完了步方的这一席忽悠……言论，差点没有笑掉一斤狗肉。

　　没有想到步方这小子也学会了忽悠人了啊。

　　也就幽冥女单纯……好忽悠。

　　轰！！

　　地面一震，整个修罗塔都是颤动了起来。

　　漫天的血气汇聚，纷纷涌入了血人的身躯之中。

　　塔底之下，血人缓缓的爬了起来，浑身的气息非常的可怕，像是有血痕在跳动。

　　狗爷的强大，他认识到了。

　　血人知道自己应该不是这只肥狗的对手。

　　他有些憋屈，他纵横这个云海秘境，没有想到最后居然被一只狗给制裁了。

　　他不甘心啊。

　　幸好他还有最后的手段……

　　他要让这只狗成为真正的死狗，要这肥狗身上的狗肉一块块的切下，撕咬！

　　修罗塔……复苏！

　　万千血液凝聚在了血人的手掌中心，最后化作了一滴深红色的血珠。

　　那血珠中充斥着暴虐的能量。

　　血人的眼眸冰冷而充斥着杀意，冷冷的看了狗爷一眼，也扫了步方一下。

　　下一刻。

　　他便是狠狠的将这暗红色的血珠按在了塔底。

　　仿佛是什么破碎开来的声音，陡然响彻了起来。

　　血珠溅开，宛若裂开的一摊血，缓缓的蔓延开来。

　　塔底下，逐渐的闪烁起了鲜血缠绕的纹路，那纹路非常的诡异和玄奥。

　　只是一会儿，鲜血便是流淌了整个地面，朝着整座塔蔓延而去。

　　略有些透明的塔壁上都是布满了纹路，整座塔似乎都是苏醒了过来一般，给人一种完全不同的压抑气息。

　　修罗塔，修罗古城的神器。

　　既然能够被称为神器，那自然便是拥有着非常可怕的威能。

　　血人长发披散，仰天长啸。

　　透明的血塔一下子变得实质了起来。

　　塔壁变得坚实，逐渐的幻化出了塔的模样。

　　血人感觉自己的心神似乎完全和这修罗塔连接在了一起，心神变得无比的强大。

　　掌握了神器的感觉，真的是非常的难以言明。

　　虽然这神器残破，但是血人相信，足以让他将眼前这只肥狗给宰了！

　　因为修罗塔的增幅，他感觉自己迈入了灵神守一的境界。

　　达到了真正的神体境圆满！

　　一只狗，不足道哉！


第467章 还是醉排骨味道好

　　修罗塔复苏了。

　　渴饮如海般的鲜血，这残破的修罗塔终于是恢复了一些威能，虽然依旧残破，可是所爆发出来的威压，却是无比的强大。

　　血人身上的猩红鲜血也是逐渐的散去。

　　尔后露出了一张血色面容，那面容中的容颜在不断的变化，似乎是有无数的灵魂组成的一般。

　　裂缝口处，一道浑身湿漉漉的身影从那外面爬了进来，正是那被打成重伤的弥撒。

　　弥撒此刻看着那血人，眼睛都是瞪大。

　　他第一次看到血人的面容，或者说是血人不断变换的面容中的一张。

　　那面容……他不陌生，甚至可以说是记忆深刻。

　　因为这面容不是别人，正是偷走了一截修罗塔的段翎！

　　不是说段翎已经死了么？死在了大荒宗那落后的试炼之地中，修罗古城都已经证实了这个消息。

　　可是那血人的面容却是段翎的面容。

　　嗡嗡嗡……

　　血人在咆哮，他的面容虽然在不断的变换，可是他的眼眸没变，眼神依旧。

　　狗爷脸上的肥肉一跳，它也是感到有几分怪异。

　　因为它记得很清楚，这段翎当初就是被他一狗爪给拍的粉碎的，死的不能再死，为什么又出现在了他的面前。

　　而且这段翎似乎根本不记得它了。

　　幽冥船之中，南宫无缺终于是艰难的爬出了船舱，爬到了甲板之上。

　　那无匹的压力压迫在他的身上，让他每爬一段距离都是非常的困难。

　　刚爬到甲板上的南宫无缺一眼便是看到了那血人，实在是此刻的血人仿佛成为了天地的中心一般。

　　无数的能量都是往他所在的位置汇聚而去。

　　那张脸虽然在不断的变换，但是……南宫无缺还是眼眸一缩，震惊的无可附加。

　　不因为别的……只因为，那其中一张脸，实在是让他非常的熟悉！

　　“父亲？！”

　　南宫无缺惊吼道。

　　那是南宫望天的脸！已经陨落的南宫望天的脸！

　　难道父亲还活着？南宫无缺不可思议的想到。

　　可是……很快，他的一颗活络起来的心便是冷漠了下去，因为他发现，那血人身上没有丝毫南宫望天的气息。

　　那血人给他的感觉，就是一个陌生人，非常陌生。

　　怎么会这样……

　　步方似乎是听到了南宫无缺的嘶吼，止住了对幽冥女的长篇大论，扭头看向了那幽冥船的方向，顿时看到了衣衫不整，凌乱无比的趴在甲板上的南宫无缺。

　　“咦？南宫无缺？”步方惊疑。

　　幽冥女漆黑如墨的眸子顿时一转，目光落在了南宫无缺的身上，气息一冷。

　　“回去……”

　　随手一挥，顿时能量宣泄而出，艰难的爬出来的南宫无缺顿时感到一股力量作用在了他的身上。

　　他便是被这力量给重新拉扯入了船舱之内。

　　“不要这样子啊！让我呼吸一下新鲜的空气吶！”

　　回过神来的南宫无缺，内心是绝望的，满脸生无可恋的伸长了手，想要抓住甲板，可是那力量无可匹敌，他从新被甩回了船舱之中。

　　步方惊异的挑了挑眉毛，面色古怪的看着幽冥女。

　　这女人什么意思？

　　这是在囚禁南宫无缺那逗比么？

　　难道这女人看上了南宫无缺，要把对方收为压船夫君？

　　不……应该不是，或许这女人只是单纯的看南宫无缺不爽吧，毕竟南宫无缺那逗比还是挺欠揍了。

　　自己有的时候都是想把鞋底印在他的脸上。

　　“好好对待他，他是个好男人。”步方想了想，还是认真地说道。

　　幽冥女瞥了步方一眼，面无表情。

　　不过步方还是从对方的眼中看到了一缕懵逼。

　　“闭嘴。”幽冥女冷声道。

　　步方似乎感觉到幽冥女那苍白的脸色有些发黑。

　　“好……咱们还是讨论一下怎么吃着凤凰蛋吧，其实做蛋蒸肉也是不错的选择，既营养又健康，味道还美美的……”

　　步方嘴角一扯，道。

　　……

　　狗爷打了个哈欠，看着那重新站立起来，吸收着无穷能量的血人。

　　准确说对方应该不是人。

　　狗爷的眼界何等的厉害，一眼便是看出了这血人的古怪，这家伙应该是这修罗塔的器灵吸收了两道精魄之后所形成的模样。

　　段翎在被他拍的粉碎之后，被一座黑色的小塔给裹挟偶了残魂精魄，想来当初那座黑色小塔就应该是修罗塔。

　　咔擦……

　　血痂凝聚，修罗塔中投射下了一道道的光华，那光华在血人的身上形成了一副闪烁着光芒的血色铠甲。

　　那铠甲将血人挺拔的身躯衬托的越加的显眼。

　　“混狗！去死吧！”

　　血人目光一瞪，顿时气势冲天，周围都是荡起了一阵精神波动，那五根血色锁链摇曳不止，发出碰撞。

　　刷！！

　　仿佛是一道血色光线闪过。

　　穿戴着铠甲的血人便是出现在了狗爷的面前。

　　一拳轰然砸出，这一拳蕴含了血人的强大力量，空气似乎都是被压碎了一般。

　　“咦？速度变快了啊？”

　　狗爷狗眼一翻，看着那拳风呼啸，吹的他脸上肥肉抖动不已的一拳，惊咦了一句。

　　血人冷哼了一声，目光冰冷，杀意冲天。

　　轰！！

　　这一拳砸在了狗爷原来傲立的虚空，陡然炸裂开来。

　　能量在那位置不断的肆虐，使得空气都是被绞碎。

　　这一拳空了？！

　　血人感到有些不对，身形悬浮于虚空中，面孔不断变化，时而化作段翎的狰狞面孔，时而变作南宫望天英气面容。

　　狗爷优雅的迈着猫步出现在了不远处，淡定的看着血人。

　　刚才的血人速度已经非常快了，几乎达到了三倍音速，那出拳速度更是快到了极致。

　　可是依旧是被狗爷躲开了。

　　获得了修罗塔的增幅，这血人确实变的很强。

　　血人还真的就不信了，他今天居然奈何不了一只狗！

　　咆哮了一声，空中连续的响彻起了音爆，尔后一道血光迸发，不断的轰砸在虚空之中。

　　整个修罗塔内的空气都是变得凌乱无比。

　　肆虐的狂风在呼号，吹动狗爷那不紧不慢的身躯，肥肉抖动。

　　血人疯狂的攻击，狗爷优雅的迈着猫步。

　　可是血人的每一轰爆空间的一拳皆是被躲开。

　　实在是诡异无比。

　　那血人的速度快，可是狗爷的速度更快！

　　这速度，完全和这肥狗的身形不匹配！

　　轰！！

　　忽然，血色光芒疾驰的方向陡然一转，直接被砸落在塔底之下，引得整个修罗塔都是震动了起来。

　　狗爷扬着玲珑狗爪，狗眼一翻。

　　“你以为跟你玩躲狗狗呢？还砸个不停……你烦不烦？”

　　话音刚落，狗爷又是扬起了一掌，对着那血人所在的位置拍了下去。

　　咚……

　　地面都是一颤，整个修罗塔发出了不堪重负的哀鸣，仿佛马上要承受不住这一击，要崩碎一般。

　　血人再一次的从地上爬了起来，他身上的铠甲完全化作了细小的碎片，似乎马上就要崩裂。

　　狗爷两掌，把他拍的有些怀疑人生。

　　“噗嗤……”

　　血人身上的血气都是在飞速的逸散，在飞速的挥发。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣。

　　步方便是感觉到那笼罩着他们的修罗塔一阵抖动，下一刻，开始飞速的缩小，最后化作了一个小塔被血人托在了手掌心。

　　这狗太恐怖了，血人近乎绝望。

　　他只好寄希望于修罗塔中，希望神器修罗塔能够压制这只狗。

　　拼进了全部的力气，血人将修罗塔打出，朝着狗爷的脑袋砸去。

　　修罗塔轰鸣一声，碾压而来，血气扩散，威能无穷，空间似乎都是被压的有些扭曲。

　　这一招的威力……已经超出了神体境的境界了！

　　绝对是非常恐怖！

　　神器的威力确实很强，狗爷也是眯了眯眼睛，扯了扯狗嘴。

　　尔后，他浑身的狗毛都是飘荡了起来。

　　“神器？就算是真正的神器你狗爷都无惧，更别说一个残破的玩意了……狗爷我沉睡了这么久，你以为只是白长了一身膘么？让你见见狗爷恢复的一个小能力吧。”狗爷温和而充满磁性的声音回荡。

　　下一刻，狗爷狗眼的眼神便是陡然一变。

　　步方和幽冥女也都是同时心有所感的抬起头，看向了那狗爷的位置。

　　此刻的狗爷仿佛化作了一个漆黑的黑洞，不断的吸收着光线。

　　一声悠远的狗吠，仿佛从远古传荡而来。

　　漆黑之中，一道白色的裂缝浮现而出。

　　那裂缝所在的位置正是狗爷的眉心之处，就像是多裂开了一道眼眸一般。

　　滋滋滋……

　　白色到极致，便是有黑暗滋生。

　　那道裂开的竖眼处，一道冰冷的黑芒陡然迸射而出。

　　撕拉一声巨响，就像是晴天霹雳一般！

　　轰鸣阵阵。

　　黑色光束的速度快到让人难以捕捉。

　　瞬息之间便是出现在了那血人刚刚砸出的修罗塔上。

　　神器修罗塔震颤，似乎有能量投射。

　　只是，一切都是无用功，那修罗塔的能量直接被是轰爆，黑色光束砸在了修罗塔上，整个修罗塔都是不堪重负，直接被砸碎！！

　　咔擦一声响，在血人目瞪口呆之中。

　　修罗塔就那样炸裂开来，化作了三道碎片。

　　这尼玛……修罗塔本来只是两道碎片组成，怎么现在被多砸碎了一道？！

　　血人目瞪口呆，但是更让他惊恐的是，那黑色光束的波动，强悍的一塌糊涂，震颤过他的身躯，他浑身的血铠都是炸裂开来。

　　整个人直接化作漫天血雾崩散。

　　两声惨嚎，化作了两道精魄残魂冲天而起。

　　一只遮天狗爪陡然出现在了两道精魄的上空。

　　轰然盖下，两道精魄便是被收走，甩入了张的老大的狗嘴之中。

　　“嗝……”

　　狗爷砸吧了一下嘴，打了个饱嗝，满脸的嫌弃。

　　“还是步方小子的醉排骨味道好啊……”


第468章 你这懒狗！居然坑我！

　　“吃……吃了？！”

　　裂缝出口处，弥撒张大了眼眸惊恐而呆滞的看着这一幕，完全不敢置信，他仿佛看到了世间最可怕的画面一般。

　　那强悍的无可匹敌的，挣断了五道至尊枷锁，甚至……复苏了修罗塔，达到了灵神守一境界的血人。

　　被一只狗一巴掌给拍死，活生生的吞了下去！

　　世间怎么会有这么可怕的一只狗？

　　这玩意是哪里跑出来的？！

　　神体境巅峰……那种实力就算是在修罗古城之中都是巅峰强者，高高在上无可匹敌。

　　可是……弥撒感觉自己看到的不是一只狗，而是一只恶魔。

　　一只披着狗皮的恶魔！

　　最重要的是……修罗塔，复苏的修罗塔居然被这狗一巴掌给拍散了！

　　那可是神器啊！

　　修罗古城的坐镇神器！虽然残破，可是威能……绝对不俗！

　　浑身都是抖动如筛糠。

　　弥撒没有丝毫的犹豫转身便是朝着裂缝外爬去，他要逃离这里。

　　这个世界太可怕了。

　　小黑在虚空之中舔了舔嘴唇，龇牙咧嘴了一番。

　　哼唧了一声，便是落在了地上。

　　他的狗爪子一挥，顿时那被崩散的三块修罗塔碎片便是飞到了他的爪子中。

　　这三块残破的修罗塔，已经黯淡的失去了光泽，完全看不出神器的威能。

　　狗爷眯了眯狗眼，尔后把这三块修罗塔碎片扔在了地上。

　　步方有些疑惑，这只肥狗要做什么？

　　难道他连这塔都想吃么？

　　这么丧心病狂？

　　不过很显然，狗爷不是想要吃塔。

　　而是一跃而起，狗腿不断的踩踏着那摆在地上的修罗塔。

　　轰鸣一阵阵的响彻。

　　就像是巨大的力道狠狠的砸落而下，那修罗塔似乎都是被踩的扭曲变形。

　　狗爷在那儿发了疯似的乱踩，随着每一次的跃动，狗爷身上的肥肉都是花枝乱颤……

　　步方看的都是有些无语……这狗疯了啊，什么仇什么怨吶。

　　不管小黑的逗比行为。

　　步方扭头看向了凤凰蛋。

　　失去了修罗塔的束缚，凤凰蛋似乎一下子便是光华耀眼。

　　雄浑的精气不断的从那凤凰蛋之中喷薄而出，弥漫在整个空间之内。

　　幽冥女走了几步，靠近了凤凰蛋，一张俏脸几乎都是要趴在了蛋壳上，贪婪的呼吸着。

　　她在吸收着凤凰蛋中流淌而出的精气，那精气让她的精气神都是恢复了许多。

　　身上不断流转的漆黑色死气都是被压抑了下来。

　　步方也是惊叹不已，这凤凰蛋中所溢出的精气，比起他当初得到的那黑泽蚺的血冠还要浓郁。

　　要知道那血冠可是凝聚了黑泽蚺浑身的精气所化。

　　不愧是凤凰蛋……

　　步方伸出了手掌，在那蛋壳之上拍了拍，一股温热感从那蛋壳之上传递开来，瞬间蔓延到全身，让步方感到浑身似乎都经历了洗涤一般。

　　确实是一种难以言明的感受。

　　凤凰蛋，不凡的蛋。

　　绝对是个好食材！

　　步方心中越来越兴奋了。

　　远处，狗爷也是停止了折腾，迈着优雅的猫步，缓缓而来，只是一会儿便是来到了步方身边。

　　狗爪一挥。

　　一个漆黑的物件便是朝着步方飞了过来。

　　“步方小子，这就是修罗塔，扔了浪费了，狗爷给他重组了，毕竟也是个神器碎片，你当吊坠戴着玩吧。”

　　那是一个漆黑的小塔，小巧玲珑，只有拇指大小，倒是颇为袖珍。

　　这是修罗塔？步方一愣，先前那遮天蔽日的修罗塔，怎么就缩成这么袖珍了？

　　接过修罗塔，步方眉毛顿时一挑，在接过修罗塔的瞬间，步方感觉他的精神力都是沸腾了起来。

　　精神力顺着修罗塔流淌而过，便是会变得粗壮了几分，就像是小溪淌过，却是变成了小河一般。

　　这小玩意居然能够增强精神力？

　　这对于步方而言，倒是挺不错的。

　　毕竟步方如今虽然修为只有至尊级别，可是他的精神力绝对达到了挣断一道至尊枷锁的神体境强者水平。

　　可是，以他的精神力，烹饪一些菜品还是会觉得十分的吃力。

　　更别说天品佛跳墙了。

　　那么多的珍贵食材，所需要的精神力，绝对是庞大，足以将步方吸干！

　　所以，这小塔对于步方而言，倒是个不错的选择。

　　取过一条绒绳，步方将绒绳穿过漆黑小塔，尔后在一端打了个死结，挂在了脖子上。

　　一股股清明的气息从小塔中涌出。

　　不错，步方嘴角一翘。

　　狗爷打了一个哈欠，浑身肥肉乱颤。

　　又有些犯困了啊……

　　“这应该只是扑通的凤凰蛋啊……不错的东西，虽然不是顶级凤凰，火凤凰的蛋，不过也不错了……味道虽然比不上火凤凰的蛋，但也是难得的美味。”

　　狗爷慵懒地说道。

　　步方一愣，听这懒狗的口气，似乎这家伙还吃过火凤凰蛋的样子。

　　难道这狗以前，没事就喜欢去掏人家凤凰的窝？

　　这么没节操的事情……这懒狗没准还真的做的出来。

　　狗爷自然是不知道步方在想什么，他绕着凤凰蛋走了一圈，狗眼中似乎有些疑惑。

　　“凤凰蛋怎么会出现在潜龙大陆啊？难道是顺着冥河流到了这个秘境之中？”狗爷在嘀咕。

　　幽冥女此刻整个人都是趴在了凤凰蛋上，伸着舌头便是在凤凰蛋不断的舔了起来。

　　那模样，似乎一辈子都不会松手了。

　　步方也是搞不懂这女人到底是怎么回事。

　　“这女人是幽冥女，被冥墟流放的女人……唉，也是苦命人吶，身躯之中每时每刻都经受着死气的侵扰，如果没有精气的补充，这女人便是会受到犹如酷刑一般的痛苦。”狗爷看了幽冥女一眼，叹了口气。

　　“步方小子，你看到那艘冰冷的幽冥船了没？这女人没有精气，连幽冥船走不出来，冥王那厮虽然人不咋样，但是诅咒之力确实强悍。”狗爷咧了咧嘴。

　　这么惨啊？步方眉毛一挑，看了一眼那黑长直女人。

　　这女人其实长得并不难看，甚至可以说非常美，但是因为那毫无血色的苍白面容，使得她看上去形如鬼魅，而且面容非常的消瘦，简直就跟一个皮包骨一般。

　　再美的面容，在这皮包骨之下，也是会变得惊悚起来。

　　想到这，步方皱起了眉头。

　　他想了想，手臂上黑烟缠绕，玄武锅咚的一声出现在了他的面前。

　　张开嘴，喷出一口金色的火焰，火焰在锅内熊熊的燃烧了起来。

　　倒入些许油汁，步方从系统空间袋中取出了一袋龙血米，那猩红的龙血米之中精气也是非常的浓郁，这并不是地道的龙血米，而是用亚龙血浇灌的龙血米。

　　经过几番翻炒，步方的精神力感应着锅内龙血米的变化。

　　然后取出了一块巨大的游龙牛肉，切成碎丁之后也是倒入其中翻炒。

　　在翻炒的过程中，步方将随后剩下的一大块血冠给取出，捏碎……血冠的精华纷纷的撒入了锅内。

　　幽冥女抱着凤凰蛋，目光也是落在了步方的玄武锅内，鼻子微微的耸动，漆黑如墨的眼睛，顿时精亮了起来。

　　轻轻的拍了一下玄武锅，顿时玄武锅一颠，锅内喷香的龙血米饭便是飞驰而出，青花瓷盘准备好，在手中旋转着。

　　将整齐洒落而下的龙血米饭给装好。

　　这只是一碗简单的炒饭，但是却是一碗蕴含着浓郁精气的炒饭。

　　毕竟整个血冠都是被他捏碎了，所蕴含的精气绝对非常的恐怖。

　　幽冥女好奇的看着。

　　步方轻轻一抛，龙血米饭便是朝着幽冥女飞去。

　　后者快速的接过，贪婪的深吸了一口气，香味，精气，灵气，三者瞬间窜入了她的鼻尖，让她那毫无血色的面容似乎都是浮现出了一抹红润。

　　猩红的舌头舔了舔唇，幽冥女深深的看了步方一眼，尔后便是离开了凤凰蛋，蹲到一边，用修长的手指抓起龙血米饭，便是大口大口的吃了起来。

　　“小黑，这蛋可以拿走么？”

　　步方摸了摸小黑那不染丝毫尘埃的毛发，问道。

　　“可以啊，你拿呗。”狗爷狗眼一番，扯了扯嘴回答。

　　嗯？

　　步方一愣，瞥了狗爷一眼，发现这只肥狗的嘴角翘着，脸上的肥肉都是在抖动。

　　有古怪？

　　步方眯了眯眼，可是就算他知道有古怪，却也没有办法。

　　这颗凤凰蛋实在是太吸引人了，特别是对他这种追求厨艺极致的厨师，一个绝佳的食材，绝对比一位绝世美女的吸引力来的大！

　　所以步方走到了蛋前，左摸摸，右拍拍……最后两掌按在了凤凰蛋上。

　　深深的呼出了一口气，步方丹田气旋之中的真气顿时流淌而出，瞬间便是漫入了他的四肢百骸。

　　一股巨大的力道产生。

　　步方抱着凤凰蛋，轻喝一声便是使劲。

　　凤凰蛋很重，步方感觉自己抱的不是蛋，而是一座山。

　　当然，为了美食，就算是一座山……步方也要把它给搬走！

　　步方取出了一枚大力牛肉丸吞了下去，眼珠子顿时热情似火！

　　肌肉鼓动，怒喝了一声，凤凰蛋居然真的是有了些许松动，被他给拔了起来。

　　远处蹲在一边的幽冥女一呆，往嘴巴中塞饭的动作顿时一停，惊诧的看着步方，似乎不明白，这人类怎么会傻不拉几的去拔蛋。

　　难道他不知道……凤凰蛋既然会出现在这儿……怎么会没有保护么？

　　没看到那血人也只是在蛋的周围布置了修罗塔，只是吸收能量，并没有选择动蛋么？

　　狗爷在一边看的乐不可支。

　　作为一个资深掏凤凰蛋的狗，他当然知道拔起一颗凤凰蛋的后果是什么了。

　　而步方很快也是感到了一丝不妥。

　　看着那蛋底下逸散而出的可怕的压抑能量。

　　步方眼眸顿时瞪大。

　　略显气急败坏！

　　“你这懒狗！居然坑我？！”


第469章 你会做饭……你牛逼

　　凤凰蛋刚刚被步方抬起一丝，一股可怕的压抑能量便是从那蛋底下，扩散开来。

　　就仿佛是沉睡了许久的凶兽陡然苏醒过来一般。

　　嗡……

　　一声嗡鸣，那凤凰蛋底下顿时亮了起来，能量宣泄而出，像是触及了什么机关，凤凰蛋底下的阵法被激活。

　　一道带着暴躁气息的眼眸从那蛋底下的黑暗之中浮现。

　　地面剧烈的抖动，伴随着一声悠远的兽吼！

　　步方目光一缩，看着那从底下黑暗之中传出的兽吼，以及一道仿佛箭矢一般迸射而出的身形。

　　嘴角顿时一抽。

　　他的脑海之中浮现出，先前狗爷那信誓旦旦的目光。

　　“可以啊，你拿呗……”

　　拿你妹啊！

　　步方一张脸有些发黑。

　　双掌猛地松开了凤凰蛋。

　　可是那黑影已经苏醒，凤凰蛋砸落，被一道黑气给裹住，缓缓的上升。

　　一道庞大的身影逐渐从那底下亮起光华的巨大阵法之中悬浮而起。

　　遮天蔽日，巨大无比。

　　步方目瞪口呆的看着这庞然大物。

　　什么鬼……

　　他怀着纯洁的心灵，抱着对凤凰蛋单纯的欣赏心态，为什么会引出这样一尊庞然大物。

　　还有……那懒狗不是说没事么？

　　凤凰蛋可以拿么？

　　想起狗爷在信誓旦旦的说这话的时候，脸上肥肉抖动不已的画面，步方觉得自己有点傻。

　　为什么会相信那懒狗的话？！

　　咔咔咔……

　　凤凰蛋被一股黑气给托着，悬浮于虚空，晃晃荡荡。

　　而那黑气下方，则是一头巨大的狰狞的……鸟。

　　只是这鸟的模样有些奇怪，没有丝毫的血肉，浑身上下都是白皙的骨头。

　　那骨头之上光华流转，仿佛是世界上最精致的艺术品一般。

　　“这叫做骨凤……是专门守护凤凰蛋的。”狗爷在远处，乐不可支的笑着，顺便还给步方科普一下。

　　那骨凤的气息非常的可怕，压抑无比，那周身的黑气轰鸣，充斥着死亡气息。

　　那鸟嘴张大，发出了嘶吼，宛若兽吼，震耳欲聋。

　　骨翼张开，其上的骨头密密麻麻，颇为狰狞。

　　幽冥女吧唧吧唧的吃着龙血米饭，端着瓷盘便是往远处跑去，远离了这骨凤。

　　龙血米饭太美味了！幽冥女沉醉其中无法自拔。

　　这骨凤是凤凰之后的意志所化，用来保护后代的一种手段。

　　所以一般有点常识的人，都不会轻易的将凤凰蛋给掏走。

　　因为那样会沾染上诅咒，被骨凤永远的纠缠。

　　狗爷在远处张大嘴巴笑，狗爪子不断地挥舞，似乎看到步方这狼狈的样子，莫名的有些开心。

　　一道轰鸣之声从远处响起。

　　尔后，小白的身躯便是从天而降一般，挡在了步方的面前。

　　轰！

　　骨凤翅膀一扇，顿时卷起呼号的黑风，那骨爪狠狠的抓下，仿佛是要将空气都是撕裂一般。

　　虚空都是震颤了起来。

　　小白身上的铠甲闪烁着光芒，扬起蒲扇般的手掌便是要将这骨凤给抓住。

　　只是，骨凤的力量实在是太强大了。

　　这只骨凤的战斗力丝毫不弱于先前的那血人。

　　小白直接便是被抓的抛飞而起。

　　一道金色光芒闪过，小皮已经化作了原来那小模样，重新趴在了步方的肩膀上，这小家伙瞪着滴溜溜的直筒复眼。

　　狗爷似乎没有想到小白会突然窜出来。

　　这傻疙瘩还是这么的努力的保护着步方啊。

　　狗爷狗嘴一扯，看着全新的小白，眼眸中也是有些好奇。

　　这铁疙瘩居然是穿上了铠甲，战斗力比起之前似乎也强悍了许多，只是比起骨凤……还是有着一些差距。

　　骨凤一声嘶吼，空间都是震颤了起来，这是属于凤凰的意志，威能强悍无比。

　　狗爷其实并不担心步方，因为这颗凤凰蛋只是普通的凤凰蛋，那守护凤凰蛋的凤凰意志也并不多强。

　　如果这颗凤凰蛋是火凤凰的蛋的话，那守护着蛋的意志，就算是神体境之上的存在来了都是找死的份！

　　火凤凰的强悍，那是真正的大恐怖！

　　看着拎着一口黑锅不断的朝着骨凤砸去的步方。

　　看到对方那么的狼狈，狗爷就颇为满意。

　　他也并没有等太久，最终还是出手了。

　　妖娆的猫步一迈，身形顿时消失不见。

　　下一刻，便是出现在了骨凤那庞大的头颅前方。

　　骨凤猩红的眸子锁定住了狗爷，张开满是尖锐獠牙的嘴巴，狠狠的便是朝着狗爷咬下。

　　“只剩个骨头了还想吃你狗爷？”小黑慵懒的伸出了玲珑狗爪。

　　猛地便是拍下，轰然一声响，那骨凤的骨骼顿时崩碎。

　　白皙如玉的骨骼之上浮现出了密密麻麻的裂缝，那些裂缝之中有着浓郁的精气逸散而出。

　　骨凤狠狠的被砸落在地面之上，扬起了万千尘埃。

　　烟尘滚滚而起。

　　愤怒的一声吼，烟尘之中，骨凤张大嘴巴再度冲着虚空中肥嘟嘟的狗爷咬来。

　　狗爷狗眼一翻，身形自由落体的落下。

　　咔擦。

　　一屁股坐在了那骨凤的骨骼之上，顿时骨凤开始崩碎。

　　最后，一阵震颤，烟尘散去，便是落得满地白骨。

　　白骨堆上，狗爷悠闲的坐着，狗屁股动了动，最后从骨堆上爬了起来。

　　抖了抖，落下一些骨屑，才是傲娇的扬着脑袋，迈着猫步，甩着狗尾巴，一路欢快的跑下来。

　　轰隆！

　　托着凤凰蛋的那黑气因为骨凤的崩碎而散去。

　　凤凰蛋失去了黑气，顿时从空中开始坠落而下。

　　步方眼眸一缩。

　　哪能让凤凰蛋就这样直直的落地啊，虽然是凤凰蛋，但是谁也不能保证，这个蛋会比石头还坚硬。

　　所以步方脚下真气迸发，身形爆射而出，来到了凤凰蛋坠落的位置下方。

　　张开双臂，转过身，背对着那凤凰蛋。

　　凤凰蛋呼啸而下，速度越来越快。

　　步方精神高度集中，瞪着眼眸，看着那落下的凤凰蛋。

　　高高的跃起。

　　一手伸出，按在了凤凰蛋坠落之下的蛋壳之上。

　　巨大的力道从中弥漫开来，让步方眉头一皱。

　　狗爷吐着舌头，饶有兴致的看着步方。

　　轰！！！

　　一声巨响，地面都是一颤。

　　步方终于是落地。

　　烟灰弥漫，尘土飞扬，迷蒙了一切。

　　风一吹，烟尘散去，露出了里面的景象。

　　步方肩扛巨大的凤凰蛋，歪着脑袋，双手托着，一张脸变得通红，剧烈的喘着气，胸膛此起彼伏。

　　至少……他托住了这凤凰蛋啊。

　　双腿半陷入地面之中，足以看出步方先前承受的力量有多么重。

　　凤凰蛋本来就非常的沉重，从那高空之中落下，就更加显得沉重了……

　　狗爷也是玩味的笑着，这步方小子，为了吃……还真的是拼命啊。

　　将凤凰蛋收入了系统空间袋中。

　　步方感觉浑身的力量都是被抽走了一般，双手都是在颤抖。

　　取出一块海蛎包，三两下便是塞入嘴巴中，步方才是恢复了一些力气，可是他的手指头仍旧是在不断的抖动，想要恢复，恐怕没有这么快。

　　小白挠了挠自己圆嘟嘟的脑袋，站在了步方的身后，眼眸化作了紫色。

　　小皮趴在步方的肩膀上直翻白眼。

　　刚才这小家伙差点没有被凤凰蛋给压死。

　　幸好它够硬……

　　不过也是够呛。

　　“干得不错啊，步方小子！有进步！”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响起。

　　步方面无表情的看着它，那目光……颇为不善。

　　狗爷脸上的肥肉一抖，讪笑道：“我如果说我不知道那凤凰蛋底下还有玩意，你信么？”

　　“你觉得呢……”步方淡淡道。

　　“如果我说我忘记了醉排骨怎么做……你信么？”

　　狗爷一怔，浑身肥肉一抖，目光一缩。

　　“别啊……步大爷！狗爷我不是已经帮你两巴掌拍碎这玩意了么……咱们有话好好说吶！”狗爷摇晃着狗尾巴，晶莹的目光之中，澄亮而充满了诚恳。

　　幽冥女已经吃完了龙血米饭，正伸着舌头在舔着那青花瓷盘，整个瓷盘都是被舔的干干净净，跟刚刚洗过的一样。

　　终于是一点味道都是舔不出来了，这女人才是甩着黑长直的发丝直接走到了步方的面前，把盘子递给了步方，认真道：“再来一份。”

　　“没了啊。”步方收起了盘子，回道。

　　幽冥女的脸上因为吃了龙血米饭，似乎恢复了一些红润，听到步方的话语，漆黑的眼眸似乎一动，仿佛浮现出了一抹焦急。

　　黑长直的发丝卷起，勾住步方的手臂。

　　“再给我来一份！”

　　这女人倔强地说道。

　　步方眉头一皱，扭过头，看了看那缠绕着他的手的黑色冰冷发丝，再对上那幽冥女漆黑的眸子，也不说话，就这样看着。

　　幽冥女嘴唇动了动，最后黑色发丝一动，松了开来。

　　你会做饭……你牛逼。

　　“现在没有食材了，做不了，所以没有了。”步方目光柔和了一些，解释了一句，才是转身。

　　幽冥女僵硬的脸上，似乎浮现了些许的委屈。

　　舌头伸出来，抬起修长白皙的手掌，舔了舔，那上面还残留着龙血米饭的味道呢。

　　狗爷迈着欢快的猫步来到了幽冥女的身边。

　　“步方小子现在没有食材，不代表他以后也没有啊，你可以跟着他，缠着他，不就有的吃了？”狗爷的狗头凑近，悄声而道：“狗爷相信你，看好你。”


第470章 进击的南宫无缺

　　幽冥女目光有些呆滞，看着狗爷，这只狗脸上的肥肉在乱颤，温和而充满磁性的声音，似乎带着几分蛊惑人心。

　　不过……说的挺有道理的啊。

　　幽冥女舔了舔唇，心中不由的有些意动。

　　不过她还是有些犹豫的，因为她不太能够确定，离开了秘境之后，步方是否能够经常提供这精气浓郁的菜品。

　　因为如果没有精气补充，她便是会受到诅咒的反噬，身躯会承受酷刑般的疼痛，犹如千刀万剐，万蚁噬咬一般的难受。

　　所以她有些踌躇和彷徨。

　　在秘境之中，有着诸多的充斥着精气的天材地宝，一旦她需要了，采摘了便是。

　　可是离开了秘境，想要找到天才地宝，难度更大。

　　这是一个需要抉择的事情。

　　想起那热气腾腾的龙血米饭，想到那温热的米饭顺着她冰冷的喉道落入她胃中的时候，那种让枯木般的胃焕发出生机的美妙感觉，幽冥女实在是有些舍不得这种感觉。

　　“那小子别的不会，做饭倒是挺有一手的……相信你狗爷，绝不会欺骗你，你要跟着自己的感觉走，虽然你被诅咒和驱逐，但是你可以有自己的生活！”

　　狗爷继续用他充满磁性的声音……忽悠着。

　　步方此刻可不知道狗爷和那幽冥女在搞什么，他行走在这不算很大的空间之中，岩浆滚滚，热浪汹涌。

　　失去了凤凰蛋，这个空间之中的灵气在飞速的下降，没有了之前那种让人毛孔都是通透的感觉。

　　他想要看看还有什么灵药没有，不过他注定要失望了。

　　或许是因为这儿存在着凤凰蛋和化骨龙草的缘故，周遭的天地灵气都是被掠夺，所以其他的灵药根本无法生长出来。

　　溜达了一圈之后，步方便是选择离开这儿，因为继续待在这儿也没有什么意义了。

　　小白亦步亦趋的跟在步方的身后，紫色眼眸一闪一闪。

　　小皮挥动了一下镰刀爪，直筒复眼滴溜溜的转。

　　“走了……我们该离开这个空间了。”步方对着远处跟幽冥女嘀咕个不停的狗爷，说道。

　　狗爷尾巴一摆，给了幽冥女一个你自己意会的眼神之后，便是迈着妖娆的猫步来到了步方的身边。

　　步方看了呆立在原地的幽冥女一眼，并没有开口，最后转身离去。

　　朝着裂缝之外走去。

　　幽冥女黑长直的发丝在热浪的吹拂之下，微微的飘荡着，那双笔直而精致的完美美腿，缓缓的迈开，晶莹如玉的脚掌踩在了地面之上。

　　下一刻，步方便是感到身后一阵风呼啸而过，幽冥女面无表情的跟在了他的身后。

　　步方一愣，不过也没有在意，离开这裂缝之地的路只有这一条，没准这女人跟自己顺路呢。

　　走出了裂缝，便是重新回归到了破烂不堪的美食岛之上。

　　原本祥和而充满了奇特美食的美食岛，如今已经是化作了一片废墟。

　　那些原本生长着奇特美食的灵树，都已经被摧毁，被岩浆所吞噬，化作了焦炭，还冒着热气。

　　地面上的青草焦枯，露出了干裂的地面。

　　步方脚踩在地面之上，看着荒凉无比的美食岛，不由的叹了口气，颇感遗憾。

　　对于一个厨师来说，能够出现美食岛这种大自然的奇迹，那是一种多么难得的事情，可惜美好的事物，总是难以存在太久。

　　美食岛的覆灭让步方感到心伤，可是这是他也无法阻止的事情。

　　环绕了残破的美食岛一周之后，步方眉头不由的皱了起来。

　　灵舟不见了，没有了灵舟，他要怎么离开？

　　还有……他应该怎么离开这个秘境呢？

　　这些都是让他颇感头疼的事情。

　　其实进入秘境的人，应该还有不少人存活着。

　　因为不是所有人都来到美食岛，应该还有一些人在其他的岛屿上存活着。

　　只是没有赶上那个时机，当然，或许是因为他们遇到了更适合他们的机缘。

　　幽冥女站在步方的身后，似乎有股寒气从她的身上散发出来。

　　步方不由的打了一个冷颤，下意识的扭头看去。

　　幽冥女对步方点了点头，尔后指了指天穹之上悬浮着的幽冥船。

　　“你的意思是可以搭你的幽冥船么？”

　　步方一愣。

　　幽冥女面无表情的点了点头，笔直的美腿一荡，小巧而晶莹的脚掌在地面上一踩，便是腾空而起，漆黑而笔直的发丝飘荡开来，飘忽着落在了幽冥船上。

　　步方仰着脑袋，犹豫了一下便也是飞了上去。

　　“这怎么好意思呢……虽然你这船阴森了一点，但是比起灵舟还是贵气的多。”步方口中说着不好意思，可是早已经落在了甲板上，四处打量。

　　狗爷张大狗嘴，打了个哈欠，在甲板上找了个位置，便是趴了下来，呼呼大睡起来。

　　幽冥女扫了步方一眼，尔后便是站在了甲板的前端，幽冥船轰鸣一声，缓缓的移动起来。

　　咚的一声巨响，幽冥船入水，掀起滔天海浪。

　　漆黑的帆，在风的吹拂下，鼓鼓飘扬，带动着幽冥船，乘风破浪而行。

　　步方饶有兴致的在这幽冥船上晃荡。

　　说实话，幽冥船的做工非常的精细，而且材质颇为不一般，表面上看上去破破烂烂，而且充满了阴森感，但是仔细看，却是发现这艘船精致的让人惊叹。

　　忽然，步方的目光落在了船舱之上。

　　那紧闭的舱门让步方想起了一件事情。

　　他似乎记得……南宫无缺那个逗比也在这艘船上，那家伙最后被拉扯入船舱之中时候，那种生无可恋的表情，还深深的映在步方的脑海中。

　　唔……他们动静这么大，南宫无缺还不出来，难道是害羞了？

　　步方走了几步，来到了舱门前，犹豫了一下，抬起手，便是打算将舱门给推开。

　　可是手刚刚碰触到了舱门之上，便是感受到了一股阴冷的气息在他的身后弥漫。

　　步方身子一僵，扭头看去，便是对上了幽冥女那绝美而冰冷的面容。

　　……

　　南宫无缺的鼻孔张大，不断的喷薄着粗气！

　　他浑身汗如雨下，肌肉鼓动，一股不屈的意志在支撑着他的身躯。

　　他不服输，他不愿意服输，他将来可是要掌管南宫家族的男人，怎么能待在一艘船中，被一个女人给舔死？！

　　不！这绝对是不可饶恕的事情！

　　他要奋斗，他要奋起，顶着这巨大的压力，爬出这艘阴森的船！

　　他不能死在这儿！

　　豆大的汗珠在他的额头上浮现，划过眼睛，划过鼻子，最后滑过嘴角，顺着下巴线，滴落在了地面之上。

　　伴随着他粗重的呼吸声，在寂静幽冷的船舱之内回荡。

　　近了，真的近了！

　　他马上就要碰触到船舱的大门了！

　　他的春天……来了！

　　嘎吱……

　　他满脸的狰狞，咬着牙，扬起了手掌，指尖似乎马上就要碰触到船舱大门。

　　然而，就在那时候，一声沉重的声响，那船舱的门打开了。

　　光线从舱门外投射而入，刺激着南宫无缺的眼眸，让他忍不住流泪。

　　一道身影站在船舱门口。

　　南宫无缺泪流满面的抬起头。

　　嗯？

　　似乎不是那身材火爆的可怕黑长直女人了？

　　那身影似乎有些熟悉啊？

　　步方刚刚推开了船舱的门，便是看到了那趴在地上，翘着脑袋，张大鼻孔对着他流泪的南宫无缺。

　　卧槽……哪来的神经病！

　　步方被吓了一跳，抬起脚，差点就一脚揣在了南宫无缺的脸上。

　　不过似乎想起了南宫无缺的面容，最后步方才是生生的忍住。

　　“老……老步啊？怎么是你……我不是在做梦吧？”南宫无缺眼泪止不住的流，整个人有些懵逼。

　　步方放下了抬起的脚，点了点头，淡淡道：“是我。”

　　南宫无缺感觉自己的春天似乎都到了，那臭逼的表情……果然是老步啊！

　　只是，很快，他的脸色再度一僵。

　　因为在步方的身后，一双白皙笔直完美无比的美腿伸了出来，一道曼妙的身影便是站在了步方的身边。

　　幽冥女那面无表情的脸撞入了他的视线之中。

　　南宫无缺呆住了，嘴巴一抖，悲从心生。

　　他好不容易才爬到这儿的……

　　幽冥女扬起修长的手掌，一挥。

　　南宫无缺便是抓着地面，又是被拉入了船舱的深处。

　　为什么受伤的总是我！南宫无缺生无可恋。

　　幽冥女又一次无情的粉碎了他的理想和期望。

　　步方一呆，似乎对南宫无缺和幽冥女的关系感到有些凌乱……

　　这什么跟什么啊？传说中的相爱相杀？

　　步方跟幽冥女解释了许久。

　　告诉她南宫无缺是他的朋友，希望能够放他出来。

　　幽冥女面无表情的听着，却是一直摇头。

　　船舱内传出了南宫无缺杀猪般的哭嚎。

　　步方扯了扯嘴角，最终道：“我用一碗龙血米饭换这个家伙，这样可以了吧？”

　　幽冥女一呆，小嘴突然鼓了起来，煞是可爱的点了点头。

　　步方顿时一呆，你的原则呢？你的坚持呢？

　　果然……南宫无缺只值一碗龙血米饭啊。

　　幽冥女那可爱的模样只是浮现一刹那，很快又是变得冰冷无情，漆黑的眸子转向船舱，随手一挥。

　　南宫无缺感觉那一直压迫在自己身上的压力陡然消失。

　　不敢置信的从地上爬起来，一张脸上满是欣喜若狂。

　　从地上爬起来，一路鬼哭狼嚎的冲了出来。

　　“老步！从今以后我南宫无缺就是你的人了啊！”南宫无缺感动到要哭，他知道绝对是步方救了他。

　　幽冥女站在步方的身侧，看着欣喜若狂的张开臂膀冲出来的南宫无缺，面色冰冷。

　　南宫无缺身躯一震，惊恐的看着这个绝美的女人，这特么的就是个女魔头！

　　所以他选择放弃给步方一个大大的拥抱，先远离这女人再说。

　　看到南宫无缺离开之后。

　　幽冥女目光转向，落在了步方的身上。

　　“快做我……的饭。”

　　而步方此刻正在头疼，没有了血冠……该怎么做龙血米饭呢？！


第471章 他心里苦，他不说

　　幽冥女迫不及待的想要再度吃到步方所烹饪的龙血米饭，不仅仅是因为龙血米饭中所蕴含的浓郁精气，主要是比起那些天材地宝，龙血米饭的味道实在是太美味了。

　　那种勾动她味蕾，让她浑身都是在颤栗的感觉实在是太过美妙。

　　那种感觉让她不知不觉之间便是上了瘾，她想要再度尝到步方所烹饪的那龙血米饭！

　　而相比于幽冥女的焦急，步方就感到有几分蛋疼了。

　　不是他不想做，而是……食材没有了啊。

　　龙血米倒是有，但是单单只靠龙血米根本就难以将那龙血米饭的味道完全的发挥出来，没有血冠的滋润，味道其实差了不止一个层次。

　　当然，如果单单只是烹炒龙血米饭，步方自然也是能够做到。

　　甚至能够烹炒的非常的美味，这对于他而言，并不是什么难事。

　　可是，没有血冠的话，龙血米饭无法给那幽冥女提供足够的精气。

　　无法让食客达到最完美的品尝体验，那对于一名厨师而言，其实是一种侮辱。

　　步方自然不允许自己做出这样的菜品。

　　幽冥女那漆黑的目光直直的盯着步方，让步方感到浑身都是有些发毛，那单纯的目光之中，带着几分期待。

　　步方觉得自己如果拒绝了她，简直就是罪恶。

　　“步方小子，你不是有那晶源紫髓么？”

　　不知道什么时候，那明明趴在一边小憩的狗爷，突然来到了步方的身边，悄悄的说了一句。

　　晶源紫髓？

　　步方眼眸一亮，对啊……虽然没有了血冠，但是步方有晶源紫髓，这天材地宝，比起血冠，晶源紫髓的精气绝对非常的浓郁和充足，毕竟……当初那幽冥女可是为了晶源紫髓而大发雷霆。

　　步方在想通了之后，目光忽然狐疑的落在了狗爷的身上。

　　他知道这懒狗绝对提出晶源紫髓的目的，绝对不会那么的单纯。

　　步方发现，这才多久没见，这只懒狗的小心思变得好多。

　　“晶源紫髓乃是大补之物，就算不用烹饪，单纯的吃，味道都很好，而且精气浓郁……对化解幽冥女的诅咒有着非常显著的效果。”狗爷给步方科普道。

　　幽冥女在一边，听了狗爷的话，眼睛也是变得贼亮。

　　步方无语，他总感觉有哪里不对劲啊。

　　“你说的很有道理，不过我们还是先找到离开这云海秘境的方法再说吧，我在离开秘境之前，会给这女人做一道菜的。”

　　步方说道，说完便是头也不回的往前走去。

　　幽冥女变得有些焦急，修长的美腿迈步，跟在了步方的身后。

　　“老步啊……这是你家养的肥狗么？在小店中没有见到啊？”南宫无缺看到狗爷的时候，眼睛微微一亮。

　　他的第一印象是这只黑狗真的肥。

　　第二印象是这么肥的狗，味道绝对很不错！

　　南宫无缺曾经在丹塔之中偷过鸡，看到这只黑狗下意识的就想要摸一下。

　　偷鸡摸狗什么的……最刺激了！

　　不过他在看到了步方身后的那黑长直女人的时候，浑身都是一抖。

　　他实在是被这女人给吓出了心里阴影。

　　狗爷似乎是感应到了南宫无缺那不怀好意的目光，扯了扯狗嘴，懒得理会这逗比。

　　“我们进入了这秘境之中……该怎么离开这儿？”步方没有回答南宫无缺的问题，而是反问了一个问题。

　　他们想要离开这个秘境，肯定是需要南宫无缺的帮忙。

　　这家伙，虽然逗比了一些，但是好歹是南宫家族的继承人，对于这个秘境的理解肯定比他们多的多。

　　既然知道怎么进来，那自然知道怎么出去。

　　“这就要出去了？”

　　南宫无缺在听到这个问题的时候，是懵逼的。

　　为什么这就要走了？

　　发生了什么，难道秘境之中的大战已经结束了？机缘什么的……都已经争抢完毕了？

　　“对啊，不出去待在这里面干嘛？”步方淡淡的瞥了他一眼，回答道。

　　南宫无缺看了一眼幽冥女，他忽然有股冲动，想要跟着女人拼命。

　　老子辛辛苦苦，踌躇满志的进入这秘境之中，就是为了找到机缘，以此来作为重新夺回南宫家族的资本。

　　可是这女人做了什么？

　　她把他给囚禁在了那漆黑幽冷的船舱之中，时不时的舔他。

　　结果呢？

　　他错过了一切的机缘……

　　原来……他来这秘境之中，就是打酱油的么？！

　　去特么的打酱油！

　　为什么全世界都在伤害他！

　　仿佛又根无形的箭矢瞬间洞穿了他的心脏，让他的眼泪止不住的流。

　　步方不明白他为什么又哭了……

　　这才多久没见，这逗比怎么就变的跟女人一样爱哭。

　　别人来是秘境之中是争夺机缘的，难道这逗比来秘境之中是变性的啊？

　　“离开这秘境的方法其实很简单……秘境之中有一个阵法，那就是我南宫家族在秘境之中耗费巨资建立的传送阵，这个阵法足以带我们离开这云海秘境……”

　　南宫无缺一边抹泪，一边说道。

　　他心里苦，可是他不说。

　　“传送阵么？”步方点点头，有传送阵的话那就好办了。

　　“能找到那传送阵的位置在哪里么？带我们过去，我马上就为你烹饪加强版的龙血米饭。”步方转身对俏生生的站在他身后的幽冥女说道。

　　幽冥女点了点头，扬起手掌。

　　顿时漆黑的船帆迎风飘扬，带起一阵狂风，破开海浪，飞速前行。

　　“等一会儿，马上就能够看到那个传送阵了。”幽冥女说道，“你说的话，别忘了！”

　　步方淡淡的点头。

　　南宫无缺擤了一下鼻涕，甩了甩那红色发丝，把步方拉到了一边，便是开始问一些关于秘境之中所发生的事情。

　　虽然他是来云海秘境打酱油的。

　　但是……他毕竟来过，了解一些事情，到外面，别人问起来，也好回答不是么？

　　步方也没想那么多，将一些事情都是告诉了南宫无缺。

　　当然，有些事情还是被他隐瞒了起来。

　　比如得到了那些天材地宝，比如不小心摘了凤凰蛋等等……

　　“南宫玄鹤那老狗死了啊？！哈哈哈！死的好！在进入秘境之前，我就知道这老狗一副要死的样子，果然不出我所料！”

　　听到南宫玄鹤那老狗居然死在了秘境之中。

　　南宫无缺简直就跟获得无上机缘一般的酸爽。

　　他觉得这一趟秘境来的值了，就算什么都没有得到，但是他得到了那老狗死的消息，便是足够了。

　　没有了南宫玄鹤那老狗，回到天岚城，他便是有机会重新掌控南宫家族。

　　不过还有一个南宫玄虎，那家伙也是一位挣断了两道至尊枷锁的强者，南宫无缺还未必是他的对手。

　　不过这些都已经不是问题了。

　　只要南宫玄鹤那老匹夫一死，剩下的事情就很好解决了。

　　“看，那就是传送阵所在的位置。”

　　一直没有说话的幽冥女忽然开口道。

　　指着远处那一道冲天而起的光束，那光束冲向天穹，钻入了浓密的云层之中，使得云层像是旋涡一般的旋转扩散开来。

　　倒是颇为壮丽。

　　步方站在了甲板上，往远处看去。

　　那阵法所在的位置是一个辽阔的小岛。

　　南宫家族确实是大手笔，居然以整个小岛作为传送阵。

　　在幽冥船的两侧，不断的有灵舟在疾驰，破开浪花，那些都是幸存下来的人。

　　这些灵舟抵达小岛之后，便是有黑影从中飞速的窜出，踏入阵法之中。

　　步方确认了阵法的位置之后，点了点头。

　　手臂之中黑烟缭绕而起，顿时一口漆黑的玄武锅便是出现在了他的手中。

　　玄武锅依旧是那么的古朴沉重，散发着一股让人心悸的气息。

　　张开嘴巴，一团金色的火焰便是被他喷薄而出。

　　他开始履行诺言，烹饪一碗龙血米饭给幽冥女，算是最后的酬谢吧。

　　幽冥女满是期待的站着。

　　南宫无缺也是伸长了脖子看着，有些艳羡的看着步方喷出的那天地玄火。

　　想当初……他也是有过天地玄火的男人！

　　浓郁的香气从玄武锅内飘荡而出，这香味让南宫无缺和幽冥女都是有些沉醉。

　　不过这一次，没有血冠，所以步方便是打算用晶源紫髓来代替。

　　所以他从系统空间袋中取出了一个温热的玉瓶。

　　那玉瓶之中逸散出浓郁的灵气。

　　这玉瓶中装着的就是晶源紫髓。

　　从那元晶大矿之中开启出来的晶源紫髓。

　　狗爷的身形不知道什么时候已经出现在了步方的身边，瞪大了狗眼，盯着步方手中的玉瓶。

　　那玉瓶之中飘荡出来的熟悉的味道，让这狼狗兴奋不已。

　　舌头伸长，唾液飞溅。

　　晶源紫髓，这可是仅次于醉排骨的美味啊！

　　步方手中真气浮现，带着一股吸力，在瓶口处微微的一点。

　　顿时一滴紫的娇艳的液滴从中飘荡出来，悬浮在了他的手指上方。

　　那就是晶源紫髓，仅仅只是一滴，所蕴含的灵气便是足以让人心颤。

　　将玉瓶收起，牵引着玉瓶飘荡在了玄武锅的上方。

　　在众人的目光之下，步方指尖的真气化作了尖锐的钻头，狠狠的钻碎了这液滴。

　　仿佛听到了什么破碎的声音。

　　晶源紫髓溅射开来，小小的一滴，落入锅中，却是使得鲜红的龙血米，一刹那便是化作了紫色。

　　紫的非常的鲜艳。

　　颠锅，翻炒，那香味比起之前更加的浓郁，香到让步方都是感到有几分诧异。

　　这晶源紫髓居然是这么给力的调味料。

　　浓郁的精气，喷薄的灵气，滚滚的热气。

　　同时从锅内涌出，让人忍不住深吸。

　　将紫色的龙血米饭从锅中舀出，步方便是将青花瓷碗递给了幽冥女。

　　这女人迫不及待的接过碗，也不管滚烫，抓起一把米饭便是往嘴巴中塞去。

　　那吃相……倒是和高冷的容貌成了鲜明的对比。

　　“步方小子……狗爷我呢？给狗爷我也来一份啊！”

　　“老步啊……我呢？我已经三天三夜没吃东西了！”

　　就在步方满意的收回目光，身侧便是响起了两道贪婪无比的声音。

　　那声音让步方都是忍不住打了一个寒颤。


第472章 这疯女人怎么也出来了？！

　　果然，步方就知道这懒狗提醒自己晶源紫髓的事情，绝对不是出于好心，肯定是它自己也想要尝一尝，所以才会提醒。

　　狗爷目光熠熠的看着他，那目光之中充满了渴望和期待。

　　步方都不好意思拒绝他了。

　　所以也是舀了一份龙血米饭给狗爷，狗爷兴奋的怼着瓷盘便是开始大吃特吃，那狗尾巴在不断地摇动，说明了他此刻心中的欢愉。

　　狗爷为他自己的机智感到欣喜，他以前吃那晶源紫髓都是囫囵吞枣的吃，虽然那样子味道也不错，但却总缺失了一种感觉。

　　果然，让步方小子拿晶源紫髓烹饪，不仅仅可以体味到晶源紫髓的味道，还能够品尝到龙血米饭这种难得的美味，何乐而不为？

　　“老步啊……我呢？给我也来一碗啊……我已经三天三夜没吃东西了，你看我都饿瘦了。”

　　南宫无缺眼泪巴巴的对步方说道。

　　那龙血米饭所散发出来的香味，勾引他腹中的馋虫，让他感到十分的难受。

　　步方所烹饪的菜品味道他很清楚，那是他从未品尝过的美味。

　　如今又美味的菜品就在眼前，他怎么能够错过？

　　步方看了他一眼，南宫无缺也是眨巴了一下眼睛，表示自己的可怜。

　　不……这丫的是真的可怜。

　　步方将玄武锅内剩下的所有的龙血米饭都是舀了出来，不过也只有半碗。

　　半碗就半碗吧，南宫无缺感到有几分心塞，半碗还不够他几口呢！

　　不过有的吃，总好过没有的吃吧……

　　所以他接过了步方递过来的青花瓷盘后，便是开始兴奋的吃着。

　　只是一口，便是让他感觉自己浑身的毛孔似乎都是张开，浓郁的精气在他的身体之中乱窜，让他整个人都是飞升了一般。

　　这饭……好牛逼！

　　南宫无缺睁大了眼睛，感觉体内有热流在流转，洗涤着他的身躯，不断的有污渍从他的体内被冲刷了出来。

　　再度两三口将剩下的龙血米饭都是吃完。

　　一入腹，便是感觉能量在席卷，浑身似乎都是散发出莹莹光华。

　　这些能量充斥着他的身躯，让他感觉自己似乎要被撑爆。

　　太庞大了……这真的是一碗饭能够达到的效果？

　　他特么吃的哪里是饭啊！简直就跟磕了一枚灵丹一样！

　　甚至说，普通的灵丹都达不到这种效果！

　　南宫无缺立刻就盘膝而坐，浑身光华耀眼，衣袂飘飘，气息开始沉浮不断。

　　一碗龙血米饭，让他找到了突破的契机。

　　幽冥船依旧在乘风破浪，一路前行，远处的阵法小岛，已经看的清楚了。

　　那小岛上站满了人。

　　众人也是看到了幽冥船，这艘船在秘境之中很有名，但是并不是所有人都认得。

　　众人看着那艘船，只觉得浑身寒意逼人，毛骨悚然。

　　这是一艘十分可怕的船！

　　那船上会是谁？

　　杨美吉搀扶着虚弱的玄悲大师，两人待在了传送阵中，等待着被传送阵传送出去。

　　他们自然也是看到了这艘漆黑的幽冥船。

　　杨美吉浑身的肌肉都是抖了抖。

　　别人不认得，她自然认得，当初在那裂缝之地中，这幽冥船可是显现出了无匹的姿态。

　　就连血人都是对这艘船忌惮三分。

　　这种可怕的船，怎么会出现在这儿？

　　难道这艘船要阻止他们离开秘境？要破坏他们的传送阵？！

　　一想到这个，杨美吉便是感到自己浑身的力气都是要被抽干一般。

　　如果传送阵被破坏，那他们所有人就都真的要死在这儿了……

　　南宫玄虎满脸严肃的待在这传送阵中，他的整颗心都是在心颤，总感觉有什么不好的事情要发生。

　　大哥南宫玄鹤怎么了？

　　为什么他现在还没有出来，不会出什么意外了吧？

　　在秘境之中出现意外真的很正常，连南宫望天这种存在都是死在了秘境之中，南宫玄鹤出现意外也很有可能。

　　但是……南宫玄虎还是祈祷他大哥能够活着出来。

　　他已经失去了二哥，不想在失去大哥。

　　幽冥船乘风破浪而来，引起了不小的恐慌。

　　忽然，那幽冥船之中，喷薄出了一道冲天而起的光束，那光束虽然没有传送阵的光束那么的剧烈，但是也是蕴含着剧烈的能量波动。

　　虚空之中似乎浮现出了一根漆黑的枷锁，那锁链碰撞，发出了哗啦啦的声响。

　　这是有人在突破啊？！

　　所有人都是惊异了起来，在场的强者们，大多数都是挣断了至尊枷锁，很清楚，这一幕出现，意味着什么。

　　到底是谁在突破？

　　而且看着架势，还不是挣断一道枷锁，而是打算挣断第二道至尊枷锁！

　　这就很牛逼了！

　　看来那突破之人，应该是在这秘境之中获得了大机缘！

　　嗡……

　　传送阵似乎受到了突破气息的影响，能量涌动，提前开始了运转，那闪烁的阵法光芒，旋转起来，仿佛是要将虚空都是扭曲。

　　奇特的波动扩散开来，开始传送。

　　嗡……

　　一阵波动刮过，杨美吉心中松了一口气，因为她眼前的事物开始模糊，很快便是传来了眩晕感，开始传送了。

　　南宫玄虎也被传送走，那些原本呆在阵法上的强者们，都是被传送离开了秘境。

　　幽冥船停滞了下来，最后悬浮在了阵法之外。

　　步方站在甲板之上，看着那传送阵法，目光深邃。

　　身后的南宫无缺，身上的能量也是开始收敛，气息逐渐的趋于平稳，不断的有真气波动在轰鸣。

　　他的身后，两根漆黑的锁链在晃动飘扬。

　　南宫无缺兴奋的想要长啸，他怎么也没有想到，来秘境中屁都没摸到一个，最终居然会因为老步的一碗饭而突破了。

　　看来机缘来了，躲也躲不掉啊！

　　狗爷也是吃完了龙血米饭，眯着慵懒的狗眼，摇晃着尾巴。

　　幽冥女又开始舔盘子了，那舌头在盘子上刷过，将青花瓷盘刷的十分的干净。

　　“传送阵已经开启了，我们该离开了。”

　　步方说道。

　　南宫无缺点点头，终于能够离开这个鬼地方了，终于能够远离这个疯狂的可怕女人了！

　　南宫无缺心中不仅有着突破的喜悦，更有着马上要远离这个疯狂女人的兴奋！

　　幽冥女带给他的恐惧，他恐怕回去后还要做几天噩梦才是可以洗刷。

　　步方接过幽冥女递过来的盘子，点了点头。

　　“我给你的承诺也是做到了，那我们就此别过吧……后会有期。”

　　步方对着幽冥女点了点头说道。

　　幽冥女笔直而修长的身躯之上没有丝毫的表情，淡淡的看着步方，没有回应。

　　步方也没有在意。

　　转身便是踏在了幽冥船的船壁之上，风呼号而过，吹动着他的发丝在不断的飘荡。

　　下一刻，他脚掌便是猛地用力，整个人从幽冥船中一跃而出，朝着底下的传送阵冲去。

　　小白紫色眼眸一阵闪烁，背后的金属翅膀张开，扑腾了一番，也是跟随了过来。

　　南宫无缺看了幽冥女一眼，呼了一口气，也是离开了幽冥船。

　　偌大幽冥船，最终只剩下了幽冥女和狗爷。

　　而狗爷用它那深邃而意味深长的目光看了幽冥女一眼，刷的一声便是瞬移一般的消失在了原地。

　　只剩下幽冥女孤零零的站在了原地。

　　风缓缓的吹拂着，吹动幽冥女漆黑的衣裙飘荡。

　　她漆黑的眸子中，似乎有光芒在流转。

　　她晶莹的脚掌在船板上轻轻的踩踏，走到了甲板之前，看着底下那落在了传送阵之上，被传送走的步方和南宫无缺。

　　舌头伸出，舔了舔唇，回味着龙血米饭的滋味。

　　尔后，她苍白的肌肤上便是浮现出了一抹红润，漆黑眼眸中似乎有激动之色一闪而逝。

　　白皙而修长的美腿猛地用力，她整个人便是跃出了幽冥船。

　　意念一动，庞大的幽冥船便是发出了一阵的轰鸣，最后飞速变小，化作了一个小小的吊坠，被幽冥女戴在了脖子上。

　　而幽冥女衣袂飘飘，也是朝着传送阵落去。

　　……

　　一阵天旋地转，步方睁开了眼眸。

　　眼前是熟悉的南宫家族的大楼之上，那空旷的大楼中，则是一个传送阵。

　　他们看来是从秘境之中回到了天岚城了。

　　大楼之中还有不少的人，这些人都是南宫家族看守传送阵的人。

　　那些先前传送出来的人，应该都已经先行离开了。

　　步方走出了阵法，身后南宫无缺等人也是浮现。

　　小白收起了金属翅膀，继续跟随在步方的身后，狗爷则是迈着妖娆的猫步，不紧不慢的晃荡着。

　　南宫无缺感觉自己浑身都是力气，呼吸着天岚城的气息，整个人似乎都活过来了一般。

　　这一次的秘境之行，对于他而言，真的是一次难以言明的噩梦之旅！

　　如今终于摆脱了噩梦，他感身心都是变得愉悦，无比的幸福。

　　最重要的是……他的修为居然获得了突破，这才是最让他兴奋的事情！

　　既然他修为突破了，南宫玄鹤那老狗有死在了秘境之中……

　　那他是时候重整旗鼓，夺回属于他的一切了。

　　还有解救南宫婉那丫头。

　　幸好那丫头还没有嫁给木沉风那娘炮。

　　谁也没有想到天丹城的天才炼丹师木沉风，居然死在了秘境之中……

　　不仅仅是这样，南宫无缺忽然深吸了一口气。

　　他觉得天岚城马上就要大地震了。

　　毕竟那么多一流势力的天才弟子陨落在了云海秘境之中，这绝对不是件小事。

　　天岚城又将满城风雨了。

　　南宫无缺负手而立，站在传送阵边上，感慨着。

　　忽然，他身后的传送阵亮了起来。

　　南宫无缺一呆，怎么还有人被传送出来。

　　他下意识的转身，对上的便是一张绝美的冰冷面容。

　　美艳不可方物。

　　但是南宫无缺却是感觉自己浑身的汗毛都是一缩，尿都差点被吓出来了。

　　“我的小心脏啊！这疯女人怎么也传送出来了？”


第473章 步老板的取名技巧

　　当南宫无缺看到幽冥女的时候，他整个人是懵逼的。

　　那绝美的面容简直让他心颤，冰冷的气质让他浑身都是有些僵硬，为什么这个女人会出现在这儿？

　　这女人不是应该永远都待在秘境之中么？自己离开了秘境，不是应该永远都见不到她了么？

　　这个梦魇般的女人。

　　幽冥女身材修长，黑色的裙子裹在她丰腴的身躯之上，两条白皙的美腿是笔直无比。

　　她就那样安静的站在传送阵中间，漆黑的眸子透过传送阵，落在了步方的身上。

　　步方也是听到了身后的动静，所以扭过头，也是看到了站在传送阵之中的幽冥女，这女人黑长直的发丝披散，长发过腰，配上那苍白而绝美的容颜，确实让人印象深刻。

　　“幽冥女？”步方一愣，他和南宫无缺一样，也是有些不解，这个女人怎么会跑出来了？

　　狗爷狗眼一眯，狗嘴一咧，欣慰的摇了摇尾巴。

　　“没准她是舍不得你做的菜品呢？”狗爷温和而充满磁性的声音说道。

　　嗯？步方一愣，瞥了这肥狗一眼。

　　这肥狗说的好有道理。

　　幽冥女迈开步子，白皙的脚掌上没有穿鞋子，她似乎不喜欢穿鞋子，晶莹的脚趾和地面碰触，缓缓向前。

　　她走出了传送阵，跟在了步方的身后。

　　“你还想吃那龙血米饭？”步方淡淡的问道。

　　幽冥女目光不变，面无表情的点了点头。

　　加入了晶源紫髓的龙血米饭彻底的吸引住了幽冥女，因为加入晶源紫髓的龙血米饭中所蕴含的精气非常的浓郁，比起一般的天材地宝可强太多了。

　　如果跟着步方能够经常吃到这样的菜品，那她身上的诅咒就会很容易被抑制住。

　　这样她就不需要在找不到天材地宝的时候，经受炼狱般的折磨。

　　她需要的不多，她的目的也很单纯，只是不想再承受太多的痛苦。

　　看着幽冥女的目光，步方皱了皱眉头，感觉到了对方眼眸中的渴望。

　　“步方小子，你就带着这女娃子吧，你新开的店不是还少一个服务员么？你总不能让小艺那丫头跑来你新店吧？”狗爷的话语声再度在步方的耳畔响起。

　　步方看了这肥狗一眼，总觉得有哪里不妥。

　　自己不会是成为了狗爷诱拐幽冥女的帮凶了吧？

　　这个可能性非常大。

　　不过仔细想了想，步方觉得也对，云岚餐馆确实是缺少一个服务员。

　　这女人本来是待在秘境之中的，如今来到了天岚城，应该也是无家可归，自己如果不接受她，让她在大陆上流浪，那就有些不近人情了。

　　当然……也可以把这女人交给南宫无缺。

　　不过南宫无缺在看到幽冥女的时候，那满脸惊恐的样子，想来这个办法是行不通的。

　　那就只好让她跟着自己了。

　　“好吧，那你跟着吧。”步方点点头。

　　幽冥女眼睛一亮，嘴巴微微一嘟，表达了心中的喜悦。

　　“老步啊……你真的要收下这个女人？她……”

　　南宫无缺满脸不可置信的看向了步方，为什么要这样子……这样让他以后还怎么去步方的小店溜达啊？

　　然而，南宫无缺的话语还没有说完，便是感到了一道充满杀气的目光。

　　幽冥女扭过头看着他，那漆黑的目光之中，似乎有杀气在流转。

　　别这样子……姐，你牛逼。

　　南宫无缺立马就怂了，刚出口的话，也被他硬生生的憋了下去。

　　众人离开了南宫家族的大楼，便是来到了天岚城的街道之上。

　　街道上依旧是人来人往，非常的热闹。

　　虽然秘境中的厮杀那么的激烈，伤亡也是颇为惨重，可是天岚城依旧是天岚城，繁华而祥和。

　　一艘艘飞驰而过的灵兽车，一座座拔地而起的高楼。

　　叫卖声，丹药的飘香……等等，笼罩着这个显得颇为浮躁的城市。

　　南宫无缺跟步方道了个别，率先离开了。

　　他如今的修为已经突破，他还要重要的事情要解决。

　　步方点点头，没有说什么。

　　带着小白，小黑还有趴在肩膀上的小皮，缓缓的朝着天岚城中的云岚餐馆走去。

　　当然，如今步方的身后又多了一道身影，就是幽冥女那修长的身形。

　　……

　　丹塔。

　　云雾缭绕的丹塔之中，高层之上。

　　一间炼丹密室之内，一道苍老的身影盘坐着，口中在不断的溢出着鲜血。

　　这正是被杨美吉从秘境之中带出来的玄悲大师，挣断了三道至尊枷锁的玄悲大师，被血人打成重伤，到现在伤势还未曾痊愈。

　　他需要时间来康复。

　　杨美吉有些忐忑的站在密室之中，看着自己的老师在恢复。

　　许久之后，玄悲大师的气息才是恢复了一些，他睁开了眼，对着杨美吉摆了摆手。

　　“你先回你自己的密室之中去吧，好好的修炼，这一次争取将修为突破到神体境，到时候……为师会有好东西给你。”

　　玄悲大师虚弱地说道。

　　杨美吉恭敬的点了点头，转身便是离开了密室。

　　她这一次的秘境之行，也是捞到了不少的好东西，虽然比起步方是差了许多，可是她跟在玄悲大师的身后，天材地宝没少拿。

　　这些东西，足够她炼制一炉上好的一纹灵丹，而且能够突破到神体境。

　　她如今是半步神境，突破到神境，其实并不难。

　　当然，她也是有些好奇老师到底给她准备了什么好东西。

　　在杨美吉离开之后，玄悲大师深深的呼出了一口气。

　　他颤颤巍巍的扬起手掌，顿时一团森白色的火焰在他的手掌心中跳动。

　　“天地玄火，九幽王炎么？希望这火焰能让杨美吉这个丫头……更上一层楼，在即将到来的大赛之中，能够获得个好名次！进入天丹城的丹塔进修！”

　　这是九幽王炎，在南宫玄鹤陨落之后，这老家伙从其尸体中提取出来的。

　　他没有选择自己融合，而是打算将这九幽王炎给杨美吉融合。

　　毕竟，他已经老了，潜力已尽，可是杨美吉却是他最得意的弟子。

　　杨美吉的炼丹天赋，是他见过的最好的一个，就算是被称为天岚城妖孽的南宫无缺都比不上。

　　唔……据说这九幽王炎本身还是属于南宫无缺的。

　　不过，这天地玄火现在归老夫了，一切都是老夫说了算。

　　……

　　步方回到了云岚餐馆所在的区域。

　　他们这一次去秘境之中，虽然步方感觉进入秘境的时间不长，可是在外界，已经过去了一个多月了。

　　云岚餐馆因为一个多月没有开张，周围的丹药铺倒是火爆了起来。

　　本来，南宫家族把地点选在这个位置，就是算准了在这儿的生意会火爆。

　　可是他们怎么也想不到，会突然半路杀出个云岚餐馆，硬生生的用蛮不讲理的方式，将丹药铺的生意给抢走。

　　“卧槽！这不是步老板么？他从秘境中回来了？”

　　“我的天！步老板回来了……小店又要开业了！”

　　“小店开业……不就等于我们失业么？心塞……难受，想哭！”

　　……

　　周围丹药铺的老板们看到步方一行人浩浩荡荡而来，脸都黑了。

　　步方倒是很淡定，面无表情的朝着各位老板们点点头，似乎是在跟老朋友们打招呼一般。

　　其实这些丹药铺的老板跟步方也确实挺熟络的，这些人基本上都有来餐馆中吃过饭。

　　对于食客们，步方一向很温和。

　　除了丹药铺的老板，那些原本在买丹药的顾客们眼睛都是亮了起来。

　　千盼万盼，终于是把步老板给盼回来了。

　　他们又能够尝到让他们陶醉的美食了。

　　臭豆腐！佛跳墙！

　　那些让他们沉沦的美味……

　　于是乎，一群人浩浩荡荡的跟在了步方的身后，期待步方打开餐馆的门。

　　不过许多人的在跟了一段时间之后，目光便是会不由自主的被那一道裹在黑裙之中的曼妙身影给吸引。

　　绝美面容，魔鬼身材，特别是那白皙的仿佛是白玉一般的美腿……

　　我擦……步老板出去一趟，怎么就带了这么个美女回来？

　　步老板对得起咱们的南宫女神么？！

　　众多顾客们义愤填膺，可是眼睛却是仍旧盯在幽冥女身上。

　　幽冥女脚步一停，冰冷的转过身，漆黑的眸子扫视过所有人。

　　顿时，顾客们皆是感觉到浑身上下都被冰霜给笼罩住一般。

　　这女人的目光……好可怕！

　　每个人都打了个寒颤。

　　被幽冥女给镇住。

　　等到幽冥女转过身，继续扭动着她那魔鬼般的身材的时候。

　　顾客们顿时沸腾了！

　　“好高冷的女神！”

　　“跟步老板一样的冷漠，但是……好美啊！”

　　“女神刚才是在看我么？我觉得是！以后我要天天来看女神！”

　　……

　　打开了青铜门，步方重新回到了小店之中。

　　“唔……你有名字么？”步方扭头看向了幽冥女，问道。

　　幽冥女瞥了他一眼，没有说话，一脸冷漠。

　　步方感到有些牙疼，看向了狗爷，投以询问的目光。

　　“别看狗爷，狗爷怎么知道！”小黑狗眼一翻，打了个哈欠，迈着妖娆的猫步，跑到悟道树下，便是趴在那儿呼呼大睡了起来。

　　吃饭，睡觉，走猫步……狗爷的日常。

　　“那你以后就叫小幽了，从今天起你就是云岚餐馆的服务员，也没有有别的事，就是把食客们点的菜都记录下来，告诉我就行，唔……我每天会给你提供充满精气的菜品，就当做是酬劳吧。”

　　步方说道，反正喂狗爷也是喂，多喂一个小幽也没啥差别。

　　狗爷听到小幽这个名字，嘴角一抽，对于步方的取名技巧，连狗都听不下去了。

　　幽冥女呆了呆，似懂非懂的点了点头。

　　尔后，步方便是呼了一口气，嘴角一扯，转身踏入了厨房之中。

　　“那……现在就开始营业吧。”步方说道。

　　与此同时，南宫无缺也是刚刚踏入南宫家族的大院，满身的煞气。


第474章 美女服务员……小幽

　　南宫家族大院。

　　占地面积颇为广阔，里面亭台楼阁密布，流觞曲水氤氲，古气盎然。

　　南宫无缺一踏入家族之内，便是感到了一股肃杀之气，这让他不禁微微的眯了眯眼。

　　踏入府内，有几个守卫远远的便是看到了南宫无缺，顿时被吓的扭头就跑，没有前来拦截南宫无缺，仿佛像是见到了什么可怕的洪水猛兽一般。

　　南宫玄虎如今正沉浸在失去南宫玄鹤的悲伤之中，当手下告诉他南宫无缺归来，正朝着他们所在位置走来的时候。

　　沉浸于悲伤之中的南宫玄虎顿时目光瞪大，怒气冲天而起。

　　他一掌拍在了椅子上，强大的真气将椅子轰的四分五裂。

　　“这个小兔崽子居然还敢回来？！我大哥都死在了秘境之中，这小兔崽子怎么还能活？！”南宫玄虎杀气冲天，带着几位手下也是走出了大厅。

　　远处，南宫无缺缓缓而来，飘逸万分。

　　满头的红色发丝在微风的吹拂下，轻轻的飘荡，像是火焰在燃烧。

　　南宫玄虎气势汹涌，每踏出一步，地面都是会一震，无数的烟尘滚动，气息拔升，背后两根摇曳的锁链顿时浮现。

　　“南宫无缺……你还敢回来找死？！”

　　南宫玄虎暴喝道，如暮鼓晨钟，回荡在整个南宫家族之内。

　　南宫婉被囚禁在一间小屋之中，屋内朴素万分，而这道吼声正好传入了南宫婉的耳畔。

　　她不禁睁开了漂亮的眸子，长长的睫毛一颤。

　　南宫无缺又回来了？

　　他打得过南宫玄鹤三兄弟么……

　　南宫婉心中有些担忧，她根本不知道南宫玄鹤和南宫玄鹰已经死了。

　　……

　　南宫无缺嘴角一翘，淡淡的看着气势如虹的南宫玄虎，挣断了两道至尊枷锁，这修为确实很强。

　　可是南宫无缺也不怕，毕竟他也同样挣断了两道至尊枷锁，虽然只是刚刚挣断，但是他是天才啊。

　　同样境界都不能笑傲，那他还算什么天才。

　　即使没有了天地玄火，南宫无缺还是有那份自傲的底气。

　　而当南宫无缺展现出他的修为的时候，南宫玄虎也是悚然一惊。

　　这小兔崽子居然又挣断了一道至尊枷锁！

　　看来在秘境之中，这小子得到了不少的好处啊。

　　想到这，南宫玄虎便是悲从心生，他大哥南宫玄鹤凄惨的死在了秘境之中，可是南宫无缺却是得到了机缘，修为获得了突破。

　　人比人真的是气死人！

　　越是这样，南宫玄虎想要灭杀南宫无缺的心思就越加的浓郁！

　　死吧！

　　一声暴喝，南宫玄虎便是爆冲而出。

　　南宫无缺眸光也是一冷，有些账也是时候该算一算了。

　　杀！

　　两人就这样没用花哨的战在了一起，真气喷薄，气劲轰鸣！

　　真气锁链在虚空中摇曳，两人战斗，拳拳到肉，每一拳都是使得地面震颤。

　　南宫家族的守卫们看的都是心惊胆颤，没敢加入其中，这种层次的战斗，不是他们能够插手的。

　　他们能够做的，只有远远的观望，等待最后的结果。

　　……

　　云岚餐馆。

　　长长的队伍排列着，不少食客都是兴致勃勃的踏入了小店之中。

　　他们发现那美丽的黑长直女人居然成为了小店的服务员，这让不少食客跟打了鸡血一般。

　　不过小幽那生人勿进的冷漠感，还是让不少人有些忐忑，但是那种刺激感，却是让这些食客们，越加的兴奋。

　　他们围绕着小幽说了个不停，目光不断的在小幽玲珑有致的身躯之上扫过，特别是那双白皙笔直的美腿，更是吸引了不少人的目光。

　　小幽冷漠的站在原地，目光扫过这群人，她漆黑的眼眸变得越加的深邃了。

　　她不习惯这种贪婪的目光，也不喜欢这种贪婪的目光。

　　黑色的真气缓缓的从她的身上涌动而出，红唇轻启，冰冷的话语飘荡而出。

　　“点菜……或者……滚。”

　　她的话语总是这么的言简意赅。

　　这冰冷的姿态让食客们越加的兴奋，高冷的女神，简直让人沉醉。

　　比起南宫婉的温婉和妩媚，小幽的高冷和冷艳更让食客们感到稀奇和激动，这种高冷的姿态总是更能够激发他们心底的征服欲。

　　一个食客嬉笑的站起身，凑到了小幽的身边，眯着眼笑道：“点菜啊，当然点菜啊……不知道美女能否陪哥喝几杯？”

　　喝几杯？

　　小幽黑长直的发丝飘荡了起来，冰冷的眸子一转，对上了那名食客的目光。

　　远处，趴在悟道树下呼呼大睡的狗爷忽然鼻子一动，睁开了惺忪的狗眼，正好是食客作死的这一幕。

　　打了个哈欠，摇了摇头，又是继续趴着睡觉。

　　调戏幽冥女……谁特么给你的勇气？

　　压力……宛若巍峨大山陡然压迫而下的恐怖压力，让那名食客脸上的贼笑和贪婪之色一下子便是僵住了。

　　在他眼中，那高冷女神仿佛一下子变得犹如恶魔一般。

　　威压沉重的让他胸膛剧烈起伏，艰难的呼吸着。

　　这女人……好可怕！

　　小幽抬起了修长白皙的手掌，缓缓的掐住了那食客的脖颈。

　　食客浑身都是泛起了鸡皮疙瘩，冰冷，那女神的手掌冰冷的宛若一块万古不化的寒冰，碰触到他的肌肤，让他肌肤似乎都是失去了知觉！

　　这是什么怪物啊？！

　　食客感觉一股死亡的阴影笼罩在了他的心头，死亡的感觉让他浑身都是颤栗。

　　周遭的食客们也是呆住了，不知道为什么，好好的一个女神，怎么一下子变得这么的可怕。

　　“你……你放手！”食客恐惧万分地说道。

　　然而小幽漆黑的眸子越加的漆黑，手掌逐渐的发力，那食客的一张脸都是要别憋的通红。

　　他心中感到憋屈。

　　他好歹也是一位至尊强者，为什么在这女人面前就跟手无缚鸡之力的小孩一样？！

　　这女人什么来头？

　　你这么强……做什么服务员啊！

　　幽冥女的修为有多强，步方不知道，他也不清楚……

　　或许只有狗爷才是能够清楚的了解小幽的真正实力。

　　步方从未看到她展现过挣断了几道枷锁，也未曾见过小幽真正的全力施展。

　　不过步方对这些都不在意了，反正这女人如今是他的服务员。

　　那被小幽掐住脖子的食客感觉自己快要死了。

　　生机似乎都随着他呼吸的减弱而在消散。

　　他不会真的要死了吧？

　　他只是调戏一个女人……怎么就要死了呢？人生为何如此的悲剧？

　　小幽最终还是没有杀他，在那食客几乎要翻白眼昏厥过去的时候，她松开了手掌。

　　那食客落在地上，大口大口的喘着气，眼眸都是布满了血丝。

　　没有丝毫的犹豫这食客转身便是往小店外爬去，那连滚带爬的样子，让不少人都是倒吸了一口冷气。

　　小幽冰冷的眸子一扫，扫过所有人。

　　就宛若是冬日的寒风刮过一般，每个人都是感到心中一阵寒意涌现。

　　“老板，来一份蛋炒饭。”

　　“醉排骨，来一份美味的醉排骨。”

　　“来餐馆就是来吃菜的，搞什么幺蛾子，来一份佛跳墙！”

　　……

　　对上小幽的目光，食客们顿时心中一凛，正气凛然地喊道。

　　这女人太可怕了，想要调戏，他们也要掂量掂量自己有没有那命。

　　面无表情的记住了这些人点的菜品名称，小幽便是转身，迈开白皙的长腿，晶莹的脚丫子踩在地面上，朝着厨房方向走去。

　　来到了窗口处，步方透过窗口看着小幽那清冷而绝美的面容。

　　可是，小幽站在原地一动不动，也没有开口告诉步方食客们都点了什么菜……

　　漆黑的眼眸转了转，小幽看了步方一眼，忽然又转身离去。

　　步方一脸懵逼，什么情况啊？

　　然而比起步方，食客们才是真正的懵逼。

　　小幽的离开让他们松了一口气，可是还没等这口气缓出来，那女人又回来了。

　　而这一次，暴风雨来的更猛烈。

　　小幽黑长直的发丝飘荡，冰冷的话语从口中飘荡出来。

　　“先前你们点的菜名……全部再说一遍。”

　　食客们呆了呆，下一刻，便是感到一股冰冷的杀意锁定住了他们的身躯。

　　尼玛……点个菜怎么还有生命危险了？！

　　你记住不住菜名，怪我们啊！

　　食客们好想哭，但是被小幽冰冷的眼神一扫，泪水活生生的被憋了回去。

　　食客们将菜品名称再度全部报了一遍。

　　小幽眼神闪烁了一番，抬起修长的手掌，掰着手指头，记着菜名。

　　全部记住之后，才是转身又回到了窗口处。

　　“蛋炒饭……两份，醉排骨……三份，佛跳墙一份，红烧肉……三……三份。”

　　步方看着掰着手指头，断断续续的报着菜名的小幽，嘴角不由的一抽。

　　强大如幽冥女，居然记不住菜名啊。

　　想起那报菜名跟唱歌一样的欧阳小艺，没有对比就没有伤害。

　　总算是报完了菜名，小幽直勾勾的盯着步方。

　　“唔……好，我烹饪完了，会把菜摆在这儿，你端走就行了。”步方说道。

　　小幽似懂非懂的点了点头。

　　她扭头看向了远处的食客们，那群食客顿时被吓了一跳。

　　好汉别闹，我们不撩你了……

　　食客们心惊胆颤。

　　小幽收回了目光，安静的站在了窗口处。

　　当步方将第一道蛋炒饭烹饪完，摆在窗口处的时候。

　　小幽看着那热气腾腾的蛋炒饭，漆黑的眼眸子顿时就亮了起来。

　　步方一呆，看着那眼眸中精光四溢的小幽，嘴角一抽，忽然有股不好的预感。


第475章 步方，我……饿了

　　烟尘滚滚而起，风一吹，便是会将地面上斑驳的碎石，吹的滚动。

　　南宫家族大院之中，强烈的真气波动在浮动，引得吹拂的风都是变得十分的锋锐，刮在人脸上，会有一股刺痛感。

　　地面上坑坑洼洼，破裂的砖石，零散的排列。

　　南宫无缺大口大口的喘着气，他背后的两道枷锁摇曳，散发着强悍的气息，火红色的发丝真的如火一般的在飘荡。

　　缓缓地迈开步子，将地面上的碎石踩的咯吱作响。

　　远处的地面上，凹陷了下去，南宫玄虎的身躯躺在地面之中，整个人目光都是有些呆滞，气息萎靡的看着天穹。

　　“我说过……这一次我是来算账的，你们三兄弟，乱我南宫家族，罪无可恕，你应该猜得到自己的下场！”

　　南宫无缺喘着粗气，冷冷地说道。

　　他虽然有的时候很逗比，可是一旦严肃起来，还是挺具备几分威严。

　　将南宫玄虎从废墟之中拎出来，南宫无缺目光冰冷的看着他。

　　南宫玄虎嘴角淌着血，整个人颇为狼狈，忽然大笑了起来。

　　一边笑还一边咳血。

　　“南宫无缺……你以为你夺回了南宫家族，一切就都结束了么？”

　　南宫玄虎眼眸之中流露出了疯狂之色。

　　“没有用的，没有了南宫望天，又没有了我们三兄弟……南宫家族在天岚城，很快将会被张家和林家给吃的连骨头都不剩……你的下场，也不会比我好到哪里去的。”

　　南宫玄虎疯狂的大笑。

　　南宫无缺面色阴沉，深深的呼出了一口气。

　　一拳砸在了南宫玄虎的脸上，将后者砸的倒飞而出，狠狠的撞击在了地面，鲜血喷溅。

　　“别担心，南宫家族不会在我手中没落的。”南宫无缺斩钉截铁地说道。

　　尔后目光甩向了身侧的那些惶恐的守卫。

　　“从现在起，我就是南宫家族的族长，所有人都得听我的……”南宫无缺道。

　　那些守卫哪里还敢反驳，南宫玄鹤三兄弟死的死，伤的伤，只剩下了已经被废了的南宫玄虎。

　　他们这些守卫，自然还是选择拥护南宫无缺。

　　“很好！把这个老狗扔入大牢之中，待我南宫家族如日中天之时，再让这老狗瞧一瞧。”

　　守卫们心中一颤，答应下来，蜂拥而上，将已经被南宫无缺废去修为的南宫玄虎押入了大牢。

　　南宫无缺揉了揉自己的胸口，面色微微扭曲了几分，眯着眼，看向远处。

　　正如南宫玄虎所说，失去了诸多强者的南宫家族，想要在天岚城立足，真的是太难了。

　　林家、张家这两个家族……绝对不会放过南宫家这块大肥肉的。

　　而且不仅仅是这样……在秘境之中，死了那么多的一流势力的弟子。

　　大荒宗，风雷阁，傀宗等等强大势力都会派遣强者前来天岚城。

　　而作为拥有秘境传送阵的南宫家族，肯定是要首当其冲的承受这些势力的怒火。

　　还真的是有些让人感到头疼啊。

　　……

　　小幽修长的手掌伸出来，将那一碗喷香四溢，热气滚滚的蛋炒饭给端了起来。

　　“把这端给点菜的食客就行了。”步方看着小幽，说道。

　　小幽点了点头，不过目光却是未曾转移开蛋炒饭。

　　她精致无比的小脸凑到了蛋炒饭之上，那热气扑在了她的脸上，让那苍白的脸色不禁浮上一层红晕。

　　尔后这女人伸出了舌头，舌头在蛋炒饭上一舔，顿时滚烫的米粒便是入了她的口。

　　蛋炒饭浓郁的香味陡然在小幽的口中迸发，那香气让这女人的眼睛都是亮起了光华。

　　简直是太美味了！

　　小幽舔着唇，眼神精亮。

　　步方透过窗口，无语的看着一口一口的舔着蛋炒饭的小幽，嘴角不由的一抽。

　　果然……这女人做服务员还是有些不靠谱啊。

　　当小幽将青花瓷盘摆在那食客面前的时候，那食客是懵逼的。

　　那食客看着自己点的蛋炒饭，剩下了还不到三分之一的时候，扭头看向了小幽，那漂亮的不像话的女人正两眼放光的盯着他面前的青花瓷盘，嘴角还沾染着米粒。

　　要不要这样子啊……

　　食客欲哭无泪，可是想起这女人先前那恐怖的威势，顿时敢怒不敢言。

　　“美女……这剩下的蛋炒饭就送你了，你给我来份新的吧。”食客忍着心痛说道。

　　一碗蛋炒饭，十枚元晶啊！

　　比一般的丹药都要贵呢！

　　小幽听到了这食客的话，诧异的看了后者一眼，发现后者的眼神诚挚。

　　二话不说，抓起青花瓷盘，便是将剩下的蛋炒饭都塞入了口中。

　　虽然蛋炒饭中所蕴含的精气非常少，但是味道好啊。

　　像龙血米饭也是味道好，所以小幽便是在天材地宝和龙血米饭之中选择了后者。

　　如今又有一份美味的菜品摆在了她的面前，她当然不会放弃。

　　吃完了蛋炒饭之后，小幽满意的抹了抹自己的红唇，那娇艳的红唇，因为沾染了油汁，在光线的照耀下显得有些闪烁，颇具几分魅惑之意。

　　不少食客看的都是呆了。

　　“小幽，你过来。”

　　步方淡淡的话语声响起，他倚靠在厨房的门框上，有些无奈地看着小幽。

　　像是偷吃糖果被人发现的小孩一样，小幽忽然有些慌乱和局促。

　　不过步方也没有说太多，只是对小幽解释了一遍端菜的注意事项，重点谈了谈，不能偷吃这一项。

　　小幽应该是吃饱了，高冷的点了点头。

　　接下来，剩余的菜品都是很准确的端到了每位食客的桌上，这倒是让步方颇为满意。

　　而适应了角色的小幽似乎蛮喜欢这个工作的，很快便是进入了状态。

　　虽然每一次端菜的时候，都是会忍不住舔唇，下意识的想要偷吃。

　　对于小幽而言，这实在是一种折磨。

　　如果欧阳小艺看到了小幽的状态，肯定会很欣慰的点点头。

　　谁当初不是这样过来的呢。

　　一天的营业很快便是结束了。

　　当最后一位食客离开了小店之后，步方便是将青铜门合起。

　　拉了一条椅子坐了下来，休息了一会儿。

　　小幽光着脚丫子在小店中到处乱走，似乎有些好奇小店中的事物。

　　折腾了半天之后，这女人也老实的找了个位置坐了下来，眨巴着漆黑的眼眸，直勾勾的盯着步方。

　　“步方，我……饿了。”小幽道。

　　步方一呆，狗爷不知道什么时候也跑到了步方的身边，狗眼一挑，道：“狗爷也饿了。”

　　这肥狗不是一回来就在那儿睡觉么？

　　动都没动就饿了……这特么是狗还是猪啊！

　　步方有些无语。

　　站起身，便是朝着厨房中走去。

　　幽冥女也是站起来，跟在步方的身后。

　　不过在马上要进入厨房之中的时候，被步方给拒绝了。

　　“厨房重地，禁止进入，你其他地方都可以去，就厨房不行。”步方严肃地说道。

　　幽冥女似懂非懂的点点头，表示无所谓，只要有吃的，一切都好说。

　　所以，幽冥女又重新坐到了位置上。

　　步方来到了厨房之中，取出龙血米，又是熟练的烹饪了一份用晶源紫髓沾染的龙血米饭，以及一份加入了晶源紫髓的龙肉醉排骨。

　　烹饪完毕之后，步方一手抓着一个瓷盘，走出了厨房。

　　狗爷和幽冥女早已经有些迫不及待，一人一狗，居然通同样表情看着步方。

　　“这是小幽的。”步方将龙血米饭摆在了幽冥女的面前。

　　“这是小黑的。”龙肉醉排骨则是摆在了狗爷的面前。

　　香气和热气浓郁的扩散，隐隐袅袅，在灯光的投射下略带几分氤氲。

　　狗爷早已经忍受不住了，怼着瓷盘便是开吃。

　　只是吃了一块肉，狗爷便是忍不住眯上了狗眼，狗尾巴不断的摇摆，体味着那浓郁到心田中的醉排骨滋味，太幸福了！果然还是要步方这小子的醉排骨才地道啊！

　　时隔这么久终于又吃到了美味的醉排骨！

　　幽冥女用手抓了一把龙血米饭便是往嘴巴中塞。

　　步方看了直皱眉。

　　走到厨房中取出了一个青花瓷勺，递给了小幽，示意她，舀着吃。

　　小幽盯着瓷勺看了半天，最后将瓷勺扔在了一边，继续用手抓着米饭往口中塞，吃的不亦乐乎，满嘴流油。

　　丝毫没有美女的形象。

　　当然……比起狗爷那怼瓷盘的样子要好的多。

　　步方有些无奈，看来以后教会幽冥女使用勺子，也是个艰巨的事情啊。

　　吧唧吧唧。

　　小店之中，灯火通明，狗爷和幽冥女不亦乐乎的吃着美食，吃的吧唧作响，这声音从小店中散发而出，回荡在了四周。

　　夜幕笼罩下来，两轮弯月在天空之上悬挂，投射着如轻纱一般的柔和光芒。

　　温柔如水，让人感到心境一阵的祥和。

　　“步方小子，你厨艺见长了啊！这醉排骨……汪！你这女娃子别抢狗爷醉排骨！！”

　　“就吃一块，尝尝滋味。”幽冥女清冷的声音响彻。

　　“汪！要打架么？！说好的吃一块呢？！你这女娃子……搞事情啊！”

　　步方看着护着自己青花瓷碗的小黑，以及盯着狗爷狗爪下的瓷碗，眼眸放光的幽冥女，嘴角不由一扯……你们开心就好。

　　而接下来，他需要头疼的就是幽冥女的睡觉问题了。


第476章 小幽：这里是天堂么？

　　应该安排幽冥女住在哪里？

　　步方坐在椅子上，看着那和狗爷抢醉排骨抢的不亦乐乎的幽冥女，感到有几分头疼。

　　小店之中只有两个房间，一个是步方自己的，另一个是属于杨美吉的。

　　如果把幽冥女安排在杨美吉的房间，那万一那大个子女人突然回来怎么办？虽然那女人很少回来，但是不怕一万只怕万一呢？

　　占了人家的房间，被发现……会很尴尬的。

　　把小幽安排在自己的房间？

　　唔……步方想了想，呆了呆，还是算了吧。

　　“你这臭丫头，再抢狗爷醉排骨，狗爷怒了啊！”小黑摇晃着尾巴，愤怒的对着那用修长白皙的手掌抓着一块醉排骨的幽冥女。

　　幽冥女舔了舔红唇，散发出几分魅惑，尔后将那醉排骨往嘴巴中塞去。

　　吃的吧唧作响。

　　美味的醉排骨，让幽冥女身心都是有些欢愉。

　　小黑感觉自己整个狗都不好了，似乎有什么咔擦一声破碎。

　　好气啊！

　　他忽然发现，把这个丫头忽悠回来，简直就是给自己挖了个坑。

　　这丫头居然也是个大吃货！你瞧她今天吃了多少东西了？结果还没有吃饱，居然还来跟自己抢醉排骨。

　　还讲不讲道理了？！

　　狗爷吃块醉排骨容易么？

　　不过小黑也是无奈，他总不能一狗爪把这丫头给拍飞吧？

　　毕竟是自己忽悠过来的，自己做的孽，含着泪都得往肚子里吞。

　　狗爷看着那眯着眼，满心欢愉的吧唧着醉排骨的幽冥女，狗吠一声，愤愤的怼着瓷盘便是大吃特吃了起来。

　　很快，瓷盘中的醉排骨便是纷纷进入了狗爷的嘴巴中。

　　狗爷的嘴巴塞的鼓鼓的，狗眼瞪大，就那样瞪着幽冥女，咀嚼了起来。

　　步方看的有些无语。

　　这只小气狗，节操呢……跟个女人抢吃的。

　　幽冥女看到狗爷把醉排骨全部都怼完了，面无表情的将那摆在桌上的瓷盘给拎了过来，伸出舌头就开始在瓷盘上舔起来。

　　瓷盘上沾染着醉排骨的醉汁，那味道……很美好。

　　狗爷差点没有被噎死……

　　要不要丧心病狂到这种程度啊？连醉汁都不放过！

　　步方也是呆了呆，好吧……当他前面什么都没说，小幽这女人太疯狂。

　　将瓷盘放下，幽冥女舒适的倚靠在椅子上，慵懒的像是一只温顺的黑猫，丰满的身躯起伏有致，伴随着呼吸，带着别样的诱惑。

　　漆黑的长发铺散开来，覆盖着幽冥女的半边脸，那若影若现的容颜，美的让人感到惊心动魄。

　　狗爷将口中的醉排骨吞下之后，伸出舌头舔了舔嘴唇，瞥了慵懒的倚靠在椅子上的小幽一眼，哼唧了一声，迈着优雅的猫步，便是回到了悟道树下，呼呼大睡了起来。

　　吃饱了就睡，这就是狗爷最喜欢的生活。

　　这也是狗爷为什么长膘的原因……

　　幽冥女张开了眯着的眼眸，看了一眼步方，嘟了嘟嘴，表示了一番内心中的欣喜之后，便是在步方呆滞的目光之中，站了起来。

　　这女人白皙的手掌之上，漆黑的真气弥漫开来，尔后随手一挥，漆黑的幽冥船便是带着悠远的气息，悬浮出现。

　　轰的一声，这幽冥船落在了狗爷的身侧，带起一阵狂风，吹的狗爷狗毛乱颤。

　　幽冥船在小幽的操控下，缩小了许多，落在悟道树之前，刚刚好。

　　这女人要干嘛？

　　步方一愣，不解的看着幽冥女。

　　只见幽冥女走到了幽冥船面前，长发及腰，黑而直，转身对着步方双手合十，微微点头之后，便是迈开晶莹的脚掌爬入了船内。

　　步方嘴角一抽，好吧……果然是他想多了。

　　本来还在头疼这女人应该怎么安排的问题，现在看来，不需要想那么多了。

　　均匀的呼吸声从幽冥船中传出。

　　步方站起身，将摆在桌上的青花瓷盘都是抓起，缓缓的朝着厨房中走去。

　　一入厨房，小店中的灯光便是熄灭，陷入了一片的黑暗。

　　步方将瓷盘扔到了系统准备的洗碗机中后，伸了伸懒腰，拍了拍小白那胖嘟嘟的肚子之后，便是转身上楼。

　　在浴室之中冲洗了一下身子，甩着湿润的发丝，倚靠在窗户之上，看着天岚城美丽的夜景，也是让他心情颇为欢愉。

　　一夜无话……

　　第二天，当清晨的阳光顺着那窗户投射而入，照在步方的脸上，带起一股暖洋洋的舒爽感的时候，步方缓缓的睁开了眼睛。

　　睡眼有些朦胧，打了个哈欠。

　　步方起身，用一根绒绳将长发捆绑了起来，缓缓前行，洗漱完毕之后，便是走出了房间。

　　只是刚刚下楼，在小店和厨房的拐角处，步方忽然一愣，扭头一看，便是发现了一道漆黑的身影伫立在那儿，瞪着眼睛看着他。

　　什么鬼？！

　　步方被吓了一跳，整个人蹦起来，后退了一步。

　　这时候才是看清，原来这人影是小幽。

　　大清早的……吓人干嘛，步方有些无语。

　　幽冥女看到步方眼睛都是微微的一弯，然后一甩脑袋，如瀑布般的漆黑长发扬起，这女人转身走到了小店之中，坐在了位置上，腰板挺得笔直。

　　这是准备吃早饭了是吧？

　　步方嘴角一抽，这女人还真的挺自觉的啊，目光一扫，步方看到了小黑那懒狗居然也破天荒的爬起来了，狗爪趴在桌子上，站在椅子上吐着舌头。

　　这两吃货……

　　步方轻笑了一下，转身便是踏入了厨房之中。

　　他并没有立即就开始烹饪，而是握着龙骨菜刀，开始练习霸王十三刀。

　　完成了那临时任务，步方的真气修为又是提升了不少，不过距离他突破到神境，还是有些日子。

　　在这些日子里，步方多练习一下霸王十三刀，总是没错的。

　　就像之前习惯性的练习流星刀工一样。

　　一个厨子要保持自己的厨艺，每日的训练是必不可少的。

　　熟能生巧，这对于一位厨子而言，是非常重要的一种状态。

　　握着龙骨菜刀，步方将趴在肩膀上的小皮给拎了下来，放在了灶台上。

　　小皮还有些迷茫，直筒复眼看着步方，疑惑万分。

　　步方挥动龙骨菜刀，身上的势在不断的变化，陡然提升，刀指皮皮虾。

　　对于步方的刀势，小皮无动于衷，密密麻麻的小脚滴溜溜的一爬，便是在灶台上乱窜了起来。

　　好吧，霸王十三刀这种东西还是急不得。

　　步方将菜刀收起来，将乱窜的小皮拎起来，扔到了肩膀上。

　　小皮一到步方的肩膀上就安分了许多，趴在那儿吐着泡泡。

　　练习了一会儿刀工，步方便是开始了每日的烹饪练习。

　　取出至尊兽肉，切成块，准备烹饪醉排骨。

　　玄武锅取出，喷出一口金色的万兽炎，厨房内的温度陡然便是升高。

　　过油，入锅，烹炒。

　　不一会儿，浓郁的香味便是从厨房之中飘荡了出来。

　　坐在小店中的小幽和狗爷顿时眼睛一亮，兴奋了起来。

　　当厨房中的声响结束，一人一狗，同时扭头看向了厨房方向，一道修长的身形，缓缓的从厨房的黑影之中走出来。

　　手中抓着两道喷香的菜品。

　　“小黑的醉排骨，小幽的龙血米饭。”步方将两道菜各自摆在了他们的面前后，淡淡道。

　　而做完这一切，步方也是走回了厨房中。

　　很快又是从厨房之中走出，自己则是端着一笼冒腾着热气的黄金烧麦。

　　幽冥女修长的手指抓着龙血米饭便是碗嘴巴中塞，她觉得这日子实在是太美好了，每天都能够吃到充满着精气的菜品。

　　比起在秘境之中颠沛流离，吃了这顿没上顿，这种生活，简直比起冥墟之中还要舒服。

　　狗爷怼着醉排骨吃的不亦乐乎，他今天怼的速度加快，生怕那幽冥女又来跟他抢吃的。

　　步方则是优雅的用筷子夹着一个黄金烧麦，烧麦之中浸染着摇晃的滚烫汤汁，步方用筷子，挣破一个小口，顿时浓香滚烫的汤汁便是顺着那位置流淌而下。

　　步方赶紧将汤汁吮吸入口中。

　　入口的那种醇厚浓香感让步方浑身毛孔都是绽放。

　　难怪狗爷和幽冥女吃的这么欢乐，原来加入了晶源紫髓的菜品，味道简直要提升一个档次啊！

　　这黄金烧麦，比起步方之前烹饪的，味道要好的多！

　　这简直是不可思议的事情！

　　吮吸完了汤汁，步方便是不紧不慢的将黄金烧麦塞入口中，咀嚼了起来。

　　猪肉肉片的味道混合着米香，在步方的口中缭绕和纠缠，吞入腹中，整个胃似乎都暖烘烘了起来。

　　轻哈了一口气，步方感到有几分满足。

　　忽然，步方一呆，只见那幽冥女不知道什么时候已经把龙血米饭给吃完了，正扭头盯着他的黄金烧麦。

　　尔后，也不等步方说什么，这女人直接便是上手，抓了一个黄金烧麦，也不怕烫，往口中塞去。

　　吧唧吧唧。

　　这女人越吃眼睛越亮。

　　又发现了新美食！这里是天堂么？！

　　幽冥女的红唇被油汁沾染的充满了魅惑，满心欢愉的眯着眼。

　　步方嘴角一翘，这吃货女啊……

　　又是夹起一个黄金烧麦，步方美滋滋的吃了下去。

　　狗爷在一边幸灾乐祸的看着步方，这丫头今天不抢他的醉排骨，真好。

　　将最后一块醉排骨吞下，狗爷迈着优雅的猫步便是跑回悟道树下，趴着大睡。

　　当步方将第二个黄金烧麦吃完，整个人都是一呆。

　　看着左手一个烧麦，右手也一个烧麦，嘴巴中还在咀嚼一个烧麦的小幽。

　　他终于知道了昨日狗爷心中的痛了。

　　这女人……真的是能吃啊！

　　就这半晌，步方筷子夹着一个烧麦，僵在了空中，看着空空如也的蒸笼，面无表情。


第477章 步老板店中的美女

　　吃饱喝足之后，小店便是开始了每天的营业。

　　步方打开了小店的青铜大门，那沉重的嘎吱之声响彻，回荡在四周。

　　随着大门的打开，阳光也是投射而入，暖洋洋的照在了步方的身上，让步方忍不住眯了眯眼睛。

　　小店外，人流已经不少，现在这个区域的丹药铺，都是趁着云岚餐馆还不曾营业的时候，抓紧时间销售一些丹药。

　　因为小店的缘故，他们的丹药价格都特别的低，这样倒是吸引了不少的顾客前来，生意虽然艰难，但是也不至于空亏。

　　当然，来到这个区域的顾客们，有的还是单纯的为了来买丹药的。

　　虽然如今在天岚城，也已经有了一些关于云岚餐馆的名声，但是大多数人还是不了解，毕竟天岚城不小，范围非常的巨大。

　　云岚餐馆所在的区域，是南宫家族的管辖区域，而在天岚城，除了南宫家族，还有许多的大家族，例如林家和张家，还有城主府，以及一些小家族等等。

　　这些家族共同形成了天岚城这个偌大的发达城市。

　　作为一个小区域范围内的餐馆，云岚餐馆的名声其实并不是很大。

　　比起一些高级的丹药铺，名气差了不是一星半点。

　　像天岚城顶级的丹药铺，流云斋。

　　如果在天岚城说起这个名字，没有谁是会不知道的，而不仅仅在天岚城，就算是在丹府三大丹城之中，流云斋也是首屈一指的丹药铺。

　　“临时任务发布：请宿主在三个月内，将云岚餐馆的名气传播到整个天岚城，使得家喻户晓，任务奖励：宫保鸡丁做法。”

　　步方眯着眼享受着暖洋洋的眼光晒在身上的那种慵懒感觉的时候。

　　脑海之中不由的响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　在这个这么美好的早晨，系统居然冷不丁的布置了一个临时任务，简直不厚道到了极点。

　　步方瘪了瘪嘴，深深的吐出了一口气。

　　这个任务可不简单啊，三个月的时间，让云岚餐馆的名气传播到整个天岚城，并且要家喻户晓……这难度，可不是在店门口摆个臭豆腐的摊点就能够做到的。

　　步方也是感到有些头疼，餐馆在天岚城本来就势微，想要完成临时任务，那便是意味着步方需要将云岚餐馆打造成为一所不吝于流云斋的顶尖丹药铺……

　　这工程量可不小，而且……步方还真的没有一丝的头绪。

　　“步老板，这是开工了啊？”

　　离得餐馆最近的一家丹药铺老板，看到步方打开了青铜大门，顿时笑着打了个招呼。

　　步方点了点头，便是转身朝着店内走去。

　　那丹药铺老板，眯着眼笑了笑，将摆在丹药铺上的丹药玉瓶都是收了起来，屁颠屁颠的便是顺着人流朝着小店中走来。

　　虽然小店中的菜品样式不多，但是架不住味道好啊，而且最重要的一点是，不少吃过的人都发现，步老板的菜品居然和丹药有着异曲同工之妙。

　　在美味的同时，甚至还能增强体内的真气强度。

　　这对于这些人而言，简直就是最美妙的事情。

　　他们买丹药不就是为了增强修为，如今有既能吃到美食，又能够增强修为的机会，他们为什么不珍惜呢？

　　随着人流量的增多，小店之中也逐渐变得门庭若市了起来。

　　不少食客都是兴致冲冲的前来点菜。

　　小幽在吃饱喝足之后，自然要开始她的工作，这女人虽然会吃，但是至少不傻，知道自己的工作是什么。

　　不过她那张生人勿进的高冷面容，却是依旧吸引着不少的食客。

　　昨日虽然有不少食客吃亏，可是并不是所有食客都吃亏，有的食客还是被小幽的绝美容颜给惊到了。

　　毕竟这是一位不亚于南宫女神的美女，他们怎么能够不多看一眼。

　　不过食客们之中似乎也流传了不少关于小幽的事情。

　　知道调戏这个美女服务员是不明智的事情，所以不少人都只是用着欣赏的眼神看着小幽。

　　既然没有人来招惹她，小幽也不会没事找事，她这个人的想法很简单，做好步方每天布置的事情，然后有东西吃就行了。

　　她的理想真的很简单。

　　而幽冥女在经过了一段时间的适应，也依旧习惯了属于她的角色，报菜名也逐渐的顺畅了许多。

　　这倒是让步方颇为满意。

　　小店的营业也逐渐的走上了正轨。

　　……

　　南宫家族大院。

　　南宫婉穿着粉色的长裙，火红色的发丝如瀑布般披散而下，精致的面容上带着几分惊诧，红唇微启，满是不可思议。

　　“你说南宫玄鹤那老狗死了？”

　　南宫玄鹤……导致他们南宫家族陷入内乱的罪魁祸首，就这么死了？这才蹦跶几天啊？

　　“不仅仅是南宫玄鹤，南宫玄鹰也死了，南宫玄虎也被我给废了，如今南宫家族终于又被我夺回来了。”南宫无缺骄傲的像是一只小公鸡，扬着脑袋。

　　南宫婉诧异的看着自己的哥哥，南宫无缺什么尿性她自然很清楚，难道是因为这一次的经历，这逗比开窍了？

　　那倒也不乏是一件好事。

　　“哦，对了，小婉啊，南宫玄鹤那老狗不是给你搞了个什么婚约么？你别担心，木沉风那娘炮已经死在了秘境之中了，你如今已经没有什么婚约束缚了。”南宫无缺笑着说道。

　　听到这件事，南宫婉漂亮的眼眸第一次闪烁了起来。

　　“真的么？木沉风那家伙死了啊？”

　　“对！秘境之中发生了一些事情，死了不少人，你哥我……唔，经历了无数的艰难险阻，斩杀了无数的敌人才是从中存活了下来。”南宫无缺严肃地说道，良心一点也不痛。

　　“当然，妹夫给了我不少的助力，妹夫真的不错啊！你不考虑一下么？”

　　妹夫？什么妹夫？

　　南宫婉一呆，“你说谁啊？”

　　“老步啊，人家长得不难看，又会煮饭，多好。”南宫无缺怂恿道。

　　南宫婉一张脸顿时变得羞红，她还是太年轻，她怎么会相信南宫无缺这个逗比会变正常呢！

　　“你再说，小心我用针把你的嘴巴给缝起来！”南宫婉威胁道。

　　南宫无缺脸色一僵。

　　哼唧了一声，南宫婉便是转身朝着远处走去。

　　走了一会儿，似乎想起了什么，扭头问道：“对了，我的丹药铺位置应该还在吧？我要继续卖我的丹药去了。”

　　看着扭着腰肢消失不见的南宫婉。

　　南宫无缺撇了撇嘴，“口是心非的丫头……什么去卖丹药，肯定是去老步那里吃佛跳墙去了，顺便见见老步，啧啧。”

　　“吩咐下去，让各产业负责人到南宫家族的大楼之中，开启家族会议。”

　　看到南宫婉消失，南宫无缺整个人的气质都是一变，对着身侧的守卫说道。

　　那守卫面色一凛，点了点头后便是退了下去。

　　……

　　南宫家族大楼。

　　偌大的会议室当中，一张张古檀木制作的椅子摆设着，那些椅子上，坐着一位位老者。

　　这些人都是南宫家族负责各式产业的负责人，有的是家族执事，有的是家族长老。

　　南宫无缺想要稳住家族，首先要稳住的就是这些人。

　　不过南宫无缺经历了这一次的事情之后，也是长大了许多，整个人气息沉稳了不少。

　　不少长老看着南宫无缺的目光都是有些心颤。

　　这些人总觉得这一次的会议不是什么好事情。

　　他们之中不少人都是知道，南宫无缺和南宫玄鹤三兄弟的仇怨，他们不少人都是给南宫玄鹤有过助力。

　　所以他们自然忐忑。

　　虽然他们觉得南宫无缺应该不敢动他们，毕竟他们捏着南宫家族的产业链，可是不怕一万就怕万一啊。

　　南宫无缺环视全场，等到所有人都是到齐了之后，斜靠在椅子上，目光冰冷。

　　“当初南宫玄鹤那老狗抽走我体内天地玄火的时候，你们这群人应该都在场吧。”

　　果然，南宫家族的众人顿时心颤了起来，每个人面色都是有些难看。

　　“你们应该知道，我废了南宫玄虎，南宫玄鹤那老狗也死在了秘境之中……如今南宫家族当家做主的是我，有谁不服气么？”

　　没有人站出来，南宫无缺毕竟是名正言顺的继承人。

　　“既然你们都承认我是南宫家族的当家做主的人呢，那……我今日便是要好好的算一算账了。”

　　强大的真气从南宫无缺的身上涌现而出，两道锁链在他的身后摇曳。

　　天地威压弥漫开来，让在场的所有人都是心神颤栗。

　　守卫冲入了大厅之中，冰冷的剑锋让每一位长老都是感到心寒。

　　南宫无缺……真的长大了。

　　……

　　南宫婉来到了云岚餐馆之前，一路走来丹药铺的生意依旧是那么的冷清。

　　这点跟她消失这么久还是没什么变化，这些丹药铺的生意应该都是被餐馆给抢走了，步老板的手艺果然惊人。

　　想起步方烹饪的佛跳墙，南宫婉便是感到有些馋了，那佛跳墙的味道实在是太美好了，而且还能够让她的修为不断的提升。

　　这简直是意外之喜，在享受美食的同时，还能够修炼。

　　简直是两全其美之事。

　　她来到了自己的丹药铺，因为太久没有管理，她的铺子变得有些破烂，甚至掩盖了一层厚厚的灰尘。

　　抬起手扬了扬，灰尘漫天。

　　南宫婉轻咳了几声，感到有些难受。

　　“算了……还是晚上找人来收拾一下，现在就先去步老板那儿吃饭吧。”南宫婉甩了甩红头发，修长而笔直的美腿迈开，朝着步老板的餐馆便是走来。

　　因为南宫婉来的比较晚，所以食客已经比较少了，不少食客都是吃饱喝足，心满意足的离去。

　　“啧啧……步老板店铺中的高冷美女是真的漂亮啊！从没有见过这么美的女人……”

　　“胡说什么呢！咱们的南宫女神其实也不差好么？！”

　　“你懂个球啊！南宫女神的气质比起那步老板的美女差了很多好么？！”

　　……

　　周围食客们的议论，让南宫婉的身躯一僵。

　　那裹在面纱下的红唇微微一翘，翘起一丝冷傲的弧度。

　　“步老板的美女？有点意思……那我倒是要见识一下。”


第478章 南宫婉VS小幽

　　南宫家族大楼之中，气氛有些沉郁。

　　一场血洗并没有经过太久，大厅之中的血腥气也是很快的散去。

　　南宫无缺依旧坐在位子上，但是此刻，已经没有人敢小看他了。

　　“家主，如今我南宫家族刚刚从内乱之中缓过来，林家和张家已经开始动手了，他们对我们各地的产业已经开始侵略……”一位长老有些恭敬而忐忑地说道。

　　“家主，新一届的‘妙手回春大典’已经确定在我们天岚城举办了……如今丹府已经开始有动作，不少强大的炼丹师和奇能异士都朝着天岚城赶来，咱们家族的参赛名额需要马上上报。”有一位长老小心翼翼的看了南宫无缺一眼。

　　南宫无缺一听，微微一愣。

　　妙手回春大典又开始了啊？

　　而且……这一届的妙手回春大典居然是在天岚城举办，这可就有点意思了，天岚城这些日子，真的是风雨飘摇，各种事情都是堆积了过来。

　　这个大典不可小觑，是丹府举办的最具权威的一个活动。

　　不仅仅是为了提高炼丹师的地位，也是一些奇人异士的机会。

　　这个大典涉及的范围虽然不是整个潜龙大陆，但是包括的范围是整个丹府，面积也不小，丹府之中人口数千万，炼丹师也有几万，奇人异士那就更不用说了。

　　妙手回春大典就是丹府高层举办的一个扩大炼丹师知名度的一个活动，参赛的炼丹师如果能够获得大典的前十，基本上在丹府之中的知名度会暴涨到一个非常可怕的地步。

　　毕竟这是丹府全力推广的一个活动。

　　而这同样也是奇人异士的一些机会，这些奇人异士不是炼丹师，有可能是医师，也有可能是毒师……他们也一样有机会在大典上展现他们的手段，只要能够达到妙手回春的这个主题就行了。

　　不管是助人突破，还是帮助疗伤，还是固本回元……只要效果可人，都是能够成为大典上的焦点。

　　不过按照以往的情况来看，这些奇人异士大多都只是来打个酱油的。

　　毕竟，医师、毒师之流和炼丹师怎么能比？

　　一枚灵丹便是完虐一切。

　　“家主，我南宫家这一届该派谁去？”长老小心翼翼的看着陷入沉思，嘴角挂着傻笑的南宫无缺道。

　　在以往，都是南宫无缺参加的，不过如今他是家主，还参加么？

　　这就是长老们心中的疑惑。

　　“参加啊！怎么不参加，忽然觉得这一届的妙手回春大典应该会很有趣，不仅我要参加，小婉那丫头也给她报名了，她学习炼丹这么久，从未参加过一个正规的赛事，如今就让她去试试手。”南宫无缺拍掌而道，脸上布满了兴奋。

　　那长老一愣，尔后才是点了点头。

　　“你记一下，差不多城主府那里要来请我过去了，毕竟是妙手回春大典，需要各大家族的负责人共同商议。”

　　南宫无缺站起身，道。

　　他走了几步，就在马上要走出大楼门口的时候，忽然又是开口：“还有……我南宫家虽然刚刚经受了内乱，但是也不是谁人可欺的，林家和张家若是派人搞我们的产业，不要怕，直接怼回去！”

　　“啊？！”众负责人目瞪口呆。

　　“有事我负责！”南宫无缺道，“咱们不能怂，一怂，就会被人骑在头上了。”

　　说完，南宫无缺便是迈开大步朝着外面走去。

　　……

　　南宫婉踏入了云岚餐馆，空气中飘荡的香味让她忍不住眯了眯好看的眼睛。

　　她抬起修长白皙的手掌，将遮掩住容颜的面纱给摘了下来，顿时绝美的容颜暴露在了空气中。

　　火红色的发丝配上那白皙的肌肤，容颜娇媚中带着几丝纯真，确实是美不胜收。

　　小店中剩下的几个食客们都是看呆了。

　　幽冥女美虽然美，但是太过于高冷，给人一种拒人千里的冷漠感。

　　南宫婉很美，那种妩媚的美，才是最吸引人的美，很容易让人蠢蠢欲动。

　　“卧槽！是南宫女神！她怎么来了？”

　　“南宫家族的内乱结束了……女神立马就跑到这里来了？难道……”

　　“别胡说……南宫家族不是把女神许配给了那天丹城的一位妖孽炼丹师了么？这是和步老板余情未了……啧啧啧。”

　　……

　　食客们眼睛都是亮了起来。

　　他们觉得小店中实在是太幸福，有美食吃，美食还能增强修为，有美女看，重点是……美女还充满了八卦！

　　南宫婉的身姿摇曳，修长而丰腴的美腿带着白腻，一摆一摆的吸引着人的眼球。

　　她找了个位置坐了下来，左腿抬起，压在了右腿之上，那开叉的长裙裙摆顺着白腻的肌肤滑落而下，露出了诱人的美腿。

　　食客们看的眼睛都直了。

　　哒哒哒。

　　小幽照例是走了过来，她如今对点菜这事情，越加的上手。

　　“吃什么，点。”

　　幽冥女清冷地说道，声音有些冷冽。

　　南宫婉没有立刻点菜，而是抬起头，红色的刘海划过她的眼眸，目光落在了小幽的身上。

　　不得不说，眼前这女人真的很美，就算是南宫婉也是有些惊叹！

　　黑色发丝，黑色长裙，黑色的眼眸，加上比自己的肌肤还要白的皮肤……那种视觉冲击的美，让南宫婉心中甚至产生了几许自惭形秽。

　　小幽等了半晌，还是没有听到点菜的声音，美丽的眉毛顿时一皱看向了食客。

　　“点菜，不点……滚。”

　　幽冥女可没有什么好脾气，毕竟高傲如她，如果不是为了美食，怎么可能会屈尊来做一个服务员。

　　眼前这些人，随手一巴掌就都拍死了。

　　“你是步老板新请来的服务员么？脾气还真不小啊。”南宫婉红唇一翘，眼睛眯起一丝危险的弧度，淡淡道。

　　嗯？

　　小幽面无表情的脸上一抖，似乎感到了一丝敌意。

　　诧异的看了眼前的这个女人一眼，这个女人很美，不过……还是没有自己美。

　　“让步老板出来……我要单独找他点菜。”南宫婉轻笑一声，手指一扬，点着自己的红唇，说道。

　　什么意思？来闹事的？

　　小幽目光变得漆黑而深邃，看着南宫婉，一股无形的压力顿时浮现而出。

　　那漆黑的眼眸在南宫婉的眼眸中倒映，逐渐的变得宛若一个黑洞，深不可测，南宫婉感觉自己的心神都是要彻底的沦陷在其中似的。

　　冷汗一下子便是浸透了南宫婉的浑身，娇躯都是在微微的抖动。

　　“啪。”

　　忽然，南宫婉整个心神一颤，回过神来，感觉像是刚刚从水池中捞出来的一般。

　　小幽感到一只手臂拍在了自己的肩膀上，这才是散去眼眸中的深邃。

　　“小幽，别闹。”步方淡淡地说道。

　　幽冥女扭头面无表情的看了步方一眼，似乎轻哼了一声，转身便是朝着悟道树那儿走去，拉了一条椅子，坐在了狗爷边上。

　　南宫婉大口大口的呼着气，高耸的胸脯在不断的起伏，眼眸中满是惊恐。

　　刚才那一瞬，她差点以为自己要死了。

　　是步方救了她啊。

　　扬起头，南宫婉勉强一笑。

　　“步老板，好久不见……听说你救了我哥？所以小婉亲自过来道谢呢。”

　　远处，小幽瞪着漆黑的眼眸，看着这儿。

　　狗爷则是打了个哈欠，看了一眼便是没有了兴趣，美女有啥用，又不能当醉排骨吃……

　　而周围的食客们则是兴奋的毛孔绽放，好奇的眼冒精光。

　　南宫女神与小店女神的第一次碰撞，居然败了！

　　这就更有意思了！


第479章 妹啊，你对真相一无所知

　　哼着小曲，行走在南宫家族大院之中的南宫无缺满脸的惬意，大院之中曲径通幽，环境非常的好，各种树木缭绕，阳光顺着那叶子的缝隙垂落而下，像是揉碎的黄金一般，洒在小道上，星星点点。

　　忽然，南宫无缺哼着的小曲戛然而止，整个人像是被雷击了一般，浑身一抖。

　　“等等……我是不是错过了什么，小婉那丫头是去老步的店里了么？那她……应该会遇到那个可怕的女人吧？”南宫无缺心中忽然不安的想到。

　　幽冥女到底有多可怕，南宫无缺是最清楚的，那种可怕的压力，将他压趴在地上完全动弹不得的那种可怕感觉，简直到现在还让他有些心有余悸。

　　小婉若是不识趣的招惹那女人……后果，简直不堪设想。

　　一想到这，南宫无缺便是觉得蛋疼。

　　他先前只顾着在南宫婉面前装逼，反而把这么重要的事情忘记告诉南宫婉了，这丫头，可千万别出事啊。

　　也顾不得什么了，南宫无缺转身便是离开了大院，朝着外面冲去。

　　心中有挂念，速度也不知不觉的便是快了起来。

　　“哎……家主，城主大人叫你到城主府有要事一叙啊。”

　　一位刚刚从大门内走进来的长老，顿时看到了南宫无缺，赶紧挥手打招呼说道。

　　“我这会儿有事情，你先帮我拖着啊！”南宫无缺急匆匆的冲了出去，没有停留，那长老隐约间似乎听到了这样一句话。

　　拖着？咋拖着吶？

　　这长老有些傻眼，人家城主府亲自派人来请你，你就这样撂担子跑了，还让我拖着。

　　南宫无缺果然是南宫无缺，一如既往的不靠谱。

　　……

　　南宫婉此刻的心情已经是平复了下来，娇媚的看着步方，笑着说道：“步老板需要什么样的谢礼呢？”

　　周遭的食客们浑身都是打了一个哆嗦，太魅惑了！

　　女神用这样的腔调说话，让人怎么忍受的了啊。

　　步方诧异的看着南宫婉，这女人又搞什么鬼，吃饭就吃饭，扯那么多有的没的做什么。

　　“没什么，救南宫无缺只是顺手的事，你要吃什么，告诉我。”步方面无表情地说道。

　　确实当时救南宫无缺就是顺手的事……一碗龙血米饭就搞定了，并没有经历什么艰难险阻。

　　如果当初救南宫无缺需要一百份佛跳墙什么的，那步方肯定二话不说，扭头就走。

　　一百份佛跳墙……步方觉得就是把南宫无缺那个逗比卖了应该都不值得这么多元晶吧。

　　南宫婉还想开口说什么，可是美丽的眸子一转，巧笑嫣然道：“好吧，步老板，那就给我来一份佛跳墙吧。”

　　步老板的佛跳墙，那是绝对的美味，那是南宫婉吃过的最美味的菜品了。

　　“好，等着吧。”步方说道。

　　说完，整个人便是转身朝着厨房之中走去。

　　步方的身形消失，南宫婉便是目光再度转向了远处坐在椅子上的小幽。

　　两女的目光在虚空之中碰撞，似乎有电花在闪烁。

　　或许这就是传说中的女人的敌意。

　　小店之中的气氛一下子陷入了诡异之中。

　　那剩下的几位食客，虽然很想继续观看八卦，可是他们的菜品已经吃完了，在这气氛之中，觉得浑身难受。

　　而且，小店女神那不时扫过来的冰冷的目光让他们浑身都是不由的一抖，仿佛要泛起鸡皮疙瘩一般。

　　太可怕了……

　　这些食客们在经过了不到三秒的犹豫，便是转身离开了小店。

　　小店之中只剩下了南宫婉一人坐在了椅子上。

　　不一会儿，厨房之中就有浓郁的香味飘荡了出来，那香味如丝如缕，缠绕在人的鼻息之间。

　　“小幽，端菜。”

　　步方的声音从那厨房的窗口处传出。

　　小幽早已经被那香味给馋的不行，听到步方这话语声，顿时站了起来，一步迈出，仿佛缩地成寸一般的出现在了窗口之前。

　　步方诧异的看了一眼兴奋不已的小幽，这女人又在打什么乱七八糟的主意啊。

　　将佛跳墙端走，小幽的眼神贼亮，俯下脸，将脸凑在了那佛跳墙之上，闻着那从坛子中钻出的几缕浓香。

　　步方看着小幽的动作，眉毛顿时一挑。

　　这女人不会……要吃了佛跳墙吧？

　　似乎是映照了步方心中的猜测，小幽走了没几步，修长的手指一挑，便是将那瓷坛上的一尊散发着金色光芒的佛陀盖子给揭开。

　　浓郁的香味滚滚而出，汹涌而澎湃。

　　香！特别的香！

　　小幽一张白皙而绝美的脸似乎都是被这滚滚热气给涌的泛上了几抹红晕。

　　南宫婉目瞪口呆的看着那漂亮女人随手一挥，便是将佛跳墙之中的一块肉给挑了出来，嘴巴张大，一口就是将原本属于自己的佛跳墙肉给吃了下去。

　　什么鬼？！你不是服务员么？

　　这女人不是应该把佛跳墙端给自己么？怎么吃上了？

　　南宫婉感到自己整个人都是有些凌乱，似乎有些看不懂幽冥女的行为。

　　这哪里是服务员的行为啊……简直就是强盗！

　　有些生气的南宫婉，从位置上站起来，冷着脸道：“你在做什么？那是我的佛跳墙！”

　　滋溜！

　　小幽漆黑的眸子淡淡的瞥了南宫婉一眼，捧起瓷坛便是喝了一口浓汤，热流涌入她的腹中，让她忍不住哈了一口气。

　　好吃啊！又吃到新菜品了！

　　步方倚靠在厨房的门板上，有些无语的抚额，这小幽……果然又开吃了。

　　他这是带回了一个比狗爷还能吃的吃货啊。

　　狗爷惺忪的睁开眼，瞥了小幽一眼，哼唧一声……乱说，狗爷最爱醉排骨，一般的菜品，他不吃。

　　那丫头……比狗爷能吃。

　　小幽端着佛跳墙的坛子，一边吃一边走，走到了南宫婉所在的位置上，拉了一张椅子坐了下来。

　　仍旧是在不停的吃。

　　南宫婉被气的胸膛起伏不定，那弧度，十分吸引人的眼球。

　　她的一张美丽容颜都是被气的有些发白。

　　“你……”

　　“妹妹啊！！！”

　　就在南宫婉打算说些什么的时候。

　　小店之外，顿时响起了一声声嘶力竭的嚎叫声。

　　南宫婉一呆，步方也是一呆，小幽吧唧吧唧继续吃着，也是抬了抬眼。

　　什么情况？

　　只见，南宫无缺张着双臂，从小店之外冲了进来，满脸的悲戚。

　　不过在对上南宫婉那仿佛看傻子一般的目光的时候，他心中才是松了一口气，没事就好，没事就好。

　　扭头一看，便是看到了小幽在那吧唧吧唧的吃着佛跳墙。

　　南宫无缺心中一抖，看到小幽心中发颤。

　　这女人……贼特么的恐怖！

　　不过在步老板的店中，这女人应该会收敛一些吧。

　　南宫无缺长长的松了一口气。

　　只是，他这一口气还没有松完，差点没有被南宫婉的一句话给吓岔气。

　　“步老板，这女人随便吃食客点的菜品，难道你不说点什么么？这种服务员，会影响小店形象的，你不辞退她么？”

　　南宫婉这话一出。

　　步方一呆，小幽也是一呆，连趴在一边打哈欠的狗爷也是一呆。

　　南宫无缺却是心中一抖，双腿都是有些发软。

　　我的小姑奶奶啊……你对真相一无所知。

　　你知道你正在和多么恐怖的一位存在说话么？

　　南宫无缺一颗心拔凉拔凉的，目光惊恐的看向了小幽。

　　果然……这黑长直女人甩了甩手，停止了吧唧吧唧，将目光转向了南宫婉身上。


第480章 你们对真相一无所知

　　别啊！

　　南宫无缺心中一颤，双腿一抖，生怕幽冥女愤怒起来。

　　这女人一旦愤怒起来，那十个南宫婉都无法承受住对方的怒火的！

　　所以南宫无缺一步迈出，挡在了幽冥女的面前，用诚恳的目光望着对方。

　　“您吃，没事，爱吃就多吃点，我妹跟您开玩笑呢！您这么美丽，我妹妹怎么可能骂你呢，她呀，最喜欢和漂亮的人交朋友了。”

　　南宫无缺脸上挂着谄媚的笑，眨巴着眼睛，用十分诚挚的目光望着小幽。

　　小幽满嘴是油，脸上却是没有丝毫的表情，瞥了南宫无缺一眼，厌恶的皱了皱眉头，别过了脑袋，继续对着瓷坛开动。

　　安抚住了小幽，南宫无缺心中才是长长的呼出了一口气。

　　南宫婉瞪大眼睛，不可置信的看着南宫无缺，这个逗比居然帮着外人？

　　谁在开玩笑啊！

　　这女人吃了我的佛跳墙啊？一万元晶呢！

　　目光几乎要喷火的盯着南宫无缺，后者扭过头来，苦笑万分的搓揉了一番南宫婉的脸。

　　“人家这么漂亮，爱吃就让她吃嘛，你那一份，哥我请了！”南宫无缺笑着说道。

　　“老步啊！再来一份佛跳墙。”

　　南宫无缺说完，便是扭头看向了远处倚靠在门板处的步方道。

　　步方点了点头，转身便是进入了厨房之中。

　　既然这两个女人没有搞出事情，那就算了吧。

　　南宫婉也不是蛮不讲理的人，不过心中还是有些气不过的哼了一声，坐在了位置上。

　　小幽吃的不亦乐乎，越吃越起劲，也懒得理会南宫婉和南宫无缺。

　　“南宫无缺，回去你不给我一个合理的解释，小心我揍你！”南宫婉气呼呼的摆了摆拳头，生气地说道。

　　合理的解释……我怕说出来，吓坏你啊！

　　南宫无缺心中苦笑。

　　心有余悸的望了远处的小幽一眼，叹了一口气。

　　不一会儿，步方又是烹饪好了一份佛跳墙，不过这一次，他没有让小幽来端，而是亲自端着瓷坛走出了厨房。

　　将瓷坛摆在了南宫婉的面前后，也是拉了一张椅子坐在了对面。

　　扭头看了一眼，正捧着瓷坛往口中猛灌着浓汤的小幽，嘴角一抽。

　　南宫婉似乎还在气头上，气呼呼的吃着佛跳墙，不过吃着吃着，也就散了怒气，沉浸在了美食之中。

　　南宫无缺这才是松了一口气，倚靠在凳子上，看着两人苦笑。

　　步方饶有兴致的看着他。

　　“老步啊，跟你说个事，你这小店所在的区域因为是最新开发，所以算是南宫家族比较落后的产业区，林家和张家最近要针对我南宫家，所以可能会拿这些产业开刀，我希望你小心一点。”

　　南宫无缺说道。

　　步方一呆，点了点头，按照南宫无缺的话来说，就是会有人来闹事？

　　“哦……知道了。”

　　步方无所谓的回答，如今的他最不怕的就是有人闹事了。

　　所以他完全没有将南宫无缺的话放在心上。

　　如今的他头疼的事情并不是会有人闹事，而是如何打响小店的名气。

　　要让小店的名气传遍整个天岚城，这个可真的不是一件容易的事情。

　　天岚城太大了，比起清风帝都大了简直太多，就算当初在清风帝都，方方小店的名气也是通过诸多偶然事情的发生才传递出去的。

　　甚至说，在整个清风帝国，方方小店的名气并不是那么的显赫。

　　到了这天岚城，要传递名气越加的困难。

　　“问你个事。”步方看向了南宫无缺，他觉得南宫无缺作为一个诺大家族的继承人，或许应该会知道一些传播名气的办法吧。

　　“什么事？”南宫无缺一怔，疑惑的看着步方。

　　难道老步要让他把这可怕女人带走么？如果真的是这样，他二话不说，扭头就走，从此不再来云岚餐馆。

　　他相信步方不会做出这么丧心病狂的事情的。

　　而步方的问题也确实不是这个。

　　“我如果要让小店的名气传遍整个天岚城，你知道有什么途径么？”步方很认真的问道。

　　步方刚问完，南宫无缺便是陷入了沉思。

　　咚……

　　一边的小幽终于是吃完了整坛的佛跳墙，白腻而修长的手掌在自己的红唇之上一抹而过，将瓷坛放在了桌上，发出了一声闷响。

　　陷入沉思的南宫无缺顿时被吓了一跳。

　　吃饱喝足之后的幽冥女很满意，站起身，摆着黑长直的发丝，朝着悟道树走去，最后回到了那儿，坐在了狗爷的身边。

　　悟道树虽然等阶不高，但是散发出来的气息却是让狗爷和幽冥女都感到很舒服。

　　“办法有倒是有，我南宫家族作为天岚城顶尖的家族，产业众多，要推广一个名号自然是很容易，像不少的炼丹大师都是通过我们的产业推广出去的，如今早已经名气传遍天岚城。”

　　南宫无缺说道。

　　步方的眼眸顿时一亮。

　　“那能推广小店么？”

　　“可以是可以，但是难度很大……因为南宫家族的产业主要还是和丹药挂钩，炼丹师推广起来受众也比较多，名气扩散会很快，如果推广小店的话，老步啊……你也懂得餐馆这个行业在我们天岚城，有多尴尬。”

　　南宫无缺有些无奈地说道，不是他不帮步方，而是实在，要推广小店的话，代价太大了，而且还未必有人买账。

　　这就有些头疼了。

　　步方皱了皱眉头，难道他真的要到每个群众多的地方摆臭豆腐摊，以此来吸引人的注意，打响名气？

　　这个工程量实在是太大了，步方很懒，所以他不想这样做。

　　“哥，我记得‘妙手回春大典’是不是马上就要开始了？”一边吃嗨了的南宫婉忽然开口说道。

　　南宫无缺一愣，顿时惊喜的抓住了步方的手掌。

　　“老步啊！小婉说的没错！你可以参加‘妙手回春大典’啊！”南宫无缺惊喜道：“以你的厨艺，再加上你这神奇的菜品，足以在大典之上崭露头角，这个大典可是整个丹府的人都是会关注的，一旦你取得了好名次，必将名传整个天岚城！不！是名传整个丹府！”

　　“妙手回春大典？”步方疑惑说道，不动声色的从南宫无缺手中抽出手掌。

　　“那是一个丹府举办的比赛，参赛者不限，不过大多数上还是炼丹师，当然也有一些医师和毒师之类的，老步，你作为一个厨师，反正也是师……可以去试试的，你不是要打响小店名气么？刚好啊！”

　　南宫无缺道。

　　“只要你能够进入大典前十，到时候的比赛画面会经过丹府特殊准备的投像灵阵传播到整个丹府区域，那时候……所有人都能够知道你，到时候你在比赛中宣传一番，餐馆必然大火！”

　　你说的好有道理，我竟无言以对。

　　步方眼睛也是不由的亮了起来，这不就和前世的打广告是一个道理么？

　　“喂……南宫无缺，你是猪么？能够参加妙手回春大典的，都是丹府的天才妖孽，甚至连三云炼丹师都会出现，你觉得步老板能够凭借厨艺挤进前十？你真当炼丹师都是垃圾么？”

　　南宫婉瞥了一眼那在一边傻笑的两个人，不由的泼了一把冷水。

　　步老板的菜品很美味是没错，而且甚至有着丹药的效果。

　　但是，南宫婉作为炼丹师，对于这些效果自然有着属于她的判断，就算是味道最好，价格最昂贵的佛跳墙，其效果也就和九品丹药相当，比起一纹灵丹都差了不少，更别说更高层次的二纹灵丹和三纹灵丹了。

　　那种丹药的效果绝对秒杀佛跳墙。

　　而佛跳墙都比不过，步老板还拿什么和那些强大的炼丹师比？

　　蛋炒饭还是醉排骨？

　　完全没有可比性啊……

　　南宫无缺也是冷静了下来，想了想也是这个理，也是给步方露出了一个爱莫能助的表情。

　　不过步方却是很淡定，嘴角一翘，目光灼灼的看着南宫无缺道：“要怎么才能给参加这个‘妙手回春’大典？”

　　蛋炒饭？醉排骨？抑或佛跳墙？

　　步方嘴角一扯，真正的灵药膳你们还没有见识过呢！

　　你们对真相一无所知！


第481章 滚，或者……死

　　南宫无缺离去了，他如今成为了南宫家族的家主，需要他忙活的事情非常多的，他能够赶来云岚餐馆，也只是怕南宫婉不小心招惹到了幽冥女。

　　如今一切都往好的方面发展，那他自然要赶紧离开。

　　步方也没有送他，他坐在位置上陷入了沉思，按照南宫无缺所说的，想要把云岚餐馆的名声推广开来，单靠一个南宫家族还不够，那这样一来，那所谓的妙手回春大典就必须要参加了。

　　但是该怎么参加呢？要报名么？

　　心神回来，步方看向了身侧吃的不亦乐乎的南宫婉，问道：“如果我要参加那妙手回春大典，那我是不是要报名？报名的地点又在哪儿？”

　　南宫婉将瓷坛放下，脸上因为佛跳墙的热气而显得有些红润，俏脸越发的娇艳欲滴，散发着迷人的气质。

　　“步老板，你还真的要参加那‘妙手回春大典’啊？”

　　其实南宫婉觉得步方参加这个大典的胜算真的不大，毕竟步老板是厨师，不是炼丹师，面对一些高云炼丹师炼制出来的高品质灵丹，他又如何能够比的过呢？

　　“对啊……我要推广小店的名气。”步方没有丝毫犹豫道。

　　他真的是认真的。

　　南宫婉看到步方那决绝的样子，就知道想要让步方打消这个念头是不切实际的。

　　所以她只是犹豫了一会儿，便是妩媚的笑了起来。

　　“如果步老板要参加大典的话，那就不是以炼丹师的身份参加，而是以奇人异士的身份参加，在天岚城，奇人异士参赛的报名点在城南，步老板如果要去的话，明早我带你去啊。”

　　南宫婉笑着说道，美眸之中似乎带着似笑非笑望着步方。

　　要去城南报名么？天岚城还有专门设立报名点……

　　步方又不知道那报名点在哪儿，自然没法拒绝南宫婉这个要求，所以只好点了点头。

　　“行，明早一起过去。”

　　听到步方答应了下来，南宫婉的美眸顿时一亮。

　　从怀里取出了数块高品质的元晶递给了步方之后，南宫婉便是心情颇为愉悦的离开了云岚餐馆。

　　南宫婉离去之后，小店也终于是到了结束营业的时候。

　　步方站起身，将青铜门给关起来。

　　桌上的瓷坛收起，转身便是朝着厨房中走去。

　　小幽漆黑的眸子盯着步方，直到后者进入了厨房之中消失不见了之后，才是转了回来。

　　身侧的小黑在呼呼的大睡，睡的香甜。

　　幽冥女站起身，将椅子放好，随手一挥，幽冥船便是再度浮现而出，狠狠的砸落在地面之上掀起狂风，将狗爷身上的狗毛都是吹的飘荡不已。

　　熟睡中的狗爷顿时睁开了狗眼，有些恼怒的瞥了爬入了幽冥船中的小幽一眼。

　　这丫头……还让不让狗好好睡觉了。

　　步方回到厨房中练习了一会儿的刀工，如今的霸王十三刀，在步方的每日训练之中，进展缓慢，这与之前的流星刀工的飞速熟练形成了鲜明的对比。

　　步方也是无奈，知道这种事情是急不得的。

　　一个好厨师，一位有经验的厨师，甚至都能够在厨房之中呆几十年，用毕生的时间去锤炼刀工和厨艺。

　　真正的好刀工都是用时间磨出来的。

　　练习了一会儿后，步方回到了房间之后，冲完澡之后便是躺床上沉睡，呼吸很快便是变得均匀。

　　……

　　漆黑的夜，两轮明月在天穹之上悬挂，散发着清冷的光辉。

　　像是轻纱一般的铺散在了地面之上。

　　南宫家族的出售多味辟谷丹的区域，数十道裹在黑袍之中的身影便是悄然出现。

　　这些身影都是带着面具，看不清面容，每个人身上的气息颇为强盛。

　　带头的是一位沟通了天地威压的神体境强者。

　　“这里是南宫家族的一个产业……按照主上吩咐的，把这里的店铺全部都砸烂了，让他们明天没有办法营业。”

　　“是！”

　　众多黑袍人共同应声道。

　　尔后，这些人的身形便是爆射而出，朝着四周散开，两两行动。

　　澎湃的真气鼓动而起，一声爆响，一座丹药铺直接被轰爆，砖石四处飞散开来，凌落了满地。

　　一位黑袍人裹在黑袍之中，高高跃起，将握着的一把长刀猛地挥下，刀气纵横，将那座丹药铺，一斩给斩为了两半。

　　这个区域有着大概数十家丹药铺，可是在今晚，纷纷被毁，全部爆碎。

　　有的丹药铺中还摆放着一些低阶的丹药，这些丹药因为房屋被毁，纷纷滚落而出，被黑袍人一脚给踩碎。

　　两位黑袍人疾驰，忽然看到了一座餐馆。

　　“这儿不应该都是丹药铺么？怎么会有这么大的一座餐馆在这儿？”两位黑袍人眼眸中都是有些不解，疑惑的看向彼此。

　　“这餐馆房子……要毁掉么？不知道里面有没有住人。”

　　一位黑袍人说道。

　　他们有些犹豫不定，丹药铺他们敢轻易的毁坏，那是因为丹药铺基本上是不住人的，丹药铺的老板们基本上会在晚上将值钱的丹药收起来，带回家去，丹药铺则就留下。

　　而餐馆就说不准了，也许人家老板住在里面呢？

　　“管他呢……万一这餐馆也是南宫家族的产业呢？我们没准还会立大功。”

　　一位黑袍人咬了咬牙，最后冷冷地说道。

　　此后，两人便是不再犹豫，真气冲天，眼神变得犀利了许多，纷纷催动真气，朝着那房屋冲去。

　　嗡……

　　刀气纵横，剑气肆虐。

　　带着狂霸的气势，这攻击轰出，要将餐馆完全砸烂。

　　可是很快，两位黑袍人便是呆住，他们轰出的攻击之后，等了半晌都是没有发现那餐馆崩碎，难道他们刚才发动的是假攻击？

　　餐馆完好无损，一砖一瓦都整整齐齐。

　　这餐馆立在这区域之中，显得非常的突兀。

　　“再试一次！”两位黑袍人彼此对视了一眼，点了点头。

　　非常有默契的再度轰出了攻击，这一次他们施展出了百分百的力量，要绝对的将餐馆轰炸！

　　一柄无形大刀，轰然斩落而下。

　　这一次黑袍人看清楚了，他的真气大刀在斩下之后，居然是在餐馆数米处，完全无法前进，卡在了那儿。

　　这到底是怎么回事？为什么会这样？！

　　两位黑袍人瞪大了眼睛，面具下的面孔充满了不可置信。

　　难道这儿有阵法？可是没有感应到阵法的气息啊。

　　“我来助你！”另一位黑袍人不信邪了，怒哼了一声，真气冲天，仿佛是化作了一颗巨大的火焰陨石从天气之上砸落而下。

　　威势惊人。

　　远处，黑袍人的统领眉头都是皱了起来，这两个人搞什么鬼，弄得声势这么浩大，是生怕人不知道他们在毁坏南宫家族的产业么？

　　脚下一动，身形便是准备爆射而出。

　　然而，他的脚步刚刚迈动，整个人的身躯就僵住了。

　　“扰人清梦者……死。”

　　两位黑袍人满脸惊恐的看着那站立在屋顶之上的一位绝世美女。

　　黑长直的发丝在两轮明月的衬托下像是闪烁着荧光。

　　但是那弥漫在四周的冰冷威压却是让他们难以呼吸。

　　真气长刀，火焰陨石砸落而下。

　　还未曾靠近，便是被那女子凌空一抹，像是抹去污渍一般。

　　两人的攻击就这样消失不见。

　　下一刻，两人眼眸中惊恐浮现，黑色的发丝从他们的脖颈之处伸了出来，他们只来得及看到那屋顶上的女人消失，意识便是彻底的失去。

　　黑色发丝缓缓地收回，小幽笔直而白皙的长腿一动，晶莹的脚丫子在地面上一点，转过身来。

　　正好对上了那黑袍人统领几乎要窒息的目光。

　　“滚，或者……死。”

　　小幽面无表情地说道。


第482章 真相是什么？

　　“滚，或者……死！”

　　这声音并不大，但是在这漆黑而幽静的夜晚之中，却是显得非常的清晰，就仿佛是在那黑袍统领耳畔响彻一般。

　　没有肃杀之气，有的只是一种冰冷的漠视。

　　看着自己的两位手下无力的倒在了地面上，鲜血汩汩的流淌了出来，一下子便是将地面给浸染。

　　刺鼻的鲜血味道扩散在空气中，让每个人都是感到几分毛骨悚然。

　　“阁下是何人……下手未免太狠了一些吧？”

　　强压下心中的惊惧，黑袍统领冷冷地说道，他手中光芒一闪，一杆银色长枪浮现而出。

　　如果有天岚城的人在这儿的话，看到这一杆长枪或许就能够识别出此人的身份。

　　张家统领，银枪张贺。

　　这是一位天岚城有名的强者，挣断了一道至尊枷锁，战力超群。

　　可是，就是这样一位强者，此刻却是凝重万分，握着银枪的手，似乎都是有冷汗从中流淌而下。

　　那赤着脚的黑长直美女给他带来的压力实在是太大了。

　　这女人很强！绝对非常的强！

　　小幽面色冰冷，她对其他人基本上都是这么冰冷，漆黑的眸子流转了起来，把本来的眼白部位也是侵占，化作彻底的乌黑。

　　“不滚……那就死吧。”

　　淡漠的声音在黑夜之中响彻。

　　黑色发丝无风自动，陡然铺散开来，似乎将月华光辉都是遮挡住。

　　张贺大怒，长吼了一声，浑身的毛孔张开，真气喷薄而出，仿佛是化作了一层薄薄的雾气笼罩住他的身躯。

　　一枪，刺出，撕裂天幕，在黑夜中仿佛像是一道流光一般的爆闪而过。

　　一道真气锁链在他的身后浮现而出，摇曳不已。

　　小幽漆黑的眸子深邃不见底，晶莹白皙的脚掌在地面上一点，顿时身形如鬼魅一般的飘忽不定。

　　那银色枪芒刺出，却是直接被一股黑暗给吞噬。

　　滴答。

　　黑色的长裙飘荡，小幽脚掌的大拇指点在了地上，似乎是点到了碎石，发出了轻微声响。

　　她此刻的长发化作了瀑布一般，裹卷而过，那张贺保持着刺枪的动作，整个人被漆黑的发丝给完全的覆盖，密不透风。

　　小幽修长的手掌垂落在腰际，面无表情，微微扭头，朝着身后看去。

　　顿时发丝动了起来，紧缩滑动。

　　咔擦……

　　一阵骨骼崩碎之声响彻。

　　那张贺连闷哼都是发布出来，便是被绞杀。

　　刷拉。

　　发丝收敛回来，铺散在了她的背后，长发及腰，异常的美好。

　　月华光辉再一次的洒落，洒在了她的身上，映照着她那张美的惊心动魄的脸。

　　统领……死了？

　　周围的黑袍人们顿时满脸的惊恐，有的人二话不说，扭头就跑。

　　这女人是恶魔！是地狱之中爬出来的魔鬼！

　　发丝能杀人！不是魔鬼是什么？！

　　然而，这些逃跑的人，跑了没有几步，便是瞪大布满了血丝的眼眸，发现自己的脚掌之上缠绕着黑色的发丝。

　　发丝暴涨，将他们完全的吞噬。

　　数十位强者，包括一位挣断了一道至尊枷锁的神体境强者，皆是在几个呼吸之间陨落。

　　这一幕如果传出去，绝对会引起轩然大波。

　　一道道的尸体横在地面之上。

　　小幽迈开修长的腿，一步步的踏在虚空之中，重新回到了云岚餐馆的屋顶之上。

　　秀手抬起，月华光辉照耀而下，将秀手的肌肤照的朦朦胧胧，宛若白嫩羊脂玉。

　　手一挥，一股无形的波动扩散开。

　　那些横躺在地上的尸体，纷纷崩碎，化作了尘埃散去。

　　只留下了满地的鲜血，刺鼻的血腥蔓延在空气中。

　　眼眸中漆黑消失，眼白也重新变得白皙。

　　幽冥女面无表情的扫视四周，下一刻，身形便是逐渐的变得模糊，尔后消散。

　　小店之内，狗爷狗鼻子微微动了动，睁开惺忪的狗眼，瞥了一眼，那正往幽冥船中爬去的小幽，用充满磁性而温和的声音道：“都解决了？”

　　小幽一怔，扭头看向狗爷，点了点头。

　　“有你这丫头在狗爷我就轻松多了啊，如果能够不和狗爷抢醉排骨吃，那就更好了。”

　　幽冥女红唇轻启。

　　呵呵了一声后，便是爬入了幽冥船中。

　　这女娃子啊……狗爷慵懒的翻了翻狗眼，继续呼呼大睡。

　　……

　　第二天清早，步方是被一道道杀猪般的惨嚎声给吓醒的。

　　从床上直起了身子，步方揉着惺忪的睡眼疑惑的看了看四周。

　　发生了什么。

　　下了床，顺着那此起彼伏的一道道惨嚎声位置走去，来到窗户处，看向远方。

　　满地的碎石，崩坏的丹药。

　　一大堆跪伏在地面上痛哭流涕的丹药铺老板。

　　“这是发生了什么啊……”步方张大了眼睛，那么多的丹药铺怎么在一夜之间就崩碎了？

　　这些丹药铺老板们才是最惨的……他们有的人依靠的就是这一家丹药铺来赚钱养家，他们跟南宫家族租位置，还要花费不少的本钱，如今发生了这种事情，对于他们而言简直就是巨大的打击。

　　所以有的人在唉声叹气，有的人却是痛哭流涕。

　　更是有些气愤到了极致的丹药铺老板在拍击着餐馆的青铜门，他们可能觉得罪魁祸首是步方。

　　因为周围的丹药铺全部都崩碎，可是唯有这一家餐馆依旧伫立。

　　这不让他们想歪都是不可能。

　　南宫家族的人很快便是赶来了，带头是南宫家族的一位长老，这长老目光深邃，在询问了一些消息之后，也是将目光锁定在了餐馆之上。

　　地面上的血迹也是吸引了他们的注意。

　　昨夜这儿到底发生了什么事情？

　　那血液之中的浓郁真气，说明流血之人的修为非常的强悍。

　　或许只要找到流血之人便是能够查出事情的真相了。

　　不过其实很大程度上，这位长老的猜测还是倾向于林家和张家人出手，毕竟曾经有这种风声流传出来。

　　南宫婉和南宫无缺也是赶到，发生了这样大的事情，他们怎么能不过来看看。

　　南宫家族的一个产业被摧毁，这可不是件小事。

　　南宫婉很有手段，安抚了一下这些痛哭流涕的丹药铺老板一番，并承诺会退还租金，这才是让不少老板放下心来。

　　其实南宫婉的丹药铺也被毁了，不过她知道这件事跟步老板绝对无关。

　　肯定是林家或者是张家指使人做的。

　　他们必须要查出这件事。

　　步方换了一身衣服，下了楼，打开了青铜门，倚靠在门板上。

　　南宫婉和南宫无缺走过来打了个招呼。

　　周围的不少老板依旧是怒目直视他，那目光让步方微微皱眉。

　　“步老板，我们知道这件事绝对和你无关，你别担心，我们会找出出手的人的，这个大亏，我南宫家不会白受。”

　　南宫无缺拍着胸脯对步方保证道。

　　南宫婉心情也有些差，毕竟她的丹药铺也被毁了，她本来还想今天过来修缮一下，没有想到发生了这样的事。

　　“步老板，妙手回春大典的奇人异士报名在城南，现在有空么？我陪你过去吧。”南宫婉呼了一口气，道。

　　“现在没空，早饭还没吃呢。”步方道。

　　南宫婉脸色一僵，有些无语。

　　“你们要吃，也进来尝一尝吧，记得留下元晶就行。”步方说了一句，便是转身朝着厨房之中走去。

　　南宫无缺和南宫婉眼睛一亮，正准备进去。

　　南宫无缺看到了从那幽冥船中爬出来的小幽，顿时整个人像是老鼠遇到猫一样，扭头就走。

　　搞得南宫婉有些莫名其妙。

　　小幽面无表情的爬出来，打了个哈欠，站直了身躯，幽冥船嗡鸣一声被收了起来。

　　南宫婉的目光一直都盯在小幽的身上。

　　忽然，她的眼眸一缩。

　　只见小幽拢了拢发丝，使得发丝如瀑布般散开，一股浓郁的血腥气味便是从那发丝中弥漫开来。

　　一滴冰冷沾染在了南宫婉的脸上。

　　下意识的抬起手一抹，却是留下一手血红。


第483章 你个厨子也报名参赛？

　　这是从那女人身上飘荡而来的鲜血？

　　怎么会有鲜血？这女人到底做了什么？南宫婉心中充满了疑惑，看着那铺散着发丝的小幽，满脸的凝重。

　　她总觉得这个美丽的女人不简单，不仅仅是因为南宫无缺特别的忌惮对方。

　　单单是对方身上所散发出来的气息，便是让南宫婉觉得非常的心悸。

　　小幽拢了拢发丝之后，慵懒的眸子抬起，落在了南宫婉的身上，似乎有些诧异为什么这个女人一直盯着她。

　　不过她并没有在意太久，转身便是凑到了厨房那边，十分期待的看向了厨房之中。

　　因为她知道，到了吃早饭的时候了。

　　厨房之中的香味很浓郁，不一会儿便是飘荡了出来。

　　南宫婉坐在椅子上，她的坐姿颇为优雅，那修长而白腻的美腿翘起来，叠在了另一只腿上，散发着成熟的魅惑。

　　她的身侧坐着的则是有些迫不及待的小幽，这女人不时的扭头朝着厨房中看去，整的就是一个吃货。

　　而更让南宫婉有些无语的是……在她的另一侧的椅子上，一只不知道什么时候出现的黑狗也是两爪子拍在桌子上，吐着舌头，等待着早餐。

　　坐在这一人一狗中间，南宫婉总觉得有几分怪异和尴尬。

　　什么鬼啊！

　　很快，浓郁的香味便是从厨房之中飘荡了出来，一道修长而消瘦的身影从厨房的阴影之中走出。

　　两只手各自端着散发着香气和热气的菜品。

　　这人正是步方。

　　步方也是看到了这怪异的组合，只是眉毛挑了挑，并没有太过在意。

　　“小黑，你的龙肉醉排骨。”

　　“小幽，你的龙血米饭。”

　　步方将菜品摆在了小幽和小黑面前之后，看了南宫婉一眼，便是转身进入了厨房之中。

　　不一会儿便是拿着两笼包子走了出来。

　　“这是小笼包，味道很不错的，很适合当早餐。”

　　步方给南宫婉一笼之后，自己也是找了个位置坐下来，准备开始用餐。

　　如今在小店之中，步方会不时的研究一些新的菜品。

　　这小笼包便是他最新研究出来的菜品，其实也不算研究了，毕竟前世都是有做过。

　　小笼包和普通的包子不同，这包子皮滑腻而轻薄，热蒸了之后，像是会变得透明一般，里面并没有灌汤包那种浓厚汤汁，但是却充满了喷香的香气。

　　那是包子馅的原因，美味的小笼包，就算是吃上十几笼都是不会腻的。

　　作为早餐的选择，其实刚刚好。

　　南宫婉瞪着眼眸看着自己面前的小笼包，包子散发出的热气好香气不断地吸引着她。

　　身旁的其他人都是已经开始大吃特吃。

　　那只狗，怼着瓷盘，吧唧个不停。

　　那冰冷的女人更是用手抓着饭，不断地往嘴巴里面塞……这吃相，简直恐怖。

　　“真……真好吃！”

　　南宫婉用筷子夹起了一个软嫩的小笼包，轻轻的咬了一口，顿时将皮给咬破，香气涌动而出，在她的口齿之间流转。

　　包子馅的味道也是瞬间喷涌，让她浑身都是一颤。

　　一个包子下肚，味道美的让她忍不住想要呻吟。

　　步方早已经吃的不亦乐乎，其实他可以准备个蘸料的，只是步方懒，所以没有去调配。

　　小笼包如果加上特质的蘸料，那味道绝对非常的美味。

　　狗爷这一次学乖了，在小幽将最后一粒龙血米给舔入口中的时候，它也是将醉排骨个吃完。

　　伸出舌头舔了舔唇，对着小幽发出了一声得意的笑后，狗爷便是跑回了悟道树下，继续睡觉。

　　吃了睡，睡了吃，狗爷的日常。

　　而吃完了自己的龙血米饭后的小幽则是将目光对准了步方笼子的小笼包。

　　……

　　吃饱喝足之后，步方并没有选择开始营业，而是关了青铜门，跟着南宫婉离开了小店。

　　他们要去城南，报名参加那妙手回春大典。

　　每个家族其实都是有着固定的参赛名额，而报名参加的一般都是一些散修，或者是一些没有名气的医师、毒师之流。

　　这种存在一直都是被炼丹师所瞧不起，认为他们走的是旁门左道。

　　而事实也确实是如此，就算是最顶级的医师，也比不过一枚灵丹。

　　但是每一届的妙手回春大典，依旧是有不少医师和毒师参加，不因为别的，万一他们挤进了前五十，就能够获得巨大的人气。

　　能够获得巨大的人气，这对于他们而言，完全不亏！

　　城南的地段并不算很繁华，天岚城和大多数大城市一样，城中心是最繁华的地段，而越往外侧，则就越贫瘠。

　　在城市中心，能够见到不少的青铜高楼，但是一旦到了城南，高楼就少了不少。

　　大多数的房屋都是低矮，而且还有些年头。

　　南宫婉对城南似乎颇为熟悉，带着步方在其中小巷中绕了绕之后，像是走迷宫一般的来到了一座在城南区中颇为高大的建筑面前。

　　“这里就是报名地点了……每一届的奇人异士报名点都是在这儿。”南宫婉说道。

　　步方看着这栋建筑，眯了眯眼，点了点头，因为在这栋建筑中，他看到了不少奇装异服的人在进进出出。

　　这些人身上的气息并不强大，但是却很古怪。

　　有的是裹在灰色长袍中，充满了阴森气息。

　　有的则是穿着白色的袍子，留着胡子，满脸的祥和。

　　这就是毒师和医师，一种没有炼丹天赋的人，另外开辟出来的领域。

　　南宫婉带着步方踏入了建筑之中，建筑之内，出乎意外的非常的热闹，这些毒师和医师，人数居然特别的多。

　　步方看的都是有些眼花缭乱。

　　两人在人群之中挤了很久，终于是来到了一个小屋之前。

　　“步老板，这里就是报名点了，里面那老头是我的熟人。”南宫婉笑着说道，看了步方一眼之后，便是推门进入。

　　步方跟了进去，房间之内有着一位独眼老者正在看着书籍。

　　似乎是发现有人进来，老者抬起头。

　　“南宫小姐……您怎么来了？”独眼老者有些惊讶的站起身来。

　　南宫婉，南宫家族中的炼丹师，独眼老者认得，可是他不解为什么对方会来这儿，这里是奇人异士的报名点啊。

　　“福伯，这是我的一个朋友，他要报名参加妙手回春大典。”南宫婉介绍道。

　　独眼老者一愣，尔后有些恍然，他就说南宫婉为什么会出现在这儿吧。

　　“行，告诉我姓名，修为，还有职业……”

　　独眼老者坐回了自己的位置上，取出了一本厚厚的报名册。

　　一边翻一边问步方。

　　“步方，修为九品至尊，职业……厨师。”

　　步方面无表情的回答。

　　独眼老者点了点头，提笔便是开始记录。

　　“职业……毒师？”

　　咦，独眼老者抬起头，诧异的看了步方一眼，这小伙子白白净净的不像那种把自己搞的不人不鬼的毒师啊。

　　南宫婉嘴角一抽，道：“福伯，我朋友不是毒师，是厨师！”

　　“厨师？等等……你是说厨房中做菜的厨子？”

　　独眼老者一呆，满脸古怪的看着南宫婉。

　　厨子也来报名参加妙手回春大典……这实在搞笑么？

　　他独眼福伯负责奇人异士报名，见识过无数的毒师和医师，甚至连推拿师都见过，但是还真的没有见过厨师。

　　别人参赛是用药，你参赛是用菜？

　　在擂台上烹饪？

　　想想那画面，便是觉得有些滑稽。

　　“南宫小姐……你这不是消遣我么？厨师参加这大典，有什么意义啊？这个名，我不让报。”

　　独眼老者觉得南宫婉和步方是在消遣他。

　　一听到不让报名，步方便是皱起了眉头。

　　“大典有规定厨师不能参赛？”步方问道。

　　独眼老者一愣，这个还真的没有，奇人异士报名，并没有规定什么职业不能参加。

　　可是厨子……这也太荒谬了吧。

　　“那你就给我报名，输赢在我，与你何干。”步方淡淡地说道。

　　独眼老者顿时一挑眉，这小子有点霸气啊。

　　冷冷的一笑，独眼老者放下了手中的笔，看着步方道：“你还真自信，报名自然可以，但是报名之后还有一个审核，你需要展现出你足够参赛的资格，否则……立马给我滚出去。”


第484章 不被看好的步方

　　眼前这个小子说话的态度让福伯感到有些不舒服。

　　什么叫做输赢在我，与你何干……他负责的是报名，也是负责初级筛选的人。

　　奇人异士比起炼丹师人数可是多的多了，毕竟这个世界上能够成为炼丹师的人不多，但是成不了炼丹师的人就很多。

　　这些成不了炼丹师的人便是会转行成为毒师或者医师。

　　而如果这么多的毒师或者医师都是来他这儿报名，并且每一个都是要选择参赛，那他岂不是一天都在记录参赛人的姓名了？那大典岂不是乱套了？

　　一个厨师……说的好听点是厨师，说的难听点就是厨子。

　　一个厨子跑来凑什么热闹。

　　再说了……如今的天岚城，还有几个厨子？如果真的有那么牛逼的厨子，那天岚城的餐馆就不可能因为辟谷丹的研发而纷纷倒闭了。

　　厨师比起炼丹师，先天上就充满了劣势。

　　“老师！听说南宫小姐来啦？”

　　就在两人针锋相对的时候，门顿时被推开，一道人影从外面走了进来，兴致冲冲。

　　这是一位年轻英俊的小伙子，眼睛炯炯有神，整个人显得非常的精神。

　　这人是福伯的弟子，一位年轻的医师，医术颇为高超。

　　“南宫小姐，好久不见啊……你还是一如既往的迷人和美丽。”这年轻人很便是看到了站在屋子中的南宫婉，眼眸中闪过一抹炽热。

　　南宫婉笑着点了点头，并没有说太多。

　　“福伯，你还是给我这朋友报名吧……他真的想要参加这次的妙手回春大典。”

　　独眼老者瞥了面无表情的步方一眼，想起先前这小子拿骄纵的话语，心中便是冷笑了起来。

　　“报名可以，但是老夫办事自然是要公正，如果南宫小姐的朋友连老夫的选拔都是过不了……那就休怪老夫狠心拒绝了。”

　　“正儿，你带这位公子下去，和第五队一起进行选拔吧。”

　　那年轻人顿时一愣，诧异的看了步方一眼，点了点头。

　　“你跟我来。”年轻人说道，说完便是带着步方走出了小屋。

　　南宫婉没跟来，而是跟着独眼老者离开了小屋，朝着观赛席走去。

　　“看到那位置了没有，你走过去，跟那负责人说你是参加选拔赛的，他们便是会给你安排……不过我说，你一个厨子跑来凑什么热闹。”年轻人瞥了步方一眼，有些无语地说道。

　　一个厨子，再牛逼能牛到哪里去？

　　医师和毒师算是炼丹师的衍生职业，至少是有希望超越炼丹师。

　　你特么的一个厨子……要挑战炼丹师，说出来也不怕被人笑话啊。

　　“你恐怕是史上第一个以厨师身份参加妙手回春大典的人了，希望你能熬过选拔赛，否则连选拔赛都过不了……那你还是回家洗洗睡吧。”

　　年轻人嗤笑道，不是他看不起步方，而是实在是这个想法太大胆了。

　　步方瞥了这个年轻人一眼，并没有说话，有些事情不需要解释，而步方也懒得和对方解释。

　　再说了……对方也没有让他解释的资格。

　　这些人……他们对厨师职业一无所知。

　　看着步方朝着选拔赛位置走过去的步方，年轻人眼中闪过一抹嗤笑，扭头便是朝着观赛台走去，南宫小姐还在那儿呢！

　　……

　　“来参家选拔赛的？先报上自己的职业，站在一边等待。”一位考核官，淡漠的扫了步方一眼，道。

　　“步方，厨师。”步方道。

　　考核官一怔，尔后皱了皱眉道：“咬字清楚一点，到底是什么师？”

　　“厨师……”步方一脸看傻逼的模样，道。

　　考核官有些懵逼，他见过医师，见过毒师……但是还第一次见到厨师，这小子是哪里来的逗比？

　　既然能够来到这儿考核，那显然是通过了福伯的报名，那自己要怎么安排考核？

　　考核官有些蛋疼，看了步方一眼，最后挥了挥手道：“你加入那边队伍去吧，等会你们五个一起考核，考官会通过你们的作品来判断你是否有资格继续参加妙手回春大典。”

　　步方无所谓的点点头，走到了那远处的四个人队伍之中。

　　观赛台上。

　　独眼老者斜靠在椅子上，对着身侧的南宫婉谈笑风生。

　　虽然如今的南宫家族风雨飘摇，但是这并不影响老者对南宫婉的交好，毕竟瘦死的骆驼比马大，南宫家族就算再怎么落寞，也不是他能够得罪的起的。

　　“南宫小姐，你这朋友还真有意思，厨师这个职业不是应该好好的在厨房之中烹饪么？跑来参加什么妙手回春大典……不过咱们天岚城居然还有厨师，这倒是让老朽有些出乎意。”老者笑道。

　　“福伯，你别小看我这朋友，他的厨艺，确实是我前所未见的。”南宫婉道。

　　她相信步方的厨艺绝对会一鸣惊人，那堪比丹药的菜品，她第一次品尝到的时候也是被震惊了许久。

　　那是一种思想上的冲击，味道比丹药好，效果却是丝毫不弱于丹药。

　　这简直非常的不可思议！

　　厨师能够达到这样的境界，恐怕也是不多吧。

　　“看来南宫小姐对你的朋友很自信啊……那咱们就走着瞧。”福伯可不相信一个厨子有那么的牛逼。

　　他作为一个医师中的顶尖存在，面对一云炼丹师都只有被碾压的份，区区一个厨子，还能有多逆天？

　　“那就看着吧，选拔赛要开始了。”南宫婉淡然。

　　……

　　这是一个巨大的擂台，擂台的上方是有着一个个窗口的天花板，光华从那天花板上投射而下，使得擂台十分的亮堂。

　　步方所在的队伍，五个人纷纷踏上了擂台。

　　在擂台上有五个青铜台，那是每个人的考核位置，他们便是需要在那青铜台上完成考核。

　　步方摸了摸那做工粗糙无比的青铜台，那刺手的摩擦感，让步方微微的皱眉。

　　考核官走了几步，站在了擂台的中心，开始给他们讲解选拔赛的规则。

　　其实也没有什么规则，就是每人炼制一件作品，效果至少要达到八品丹药的水平，这样才算是能够通过选拔。

　　这个要求其实并不高，甚至说，很低。

　　毕竟对于炼丹师而言，八品丹药的难度并不大。

　　像那些高级炼丹师，他们炼制的都是灵丹，那药效才是恐怖非常。

　　步方看向了周围的几个人，这些人都是老神在在，显然是对自己的手段非常的自信。

　　观赛台上，福伯笑着对南宫婉道：“这四个人都是这一次有希望进入前一百的奇人异士，南宫小姐的朋友遇到他们，可很难脱颖而出啊。”

　　南宫婉只是笑笑，并不说话，她相信步老板的手艺。

　　步方也是能够感受到这四个人的自信，那是一种对自己实力的肯定。

　　因为肯定所以自信。

　　“行，那现在便是开始考核，考核时间……一个时辰，超时者淘汰。”

　　考核官面色严肃的扫视了众人一眼，大声说道。

　　他的话音刚落，擂台上的众人便是开始动手。

　　这一场的考核吸引了不少人，正如福伯所说的，擂台上的四人在奇人异士中的名气不小，对于他们的考核自然也是非常的有看头。

　　当然，有人也是发现了夹杂在四人之中的步方。

　　不少人都是流露出了同情的目光，遇到这四个家伙，想要脱颖而出，难度……太大了啊。

　　这小子应该是第一次参加这选拔，面生的很，运气也非常差。

　　很显然，众人对步方并不抱任何的希望。

　　当步方将玄武锅给取出，砸落在青铜台上的时候，全场都是一静。

　　尔后，便是爆发出了剧烈的哗然声和嗤笑声……

　　这家伙是来搞笑的么？拿出一口黑锅……做菜么？！


第485章 厨师？明明是毒师！

　　谁也没有料到，步方居然会拎出一口锅出来。

　　大家都看的真切，那真的是一口锅，不是炼丹师炼制丹药时所使用的丹炉。

　　本来还有人以为步方拎出来的是丹炉，但是在看清楚之后，也皆是大笑了起来，那笑声之中充满了嘲讽。

　　“老子还以为出现了一个炼丹师了呢！结果特么的那居然是一口锅！”

　　“用锅炼药么？这小子难道是一个医师？”

　　“放屁，你见谁用锅练药的？就算是医师，炼药用的也是炉子好么？！”

　　……

　　底下的一堆人顿时议论纷纷，争论不休。

　　而擂台上的四人才是和步方近距离接触的，他们看的最清楚，那真的是一口锅，不仅有锅……特么的还有菜刀。

　　当步方把黄金龙骨菜刀也是取出的时候，整个区域就像是炸锅了一般。

　　我的天！这是在做什么？！

　　这小子是要做菜么？一个做菜的也来参加选拔？

　　哗众取宠？

　　所有人都是不解，所有人都是疑惑，菜刀，锅……这两样标志性工具一出现，说步方不是厨子他们都不相信。

　　福伯也是无语的笑了笑，“南宫小姐……这下子是真的闹了一个笑话了啊。”

　　然而，出乎他的意料，南宫婉的脸色并没有变得很难看，红唇微微翘起，似乎带着一股深意。

　　福伯深深的看了南宫婉一眼，目光继续落在了那擂台之上。

　　这四人只当步方是来搞笑的，所以并没有给步方太多的关注。

　　他们身上的真气流转而起，从空间灵器中纷纷取出了一口青铜炉子。

　　这四人中有三人是医师，一人是毒师，不过不管是医师还是毒师，炼药的手段都是需要用到药炉。

　　药炉和丹炉比起来自然是差了一些，但是相对于丹炉，药炉更好操控。

　　一株株的灵药摆在了青铜台上，这些灵药散发着浓郁的药香，灵气也是如丝如缕的冲天而起，纠缠在一起，牵动人的心神。

　　一位医师目光一缩，深吸了一口气，将一株灵药捣碎之后，倒入了药炉之内。

　　点火，烧炉，那药炉顿时变得赤红了起来，许久之后，腾腾热气从药炉之中升腾而起。

　　一颗红色的果子被一位医师取出，这医师目光非常的专注，双手猛地掐住那果子，用奇怪的方式一扭，那果子皮便是被扒下。

　　这一手让不少人都是惊叹叫好。

　　医师处理药材的手法是炼药的关键，药材都处理不好，那如何能够炼出好的药？

　　一位裹在灰袍中的毒师，气息有些阴鸷，他的手中不知道什么时候抓着一头鳞光闪闪的长蛇。

　　长蛇吐着信子，信子漆黑，有着剧毒。

　　毒师面不改色，手掌一捏，便是在蛇的七寸之处狠狠的剜开了一个口子，大拇指和食指钻入其中，挖出了一颗漆黑的蛇胆。

　　将蛇胆凑到鼻尖闻了闻，这毒师嘴角顿时一翘。

　　毒师的数量比起医师要少，因为成为毒师很有风险，毕竟都是在跟毒物打交道。

　　但是，他们都很清楚，真正的毒师比起医师更容易挑战炼丹师。

　　所谓的高风险伴随着高收益，毒师虽然危险，可是正因为危险，他们所炼制出来的药散，药效才是更加的惊人。

　　曾经在妙手回春大典之上就有一位毒师挤入了前三十，那曾经轰动一时。

　　要知道，前五十那都是属于炼丹师的席位，奇人异士能够挤入其中，简直是奇迹。

　　四位参赛者纷纷发挥着他们的手段，虽然只是选拔赛，但是谁也不敢懈怠，因为每一次炼药都是需要投注许多的精力，否则一旦有个小失误，那便是意味着他们这一次炼药的失败。

　　那代价……他们承受不起。

　　忽然，就在四位参赛者全神贯注的炼药的时候。

　　一股若隐若无的臭味陡然从远处飘荡了过来。

　　臭味？谁炼药失败了？把炉子给烧糊了？

　　这是许多人脑海之中的第一个想法，可是很快，他们的鼻子动了动，便是察觉到了有几分不对劲。

　　那臭味不像是药炉烧糊的味道啊？

　　一位医师忍不住，扭头朝着臭味飘荡来的位置看了过去，却是看到了步方取出了一个陶罐放在了青铜台上，那臭味正是从青铜台中弥漫开来。

　　龙骨菜刀一转，仿佛是流星闪过一般，底下的众人只觉得眼前一花，便是看到食材纷纷别切割完毕。

　　将食材倒入锅中烹炒，顿时嗤响之声响彻不绝。

　　看着热气从锅内腾腾而出，所有人都是傻眼了。

　　这小子还真特么的在擂台上做菜啊……他这么牛逼，怎么不上天呢？！

　　淡淡的香味伴随着淡淡的臭味，这种混合的味道让众人感到有些古怪。

　　擂台上的四人也是将目光收敛回来，心中不以为意，虽然味道有些古怪，但是只要不影响他们发挥就好了。

　　在他们全神贯注的进行炼药时，步方也开始了下一个步骤，他走到了那摆在青铜台上的陶罐面前，随手一拍，那陶罐的封盖便是被拍开。

　　顿时，原本淡淡的臭味顿时变得越加的浓郁，就像是有人在他们的鼻子前放了个臭屁一样……

　　“卧槽！这什么鬼！这么臭？！”

　　“这小子在做什么？怎么这么臭？那罐子中装的是屎么？”

　　“做菜？我信了他的邪啊，这是哪里来的逗比，这特么的是在煮屎吧？”

　　……

　　底下的观众们顿时面色一苦，捂着鼻子便是满脸的惊怒。

　　他们看着那面色淡定无比的步方从陶罐之中捞出一块块黑色的东西。

　　那粘稠的臭汁流淌而下……

　　观赛台上，福伯一张脸顿时变得有些发黑，额头上更是有青筋毕露。

　　南宫婉有些哭笑不得，她没有想到步老板居然把那道菜给搬过来……

　　这是要搞事情啊。

　　“南宫小姐……你这不地道啊，这小子是毒师对吧？否则怎么会拿出这么恶心的东西？！”

　　福伯脸色有些发黑，他觉得自己被步方给摆了一道。

　　厨师……厨你个大头鬼！

　　嗤嗤嗤……

　　龙骨菜刀一挑，一块漆黑的臭豆腐便是在菜刀之上一翻，吧唧一声落入锅中，溅起油汁。

　　臭气升腾，变得愈加的浓烈，瞬间覆盖了整个区域。

　　嘭！！

　　一声爆响，远处一位医师捂着自己的喉咙，两眼泪水的靠在了青铜台上，他身前的药炉直接炸裂开来，药粉撒了满地。

　　“臭到精神崩溃！”

　　这医师怒气上涌，恶狠狠的盯着步方。

　　这家伙绝对是成心和故意的！

　　另外两位医师的模样其实也好不到哪里去，每个人都是捂着鼻子，像是中了毒一样的脸色发黑。

　　他们药炉在不断的抖动，显然有炸炉的趋势。

　　因为这浓郁的臭味，搞的他们有些没法控制精力。

　　唯一一个没事，也就那淡定的毒师了，这家伙诧异的看了步方一眼，嘴角一扯，饶有兴致。

　　“原来是同行啊……这可真够毒的。”

　　毒师深深的吸了一口气，臭味飘入他的鼻子间，还真的是臭啊！

　　“不过……我喜欢。”毒师笑道。

　　将一头漆黑的发毛蜘蛛扔入药炉之内，火焰窜起，温度陡然攀升，隐隐间有漆黑的气体弥漫，臭味飘荡。

　　砰砰砰……

　　连续的几声炸响，剩下的两位医师的药炉也是爆炸，药粉纷飞。

　　三位医师的脸色有些发黑，他们的药炉都炸了，那岂不是意味着他们连选拔赛都过不了？

　　简直太糟心了！

　　为什么会有这么恶心的人啊？！

　　步方面色淡然，将锅内的臭豆腐一翻，臭味也是一变。

　　许久之后，将油炸后的臭豆腐，舀出锅，摆在那瓷碗之中。

　　浇上先前烹饪好的香辣浓汁……

　　一份香辣臭豆腐便是烹饪完成。

　　滋溜一声，万兽炎回到口中，玄武锅收起，龙骨菜刀也是收起。

　　步方端着这一碗香辣臭豆腐，看向了那远处捂着鼻子目瞪口呆的考核官。

　　身侧有三道仿佛是钢针一般的目光投射而来，让步方微微的有些诧异。

　　扭头一看，便是对上那三位医师要杀人一般的目光。

　　“咋了呢，这是？”

　　步方呆了呆，有些不明所以。


第486章 说好的臭味相投呢？

　　咋了？你特么的还有脸说咋了？

　　那几位医师看到步方那满脸无辜的样子，气的直咬牙，恨不得脱下自己的鞋子甩在步方的脸上。

　　如果不是因为你煮的那什么乱七八糟的东西，那浓郁的臭味影响到了思绪，他们怎么可能会不小心爆炉？

　　全都是因为这个该死的家伙啊！

　　他们先前还以为这个小伙子可能会人畜无害，就是来打个酱油。

　　去特么的酱油！

　　谁知道这小子原来贼坏了！居然光明正大的在擂台上煮跟屎一样臭的东西……

　　还要不要脸啊！

　　步方有些无语的看着这三位恨不得咬他肉的医师，这三人是不是傻？

　　懒得理会他们，步方扭头看向了那考核官，淡淡地说道：“这就是我的作品，已经完成，在规定的一个时辰之内。”

　　考核官此刻也是回过神来了，虽然心中有些震惊。

　　他凑过去看了一眼步方手中的菜品。

　　咦……模样出乎意料的好看啊。

　　步方的摆盘技术虽然没有得到系统的训练，但是毕竟有前世的功底在，摆出来的模样还是颇为可观的。

　　至少，很养眼。

　　做了这么多年的考核官，他还是第一次遇到有人在擂台上烹饪菜品。

　　心中有些小好奇。

　　鼻子一嗅，那菜品的味道顿时飘荡而来，涌入了他的鼻子中，他一张脸都是变得发黑。

　　“这什么味道啊？！”考核官几乎要作呕，满脸惊惧的看着那香辣臭豆腐。

　　“臭味啊……”步方面无表情的回答。

　　“你是毒师吧？现在的毒师也学会与时俱进了，居然搞出这么恶心的东西来……这不是成心膈应人么！”考核官怒目而视。

　　不远处的三位医师也是瞪着眼睛直点头！

　　“考官大人，你应该直接取消这个家伙的参赛资格！这种恶心事情，如果被他拿到妙手回春大典上表现的话，那丢的就是我们天岚城的脸面啊！”

　　三位医师义愤填膺，一致要求要取消步方的参赛资格。

　　步方皱了皱眉头，扭头瞥了那三位医师一眼。

　　这三个家伙是脑袋被臭味给熏傻了么？

　　“你们别说话，再说话……小心我揍你们。”步方淡淡道。

　　哟呵！这小子居然还猖狂了起来？

　　这三位医师顿时怒了，他们会怕步方？他们之中还歹也是有人挣断了至尊枷锁，成为了神体境强者。

　　另外两人也是至尊境界，还会怕你一个至尊小子？

　　“你告诉我，这东西怎么用？直接吃？”考核官止住了要发难的三位医师，而是目光落在了香辣臭豆腐之上。

　　“当然是直接吃了……”步方道。

　　直接吃着跟屎一样臭的玩意？

　　考核官吞了吞唾沫，看了步方一眼，发现对方的眼神很真挚。

　　那是一种鼓舞的眼神。

　　观赛台上。

　　福伯和南宫婉都是看着这一幕。

　　“看来那小子的成品完成了，我们下去看看吧。”福伯说道。

　　说完便是率先走下了观赛台，他倒是要看看这个敢猖狂的打算用厨师这个职业来进军妙手回春大典的小子，到底有什么能耐。

　　那菜品，真的是他的倚仗？

　　考核官还在犹豫，在南宫婉和福伯都走下来之后，还是没有选择吃臭豆腐。

　　他看到了福伯，眼睛都是一亮。

　　“大人，您来了。”

　　考核官恭敬地说道。

　　“这就是这小子烹饪的菜品？”福伯眯着眼看着那香辣臭豆腐。

　　香浓和喷臭两种独特的味道混合在了一起，给人以不同寻常的体验。

　　福伯在看到这道菜品的时候，眼睛不由的瞪大，主要是那飘荡出来的味道，让他浑身都是毛骨悚然。

　　在观赛台上，他闻到的臭味，让他难以忍受，近距离的闻着，更是臭到了极致。

　　比起一般毒师的臭味……特么的还要臭啊！

　　厨师，这就是厨师？

　　福伯感觉自己的三观似乎都被颠覆了一般。

　　“行了，你不用为难，这道菜，我亲自来品尝，这个人，由我来考核。”福伯瘪了瘪嘴说道。

　　那考核官顿时如释重负，将盘子放到了福伯手中，躲得远远的，盯着福伯。

　　“福伯，你尝不尝？不尝的话，我可就开动了……”南宫婉温婉一笑，那臭味丝毫没有影响到她。

　　比起当初步老板在餐馆门前烹饪的臭豆腐，这香辣臭豆腐的味道好闻多了。

　　福伯诧异于南宫婉的话语，这种恶心的东西，身为南宫家的公主，居然要尝一尝，难道真的有什么奥秘不成？

　　用筷子夹了一块臭豆腐，筷子夹住黑中泛黄的臭豆腐，顿时浓郁的油汁从臭豆腐之上流淌了下来。

　　臭味滚滚，令人作呕。

　　福伯感觉自己的胃中翻江倒海，他这真的是用生命在考核啊！

　　闭上眼睛，福伯一把将那臭豆腐塞入了口中。

　　狠下心一阵咀嚼。

　　柔腻的感觉在口齿之间弥漫，就像是顺滑的牛奶，拂过肌肤一般的舒适。

　　口感出乎意料的好啊！

　　福伯诧异的睁开了眼睛，惊奇了一句。

　　那臭豆腐的表面吸收了许多的油汁，一咬下，油汁淌出，带着特有的浓香。

　　福伯如果第一感觉是臭，那第二感觉就是嫩，第三感觉就是香……

　　特么的吃着这种东西他居然觉得香？

　　福伯感觉自己脑袋可能都是被臭坏了。

　　但是这种感觉是真真切切的从味觉中反馈而来的，这种感觉，非常的美妙。

　　这东西……吃起来真的一点都不臭！

　　福伯的眼睛瞪大，脸上满是不可思议。

　　这是最大的反转，根本让福伯没有猜到的事情。

　　又是伸出一筷子，夹了一块臭豆腐塞入了嘴巴中，福伯吃的如痴如醉。

　　吧唧吧唧……

　　福伯越吃越快，速度越来越惊人。

　　那三位医师是一脸的懵逼，他们有些看不懂福伯脸上的那动情的表情。

　　辣，爽，香！

　　香辣臭豆腐，让福伯怦然心动。

　　三位医师彻底的傻眼，发生了什么……为什么先前还一副凶神恶煞的福伯，此刻居然彻底的沉醉？

　　难道那屎一样的东西……不难吃？

　　“好吃啊！味道真的非常美妙！”福伯惊叹。

　　步方很淡定，这都没有出乎他的意料之外。

　　而且这道菜的重点还不在于味道的美味，更重要的是这道菜中所蕴含的灵气和效果。

　　果然，福伯很快浑身便是一震，吃了几块臭豆腐，他便是觉得浑身的真气运转都是变得非常的快速，肉身之中的杂质似乎都是被冲刷出来一般。

　　噗噗……

　　几声响屁，众人皆是一呆。

　　南宫婉最先反应过来，袖手捂住琼鼻，飞快的退到远处。

　　步方也是二话没说远离了福伯。

　　这个臭屁的出现，正是因为福伯体内的杂质被冲刷，所以才是会放屁不停。

　　每放一个屁，福伯便是会感觉自己的身体轻盈了几分。

　　仿佛年轻了不少。

　　这种体验，太爽了！

　　这道菜的效果比起九品丹药淬体丹的效果还要强烈啊！

　　福伯心中惊叹，那小子并不是在乱说，他烹饪出的菜品，居然真的有着九品丹药的效果！

　　简直是不可思议！

　　他之前居然看走眼了！

　　臭屁的臭……比起臭豆腐的味道还要臭！

　　嘭！

　　一声炸响，擂台上的毒师也是满脸的懵逼，他的药炉炸了，绿色的药粉扩散开来。

　　那一个臭屁居然是臭到让他这位毒师都是心神不稳，崩了药炉……

　　毒师心痛到不能呼吸，几乎要流泪，他马上要完成了啊！

　　他好恨，恨到抓狂！

　　说好的咱们臭味相投的呢？！

　　福伯有几分尴尬，但是这是不可控的啊，他完全无法止住臭屁的继续。

　　连续放了几个响屁，那效果才是减弱，福伯整个人都是清明了许多，一道菜的效果，让他惊叹！

　　“好好好！过了，通过了！”福伯惊喜地说道。

　　厨艺居然真的能够达到这种层次，不可思议。

　　考官和三个医师有些傻眼了，这样也能够通过考核？

　　不公平啊！

　　步方才懒得理会他们的抗议呢，既然已经获得了参加妙手回春大典的名额，步方自然不会在这儿逗留，他还要回去营业。

　　所以转身便是朝着外面走去。

　　“步方阁下，你已经获得了参加大典的资格，别忘了三日后到天岚城的中心广场上参加初赛啊！”

　　步方的身形渐远，回过神来的福伯赶忙对着步方的背影喊道。

　　福伯心中有些激动，因为他忽然觉得，步方的出现，没准是他们这一届奇人异士的希望。

　　没准……这个小子能够创造纪录呢！

　　“福长老！我们不服！那小子的成品干扰了我们！你为什么不取消他的参赛资格！”三位医师愤怒的看着福伯，索要一个理由。

　　他们可都是潜力股啊，有机会挤入前五十的存在……在选拔赛上被刷下来，这让他们如何能够接受？！

　　而导致他们被刷下来的小子，却是轻松的获得了参赛名额……这让他们更不能接受！

　　福伯淡淡的瞥了三人一眼，舔了舔唇，没有说话。

　　只是将瓷盘中剩下的最后一块臭豆腐递到了他们的面前。

　　“你们尝尝就知道了。”

　　三位医师顿时一呆，面面相觑，他们望着那瓷盘中散发着臭味的一块臭豆腐，瘪了瘪嘴。


第487章 风起云涌的天岚城

　　南宫婉感到有些遗憾，因为她并没有尝到步方做的臭豆腐。

　　对于臭豆腐，她从一开始的排斥，到品尝之后的陶醉，她很清楚这美食的魔力，那是一种非常神奇的菜品。

　　两人离开的城南，坐着天岚城特有的灵兽车，回到了云岚餐馆。

　　餐馆外依旧是一片狼藉，不少南宫家族派来修缮的人正在忙碌。

　　所以餐馆外人来人往，倒是颇显得有几分热闹。

　　南宫婉把步方送到了餐馆便是坐着灵兽车回去了，她的丹药铺被毁，这件事绝对不能够轻易的放过。

　　她必须要找出始作俑者，然后给对方一个教训！

　　生气的女人最可怕。

　　此刻的南宫婉便是有些可怕。

　　不过，这些都和步方无关了。

　　步方回到了小店之中，便是开门营业。

　　或许是因为丹药铺被毁的缘故，食客们倒是少了许多。

　　不过步方也乐得清闲，拉了张椅子，缩躺在了小店的门口，那暖洋洋的阳光洒下，笼罩住他的身躯，让他不禁昏昏欲睡。

　　小幽光着脚丫子在小店中走来走去，她也是闲的有些无聊。

　　也是学着步方的样子，拉了张椅子坐在了门口，不过她坐了一会儿，受不住那阳光的照耀，便是跑走了。

　　盘坐在了狗爷的旁边，面无表情的发呆。

　　……

　　南宫家族大院。

　　南宫无缺满脸的阴沉，负手而立。

　　“查到了么？昨夜之事，到底是何人所为？”他的声音之中带着几分威严，道。

　　“家主，属下查到，应该是张家之人，昨夜张家统领张贺行踪不知，迄今为止都未曾回归，张家人已经发怒了，可是却并没有声张，这有些不对劲。”一位长老皱眉道。

　　南宫无缺踱了几步，点点头，眯了眯眼，“确实不对劲，一位统领的消失，按照张家人的尿性应该早就发动全城搜查了，如今却是半点动静都没有，除非是心虚……不敢找。”

　　“不过张贺的消失……到底是因为什么呢？难道张贺死了？”长老有些不解。

　　南宫无缺心中却是一动，他忽然想到完好无损的小店，很有可能那张贺就是被小店中的人给杀了的。

　　毕竟，张贺一旦要如毁掉丹药铺那般毁掉小店，毕将会惹怒那小店中的强者。

　　小店中谁有能够不声不响的杀掉张贺？

　　除了那可怕的女人还有谁……

　　想到这，南宫无缺又是忍不禁的打了个寒颤。

　　“给我准备灵兽车，我要去张家走一趟，这个亏，我们不能白吃……这口气，我们必须得争！”

　　长老一怔，有些发呆的看着南宫无缺。

　　好吧，南宫无缺还是变得靠谱了不少。

　　……

　　天岚城的传送阵又一次的热闹了起来。

　　不少强者纷纷从中传送而来。

　　每一次传送，人数都是非常的众多。

　　不仅仅是传送阵，城外不断的有巨大的战舰横空而来，那战舰之上皆是各大势力的强者。

　　天丹城，天耀城这两个丹府大城的炼丹师们都是成群结队而至。

　　毕竟这一次的妙手回春大典是在天岚城中举办的。

　　天丹城，玄都斋。

　　一艘战船之上描绘着玄都斋三个大字，玄都斋是天丹城最顶尖的丹药铺，和天岚城的流云斋一样。

　　其实每个顶尖丹药铺都是有着顶尖的炼丹师坐镇。

　　而这一次玄都斋的战船之中，便是有一位四云炼丹师缓缓而来，他们是这一次妙手回春大典的评判员之一。

　　天耀城，曜日斋，同样也是有战船而至。

　　加上天丹城、天耀城丹塔中的炼丹师，这一次的阵容堪称豪华。

　　天岚城是三座丹城之中最为弱小的一座，原因主要也就是因为整个天岚城只有一位四云炼丹师坐镇。

　　而这一次的五位四云炼丹师评审员中有四位是天丹城和天耀城的强者。

　　天岚城的城主亲自出来迎接，带着诸位炼丹大师们进入城主府聚会。

　　天岚城一下子便是热闹了起来。

　　嗡……

　　阵法之中光芒闪烁。

　　一位包裹在黑袍中的强者浮现而出，这强者背上背负着一具青铜棺椁，气息阴鸷。

　　“两位师弟就是死在天岚城的秘境之中么？听说有不少人活了下来，我傀宗的人都死了……那些人为什么还能活下来？”

　　抬起头，黑袍下的眼眸森然无比。

　　风雷阁的强者也是从传送阵中走出，萧长运的死对于风雷阁而言是个巨大的打击，毕竟萧长运的身份可不一般。

　　自然是要有人前来查一查。

　　不仅仅是萧长运，当初有不少弟子陨落在秘境中的势力都是再一次的卷土重来，派遣了越加强大的弟子。

　　大荒宗，一位背着一柄巨剑的男子从阵法内踏步而出，他便是大荒宗十大天骄排名第三的霸魔剑尊，西门轩。

　　这是一位剑客，以重剑成就剑意的剑客，是大荒宗年轻一辈中出类拔萃的三人之一，修为强悍无比挣断了三道至尊枷锁。

　　修罗古城的强者也是再度回归。

　　弥撒恭敬的站在自己身侧的一位年轻人身边，这年轻人的身份颇为高贵，是修罗古城，修罗皇族的直属后裔。

　　“童禾大人！修罗塔就在这天岚城之中……属下亲眼所见。”弥撒恭敬道。

　　那位满头血发，面容英俊无比的童禾，深吸了一口气道：“我感应到了非常强烈的……修罗塔的气息，修罗塔乃是我修罗古城的圣物，不容丢失在外面。”

　　……

　　诸多的强者不断的出现，天岚城一时间风云涌动。

　　不过不管天岚城如何的风起云涌，步方依旧是那般惬意的缩躺在椅子上晒着太阳。

　　他总是那般的慵懒，眯着眼，静看云卷云舒。

　　当有食客前来，他便是会进入厨房中烹饪，做好菜后，又继续缩躺在门前，这份慵懒也是让不少食客哭笑不得。

　　餐馆外的平地被收拾的干净了许多，只留下了满地的碎渣，那些倒塌的墙壁都是被收走，一下子变得空旷了不少。

　　唯有一座餐馆林立在那儿，显得颇为的刺眼夺目。

　　食客们逐渐的稀少，南宫家族的人也都是收工回去。

　　步方缩躺在椅子上，看着夕阳的余晖把餐馆的影子拉的老长。

　　远处，有两道身影缓缓而至。

　　那是两道裹在血袍中的身形，血红色的发丝在夕阳的照耀下，越发的显得鲜艳。

　　步方淡淡的看着朝着小店走来的两人。

　　弥撒看着那坐在餐馆之前的步方，倒吸了一口冷气，不敢有丝毫的懈怠，毕竟这个家伙可是在那恐怖血人的威胁下存活下来的，绝对有着强大的手段。

　　弥撒知道血人的恐怖，所以才是对步方有了更多的敬畏，不管步方的修为如何的弱。

　　他身侧的童禾则是翘着唇，英俊的面容宛若精致的艺术品一般。

　　“修罗塔的气息就是从那人身上散发出来的……看来最终得到修罗塔的，就是那个连至尊枷锁都未曾挣脱的蝼蚁啊。”


第488章 扛着匾额去参赛

　　夕阳的余晖之下，两道人影被拉长。

　　步方站起身，伸了伸懒腰，准备将青铜门关起来，结束今天的营业。

　　远处的两道人影缓缓而至，踩在地面的碎石之上，发出了一阵的咯吱声，他们径直的朝着小店所在的方向走来。

　　童禾的目光很平和，血色的发丝飘荡，目光落在了步方的身上，或者说是步方脖颈处的小塔之上。

　　那就是修罗塔啊。

　　童禾心中不知道为什么，忽然有些激动，寻找了那么久，终于是亲眼见到了修罗塔。

　　“大人，忍住啊……这小子不简单！”

　　弥撒看着突然就激动起来的童禾，心中一颤，赶忙拉住了他的手臂，喊道。

　　童禾这才是冷静了不少。

　　如果弥撒说的不假的话，眼前这个小子能够从那般可怕的存在手中夺下这修罗塔，绝对是很有本事。

　　他还确实应该要小心一点。

　　所以童禾整理了一下自己的衣襟，面色严肃的朝着小店走去。

　　步方有些疑惑的看着那朝着小店走来的两人，虽然隐隐间有些熟悉的感觉，但是却记不得在哪里见过了。

　　不过既然记不起来，那就懒得去想了。

　　童禾先是打量了一番小店，目光温和的看向了步方。

　　“阁下便是这家餐馆的老板么？”

　　步方一愣，“正是。”

　　童禾的目光落在了步方脖颈处的小塔之上，眼眸之中流露出了一丝渴望和贪婪，修罗塔啊，修罗古城的圣物！

　　这种东西，怎么能够流落在外面呢！

　　童禾的目光让步方不由的皱眉。

　　弥撒面色一变，赶紧又是拉了拉童禾的臂膀，提醒了一下对方。

　　童禾回过神来，深吸了一口气，对步方歉意一笑。

　　“在下还是第一次在天岚城看到餐馆，可否让在下品尝一下阁下的手艺。”

　　既然不能强抢……那就迂回的来吧，先套个近乎。

　　童禾心中想到，先探查一下这个家伙的虚实后，再做决定。

　　“原来是来吃饭的啊，今天的营业已经结束了……明日再来吧。”步方恍然，不过恍然之后，便是淡淡地说道。

　　他退后了一步，要将青铜门给关起来。

　　童禾傻眼了，怎么就结束营业了？都看到了修罗塔，就这样走了……童禾自然是有些不甘心。

　　他抬起了手掌，按在了青铜门上。

　　“等等……我可以出钱，出很多倍的价钱。”童禾喊道。

　　步方像那种会为了钱而动摇小店原则的人么？

　　当然，如果系统的规矩变一下的话，步方或许还真的会考虑一下。

　　不过系统的规矩在，步方也就懒得和童禾多费口舌。

　　他淡然的目光瞥了眼童禾那按在门板上的手。

　　童禾心中有些憋屈，咬了咬牙，不甘心的松开了手。

　　他堂堂一位挣断了三道至尊枷锁的存在，居然会被一个蝼蚁给这样对待，简直要气炸他的肺啊！

　　“大人！冷静啊！”弥撒赶忙说道。

　　嘭！

　　一声巨响，步方将青铜门关了起来。

　　童禾离门比较近，吃了个闭门羹，那冷风吹拂着他的发丝，让他浑身都是气得发抖。

　　还从来没有人敢这样对待过他，在修罗古城，谁见到他不是恭恭敬敬的……没有想到这一个蝼蚁一般的小子，居然敢无视他，还给他闭门羹！

　　“我忍不了了……今天我就算是抢也要把修罗塔抢回来。”童禾深吸了一口气，冰冷地说道。

　　话音刚落，他身上便是涌动起了磅礴的真气，发丝飘荡，目光都是泛起了光芒。

　　童禾抬起手掌，有真气旋涡在他的手掌心中流转。

　　就在他挥动手掌打算破门而入的时候。

　　青铜门嘎吱一声突然打开了。

　　童禾和弥撒都是一呆。

　　青铜门打开了，出现的并不是步方。

　　童禾目光一缩，看着眼前这出现的黑长直美女，真气都是一抖。

　　咋的出来了一个女人了？而且还是一个这么美的女人？

　　小幽目光冰冷的落在了童禾的身上，那种淡漠的眼神，让童禾感觉自己浑身都是泛起了鸡皮疙瘩一般。

　　“这是改变主意了么？要让我们进去了？”

　　童禾身上的真气微微收敛，温和地笑道，在美女面前，可不能失了风度。

　　然而他没有注意到，身侧的弥撒那一副见鬼的表情。

　　弥撒脸色煞白，嘴唇都是发抖，看到小幽的第一眼，整个人就如遭雷击。

　　童禾不知道小幽是谁，但是在秘境之中呆过的他怎么会不知道。

　　幽冥船上幽冥女！

　　被诅咒的幽冥女！

　　这女人怎么可能会出现在这儿？幽冥女不是应该待在秘境之中么？

　　幽冥女的实力有多强？那绝对是不可想象的，在秘境之中一旦遭遇到了幽冥女便是意味着死亡，这便是足以清楚的认知到幽冥女的可怕。

　　“大……大人……我们还是先走吧。”

　　弥撒心中在颤抖，惊恐的看着小幽，拉了拉童禾的手臂。

　　“滚。”

　　小幽淡淡的瞥了两人一眼，红唇轻启，冰冷的一个字从她的口中传出。

　　她能够感受到那童禾身上传出来的恶意，如果是在秘境之中她早就出手了。

　　毕竟，这种人，在她面前是活不过三秒的。

　　“啊？滚？”童禾一愣，一张脸也是阴沉了下来，叫他滚？这女人居然给脸不要脸……

　　他看不透小幽的实力，但是他并不畏惧，因为小幽的模样并不大，不像那种老怪物。

　　同辈之中，他童禾还真的没有怕过谁。

　　“我们这就滚……这就滚！”弥撒吓的胆子都快跳到嗓子眼了。

　　童禾却是冷笑了起来，扬起了手掌，欲要强闯，他今天一定要找回修罗塔！

　　忽然，他感觉时间似乎都是静止了下来。

　　一只白嫩而修长的手指在他目光之中，缓缓的扬起，尔后一指点在了他的眉心之处。

　　嗡……

　　童禾感觉自己整个脑瓜都是要炸开，剧烈的疼痛瞬间蔓延开来。

　　可怕的力道爆发，整个人宛若一颗炮弹飞速的爆射而出，被弹飞出了数里！

　　弥撒心神都是一抖，在小幽的目光之下，连滚带爬的跑走。

　　居然有幽冥女坐镇……这餐馆到底什么来头？！

　　弥撒心神俱颤。

　　童禾从地上爬起来，整个人都是懵逼的，他心有余悸，面色惊恐。

　　额头上肿胀起来，红的发紫，脑海像是要炸裂一般。

　　一指！仅仅只是一指，他特么的连那女人怎么出手都没有看清便是被弹飞了！

　　简直可怕！

　　这女人到底是谁？

　　同辈之中，能够这么碾压他的根本没有，除非……这女人来自潜龙王庭！

　　难道这家餐馆的背景是潜龙王庭？！

　　“大……大人，你没事吧？”弥撒看到童禾没死，心中一块大石头总算是放了下来。

　　“这餐馆有古怪……从今天起，你给我好好的监视这里，我们总会找到机会，夺回修罗塔的！”童禾心中憋着一股气，冷着脸站起身，对弥撒说了一句之后，转身离去。

　　弥撒呼了一口气，童禾大人还是比较理智的，没有贸然强上就行。

　　否则……他难以想象，他们两会怎么死。

　　毕竟那女人可是幽冥女啊！

　　难怪那小子能够搞定血人，原来是有幽冥女做帮手，看来这件事情……必须要从长计议了。

　　弥撒跟在童禾身后，心中思绪万千。

　　忽然，他眯了眯眼睛，眼眸之中似乎有精芒一闪而逝一般，“如果让潜龙王庭的人知道这小店中有一位幽冥女，不知道会发生什么？”

　　潜龙王庭，那是潜龙大陆顶尖圣地，比起所有一流势力都是要强大，修罗古城虽然强，但是比起潜龙王庭却还是相形见绌。

　　不过想了想，弥撒还是摇了摇头，幽冥女不好惹，潜龙王庭的那些人……也不好惹啊。

　　……

　　三天时间很快便是过去了。

　　清晨，阳光洒下，笼罩着步方的身躯。

　　张开眼，步方从床上爬起来，洗漱完毕后，便是来到厨房中，练习了一会儿刀工，烹饪完狗爷和小幽的早餐后，他走出了小店。

　　福伯最后对着他呼喊的话语他都记住了，今日在天岚城中心广场中举办的正是妙手回春大典的初赛，而他自然不会错过。

　　步方穿着长袍，在走出小店之后，身形一跃而起，将那云岚餐馆的匾额给摘了下来。

　　看了看匾额上的四个大字，步方嘴角一扯，扛着大匾额便是朝着那天岚城中心广场赶去。

　　他要参赛，扛着匾额去参赛，让所有人都知道他代表的是云岚餐馆。

　　云岚餐馆的崛起之路，从今日开始。


第489章 我妹夫是要创造奇迹的人

　　天岚城中心广场，坐落在天岚城的中心地带，四周都是被鳞次栉比的高耸青铜大楼给包围。

　　周围的这些高楼，都是归属于诸多的大家族，其中林家，张家，南宫家都是有着各自的高楼。

　　而除了这三个大家族以外，流云斋也是在这高楼之中。

　　比起三大家族，流云斋的高楼更加的耸立，内部的装饰更加的金碧辉煌。

　　丹塔距离中心广场倒是颇远，毕竟丹塔不断的喷薄着丹气，如果将其建立在城市中心，会对城市有些影响，所以不管是天丹城还是天耀城，亦或是天岚城，他们的城市丹塔都是建立在颇为偏远的地方。

　　当步方顺着一条小道，朝着如钢铁森林一般的高楼深处走去的时候，周遭的人流也是逐渐的多了起来。

　　各种各样的灵兽车飞速疾驰，带起一阵的狂风和喧嚣。

　　不少人都是看到了步方，毕竟步方此刻的形象太过于引人注目，因为他扛着一块巨大的匾额。

　　匾额之上写着云岚餐馆四个大字。

　　这是在做什么？不少人看到步方的模样都是有些嗤笑和无语。

　　有的人自然也是看到了匾额上的文字，云岚餐馆？

　　一个餐馆？

　　天岚城还有餐馆？

　　云岚餐馆虽然依旧很火爆，但是对于整个天岚城而言还是籍籍无名，大多数人还是磕着辟谷丹。

　　他们甚至不知道天岚城居然还有餐馆。

　　当然，也有熟悉的人见到了步老板，也是悚然大惊。

　　“步老板？你这扛着餐馆匾额是要去做什么？”

　　“参加妙手回春大典啊。”步方一边赶路，一边淡定地说道。

　　“你一个厨子参加妙手回春大典？步老板……你憋闹。”熟悉的人都是有些无语，妙手回春大典那是给炼丹师参加的比赛，你个厨子去凑什么热闹？

　　众人都只当步方是在开玩笑。

　　不过步方真的不是开玩笑的。

　　一路上，步方的熟人倒是也有不少，这些人都是去观看大典。

　　毕竟妙手回春大典这种丹府中的大型赛事，还是很有吸引力。

　　能够见到不少著名的炼丹师，甚至没准还能够见到丹府的顶尖高层呢！丹府的顶尖高层，那都是强大无比的炼丹师！是丹府中人心中偶像般的存在。

　　相对于熟人的疑惑，那些不认识步方的人，听到步方称自己一个厨子也要参加大典，都是有些嗤笑。

　　穿过了钢铁森林般的大楼，步方的眼前便是一亮，仿佛闪烁起了白炽光芒。

　　陡然间变得空旷，一个巨大的广场横亘在这些大楼之中，充满了恢弘气息。

　　“老步啊，我们在这里！往这里看！”

　　远远的，步方似乎听到了什么呼喊之声，步方下意识的朝着那呼喊声传来的方向扭头看去，便是看到了南宫无缺和南宫婉兄妹站在远处，朝着他挥手。

　　步方愣了愣，便是走了过去。

　　南宫无缺看着步方居然扛着餐馆的匾额，整张脸都是变得有些古怪。

　　“老步，你扛着个匾额做什么？你不是来参赛的么？”

　　“要打响餐馆的知名度，不把匾额拿出来，别人怎么会知道我代表的是云岚餐馆呢？”步方理所当然地说道。

　　好吧，你说的好有道理……我竟无言以对。

　　南宫无缺这才是想起，步方参加这个妙手回春大典的主要目的就是为了宣传餐馆的知名度。

　　只是……这种做法是不是有些太夸张了？

　　南宫婉倒是眯着眼睛，她忽然有些期待步老板在擂台上，赢得了比赛后，扛着匾额昂首挺胸走下擂台时的画面了。

　　到时候应该会惊掉不少人的眼珠子吧。

　　就在三人交谈的时候，广场之上的人流越来越多，天穹之上，有着庞大的金属战场降落，掀起狂风，从战船之中有着一位位穿着白色炼丹袍的强者走出来。

　　……

　　段云满头的灰色发丝在飘荡，走出天丹城战船的瞬间，不由的深深的呼出了一口气。

　　妙手回春大典，他这一次一定要挤入前五十！

　　从那南疆之地归来之后，段云便是一直在闭关，不断的锤炼自己的炼丹术，这次的南疆之行给他的刺激太大了。

　　一家餐馆，烹饪出的菜品居然比起他的丹药还要给力，这是一件让炼丹师多么绝望的事情。

　　一位炼丹师如果被厨子给比下去，那还有什么脸面称作潜龙大陆上最高贵的职业？

　　“段云，好好表现，以你如今的实力，挤入前五十没问题的。”

　　在段云身后，一位老者也是从战船走出，拍着段云的肩膀笑着说道。

　　段云扭头看了一眼老者，眼中满是恭敬，这是他的老师，天丹城尊贵的炼丹大师，四云炼丹师，顾鹤。

　　而顾鹤大师也是这届妙手回春大典的评审员之一。

　　段云激动的点点头，目光之中流露出一丝坚定。

　　“行了，你去准备一下吧，跟着你的师兄师姐们，希望这一次你们别让为师失望啊，我们这一次是客场参赛，可别丢了天丹城的面子。”顾鹤大师笑了笑，抚了一下长须之后，便是仙风道骨般的朝着远处走去。

　　段云跟随在师兄师姐们身后，朝着广场中走去。

　　“天岚城的炼丹水平比起我们天丹城可差的多了，这一次一定要天岚城这些人见识一下我们天丹城的实力。”

　　“在丹府之中，我们天丹城是最强的！”

　　“你们快看，那儿居然还有人带着匾额来参赛？”

　　……

　　段云的这些师兄师姐们也是惊奇的看着四周，他们都是有着属于他们的傲气。

　　忽然，段云听到了一位师姐的惊呼，下意识的朝着师姐所指的方向看去，便是看到了一位修长的身影扛着一块巨大的匾额朝着报名点走去。

　　那背影似乎有些熟悉啊……

　　段云眼眸一缩，有几许疑惑，总觉得在哪里见到过着背影。

　　不过想了半天却都是没有想出来，而他也是被师兄师姐们拉着去报名了。

　　中心广场空旷的地面之上，布置着八个擂台，因为参赛的人实在是太多了，所以初赛的时候，八个擂台会同时进行比赛。

　　当步方扛着匾额出现在报名点的时候，那负责报名的炼丹师像是看傻逼一样看着步方。

　　第一次遇到厨子来报名参加大典，第一次见到有人扛着匾额来报名参赛。

　　这是谁请来的逗比？增加节目效果是不是？

　　“老步，虽然你是通过奇人异士分类报的名，但是……初赛的规矩不按这么分，你的对手有可能会是毒师医师，也可能会是炼丹师，所以你一定要加油了，别太快被淘汰。”南宫无缺拿了属于自己的号牌之后，便是准备离开，离开之前提醒了步方几句。

　　步方点点头。

　　步方的号牌上标记的是八号擂台，也就是最角落的一个擂台，位置有些偏僻，不过步方倒是没有多在意。

　　南宫无缺在第三个擂台，属于中间位置，南宫婉则是分在第六个擂台。

　　三人皆是在不同的位置，所以分道扬镳。

　　“南宫无缺……那个扛着匾额的白痴是你朋友对吧？那种货色居然也有胆子来参加大典……”

　　南宫无缺来到了第三擂台之前，耳畔忽然传来了一阵嘲讽，他微微一愣，扭头看了过去。

　　发声嘲讽的是一位面容白净的男子，穿着炼丹袍，气息强悍。

　　而此刻，这男子脸上正带着嗤笑。

　　“林三炮，你对我妹夫的水平一无所知，就别在这儿乱叫。”南宫无缺扯了扯嘴，淡淡道。

　　林三炮，也就是林家的炼丹天才，摇了摇头，南宫无缺是个奇葩，他的朋友也自然是个奇葩。

　　“你妹夫的水平？一个厨子？南宫无缺你傻别以为我也和你一样傻……一个厨子，肯定连初赛都挺不过，从来就没听过厨子参加大典这种事。”林三炮嘲讽地笑道。

　　南宫无缺瞥了他一样，摆了摆手，嫌恶道：“我妹夫是要创造奇迹的人，你懂个球！好好擦亮眼睛看着就行了。”

　　说完，南宫无缺便是不再理会林三炮，踏上了擂台，准备开始初赛。

　　创造奇迹……一个厨子？

　　林三炮翻了个白眼，也是踏上了擂台，他只当南宫无缺是在说笑。

　　而另一边，第八个擂台。

　　步方也是扛着匾额，在裁判官目瞪口呆中踏上了擂台，走到了属于自己的青铜台之前。

　　整个擂台上几十位参赛者都是像看傻逼一样的看着步方。

　　谁特么的来参赛还拎着个匾额，那匾额上写什么？云岚餐馆？

　　这是来参赛呢还是来开餐馆呢？

　　哗众取宠也有些太过了吧……

　　而接下来，更让他看呆的事情发生了。

　　咚，步方将沉重的玄武锅砸在了青铜台上，青铜台都是被压的扁了一些。

　　龙骨菜刀一甩，也是放在了青铜台上，菜板，青花瓷盘等等都是取出，这一套装备一出，所有人都是看傻了眼。

　　菜刀，黑锅，菜板，瓷盘，餐馆匾额……

　　你这特么的还真的是打算来擂台上开餐馆？

　　这是哪里来的逗比？

　　做完这一切，步方便是抬起头，用一根绒绳将自己的发丝捆绑起来，满脸真挚的看向了裁判官。

　　“我准备好了！”步方吐气道。


第490章 你是来搞笑的么？

　　你准备好了？

　　你特么的是准备好做菜了吧？

　　周围人听到步方的话语都是有些无语。

　　这一套装备掏出来，哪里像是来参加妙手回春大典的……这是参加厨艺烹饪大赛吧？

　　或许是因为初赛的原因，擂台周围的人数都是寥寥无几，毕竟是初赛，观看的人还是很少，大多数人还是期待半决赛和决赛的比拼。

　　到了那时候，留在擂台上的都是一些真正的有天赋的炼丹师。

　　那种对决才是真正的精彩和惊心动魄。

　　负责这次妙手回春大典的裁判员其实都是丹塔的人员，每一位都是等阶颇高的炼丹师。

　　步方的行为裁判员实在是有些看不下去了。

　　他走到了步方的面前，瘪着嘴打量了一番那青铜台的上的东西，无语地说道：“这位选手，你是来搞笑的么？”

　　“妙手回春大典是丹府很严肃的一次比赛，你如果是来搞笑的，请自觉的离开！”

　　步方皱了皱眉头，看着这裁判员，道：“为什么觉得我是来搞笑的？”

　　周围人都是带着戏谑看着步方，连菜刀和黑锅都掏出来了，还说自己不是来搞笑的？

　　“不是说奇人异士都可以参加么？只要作品能够达到你们的效果要求就行了……医师、毒师、炼丹师都可以参加，为什么厨师不能？”步方问的很认真。

　　那裁判员一张脸却是有些发黑。

　　深吸了一口气，却是有些语塞，因为步方这个问题他真的回答不出来，大典确实没有规定厨师不能参加，可是约定俗成的……大家都知道，厨子参加这个大典根本没有什么意义啊。

　　难不成做出的菜还能达到药散的效果？

　　就算有效果……那还能比的过灵丹不成？

　　“行……那你就继续待着，我倒要看看你能够整出个什么东西出来！如果你是来搞笑的……我会亲自把你给扔下擂台。”

　　裁判员也是有些怒了，冷冷地说道。

　　步方翻了个白眼，懒得理会这家伙。

　　将放在青铜台上的牌匾取下，摆在了青铜台前，步方好整以暇的准备开始比赛。

　　周围的人也都是收回了目光。

　　第八号擂台之上有五十位参赛者，其中炼丹师大概占了三分之一，剩下的都是奇人异士。

　　“初赛的比赛要求其实很简单，在限时一个时辰之内，炼丹师需要炼制出九品丹药，而毒师和医师则需要炼制出相当于九品丹药效果的药散或者药液……”裁判员站在擂台中间，大声地说道。

　　说完，他的目光一瞥，落在了步方的身上，眉头一皱，便是继续道：“希望大家能够严肃的对待这次大典，这是对你们这么多年水平的检验，是你们出人头地的机会，别像某人一样，哗众取宠！”

　　大家都知道裁判员说的是谁，皆是嗤笑了起来。

　　一个厨子也来参加妙手回春大典，确实是挺搞笑的。

　　天丹城和天耀城的炼丹之风更加的火爆，辟谷丹更是被研发出了多种多样的形式，在那两个大城之中，餐馆基本上是绝迹了，不像天岚城，还有个云岚餐馆在。

　　所以他们对厨子自然是瞧不上。

　　步方很淡定，他对自己的实力很自信，所以无动于衷。

　　周围的嗤笑对他而言，没有丝毫的影响。

　　裁判员说了许多，最终一声令下，整个广场之上便是同时开始了比拼。

　　一时间，整个广场的气氛都是为之一变。

　　轰！！

　　热浪滚滚而起，天岚城中心广场之中，不断的有各色火焰冲天而起。

　　这些都是炼丹师的丹火，温度奇高。

　　玩火，其实是每个炼丹师的一种技能，有的炼丹师专门练习过玩火的技术，所以十分的炫酷。

　　在步方的擂台上，不少炼丹师都是拥有丹火，他们的手掌之上漂浮着各色的火焰，火焰熊熊燃烧，空气都是发出了噼里啪啦的声响。

　　有的人十指跳动，精灵般的火焰在其上游走，炫酷非常。

　　医师和毒师自然是没有他们这份控火能力，都是十分艳羡的看着。

　　他们的药炉依靠的是凡火，所以只能手动点火，那档次就低了不少。

　　其实火焰也是导致医师或者毒师和炼丹师之间差距的主要原因。

　　炼丹师在玩火，感受着那些医师的艳羡，自然是非常的骄傲，他们手一甩，丹火便是涌入了丹炉之中，使得擂台上的温度提升起来。

　　这些炼丹师都是嗤笑的看着那些医师和毒师，对于这些人，炼丹师有着天然的优越感。

　　医师和毒师们觉得非常的憋屈，愤恨的扭过头。

　　忽然，他们想起来，还有一个垫底的存在，那个扛着匾额来参赛的小子。

　　他们的火焰搞不过炼丹师，还不搞不过你一个来搞笑的厨子么？

　　他们扭头往着步方所在的位置看去。

　　轰！

　　一团金色的火焰，差点亮瞎了他们的眼。

　　步方张开嘴巴，喷出了一团金色的火焰。

　　这一团火焰一出，璀璨的像是太阳一般，绽放出来的光芒，刺眼无比。

　　仿佛有无形的兽吼之声在那火焰之中响彻，灵兽奔腾，凶兽怒吼，海兽咆哮的各种声音在那火焰中绽放。

　　嗡……

　　八号擂台上的所有人心中都是一抖。

　　炼丹师们的脸色更是猛地一变。

　　这种火焰的波动！

　　所有人扭头看去，都是看到了步方口中喷出的金色火焰。

　　那火焰就仿佛是火焰中的王者一般，让他们丹田之中的丹火都是躁动不已。

　　那是一种想要朝拜的躁动。

　　“天地玄火？！”

　　所有炼丹师都是倒吸了一口凉气，那来搞笑的小子喷出的居然是天地玄火？！

　　医师和毒师们有些茫然，他们的火焰都是凡火，并没有灵性，所以他们无法感受到那来自万兽炎的恶意。

　　他们只会觉得那火焰好像非常的牛逼，但是到底有多牛逼，他们就不清楚了。

　　裁判员嘴巴都是微张……天地玄火，这个小子居然有天地玄火？

　　“不应该啊……不是只有炼丹师才能收服天地玄火么？这小子难道……”

　　裁判员眯了眯眼，难道步方在骗他？这个小子其实是个很有天赋的炼丹师？

　　没错！一定是这样的！

　　只是，步方接下来的动作，将他心中的猜测撕扯的支离破碎。

　　步方从系统空间袋中取出了一个陶罐，将陶罐摆在了青铜台上。

　　除了陶罐，他还取出了不少的菜品。

　　这真的是菜品啊……不是什么知名的灵药。

　　裁判员站在步方的青铜台前，脸上流露出了一丝可惜。

　　而接下来步方的动作，更是让他痛心疾首，不仅仅是他，擂台上的每一位炼丹师都是感到痛心疾首。

　　因为，步方居然将天地玄火引导到了黑锅之下，用来烧锅……

　　“这小子居然用天地玄火来做菜？！这样糟践天地玄火！他怎么没有被雷给劈死？！”裁判员心中在狂吼。

　　嗤嗤嗤！！

　　倒入油汁，步方手指一勾，龙骨菜刀便是落入了他的手中，菜刀旋转起来，将食材切割好。

　　那些切割好的食材落入锅中，被步方进行翻炒，散发出香味。

　　擂台上的所有人都是无语。

　　甚至连底下的不少观看的人都是哭笑不得。

　　还真的是在做菜！

　　特么的居然有人在妙手回春大典的擂台上的做菜，真的是林子大了，什么奇葩都有啊。

　　裁判员站在步方的位置之前，瞪着眼眸，死死的盯着步方。

　　用天地玄火烹饪，他倒要看看这个败家的家伙能够搞出什么样的东西出来！

　　“你不退远一点么？”

　　步方抓住陶罐，正准备揭开那封盖，忽然感应到了那裁判员如狼似虎的目光，疑惑的问道。

　　啊？

　　什么意思，为什么要退远一点？

　　“你别想搞什么小动作……我会盯死你的！”裁判员冷笑道。

　　盯死我……

　　步方扯了扯嘴角，好吧，你高兴就好。

　　只是希望一会儿你别哭。

　　步方用看待智障的目光看了那裁判员一眼，手中真气喷薄，扬起手掌，拍在了那陶罐之上。

　　嗡……

　　一声嗡鸣，裁判员的目光一亮，负着手，站在步方的青铜台前，死死的盯着那步方手中的陶罐。

　　那里面的东西难道就是这家伙的倚仗？

　　裁判员的脖子越升越长，心中忽然有了点好奇。

　　崩的一声响。

　　封盖冲天而起。

　　那裁判员伸长的脖子顿时一僵，脸上的好奇如水般的散去。

　　一股气味晃晃悠悠的从那陶罐之中飘荡出，瞬间钻入了他的鼻子之中。


第491章 为了公正

　　当那陶罐之中的味道飘荡到了裁判官面前的时候，那臭味仿佛是瞬间爆发，钻入了裁判官的鼻孔之中，那刹那酝酿而喷发出来的臭味，让裁判官脸上的好奇瞬间就僵住了。

　　一张脸以肉眼可见的速度在变色，先变黄，再变紫，最后变黑……

　　黑不溜秋，近乎要呕吐！

　　这特么的什么味道啊，裁判官鼓起了嘴巴，眼眸瞪大，蹬蹬蹬的连续后退了数步，一屁股坐在了地上，满脸的生无可恋。

　　步方瞥了那裁判官一眼，嘴角一扯，不紧不慢的从那陶罐之中捞出了几块臭豆腐。

　　哗啦啦，漆黑的卤汁洒落而下，散发出一股浓郁的恶臭。

　　这臭味飘荡出来，越飘越远……

　　裁判官终于知道步方问那个问题的意思了，为什么不退远一点，我怎么知道你这陶罐中装的是这种鬼东西！

　　这到底是什么鬼东西？屎么？！

　　擂台之下，有几道人影瞪大眼睛看着。

　　他们看到步方又是拿出了那陶罐，眼睛都是瞪大！

　　就是因为那充满了臭气的陶罐，使得他们无法通过选拔，这家伙就是始作俑者！

　　他们没有想到，步方居然在擂台上还敢拿出这样充满恶臭的东西，他难道不怕引起公愤？！

　　随手一扬，真气覆盖住臭豆腐，开始对臭豆腐进行处理。

　　步方既然要引起大家对他的关注，自然是要用臭豆腐了，臭豆腐的臭味，够臭，足够引起吸引力。

　　人都会有好奇心，闻着臭味肯定都是会想知道这臭味是从哪里散发出来的。

　　而吸引了这些人的注意力，那岂不正是宣传云岚餐馆的好时机？

　　所以步方最终依旧是决定用臭豆腐。

　　他相信自己的水平，他要用臭豆腐臭出一片天。

　　臭豆腐足以让他晋级，又能够提升大家对他的好奇，宣传云岚餐馆，何乐而不为。

　　臭豆腐的味道逐渐的开始在擂台上蔓延。

　　很快，擂台上的参赛者们便是嗅到了一股让他们浑身发毛的味道。

　　“什么味道？！怎么会这么臭？！”

　　擂台上，所有人都是色变，那些炼丹师的面色更是惊恐。

　　他们炼丹，需要用精神力沟通丹火，不敢有丝毫的懈怠，这味道的出现，完全影响了他们的思绪，让他们精神力都是有些不稳。

　　不过他们毕竟是炼丹师，比起当初那些选拔赛上的医师要强大的多。

　　虽然被影响了，可是倒是没有出现炸炉的现象。

　　但是他们依旧是很愤怒。

　　在他们集中精神炼制丹药的时候，臭味飘过来，那种感觉，简直让他们难过的难以呼吸。

　　所有人都是愤怒的扭头看向了臭味飘荡而来的位置。

　　在那儿，步方悠闲的烹饪着臭豆腐。

　　这一次，步方依旧是打算来一份香辣臭豆腐。

　　“这个疯子！居然在擂台上煮屎！”

　　所有人都是瞪大了眼眸，满脸的愤愤。

　　更让他们感到愤怒的是，步方居然用天地玄火来煮屎……世间怎么会有这么暴殄天物的人？！

　　天地玄火给这种人，实在是浪费啊！

　　他们气到脸都几乎要扭曲了。

　　轰轰……

　　有药炉炸裂的声音响起，几位医师果然还是忍受不住，手一抖，精神一波动，药炉就炸裂开来。

　　药粉飘散开来。

　　炼丹师们则好了许多，虽然丹炉中的丹火在不断的跳动，但是他们至少是稳住了。

　　裁判从地上爬起来，一张脸发黑。

　　他先前离得最近，闻的最是真切，那味道的酸爽……简直了。

　　“你到底在做什么？！”裁判员气的嘴唇都是在发抖。

　　他觉得步方一定是来搞破坏的，这么恶臭的东西，难不成还能拥有丹药的效果？

　　步方瞥了那裁判一眼，也不回答他的问题，继续烹饪臭豆腐，那臭豆腐在玄武锅中煎炸完毕，黑中带着些许的黄色。

　　出锅，摆在青花瓷盘之中，浇上鲜艳的油汁，将那些香辣的配料都是倒在了上面，一碗看上去还颇为养眼的香辣臭豆腐便是完成了。

　　“我的作品完成了……”

　　拿起毛巾将手上的水渍擦拭干净后，步方抬起目光，看向了裁判，淡淡地说道。

　　那裁判本来还在气头上，听了步方的话，顿时一愣。

　　这就完成了？

　　这也太快了吧……这还没过半个时辰呢！

　　裁判忍住心中的怒气，目光落在了步方准备好的香辣臭豆腐上。

　　这玩意就是这小子参加这次妙手回春大典的底气？

　　深吸了一口气，顿时臭气涌入鼻尖，让他忍不住咳嗽了一声，真特么的臭啊！

　　“行！既然你完成了，那我就好好的检测一下你的作品！”

　　裁判的目光之中带着几分不怀好意和挑剔。

　　他从怀里取出了一枚玉符，玉符呈黄色，其上雕刻满了纹路，随着裁判体内真气的涌入，那玉符陡然亮起了光华。

　　一个脸盆大小的阵法从玉符之中转动而出，悬浮在了他的手上。

　　“这是用来检测选手作品之中灵气含量的一个阵法，灵气含量越高，说明人体的吸收能力越强，而且阵法还能够判断出每一个作品的属性和对人体的增幅能力！没有人能够在这阵法之下作弊的！”

　　裁判几乎是咬着牙说出这段话，他的目光落在了步方的身上，想要看出步方的心怯。

　　可是他错了。

　　步方的一张脸根本就没有任何的表情，没有任何的变化。

　　“测吧。”步方很淡定，只是心中诧异，居然还有这种阵法。

　　裁判冷哼了一声，他几乎是捏着鼻子走到了那香辣臭豆腐面前，那臭味飘荡而来，其中还夹杂着浇汁的香味，这两种奇怪的味道混合起来，让他整个人都是有些懵逼。

　　周围的炼丹师们额头上都是冒出了汗水，他们没敢往步方这儿看，全部都是全神贯注的炼制着他们丹炉中的丹药。

　　嗡……

　　裁判将阵法笼罩住菜品。

　　那阵法之上的光芒仿佛天空中的星辰一般在不断的转动，像是在扫描着菜品一般。

　　而随着阵法的运转，那阵法的光芒也越来越炽亮！

　　“这怎么可能？！”

　　裁判眼眸瞪大，满脸的不可相信，阵法的光芒怎么会这么炽烈？！这不合理啊！

　　这一碗跟屎一样的东西……难道真的堪比九品丹药？

　　他心中不相信，可是阵法的光芒不似在作假。

　　一时间他连臭豆腐的臭味都不在乎了，整个人凑到了那菜品之前，看着那阵法的光芒不断流转，脸上的表情也是在不断的变化。

　　“不可能……一定是假的！”

　　“你可以尝一尝，假不假你就很清楚了。”步方面无表情地说道。

　　“我怎么可能去吃屎一样的东西？！”裁判员大怒，怒视步方。

　　步方无动于衷，平静的和其对视着。

　　“那我是通过了么？”步方道。

　　裁判顿时语塞，通过了么？如果按照阵法的反应来看，那显然是通过了……

　　可是，他的心中不相信这臭东西能够达到九品丹药的水平。

　　“裁判大人！这种家伙怎么能通过考核？！为了公正啊！你就吃吧，一定要揭穿他！”

　　“裁判大人，你就吃吧！他做这么臭的东西，肯定就是料定你不敢吃！”

　　“你一吃，他就原形毕露了！他这臭东西害的我们被淘汰！裁判大人不能就这样算了啊！否则我们会状告妙手回春大典的诸位大师的！”

　　……

　　那些因为臭味影响而被淘汰的选手们，皆是满脸的义愤填膺。

　　而裁判员的脸色在他们的话语下变得更黑了！

　　特么的……说的轻巧，这么臭的东西……又不是你们吃！

　　八号擂台的异状，吸引了不少人的关注，许多游走在各个擂台下的观众们都是好奇的把目光转了过来。

　　都是看到了这有趣的一幕。

　　虽然八号擂台臭气熏天，可是观众们却是看的津津有味。

　　有选手在擂台上煮屎，其他被影响的选手不服，要求裁判吃屎……卧槽！好刺激啊！

　　“吃啊！作为裁判，你需要公正！吃啊！”

　　“快点吃啊！别让这等投机取巧之辈得逞！”

　　“裁判我们看好你！吃吧！”

　　……

　　不嫌事大的观众们也是吆喝了起来，裁判的脸却是越发的黑了。

　　你们说的轻松，换做是你们……你们吃么？就知道瞎鸡巴，裁判心中想要流泪。

　　远处，似乎有坐镇大典的大人将目光转了过来，这裁判心中一跳。

　　赶紧梗着脖子黑着脸，道：“别闹了，我吃！为了公正！”


第492章 臭豆腐，恐怖如斯！

　　当裁判被逼着吃这臭豆腐的时候，他的内心是拒绝的。

　　那飘荡着臭味的菜品，即使卖相再怎么好看，也实在是让人提不起半点食欲。

　　但是当他在万千目光的注视下，夹了一块臭豆腐塞入嘴巴之中后，那陡然在嘴巴中绽放开来的美味，却是让他浑身上下的毛孔都是不由自主的喷发。

　　那闻上去超级臭的菜品，吃起来居然出乎意料的美味。

　　臭豆腐在嘴巴中被咬碎之后，那喷发而出的浓香和几乎要缭绕他口腔的灵气，让他止不住的开始咀嚼。

　　裁判瞪大眼睛看了步方一眼，那目光之中充满了不可置信，还有惊骇！

　　这一次是真正的惊骇，非同寻常的惊骇。

　　他惊骇的是，这菜品居然真的有着丹药的作用。

　　而且，效果还非常的不错。

　　原来不是那阵法出错了，而是这菜品真的非常的奇特。

　　擂台上被淘汰的医师们看着裁判僵住的动作，脸上的表情都是有些不忍。

　　闻起来就那么臭，那吃到口中……该有多么的可怕啊！

　　他们心中忽然有些同情起了裁判，不过他们知道，这一切的罪魁祸首其实都是步方。

　　这小子这下子肯定是要被踢出大典了吧！

　　居然在这么严肃的大典之上搞事情，这种人必须严惩！

　　于是乎，擂台上不少医师看向步方的眼神都是充满了幸灾乐祸和畅快！

　　他们晋级不了，那你这个始作俑者，也休想晋级。

　　步方对这些人的目光感到有几分无语，他们对真相一无所知。

　　底下的观众也是面露不忍之色，看着将在原地的裁判，张了张嘴巴，想要让他放弃。

　　可是，很快，他们所有人都是悚然一惊。

　　因为那吃了一块臭豆腐的裁判动了，大家本来以为这菜品是要呕吐。

　　可是菜品接下来的动作，却完全出乎了他们的意料。

　　不是呕吐，而是动了筷子，再度夹了一块臭豆腐往嘴巴中塞。

　　“他疯了么？！”

　　“这特么的是吃上瘾了？还是被臭的精神错乱？”

　　“完了……裁判傻了，这菜品有毒啊！”

　　……

　　众人惊呼，纷纷不可置信的看着裁判，只见那裁判，夹着臭豆腐不断的往嘴巴中塞，那疯狂的模样，就像是饿了几个月的饿鬼一般！

　　吧唧吧唧！

　　擂台之上安静无比，所有人都是惊呆了，只剩下裁判那咀嚼臭豆腐时，所散发出来的声响。

　　那声响让他们感到一阵毛骨悚然。

　　众人看着裁判那吃相，更是吞了吞唾沫……

　　只见，裁判的脸上挂着兴奋的笑容，双眸放光，筷子飞速的落下，夹起一块臭豆腐，趁着汁液飞溅的时候便是往嘴巴中塞去。

　　那汁液沾染在了嘴巴的周围，将他衬托了有几分滑稽。

　　可是裁判舌头伸出，猛地一舔，便是将那些酱汁给舔了进去。

　　众人就这样呆呆的看着裁判，一块一块的将摆在步方面前的臭豆腐纷纷吃完。

　　“嗝——”

　　全部吃完，甚至舔了一下盘子后的裁判，满脸幸福的打了一个饱嗝。

　　那饱嗝之中带着几许芬芳和臭气……

　　众人脸色都是要皱起来了，这裁判不会真的是疯了吧？

　　“怎么样？我应该算是通过了吧？”步方淡定的问道。

　　看着那被舔的干干净净的盘子，步方嘴角一扯，颇为自信。

　　他那自信的模样让擂台上的那些医师特别的不爽，这小子臭屁个毛啊。

　　裁判砸吧着嘴，惊叹的看着步方。

　　“没有想到……这东西菜品闻着这么臭，可是吃起来，却是意外的美味啊。”

　　美味？

　　裁判的话语让不少人都是愣住了，尔后满脸看傻逼的目光看着裁判，你当我们的鼻子都是假的么？那玩意明明那么臭！

　　可是他们很快便是愣住了，因为裁判先前那吃东西的模样，确实就是吃到了美味时候的模样。

　　难道那东西真的很好吃？

　　众人皆是有些动摇。

　　“这道菜叫什么？”裁判好奇的问道。

　　“香辣臭豆腐。”步方看着他回答道，尔后他便是在后者疑惑的目光之中，将那放在青铜台前的匾额给抬了起来，放在了青铜台上。

　　“香辣臭豆腐，云岚餐馆出品，由主厨步方掌勺烹饪，味道极佳，欢迎诸位前来品尝。”

　　步方指着匾额上的四个大字，面无表情，生硬无比的打了个广告。

　　噗……

　　所有人都是错愕，都是有些懵逼！

　　这又是什么鬼？如此生硬的推广真的好么？

　　裁判也是呆了呆，尔后忽然哈哈大笑了起来，脸上露出了几许玩味，“我忽然有些好奇你这餐馆在哪儿了，有空我一定前去捧场……这臭豆腐，味道真的是独特！”

　　说完他还舔了舔唇。

　　“那我便是通过了初赛了？”步方问道。

　　“没错，你通过了第一轮初赛，等会儿还有两轮淘汰筛选赛，若是两轮淘汰筛选赛都是通过，才是能够晋级，祝你好运。”

　　裁判将那阵法收了起来，笑着说道。

　　步方一愣，还有两轮淘汰筛选赛啊……不愧是丹府举办的大典，这赛制还真的是有些复杂。

　　不过他也理解，毕竟参赛的人太多了，这些淘汰筛选赛，只是为了筛除那些浑水摸鱼的。

　　“剩下的两轮淘汰筛选赛在明日，希望你能够来参加，不过……明日你可不许在烹饪这种臭味弥漫的菜品了，会影响到其他选手的发挥。”裁判认真地说道。

　　周围的医师们泪流满面，那里是影响发挥啊，那臭味完全是毁灭性的打击啊！

　　“知道了，明天不会做臭豆腐了。”步方嘴角一扯，点点头。

　　尔后便是将玄武锅和龙骨菜刀等东西收了起来，扛起了巨大的匾额，便是朝着擂台之下走去。

　　底下的观众们都是下意识的让出了个位置，看着那扛着匾额的少年消失在了人流之中。

　　“裁判，你怎么能就这样让他走了呢？！”有人不服，对裁判怒声而道。

　　这裁判也是任性，冷冷的瞥了一眼那说话的医师，道：“怎么，不服？你是裁判还是我是裁判？”

　　这些医师顿时一滞。

　　“我要去审评大师们那里去告你！”不服的医师们，怒声而道。

　　他们才不相信一道菜居然会有丹药的效果的……绝对是这裁判在包庇那小子。

　　裁判和那小子绝对有着不可告人的关系！

　　听到这话，裁判也是怒极反笑。

　　“一群意志不坚定的家伙，被淘汰了还找各种理由，去告啊！老子就站在这里，你们特么的去告啊！老子好歹是丹塔的一云炼丹师，还会怕你们？”

　　这裁判也是暴脾气，怒视着那群医师。

　　丹塔的一云炼丹师，这身份还是让不少人都是惊悚了一下。

　　那些医师也是脸色阴晴不定，最后甩袖离去。

　　“哼……什么玩意！”

　　裁判看着那群人离去的背影，冷哼了一声，砸吧了一下嘴，回味了一下臭豆腐的味道。

　　医师们离去，擂台上的炼丹师们也终于陆续的完成了他们的炼制。

　　只是，这些炼丹师每个人脸上都是布满了汗水。

　　裁判拿着玉符，便是走向了每一位炼丹师的位置，开始了成品的检验。

　　“品质太差，失败。”

　　“未达到九品丹药水平，失败！”

　　“嗯？这炼的什么玩意，失败！”

　　……

　　一路审核下来，裁判原本平静的脸色都是变了，额头上冒出了汗水。

　　因为这么多的炼丹师，所炼制出来的丹药，品质达到九品丹药的……寥寥无几。

　　这完全是不可思议的事情！

　　按照裁判的判断，这一次的擂台之中，至少应该有一半的炼丹师能够达到参加淘汰筛选赛的资格才对啊。

　　等到所有丹药都是检测完毕，裁判几乎要哭了。

　　五十几位参赛者，通过者……除了步方以外，就只有三名。

　　臭豆腐的影响力，恐怖如斯！

　　那三位通过的炼丹师也是满脸的惊惧，他们差一点就失败了，幸好他们的丹炉比较牛逼！

　　擂台下的观众们，表情也是各种的精彩。

　　一个擂台五十几人，只有四个人通过，这有点滑稽！

　　史上残酷的淘汰选拔？

　　裁判虽然脸黑，可是他也没有办法，只好硬着头皮将整个选拔给禀报上去。

　　而第八号擂台，收拾了一番之后，便是继续开始了选拔。

　　参赛的人很多，一个擂台，大概会进行七八次的选拔，大概花费时间是一天。

　　而接下来第八号擂台的选拔情况就正常多了，大概有十几人通过。

　　这也更让人清楚的认识到，一切的原因，果然都是因为那臭到没朋友的臭豆腐。

　　那些跟步方一同比赛的选手们都是郁闷到要吐血。

　　……

　　“你们听说了么？第八号擂台的一次比赛，五十个人居然只有四个人合格！”

　　“是难度太大了？还是那些人垃圾？”

　　“不不不……你们都错了，我听说是因为一个厨子……”

　　比赛结束了一会儿，这件事情便是传开了，初赛遇到这么劲爆的事情，怎么可能不传开。

　　而步方的名气也是初次的扩散开来，虽然许多人都不知道步方叫什么。

　　但是他们记住了一个扛着匾额的青年。

　　下一次关于他的比赛，肯定会有更多人关注。

　　南宫无缺和南宫婉也都是通过了初赛，听到了这些传言，皆是洒然一笑。

　　毕竟是步老板吶。

　　为那些和步老板一起比赛的人默哀……

　　不知道明天又有多少人要倒霉，不过听说裁判已经禁止了那人继续在赛场上烹饪那种臭气熏天的菜品了。

　　这恐怕也是妙手回春大典举办以来，最搞笑的一次。


第493章 淘汰赛的菜品

　　嘎吱。

　　步方推开了云岚餐馆的青铜门。

　　一回到店内，推开门对上的便是一双漆黑的眼眸，小幽这女人坐在店中，眼巴巴的看着他。

　　狗爷趴在悟道树下呼呼大睡，这肥狗在没事的时候就是喜欢睡觉，这倒是没有出乎步方的意料。

　　小幽在看到步方回来，眼眸之中顿时精芒一闪。

　　“步方，我饿。”

　　小幽张开了嘴巴，高冷地说道。

　　步方一愣，面无表情的点了点头，看了小幽一眼，便是转身进入了厨房之中。

　　不一会儿，厨房之内便是有香气飘荡了出来。

　　步方一边烹饪，一边也是在思考着明天淘汰赛上应该使用的菜品。

　　用什么呢？

　　臭豆腐不让用了……这让步方感到有些可惜，他本来准备一路臭到底的。

　　虽然臭豆腐臭，但是味道确实非常的好，有着剧烈的反差，这才是步方一直都选择臭豆腐的原因。

　　只要有了反差，才是会让人心中有落差，臭到极致的那种香，才是最迷人的。

　　就像人饿到了极致，吃什么东西都是香的。

　　臭豆腐的道理其实也是有些像。

　　嗤嗤嗤！

　　锅内翻炒，火光冲天，伴随着灵气飘荡，香气弥漫。

　　锅铲翻飞，锅内龙血米在翻滚，当火气被压下的时候，热气腾腾的龙血米饭便是出锅了。

　　小皮趴在步方的肩膀上，这小家伙最近老实了不少，一般时候都是在沉睡，偶尔的时候会睁开眼睛，滴溜溜的转。

　　想来应该是这小家伙吃了那晶源紫髓的原因吧。

　　烹饪完了龙血米饭，步方便是开始制作醉排骨，这是给狗爷准备的，如果说哪道菜步方做的最熟悉，除了蛋炒饭以外，那就要数这醉排骨了。

　　毕竟店中有一只喜欢吃醉排骨的黑狗。

　　将两道菜摆在了小店餐桌上后，没有理会怼着瓷盘吃的不亦乐乎的一人一狗，步方重新回到了厨房之中，开始思考明日要准备的菜品。

　　明日要做什么呢？

　　步方手中把玩着龙骨菜刀，黄金龙骨菜刀在他的手中不断的旋转，耍着刀花。

　　小白站在门口，紫色的眼眸不时的闪烁，看着步方的身躯，偶尔会抬起手挠一挠自己圆嘟嘟的脑袋。

　　忽然，步方似乎是想到了什么，眼睛顿时一亮。

　　“既然臭的东西不让做了，那就来个香的吧。”步方嘴角一扯，心中有了想法。

　　臭到极致的臭豆腐被禁止做了，那下一道菜就选择香到极致的菜品吧。

　　这样才能够更容易的吸引人的目光，更能够让云岚餐馆的名气传播开来。

　　龙骨菜刀顺着步方的手指一转，最后落入了手掌之中，被步方猛地握住。

　　想到了要做什么菜，步方心中也是轻松了许多。

　　练习了一下霸王十三刀后，烹饪了一道红烧肉，走到了小店中，和小幽和狗爷一起吃了起来。

　　吃饱喝足之后，小幽和狗爷纷纷睡去。

　　步方也是回到了房间之中，冲了个澡，氤氲的热气迷蒙着他的眼睛，让他不禁呼出了一口气。

　　……

　　第二天，清晨。

　　步方早早的便是起床准备了小幽和狗爷的早餐，做完这一切之后，他开始开门营业。

　　作为一个小店老板，他不会放弃任何的营业时间，毕竟赚到的元晶都是会转化为他的修为啊。

　　然而，大清早的还真的有许多食客出现。

　　这些食客都是知道步方参加了那妙手回春大赛，纷纷给步方鼓劲，虽然他们并不看好步方。

　　毕竟，步方是以一个厨师的身份去挑战炼丹师……

　　能够进入淘汰赛已经是颇为不容易的事情了，不能够奢求太多。

　　南宫婉和南宫无缺今早没有来。

　　所以步方在营业了一会儿之后，便是将门给关了起来。

　　负着手，离开了餐馆准备去参加淘汰赛。

　　小幽这女人光着晶莹的小脚丫，今日也是跟在了步方的身侧，一言不语，面无表情。

　　步方扭头看了这女人一眼，也不知道该说些什么。

　　或许这女人是嫌待在小店中有些无聊了吧。

　　小幽第一次见识到繁华的天岚城，古井无波的眼神都是泛起了许多的波澜，那些青铜高楼，那些飞驰而过的灵兽车等等，都是让她感到颇为好奇。

　　“你等会跟在我身边，不要乱跑，我比完就带你回去。”

　　步方觉得他有必要叮嘱一下小幽，不然这女人怎么走丢了的都不知道。

　　对于步方的千叮咛万嘱咐，小幽只是静静的看了步方一眼，便是没有其他的动作了。

　　两人朝着天岚城中心广场赶去。

　　中心广场依旧是那么的热闹，人山人海，似乎是因为初赛结束，开始了激烈的淘汰赛，所以观众来了许多，比起第一日的初赛还要火爆。

　　小幽很美，美女出现在哪儿总是会不自觉的成为众人的焦点。

　　步方此刻就有这种感觉。

　　想他昨天来是多么的低调，可是今天却是成为了周围人关注的焦点，当然……或者说他是另带的焦点。

　　周围人的目光大多都是落在了黑长直的小幽身上。

　　这女人确实是长得美，那一双笔直如玉般的美腿，吸引了无数人的目光。

　　南宫婉和南宫无缺很不费劲便是找到了步方。

　　南宫无缺在看到小幽的时候，浑身都是一抖，转身便是打算跑，不过被小幽瞥了一眼，便是僵在了原地。

　　他心中已经对这女人产生了恐惧感，毕竟他很清楚小幽的恐怖。

　　南宫婉倒是颇为温婉的一笑，虽然小幽很美，但是她也不丑，有着属于美女的自信。

　　这两个漂亮的女人出现，顿时周遭的人群都沸腾了。

　　步方对于这种瞩目，很不习惯，皱了皱眉头。

　　“老步啊，这一次的淘汰赛可不同于初赛，毕竟是淘汰赛，残酷性更加的可怕，每个人都是会拿出一些真正的本事，所以你可千万别大意啊！”

　　南宫无缺把步方拉到了一边，认真地说道。

　　“我可是很期待你一位厨师能够闯到妙手回春大典前五十时，那些老家伙脸上的表情。”

　　步方点点头，事情关乎临时任务，步方自然不会大意。

　　广场上的人越来越多，天穹上的战船也是逐渐的驶来，带着狂暴的气压和灵气。

　　这些战船停滞在了广场之上，一道道人影从中走出。

　　这些人都是天丹城天耀城的强者们。

　　步方找到了自己这一次的比赛擂台，同样是八个擂台，而这一次步方依旧是在第八个擂台上参赛，这倒是有些巧。

　　经过了昨日的初赛选拔，如今的参赛者已经少了大半，而近日的淘汰赛，将决出前一百位参赛者，参加半决赛。

　　来到了第八个擂台，步方便是看到了那站在擂台上的裁判，这裁判依旧是昨日的裁判。

　　只是今日，这裁判的一张脸都是有些发黑，因为他也看到了步方。

　　昨日他负责的第八擂台有一场次居然只有四个人晋级，因为这件事，他可是被负责人给骂了一顿。

　　本来想，今日应该不会遇到步方了，可是没有想到，依旧是遇上了，所以他有些心伤。

　　“没事，没事……厨子这一次应该不会再煮那臭气熏天的菜品了，应该不会影响到其他人！”

　　裁判心中在不断的安慰自己。

　　步方对着裁判点了点头，尔后便是走上了擂台，朝着自己的青铜台走去。

　　到了淘汰赛，选手的实力都是会有着显著的提升，而淘汰赛的目的就是为了刷去那些浑水摸鱼的人。

　　裁判看到了这一场的参赛者，心中也是有了些底，安心了不少。

　　那是天丹城的丹塔弟子，一位天才炼丹师！

　　那是天耀城的一位炼丹大师的弟子，实力很不错！

　　裁判越看，心中越有底气，这些人在炼丹界都是小有名气，精神力肯定非常的坚定，不会轻易的受到影响，所以这一次就算那小子在搞出什么花样出来，应该都不会发生昨日的事情了吧？

　　当然，裁判虽然心中有底气，但是看到不远处那面无表情的步方，心中还是有些担忧。

　　为什么心中属于男人的知觉告诉他……那小子要搞事情！

　　步方站在自己的青铜台前，青烟缭绕，玄武锅幻化出，砸在了青铜台上，砸的青铜台都是凹陷了下去。

　　龙骨菜刀，青瓷碗等等东西都是有条不紊的取出。

　　裁判一直都盯着，看到这些心中不由的倒吸了一口凉气。

　　果然……这丫的又准备来做菜了！

　　而当他看到步方又是取出了一个陶罐的时候，他鼻孔顿时张大，眼眸陡然一缩！

　　说好的人与人之间的信任呢？说好的不做臭豆腐的呢？！

　　这陶罐为什么这么的眼熟？！

　　裁判顿时急了，走到了步方的面前。

　　“这位参赛选手，咱们不说说好的不烹饪臭豆腐的么？”裁判深吸了一口气，说道。

　　步方一愣，抬头古怪的看了裁判一眼。

　　“我知道，所以这一次我本来就不打算烹饪臭豆腐……”步方疑惑的看了裁判一眼，随手拍开了陶罐的封盖。

　　确实，这一次的陶罐之中没有飘荡出任何的臭味。

　　裁判耸动了一下鼻子后，一颗心才是放了下来。

　　接下来，他便是看到步方将陶罐中装的东西都是倒入了玄武锅内。

　　汩汩流淌的，那是金色的油汁……

　　一整锅的油，这小子这一次是准备做油炸菜品了么？

　　裁判心中想到。

　　既然臭到极致的臭豆腐不让做。

　　那步方就选择做香到极致的……加强版海蛎包吧。


第494章 此起彼伏炸炉声

　　没错！

　　步方这一次要做的就是海蛎包！

　　十里飘香海蛎包，如果说臭的极致是臭豆腐，那香的极致就当海蛎包莫属了……油炸食品本来就非常香，特别还是海蛎包这种，内有乾坤的菜品。

　　这也是步方思考了之后才做出的决定，当然，如果是普通的海蛎包要在淘汰赛中一鸣惊人自然是有些难度，所以步方对食材进行了修改和筛选，让海蛎包的效果达到非常惊人的地步。

　　“很好，别在做那臭气熏天的菜品就行了，虽然味道很好，但是那臭味实在是让人难以忍受。”裁判看了半天，也是没有发现什么不对。

　　这一次的菜品应该是很正常的菜品吧，只要不出现臭气，影响应该都不大。

　　周围的选手都是纷纷上台，他们都是站在了属于自己的青铜台前，做好了参赛的准备。

　　大家都是颇为好奇的看向了步方。

　　到了淘汰赛，医师、毒师等大多都是被淘汰了，毕竟比起炼丹师，他们的先天劣势实在是太大。

　　而步方作为一个厨师，却是依旧站在擂台上，这才是让不少人都是惊奇的。

　　“快看！是昨日的那个厨子！”

　　“淘汰赛啊！好期待他会做什么菜品，昨天他做的那玩意，简直臭到没有朋友啊！”

　　“忽然好期待他晋级，如果让一个厨子挤进了前五十，你们不觉得那画面很滑稽么？”

　　……

　　第八号擂台或许是因为步方的原因，围堵了不少的观众，这些观众都是昨日观看过的观众，或许是听了传闻，而专门赶过来的观众。

　　他们听说有一个厨子参加了妙手回春大典，这种事情，他们怎么能不来见识一下。

　　擂台上的选手也都有些惊奇，只是淘汰赛罢了，居然会围堵这么多人。

　　这些参赛者，也都是有听说过步方的事迹，知道步方是一个厨子，许多人都是嗤笑，一个厨子参加妙手回春大典，这是看不起他们炼丹师么？

　　真正的强大炼丹师，在炼丹的时候怎么可能会那么轻易的被影响。

　　有他们在，这个厨子休想晋级！

　　擂台上的不少参赛者心中都是磨刀霍霍，对步方投去了不怀好意的目光。

　　“哼……一个厨子，哗众取宠的小丑罢了。”一位穿着青色长袍的男子不屑的瞥了步方一眼，冷哼道。

　　作为一位天丹城丹塔的炼丹师，他有着自傲的本钱，如果身为一个炼丹师，连个厨子都比不过，那跟咸鱼又有什么区别？

　　这一次的擂台上，有不少天才炼丹师，他正是其中的一位。

　　一个厨子想要挑衅他们炼丹师的领域，对于这种人，他们从来不用正眼来瞧，因为两者根本不在一个水准之上，没有任何的可比之处。

　　相比于众多炼丹师不屑的目光，步方此刻正淡定检查着龙骨菜刀，对着菜刀吹了口气，锋锐之气逼人。

　　很快，裁判便是走到了擂台的中间，开始宣布第一场淘汰赛的规则。

　　“这是初赛之后的第一场淘汰赛，比起初赛，淘汰赛的赛制更加的严苛，而且对选手的实力要求也很高！”

　　裁判看了众人一眼，深吸了一口气道。

　　他知道在场的有不少天才炼丹师，但是有些话他还是要说一说的。

　　“这一次的淘汰赛，每位选手只有半个时辰的时间，在半个时辰之内需要炼制出九品丹药级别的作品，并且要在九品丹药中达到中等水平，未曾达到……则判定失败，到时候，将会用专业的检测阵法对各位的作品进行检测，所以需要每位选手都是认真的发挥出自己的水平。”

　　半个时辰炼制一枚九品丹药……这难度确实不是一般的大！

　　不少人都是倒吸了一口冷气，他们知道淘汰赛的难度大，可是没有想到居然大到了这种程度。

　　就算是一些一纹炼丹师在半个时辰内炼制出九品丹药都是有些吃力，更别说里面还有不少人还不是一纹炼丹师呢！

　　“现在，半个时辰倒计时……开始！”

　　随着整个中心广场传荡起震耳欲聋的钟响，尔后中心广场的气氛都是为之一变。

　　轰轰轰！！

　　所有人都是在瞬间，精神紧绷了起来，施展出了各自的手段。

　　万千火焰汹涌澎湃，丹火，灵火，皆是冲天而起！

　　当步方吐出一口万兽炎的时候，整个八号擂台的丹火都是一颤，所有人虽然早已经知道这厨子用天地玄火来烹饪，但是当真的见到的时候，还是蛋疼不已。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　炼丹师对火焰的要求非常高，如果拥有天地玄火，那对于一位炼丹师的实力增幅是无法描述的！

　　“简直是暴殄天物啊！”不少人都是心中嘀咕，暗恨不已！

　　金色的万兽炎宛若一轮烈日，跳动不已，钻入了玄武锅下，开始燃烧。

　　锅内的油汁很快便是变得滚烫沸腾起来。

　　在热油的过程中，步方则是展现了他华丽到极致的刀工。

　　手一抖，龙骨菜刀跳到了他的手掌中，在不断的转动，仿佛带着切割着空气的哗啦声，让不少人都是目眩神迷。

　　一株八阶的灵药被他取出，菜刀转过，那如萝卜一般的灵药别是被切成了一条条，那些被切开的长条仿佛在舞动一般被真气控制着有序的落在了瓷盘之上。

　　底下的观众们顿时惊呼哗然了起来。

　　在天岚城，他们连餐馆都很少见，更别说见到厨子烹饪了……

　　那炫酷的场面，确实惊呆他们一地的眼球。

　　快若闪电的刀工，让他们眼睛都是有些跟不上，只听得有节奏的哒哒哒声，那些食材便是被切成了碎丁，而且每一段都是非常的整齐。

　　随着步方刀工的展现，底下的人惊呼不断。

　　周遭的炼丹师们顿时蛋疼不已，什么鬼啊……切个菜你们都惊呼成这样，能不能安静点？！

　　可是他们此刻却是没法开口，因为他们也炼丹开始了。

　　炼丹和做菜可不同，他们要提取的是药材之中的精华，并对这些精华加以不同比例的融合，最后开始塑丹。

　　每一个步骤都是要经过艰难的训练才是能够达到。

　　所以他们的精神力要保持高度集中。

　　裁判也是第一次见到步方展现刀工，那炫酷的手段，看的他都是忍不住惊呼。

　　不过他毕竟是裁判，除了关注参赛者，还需要维持场上的秩序，在惊呼了一声之后，他便是开始朝着底下的观众压了压手掌。

　　观众安静了下来，每个人都是兴奋的看着步方烹饪。

　　他们还是第一次看到厨子烹饪，感觉好新奇。

　　而随着而比赛的进行，第八号擂台之下的观众越来越多。

　　步方把手横在那油锅的上方，感受到那微微烫手的油温后，微微点了点头。

　　尔后便是将浇上了米浆的海蛎包放入了油锅之中。

　　滋滋滋！

　　瞬间，滋声响彻不断，那油锅开始翻滚，冒腾起了白色的气泡。

　　步方体内的真气运转，传导入了玄武锅内，顿时锅内的热油开始旋转，仿佛是化作了一个漩涡。

　　那锅内在进行油炸的海蛎包也是发生了变化，只见那海蛎包像是开花了一般，灵气冲天而起，像是一根根的触手在盘旋，宛若一朵绽放的昙花，散发着光芒。

　　“哇！太美了！”

　　“这就是做菜啊……简直炫酷到没朋友！”

　　“好香啊……你们有没有闻到！”

　　……

　　底下的观众们再度发出了惊呼之声。

　　一股香味从那油锅之中散发出来，那香味实在是太浓郁了，随着油气的蒸发和升腾，瞬间便是弥漫了全场。

　　几乎所有观众都是闻到，每个人脸上的神情都是陶醉了起来，砸吧着嘴巴。

　　那是一股难以形容的香气，如丝如缕瞬间钻入了你的鼻尖，勾引着你的味蕾，让你浑身的汗毛都是倒竖起来。

　　他们从来没有闻到过这么香的气味。

　　丹香？

　　不，就算是灵丹的香气和这香味比起来都不是一个档次的！

　　那到底是什么东西？

　　而观众们闻到，裁判自然也是闻到。

　　他很欣慰，果然这小子这一次没有烹饪昨日难散发着恶臭的难闻菜品，这香味多好啊。

　　闻着香气，裁判嘴巴都是忍不住砸吧，唾液分泌速度加快，整个人目光都不由的朝着步方的位置扫去。

　　这香味……简直香到了极致！

　　忽然，裁判的身形一僵，面色陡然一变，整个人宛若抖筛糠似的看着步方。

　　嘭！

　　一声炸响，远处，一声药炉炸裂的声音响彻，一位医师满脸懊恼的揪着自己的头发！眼中都是布满了血丝。

　　香味！该死的香味！为什么这么香！

　　一闻这香味，医师感觉自己的精神便是一阵紊乱，药炉直接炸开，功亏一篑。

　　好气啊！

　　而不仅仅是他，随着香气的逐渐笼罩，整个擂台上的气氛都是一变。

　　裁判目光一缩，惊恐的看向四周。

　　果然……诸多参赛者脸上的表情都是有些扭曲。

　　那香味如丝如缕的钻入炼丹师的鼻孔之中，撩拨着他们内心之中那股对美食的欲望，他们很少闻到这香的菜品香味，又如何能够抵挡的住这香气诱惑！

　　嘭！嘭！嘭嘭！

　　一道道的药炉或者丹炉炸裂的声音在擂台上此起彼伏。

　　这下子不仅仅是裁判被吓到了，就连底下的观众们也是从香味中回过神来，满脸惊吓的看着场上的局面。

　　步方很淡定，全神贯注的炸着海蛎包，随手一扬，那炸的金黄的海蛎包便是从油锅中飞出，落在了瓷盘中。

　　龙骨菜刀一转，顿时在那海蛎包的中间轻轻一割。

　　金黄的海蛎包皮被割裂开来，里面白嫩的食材暴露出来，肥美的海蛎也是窜出，香气陡然暴涨！

　　“我的作品加强版海蛎包……完成了。”

　　耍了个刀花，龙骨菜刀被步方反握在了手掌中，步方抬起头，淡淡地说道。

　　话音刚落，又是几声炸炉的声音响起。


第495章 入洞房般的美妙味道

　　砰砰砰！

　　连续的炸炉声响彻在整个擂台之上。

　　不仅仅是裁判呆住了，底下所有观看着淘汰赛的观众们也都是惊呆了。

　　炸炉！又见炸炉！

　　八号擂台是炸炉的天堂么？昨天就有不少人炸炉，今天又是有这么多人炸炉，这简直……太刺激了啊！

　　所有人都是哗然了起来，他们看向了那些炸炉的炼丹师或者医师们。

　　整个擂台之上，丹粉纷飞，焦臭之气弥漫，那些炸炉的人，有的人倒霉的被炸飞的炉给影响到，整个人都是化作了黑猫一般，一张脸黑不溜秋，甚至嘴巴中还喷吐着青烟。

　　漆黑的脸上，他们的眼眸中含着晶莹，那是悲愤，那是悲伤。

　　他们看向步方，恨不得把那始作俑者抓起来狠揍一顿，他们是真的气啊。

　　裁判也是无语，他总算是知道，他先前内心中的那股不对劲来自哪里了。

　　这小子果然在搞事情。

　　昨日跟他叮嘱过，千万不要烹饪充满臭味的臭豆腐，那臭豆腐的臭味会影响擂台上其他参赛者的发挥。

　　步方很老实的答应下来了，不哭不闹，他还觉得这小家伙懂事。

　　结果，今天就给他整了这么一出。

　　你这么牛逼，你咋不上天呢？！

　　你今天确实没有做臭豆腐，也没有散发浓郁到发呕的臭味……

　　但是这浓郁到极致，让人忍不住猛嗅的香气是什么鬼？

　　这同样是会影响其他参赛者比赛啊，而且……裁判发现，这个影响比起臭豆腐还更加的可怕。

　　毕竟，就算是步方烹饪臭豆腐的时候，那一场也没有这么多人炸炉……

　　这到现在还在此起彼伏的炸炉声，简直要形成一段充满节奏感的小调了。

　　也就剩下那些天丹城和天耀城的真正天才炼丹师才是在坚持。

　　就算是这些炼丹师，他们此刻的状态也不是很好受，每个人额头上都是布满了细密的汗珠。

　　他们懊恼，眼珠子都几乎要瞪出来，精神高度集中。

　　那股香味不断的萦绕在他们的鼻尖，仿佛撩拨着他们内心中最原始的欲·望。

　　那种感觉，他们之前从未体验过，这简直就是折磨。

　　肚子不由的发出了咕咕声响，让他们在坚持炼丹的同时，一张脸都是变得通红！

　　那是给臊的！

　　他们发现自己完全小看了这厨子了……原来厨师是这么阴险的存在！

　　那散发出来的菜品香味，简直跟毒药一般，让他们心神颤栗，扰乱着他们的心神。

　　该死的！

　　此刻最生无可恋的应该是裁判，这裁判看着一个个炸炉被淘汰的参赛者，几乎要哭出来了。

　　他知道，今天他又要挨骂了。

　　随着一个个参赛选手的失败，留在擂台上的人数逐渐的减少。

　　最后只剩下了不到五个人在擂台上，其中还包括，面无表情的步方。

　　天哪！

　　这厨子是上天派来惩罚我的么？！裁判心中泪流满面。

　　昨日还有四个人能够成功晋级。

　　他觉得今天能够有三位晋级就很不错了！

　　嘭！

　　就在他心中想着的时候，有一位炼丹师炸炉了……

　　“裁判！这到底是什么意思？！我们要投诉他！！”

　　最后一位炸炉的炼丹师愤怒了，抓着那爆碎的丹炉便是往地上摔，气的脸都是扭曲。

　　其他炼丹师也是纷纷怒声讨伐步方。

　　底下的观众们喧嚣不断，兴奋不已，又有好戏看，他们简直是看热闹不嫌事大。

　　不过不得不说，步方烹饪的玩意真的很香啊。

　　“裁判，我的作品完成了……请检验。”步方对于那些讨伐之声无动于衷，目光落在了欲哭无泪的裁判身上，开口问道。

　　那裁判深吸了一口气，走到了步方所在的青铜台前，越靠近，那香味越浓郁。

　　瓷盘之上，摆着一块金黄色的犹如包子模样的菜品。

　　那菜品中间的皮被割裂，往两侧分开，滚滚的热气和灵气从中升腾而起，似乎还有淡淡的光华在流转，美不胜收。

　　没有昨日那香辣臭豆腐的精致摆盘，这一次的菜品就一块海蛎包，但却是美的丝毫不做作。

　　似乎是被海蛎包的美丽和香气给吸引，裁判心中的悲伤都是消散了不少。

　　“今天这道菜叫什么？”裁判问道。

　　“海蛎包，十里飘香海蛎包。”步方认真的回答。

　　裁判深深的看了步方一眼，还十里飘香，应该叫做十里炸炉海蛎包吧！

　　这玩意使得多少炼丹师炸炉了？

　　不过心中虽然吐槽，但是他依旧是取出了淡黄色的玉符，真气涌入玉符之中，顿时玉符便是形成了一道阵法，那阵法笼罩住了海蛎包，点点犹如星辰中的光芒洒落，在海蛎包的周围萦绕，光华越来越耀眼。

　　“这……这灵气浓度好强！比起昨日的臭豆腐还要强啊！”裁判深吸了一口气，面露惊骇之色。

　　单单看着灵气浓度，就丝毫不弱于一般的九品丹药，而且还是九品丹药中等级别的丹药。

　　就这么一个油炸的包子，居然这么牛逼？

　　裁判二话不说，拿起筷子，直接便是夹起海蛎包，往嘴巴中送。

　　“啊……”

　　所有的观众看着他的动作，都是不由的张大嘴巴，口水直流，眼睛都是看直了。

　　咔擦……

　　清脆的声音响起，那是海蛎包表皮被咬碎后发出的声响，那声音仿佛有魔力一般萦绕在所有人的耳畔，让每个人都是忍不住吞咽了一口唾沫。

　　“好像好好吃的样子……”

　　“妈的……看的我口水都流出来了！”

　　“我长这么大，除了辟谷丹还从未吃过真正的菜品呢！好想吃啊！”

　　……

　　观众们看着那吃的满嘴流油，眼珠子瞪大的裁判，心中羡慕嫉妒恨！

　　吧唧吧唧！

　　一块肥美的海里从中被裁判咬下，海蛎入口，那瞬间迸发出来的海洋风味一下子便是冲刷了裁判的身躯。

　　“啊呜~”

　　裁判脸上浮现一抹坨红，鼻子中哼出了一道声响。

　　太爽了！太美味了！

　　裁判感动的几乎要哭，这种美味……简直让他欲罢不能！

　　他几乎已经忘记了海蛎包的效果，只回味着海蛎包的口感，那种感觉，就跟他当年第一次入洞房一般的美妙和愉悦！

　　很快，一个海蛎包便是被裁判给吃完啦，吃完了的裁判，还咬着筷子在那儿舔着美味。

　　那模样，让底下的观众都是感到恶寒！

　　妈的！这个恶心的裁判等会必须要去举报他！

　　“真美味！但是不得不说，在美味的同时，却保持着堪比九品丹药的效果……如果我猜测不错，这海蛎包应该是能够快速的恢复真气对吧？！因为我的真气没有怎么消耗，所以感觉不明显，但是我能够感到，真气旋转速度是平时的五倍！也就是说这一个海蛎包能够达到五倍的真气恢复速度！”

　　裁判张开了迷蒙的眼，脸上带着坨红，看着步方说道。

　　什么？五倍的效果？！

　　这玩意这么牛逼？

　　不仅仅是擂台上准备看笑话的炼丹师呆住了，就连底下的观众们也都是目瞪口呆。

　　就算是九品的聚气丹也未必能够达到五倍的真气恢复效果啊。

　　这效果也太可怕了！

　　五倍是什么概念，一位至尊强者，如果真气只剩下了三成，吃了海蛎包之后，便是能够在一盏茶的时间之内完全恢复满真气！

　　这效果甚至已经超出了九品丹药的范畴了！

　　就在众人都是呆滞在裁判的惊叹中的时候，步方却是面无表情的从系统空间袋中取出了一块巨大的匾额。

　　咚的一声砸在了青铜台上。

　　“十里飘香海蛎包，云岚餐馆最新上架菜品，可外带，可现吃，每人限量两块，效果可叠加，先到先得！”

　　步方又面无表情的打了这个生硬的广告，看上去是那么的滑稽。

　　但是观众们却是笑不出来，因为他们这一次是真的被广告给吸引。

　　云岚餐馆？难道就是这位厨师所在的餐馆么？

　　天岚城云岚餐馆有出售这海蛎包？

　　看来必须要去瞧一瞧了！

　　裁判有些哭笑不得，这小子，又趁机扛着一块匾额来打广告……

　　“咳咳……我宣布，选手步方，淘汰赛第一轮，晋级，两个时辰后，准备第二轮淘汰赛。”

　　步方一愣，将匾额给收了起来，原来还有两轮淘汰死啊，不过也不碍事，有海蛎包在手……晋级不是问题。

　　步方对海蛎包非常的有自信，如果真的不行，就让小皮去油锅里面有一圈，那样海蛎包的效果还会再度增强几分。

　　炼丹师们愤怒了！

　　他们纷纷围堵了过来，对于步方的晋级，他们特别的不爽。

　　可是裁判有了昨日的经验，整个人也是光棍了不少。

　　“阵法没有出问题，效果也没有出问题，人家只是烹饪出菜品的时候香味香了些，你们连这点抵制力都没有，怪得了别人？！真正的灵丹丹香不会丝毫的弱于这菜品香味，那时候，你们又找什么借口呢？！”裁判很霸气的问道。

　　把一群炼丹师给问的哑口无言。

　　而在这个时候，最后的三位炼丹师也是将丹药给练出来了。

　　裁判脸上顿时挂起了笑容。

　　不愧是天丹城和天耀城的天才炼丹师，果然没有让他失望。

　　看来这一次应该不会比昨日差，还是有四个人晋级。

　　没有对比就没有伤害，裁判感觉自己都麻木了，居然会为有四个人晋级而沾沾自喜，他是疯了吧。

　　只是，当他用那阵法去检测那些丹药的时候……

　　他真的感觉自己要疯了。


第496章 炼丹师公敌

　　裁判看着那阵法检测出来的结果，一张脸都是僵住了，连先前的那一点庆幸都是消失不见。

　　底下的观众们也是有些无语，觉得有些不可思议。

　　天丹城和天耀城的炼丹师也是眼眸紧缩，浑身都是在抖动。

　　失败了！

　　他们都失败了……他们炼制出来的丹药居然都没有达到要求，淘汰赛……他们真的被淘汰了！

　　步方对于这些倒是没有什么感觉，单手抓住了那云岚餐馆的匾额，猛地用力，扛在了肩膀上，一步一步，缓缓的朝着擂台之下走去。

　　观众们都是震惊的看着他，不由的让出了一条路。

　　八号擂台，晋级的人，只有一个……那就是这一届妙手回春大典唯一的一位厨子！

　　嘶嘶！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，感觉仿佛是发生了什么不得了的事情，这种事情，简直太过匪夷所思。

　　天丹城和天耀城的炼丹师们失魂落魄，他们是天才，他们的天赋绝对很强，在炼丹界都是小有名气，可是……他们居然连淘汰赛都没有通过便是被刷了下来，这对于他们的打击实在是太大了！

　　“如果不是因为那香气的影响……我怎么可能会炼制出这么垃圾的丹药！”天耀城的那位炼丹师怒到一张脸都是有些扭曲，气到近乎发狂，浑身都是在颤栗和抖动。

　　天丹城的炼丹师却也是摇晃着脑袋，叹着气，他还是看的比较开的。

　　当然，说心中不怨，那自然是假的，如果不是因为步方在烹饪时散发出来的充满诱惑性的香味，他不可能在淘汰赛就被刷下来。

　　毕竟，他可是有机会冲击前五十的天才啊……

　　只是，一切都没有如果。

　　“败了……只能怪自己学艺不精吧，在炼丹之道上，还需要很大的努力啊。”

　　叹了口气，这些炼丹师纷纷转身朝着擂台下离去。

　　裁判才是最难受的，他收起了玉符，仿佛已经能够感受到来自裁判长那狂风暴雨般的怒骂了。

　　昨日好歹还有四个人通过，这一次倒好……只有一个人。

　　这在妙手回春大典上是从未发生过的事情！

　　裁判抓了抓脑袋，他忽然有些害怕再度遇到步方了……这个家伙，只要一上擂台就没有好事情。

　　“妈的！下一次如果还是他，这裁判我就不当了！简直玩的是心跳啊！”裁判泪流满面。

　　观众们兴奋无比，哗然万分。

　　第八号擂台又爆发出了让人振奋的消息。

　　整个擂台五十人参赛，其中还有天丹城和天耀城的天才炼丹师在其中，可是依旧是近乎全灭，只要一个人获得晋级。

　　而这晋级的选手……不是炼丹师，不是医师也不是毒师。

　　而是一位……厨师！

　　一位厨子参加妙手回春大典，还在淘汰赛力压群雄，获得了优胜！

　　那些炼丹师都是智障么？！

　　这个消息传开，所有观众们都是惊奇和沸腾，这种大赛之中的黑马，才是最吸引人的！

　　而炼丹师们则是同仇敌忾，他们是炼丹师，炼丹师的尊严需要由他们自己来守护！那厨子……是炼丹师公敌！

　　特别是那些被步方给干掉的炼丹师们，更是怒到了极致！

　　其实最受伤的那位……应该是裁判。

　　不出意外，这个裁判又被裁判长给怒骂了一顿。

　　悲伤到难以呼吸。

　　特别的是，他还因为收到了太多的举报信息，被评审们给暂停了当裁判的资格。

　　多么悲伤的事情啊。

　　裁判心理委屈，他是真的很无辜。

　　不过他心中也是松了一口气，不当裁判就不当吧……不用遇到步方那个扛着匾额的厨子就行。

　　……

　　“刘师兄……被淘汰了？”

　　段云在得知到这个消息的时候，眼眸都是一缩。

　　天丹城丹塔排名前五十的天才炼丹师，居然在淘汰上被刷了下来，这对段云而言冲击力十分的非同小可。

　　那刘师兄垂头丧气的坐在天丹城的战船之上，整个人有些失魂落魄。

　　妙手回春大典作为炼丹师们证明自己的地方，是每一个炼丹师心目中最重要的舞台。

　　他们为此都是做了无数的准备，想要在妙手回春大典之上展现自己，一鸣惊人。

　　可是……刘师兄还未曾展现出真正的实力，便是被刷了下来。

　　这对于他的打击自然是十分沉重的。

　　“据说，刘师兄参加的那一场，五十人参赛只有一个人获得了晋级，而且那晋级之人还不是炼丹师……”

　　天丹城的其他炼丹师对段云这般说道，脸上有些唏嘘。

　　段云一愣，这么残酷？五十人只有一个人晋级？怎么会发生这样的事情？

　　他那一场五十人参赛，都有差不多十五人晋级第二轮淘汰赛呢！

　　“可不是呢……你知道么？当我知道那干掉刘师兄的家伙居然是一个厨子的时候，你知道我有多震惊么？！”

　　“厨子？”段云又是一愣，怎么会是厨子？厨子也能参加大典了？

　　“对啊，厨子……那厨子烹饪的菜品香的不行，根本让人无法集中注意力炼丹，据说那一场，炸炉的人达到了四十几人！简直丧心病狂！”天丹城的炼丹师们惊叹地说道。

　　段云也是深吸了一口气，感到有几分不可置信。

　　这个厨子是要挑战他们所有炼丹师们？居然敢这么的高调？！

　　“段云小师弟啊……我跟你说，最重要的是，那厨子烹饪出来的菜品，每一道还真的具备达到九品丹药的水平……获得了晋级，这才是不可思议的，你想想啊……这种菜品一出现，不就是赤裸裸的挑衅我们炼丹师的地位么？！”

　　等等……段云浑身一震，倒吸了一口冷气！

　　具备丹药效果的菜品？

　　为什么听着这么的耳熟？

　　段云脑海之中不由的浮现出了南疆之地一个小帝国之中的一家餐馆。

　　那地段偏僻但却偏偏热闹无比的小餐馆……

　　那餐馆之后的菜品似乎就是堪比丹药的水准……吃了之后，效果丝毫不弱于一般的丹药。

　　难道……这一次参赛的人和步老板是师出同门？

　　我去！

　　如果真的是这样，那可就是一场硬仗了啊！

　　段云灰色的发丝被风一吹，猛地一抖，他浑身也都是一抖，他可是深知步老板的强悍！

　　“师兄，你知道下一场那厨子的比赛是什么时候么？我要去看一看！”

　　段云问道。

　　那炼丹师一愣，尔后摇了摇脑袋，“现在只要有那厨子的比赛，都是火爆的不行啊，这不……等会第五擂台的淘汰赛就有那厨子，而且我还得到小道消息，这一场淘汰赛是裁判长亲自监督！”

　　第五擂台？段云一愣……尔后他的一张脸便是变得十分的古怪。

　　“张师兄啊……你等会是不是也在第五擂台比赛？”段云看着眼前的青年，小声的问道。

　　“诶？我是第五擂台参赛么？卧槽……刚才光顾着看那厨子的参赛位置了，忘记看自己的了……”那男子面色顿时一白，转身便是朝着远处跑去。

　　不一会儿，段云便是听到了一声声嘶力竭的惨叫！

　　“额滴娘啊！！”

　　……

　　淘汰赛第二轮，在第五擂台。

　　两个时辰的时间很快便是过去。

　　步方扛着云岚餐馆的匾额来到了第五擂台之前，看着那被围堵的水泄不通的擂台，步方有些呆滞。

　　什么情况？

　　小幽跟在他的身边，高冷的看着那群围堵着擂台的观众们。

　　似乎是感受到了步方的难办，小幽漆黑的长发微微飘动，迈开步子，站在了步方的面前，她缓缓的扬起了修长而白嫩的手臂。

　　“开。”

　　淡漠的声音响起，尔后小幽手臂之上便是喷薄出黑色的真气。

　　轰隆一声响，仿佛排山倒海一般，那人群顿时被分割出了一条通道。

　　通道两侧皆是摔了一大堆的人。

　　步方一愣，嘴角顿时一抽，小幽这女人还真的是霸气啊。

　　小幽瞥了他一眼，甩了甩黑长直的发丝，仿佛是在傲娇一般。

　　哒哒哒……

　　周遭观众都是有些懵逼。

　　看着那扛着匾额的步方一步步的朝着擂台上走去。

　　小幽站在擂台下，清冷无比，她的周围几米范围内，都是无人敢靠近，这女人身上散发出来的压抑气息……太可怕了。

　　走到了属于自己的青铜台，步方将匾额放下，照例取出了玄武锅，沉重的玄武锅砸在了青铜台上，轰的一声，让整个擂台都是一颤。

　　擂台上，其他的参赛者都是到来。

　　如今步方的名气早已经不是刚来时候的那种籍籍无名了。

　　如今的这些炼丹师，发现和他们一起参加淘汰赛的居然是步方这个厨子……心中简直有一万只黑狗奔腾而过。

　　那天丹城的张师兄，更是面色惨白，满脸的生无可恋。

　　“要开始了！不知道这一次要淘汰多少人！”

　　“和这厨子一起比赛，简直是这届妙手回春大典上最凄惨的事情！”

　　“忽然好期待这厨子进入前五十啊，跟那些真的天才炼丹师争锋，大家有没有觉得很有画面感？”

　　……

　　观众们兴奋的叽叽喳喳。

　　而擂台上的炼丹师们却皆是精神紧绷，他们不敢放松！

　　裁判长来了，天岚城丹塔的三云炼丹师，一位颇具威严的男子。

　　此人面色严肃，负着手踏上的擂台，一入擂台，目光便是落在了步方的位置，仿佛是利剑一般。

　　这个家伙就是导致了两次大规模参赛者被淘汰的厨子么？

　　他倒要看看，这家伙会耍什么把戏？！

　　在他的面前，无人敢耍把戏！

　　似乎是感受到了那裁判长的目光，步方抬起头，正好是对上了那裁判长犀利的眼神。

　　扯了扯嘴角，翻了个白眼，步方耍了一下龙骨菜刀后，将龙骨菜刀剁在了菜板上。

　　紧接着在所有人震惊无比的目光之中，从系统空间袋之中拎出了一只巨大的螃蟹！

　　一只巨大的用麻绳捆绑住的螃蟹！那螃蟹口中在还喷吐着泡泡。

　　所有人心中皆是一震。

　　卧槽！这厨子有特么的有新菜了么？


第497章 被厨子支配的恐惧

　　螃蟹？

　　这么大一只螃蟹？

　　裁判长有些傻眼，如果他没有认错的话，那应该是一只八阶海灵兽，是来自无尽海域的海灵兽。

　　这种灵兽在内陆基本上是很少能够看到的。

　　作为一个炼丹师，他也是在一些典籍上看到过，这种螃蟹的籽似乎能够用来炼丹，对于女性修炼者而言，能够保持肌肤的水嫩和顺滑。

　　不过这步方拎着这么一头大螃蟹出来是要做什么？难道是要烹饪？

　　擂台上的炼丹师们早已经如临大敌，他们不知道这一次步方会搞出什么幺蛾子。

　　知己知彼，才能百战不殆，所以他们都有了解过步方之前的事迹。

　　第一次擂台赛，这家伙做了一道臭气熏天的菜品，那菜品使得不少人炸炉，不少人精神萎靡不振，但是他通过了初赛。

　　第二次擂台赛，这家伙没有煮臭气熏天的菜品，却是反其道而行，搞出了一道香气扑鼻的海蛎包，让无数人炸炉，让天丹城的天才炼丹师都是崩溃，但是他同样通过淘汰赛。

　　如今……鬼知道这家伙要搞出什么事情啊！

　　裁判长冷着脸，看着步方，他的目光锐利无比，似乎要将这个专门搞事情的家伙给看个通透。

　　不过他很快就失望了，因为步方根本连眼皮都不曾抬起，没有理会他的目光。

　　“这一次是淘汰赛第二轮，由我公孙昌来监督你们，希望你们不要搞什么小动作……一旦让我发现，必定严惩不贷，取消参赛资格！”

　　裁判长说的很霸气，他负着手，横扫全场，让不少人都是心中一跳。

　　裁判长亲自监督，足以说明对方对这次淘汰赛的重视。

　　毕竟之前两次有步方参加的比赛，晋级的人数都是血崩，裁判长也是坐不住了。

　　张师兄远远的看着步方的背影，深吸了一口气，强迫自己冷静下来，他必须要冷静，不能够受到影响。

　　“淘汰赛第二轮，考核难度和第一轮没有改变，依旧是要在半个时辰之内做出相当于九品中期丹药的成品，但是这一次对名额有要求，只有前十位率先完成作品者才是能够晋级，超过第十位，则皆是淘汰。”

　　裁判长说道，他的话语很冷酷，赛制也非常的冷酷。

　　不过这正是妙手回春大典的严肃之处。

　　只是让裁判长没有想到的是，他这话语说完，底下的观众们却都是忍不住嗤笑，纷纷交头接耳。

　　“你们说……如果这一次的比赛，晋级的人数不足十个人，那怎么办？”

　　“我觉得裁判长等会儿要疯……”

　　“裁判长很快就会知道被厨子支配的恐惧了……”

　　……

　　观众的窃窃私语被裁判长听到，他的一张脸都是有些发黑，这些观众幸灾乐祸的是什么情况？

　　难道他们不知道这个比赛是很严肃的么！

　　“哼……肃静！现在我宣布，淘汰赛第二轮，开始！”

　　裁判长冷声而道。

　　底下，那位被暂时革职的裁判正瞪大眼睛，挤在人群中观看着比赛，虽然他被革职了，但是他心中居然没有多少悲伤，还是很期待步方的比赛的。

　　不知道步方这一场又会拿出什么样的菜品。

　　螃蟹……要做螃蟹么？

　　如果是做螃蟹的话……应该就不会影响到其他人比赛了吧？

　　随着裁判长一声令下，所有人都是动了起来，擂台之上，各色火焰又是汹涌而起，周围的人都是围堵了过来。

　　毕竟，如今的步方，名气早已经不可同日而语，他的比赛，观看的人非常的多。

　　轰轰轰！

　　丹火汹涌，热气升腾。

　　能够走到这个阶段，基本上都是炼丹师，毒师医师都很少见了。

　　比如步方这一场，除了他以外，其他的都是炼丹师，毕竟不是谁都像他一样的妖孽。

　　而步方，也成了这一届妙手回春大典最大的黑马。

　　底下不少观众都是觉得步方有很大的希望晋级半决赛，挤入前一百强。

　　步方这一次并没有选择先弄出万兽炎，他打量着眼前这只巨大的螃蟹。

　　这只海蟹是他上一次在蛇人大城之中，抓来的，那时候海族攻城，各种各样的海洋生物层出不穷。

　　对于蛇人族而言是噩梦，但是对于步方而言，这些海洋生物都是难得的食材。

　　像那只巨大至尊皮皮虾如今还在他的系统空间袋中呆着呢。

　　之所以选择螃蟹，是因为步方有着自己的想法。

　　先前选择了海蛎包，香气扑鼻，香到了极致，效果也是不错。

　　打响了云岚餐馆的知名度。

　　这给步方尝到了一点甜头，所以他打算这一次的淘汰赛，将浓香进行到底。

　　螃蟹烹饪的话，香不香？

　　当然香了，当初那油煎花蟹香的不得了，那只是用普通的花蟹，味道便是那么像，如果换成这八阶的海蟹呢？八阶食材的滋味比起花蟹可强悍的多呢！

　　手指一挑，龙骨菜刀顿时盘旋而起，步方随手一挥，那菜刀便是将捆绑着海蟹的束缚给斩断。

　　撕拉！！

　　束缚被斩断，本来无聊的吐着泡泡的海蟹，顿时嘶鸣了一声，八条腿和两个大钳子猛地张开。

　　叮叮当当！

　　螃蟹的腿和青铜台碰撞发出的声音，顿时吸引了无数人的目光。

　　那狰狞的海蟹，天岚城的人哪里有见过啊，都是发出了惊呼之声，看着那挥动着大钳子，嘶吼不断的螃蟹，兴奋不已。

　　周围的炼丹师们心中都是一抖，不由自主的便是看了过来。

　　看到这么一只狰狞的东西，皆是倒吸了一口凉气！

　　“这家伙是来擂台上搞笑的吧？”

　　“这种浑身都是壳的东西能吃？”

　　“太恶心了……太可怕了！这种东西做出来打死我都不吃！”

　　……

　　观众们也是被这突然狰狞起来的螃蟹给吓到了。

　　步方很淡定，他早就料到这脱离了束缚的螃蟹会狰狞一会儿。

　　裁判长也是一张脸有些发黑，这才刚刚开始比赛，这家伙就整出这玩意……

　　不过他也不好说什么，毕竟人家只是处理食材，这跟炼丹师要处理药材是一样的道理，难不成他还要制止别人处理药材？

　　所以他只好继续观望着。

　　周围的炼丹师也是深深的呼出了一口气，转过头，继续集中精神开始准备炼制丹药。

　　咔擦！咔擦！

　　那螃蟹嘶吼着，对着步方怒目而视，巨大的钳子在挥动，每一次挥夹都是会发出铿锵声，让人心惊肉跳。

　　张师兄深吸了一口气，心中放松了不少，还好……这一次似乎没有搞什么幺蛾子，那以他的水准，应该能够晋级。

　　忽然，一声闷响传出。

　　张师兄眼眸一缩，感觉自己丹炉之中的丹火都是一跳，心神一颤，紧绷的精神差点没有崩溃！

　　又特么的发生了什么事情了？

　　不仅仅是张师兄，所有的炼丹师都是抬起了头，朝着步方的位置看去。

　　这一看，目瞪口呆。

　　对付螃蟹步方自然有着属于他的一套，特别是这狰狞无比的大螃蟹。

　　看着那朝着自己挥动蟹钳的螃蟹，步方嘴角一扯，玄武锅直接拎了起来，对着螃蟹便是砸了下去。

　　咚！！

　　玄武锅有多重？

　　步方不知道，反正就是觉得很重，这一砸下去，螃蟹连躲避都来不及便是被砸在了青铜台上。

　　青铜台一抖，整个擂台都是一颤。

　　包括裁判长在内的所有人都是惊骇的扭头看向了步方的位置。

　　似乎一锅没有把那螃蟹给砸晕，那家伙居然颤抖了一下，噔噔噔的又要爬起来。

　　步方皱了皱眉头，再度不客气的挥动玄武锅，咚咚咚，连续三声，青铜台都是被砸的凹陷了下去。

　　每一次砸锅，都是让人心神颤栗，底下的观众心脏都是跟着紧缩了一下。

　　噗……最想要吐血的是擂台上的炼丹师们。

　　步方每一次砸锅，他们的丹火都是跟着跳动一番，心神都差点有些控制不住。

　　有的炼丹师心理素质差，直接就是炸锅了。

　　不过还好，这一次炸锅的就一个人。

　　其他人稳住心神后，都是欲哭无泪。

　　还让不让人炼丹了……不过就是砸晕只螃蟹而已，搞得跟要地震一样！

　　裁判长也是深深的吐了一口气，一张脸有些发黑。

　　难怪先前那裁判哭着喊着要停职，遇到这种玩心跳的选手，确实很蛋疼。

　　螃蟹被砸晕了，步方也终于是要开始他接下来的烹饪。

　　龙骨菜刀在他的手中旋转起来，绚丽的刀花，几乎要闪瞎眼。

　　单手按住螃蟹的蟹壳，步方没有将蟹壳给撬开，而是龙骨菜刀挥下，顿时将螃蟹的每只腿都是斩下。

　　抓只一只蟹腿，菜刀一转，在那蟹腿上一划，顿时蟹壳便是剥离而出，白花花的近乎有些透明的蟹肉便是被步方给剜出。

　　那一系列的动作行云流水，让观众们看的都是惊叹不已。

　　将蟹腿肉全部都是剜出之后，步方取出了一个瓷碗，将这些蟹肉都是装在了一起。

　　往锅中倒入了油汁，张开嘴一喷，万兽炎窜出，金色的万兽炎仿佛是一轮小太阳一般，让看了许多次的观众们都是惊叹不已。

　　不愧是天地玄火，果然牛逼！

　　裁判长的脸更黑了……天地玄火用来烹饪，他为什么没有早点遇到这小子，那样他好打死这暴殄天物的家伙！

　　油汁被烧的飞溅了开来，步方则是将那青瓷碗中的蟹肉纷纷倒入了油锅之中。

　　嗤嗤嗤！入锅的瞬间，那蟹肉脂肪被煮熟所迸发出来的香味便是滚滚而起，直冲天际。

　　这是一股丝毫不弱于那海蛎包香的香味！

　　裁判长脸色僵住了。

　　观众们又是一阵目瞪口呆。

　　而台上的炼丹师们的心又开始抖动了。

　　不过香味并没有持续太久，步方便是将那烹饪取了一个蒸笼，将锅内的蟹肉给捞出来，就着那蕴含着蟹肉的油汁，倒入了一些天山灵泉水，取了一个蒸笼，将巨大的海蟹放入其中，盖上笼盖。

　　香味一下子便是被掩盖了下去，这让本来心已经开始跳的炼丹师们，松了一口气。

　　那原本要炸锅的几个人也是生生的从炸锅边缘拉回来。

　　特么的……这炼丹炼的是心跳啊！

　　裁判长看着那老神在在的步方，心中总是觉得那里不对，有股不好的预感。


第498章 蟹香一出，全场炸炉！

　　香味变得很淡了啊？！

　　这个结果让大家都是有些意外，先前那浓郁的味道，已经勾起了不少人的食欲，可是突然一下子，那味道就消失不见，倒是让不少人有些不适应。

　　擂台下的裁判泪流满面，他觉得步方一定是嫉妒他的帅气，所以才一直针对他。

　　为什么他当裁判的时候就各种搞事情？臭气，香气轮着来。

　　而裁判长一上场，这家伙就怂了？

　　你倒是别怂啊？继续搞事情啊！

　　裁判长虽然心中觉得有些不对劲，可是闻着空气中淡淡的香味，心中一根紧绷的弦也是松了开来。

　　只要那小子不搞事情，一切都好说。

　　炼丹师们都是松了一口气，看着安静下来，老神在在的把手按在蒸笼上，等待着菜品蒸熟的步方，都是放心了不少。

　　这下子应该能够好好的炼丹了吧。

　　没有热闹可看，观众们心中都是感到有些可惜，他们这些看热闹不嫌事大的人，多么希望再来一次集体炸炉啊。

　　可惜了……步方怂了。

　　毕竟是裁判长，人家还是很牛逼的。

　　没有了步方的影响，炼丹师们都全神贯注的开始炼制丹药。

　　擂台之上顿时开始有丹香飘荡……

　　接下来就是他们这些炼丹师的表演时间了。

　　轰轰！！

　　丹火席卷，仿佛是化作了一条吞吐丹气的火蛇，盘旋而起，热浪滚滚，非常的炫酷。

　　这是一位天耀城的炼丹师施展出来的控火技术，引得全场一阵惊呼。

　　天丹城的张师兄也是心神鼓荡，一阵暴喝，尔后他的丹火仿佛是化作了一道道从天穹之上倾泻而下的雷霆，轰然砸落，砸在了那在虚空之中，不断融合的药液之上。

　　滋滋滋……

　　雷弧在药液之中闪动，仿佛有小蛇在乱窜，非常的炫酷！

　　“哇！是天丹城丹塔的天雷淬丹术！”

　　“天耀城的蛇火炼丹术也很酷啊！”

　　“不愧是天才炼丹师们，这才是真正的炼丹，太厉害了！”

　　……

　　擂台下的观众们此刻都是被擂台上炫酷的炼丹术给吸引，纷纷发出了惊呼之声。

　　不过因为步方的冷寂下来，所以观众们都是觉得有些无趣，看热闹的都是散去了不少。

　　有的观众离开了第五号擂台，前往了其他的擂台，支持他们心中的炼丹师偶像去了。

　　这才是正常的现象，一个厨子如何能够跟炼丹师比拟呢？

　　一旦炼丹师真正的腾出手来，厨子完全只剩下被碾压的份！

　　前两次的异状，只是因为炼丹师对步方不熟悉，被突然迸发出的香味和臭味给搞得精神紊乱所以炸炉。

　　如今的步方没有了这些手段，就变得泯然众人矣。

　　不过其实不少人还是有些期待的，期待步方的爆发，比如那被坑了两次的裁判。

　　此刻他就是眼巴巴的趴在擂台下，盯着擂台上的步方。

　　他觉得步方绝对会给他一个惊喜的。

　　忽然，他激动了起来，浑身毛孔都是张开。

　　因为他发现步方动了。

　　那站在原地，闭目养神的步方动了！

　　步方不知道何时，已经睁开了眼睛，他按在蒸笼上的手掌陡然喷薄出了浓郁的真气，那些真气涌入了蒸笼之中，像是在其中盘旋起了一个不断旋转的旋涡。

　　“动了！动了啊！”

　　“难道又要搞事情了么？好期待啊！”

　　“又到了见证奇迹的时候了，这一次会有人炸炉么？”

　　……

　　随着步方的动作，观众们都是兴奋了起来，不少人都是伸长了脖子，看向了步方所在的位置。

　　他们隐隐的觉得步方肯定又是要搞事情了。

　　又有热闹可以看了！

　　只是，与此同时，那些炼丹师们也已经开始进入了炼丹的倒计时，准备开始凝结丹药。

　　他们的意念沉入丹炉之中，药液在丹炉之中翻滚，被精神所控制，不断的朝着其中凝集而去。

　　一个隐隐模糊的滚圆模样，逐渐浮现而出。

　　他们的丹药也快要出炉了。

　　裁判长自然也是发现了步方的动作，心中很淡定。

　　炼丹师们都马上要凝结丹药了，在这个节骨眼上，这小子还能搞出什么事情？

　　他这道菜做了这么久，没有香味弥漫，也没有臭味扩散。

　　应该是不可能影响到其他人了。

　　除非这家伙真的要上天！

　　否则一切都是要尘埃落定。

　　裁判长心中冷笑，如果这次的炼丹师中有十个人完成，就算步方的菜品做的才好，再怎么美味，他也不会判步方通过的。

　　早点让着家伙被刷下来，他心中才会比较安心。

　　别人参赛玩的是技术，这家伙参赛，玩的是心跳啊！

　　将蒸笼从玄武锅中取出。

　　那满锅的水都是被蒸干净了。

　　那沾染着蟹肉香气的水分蒸干，锅底都是有些发红。

　　而在这个时候，步方手指轻轻一挑，便是将那盖着的蒸笼给翻开。

　　要揭盖了么？！

　　所有人都是兴奋无比，瞪着眼睛看向那蒸笼所在的位置。

　　裁判长虽然嘴上说淡定，可是心中还是有些紧张，吞了一口唾沫后，裁判长才是盯着步方手中的蒸笼。

　　嗤——

　　一阵气浪汹涌而出的声音弥漫，那蒸笼被揭开，顿时白蒙蒙的热气氤氲的扩散开来，弥漫了步方的位置，模糊了众人的视线。

　　底下的观众都是猛嗅起来，可是嗅了半天没有闻到任何的香味。

　　怎么回事？

　　怎么没有香味……

　　众人都是心中一凉，难道步方这道菜……真的只是普普通通的一道菜么？没有浓郁的香味，如何能够战胜那些炼丹师？

　　蒸笼盖放在了一遍，热气散去，露出了蒸笼中的菜品。

　　那是一只被蒸煮的红彤彤的大螃蟹。

　　虽然螃蟹没有了八只腿，但是大钳子还是留着。

　　红彤彤的蟹壳之上，有着晶莹的水蒸气附着在上面，小巧而玲珑，十分的魅力和可爱。

　　香味虽然不浓，但是众人看着那螃蟹都是感到一阵食欲。

　　看起来应该很好吃吧？！

　　“这小子看来这一次是真的不准备搞事情了啊……”裁判长也是被这大海蟹给惊艳了一番，不过想到步方不搞事了，心中还是有些小开心。

　　嗡……

　　擂台之上，奇特的波动扩散开来，这是马上有人要凝结成丹药的景象。

　　而且能够引起空间波动，这丹药应该不是普通的丹药，难道有人要炼制成灵丹了？

　　观众们的目光这下子都是被炼丹师们给吸引了过去。

　　毕竟凝结出灵丹，这可是非常少见的场面，这种场面对于不少人都是非常的具备吸引力。

　　能够炼制灵丹的炼丹师唯有获得了丹塔认真的云级炼丹师。

　　一云炼丹师能够炼制一纹灵丹，二云炼丹师能够炼制二三纹的灵丹，三云炼丹师能够炼制四五纹的灵丹……以此类推。

　　云级炼丹师炼制灵丹，这场面……想想都令人激动。

　　波动越加的剧烈，居然不止一位炼丹师在炼制灵丹，这就更刺激了！

　　“卧槽！是天丹城的天才炼丹师啊！丹气凝云，是他的在炼制灵丹！”

　　“你眼瞎么？没看到天耀城的炼丹师也在炼制灵丹？”

　　“不知道谁会凝丹成功……这对于他们而言其实也是一种比拼啊！”

　　……

　　观众们都是纷纷发出了惊呼之声，赞叹不已。

　　炼丹师之间的比拼很常见，最刺激的就是谁先炼制完成，而且能够在丹药品质上碾压对方！

　　此刻，似乎所有人的目光都是被凝结灵丹的画面给吸引了。

　　步方那儿变得无人问津。

　　不过，那被坑了两次的裁判依旧紧紧的盯着步方……这怨念有的点大！

　　忽然，裁判又震惊了！

　　因为他发现步方又是开始烹饪，催动了万兽炎，朝着锅中倒入了准备好的酱料和蟹肉。

　　嗤嗤嗤！

　　翻炒时散发出来的香味弥漫全场。

　　香味很香，可是比起那海蛎包的香味就有些小打小闹了，也影响不了那些炼丹师们。

　　对此众人更是确定，步方已经黔驴技穷，无法在装逼！

　　不少炼丹师嗅着这味道，心神都没有一丝波动，甚至还冷笑了起来。

　　毕竟只是一个投机取巧的厨师罢了……

　　可是真正知道步方要做什么的……只有那裁判！

　　颠锅一阵，热浪滚滚，那通红的经过翻炒的蟹肉似乎还在抖动，被步方从中舀出，浇在了那从蒸笼中取出的通红蒸蟹之上。

　　嗤嗤！

　　热气弥漫，伴随着一阵的响声。

　　步方很淡定，手指一挑，龙骨菜刀落入了他的手中，微微用力，菜刀便是耍了个炫酷的刀花。

　　步方的全神贯注的盯着那海蟹，他两根手指按住了那海蟹的蟹盖，龙骨菜刀对着那开口处，一挑。

　　顿时，咔擦一声……

　　那清脆悦耳的声音并没有多引起人的注意。

　　可是随着步方将那蟹盖的揭开，腾腾热气，伴随着浓郁的香味从中蔓延而出！

　　那股香味……如风暴一般的席卷了全场！

　　裁判长呆住了，所有的观众也都是呆住了……

　　步方所在的青铜台上仿佛又璀璨的光芒直冲天际，一刹那便是吸引了他们的目光。

　　那菜品……会特么的发光？！

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭嘭！！

　　裁判长心中忽然一颤，尔后整个人都是被冷汗给覆盖！

　　擂台之上，在一瞬间，发出了道道震耳欲聋的炸响，伴随着的是一道道懊恼的愤怒之声！

　　观众们惊呆了！

　　全场震惊，皆是倒吸了一口冷气！

　　谁特么的步方说不搞事的？

　　这酝酿了许久的香味一出……全场炸炉啊！


第499章 这个心机厨子

　　裁判长目瞪口呆，整个人站在原地，有些茫然和呆滞。

　　底下的观众们也是悚然一惊，不知道发生了什么，每个人脸上都是充满了懵逼。

　　刚才发生了什么？

　　怎么在一瞬间，几乎所有炼丹师的丹炉都是炸开了？不是说好的要完美的完成丹药的炼制么？

　　这是在搞什么？

　　有人倒吸了一口冷气，似乎是想到了什么，扭头朝着步方所在的位置看了过去，果然是看到了那摆在青铜台上，仿佛散发着直冲天际耀眼光芒的菜品！

　　会发光的菜？！

　　这么神奇？！

　　果然是步方搞的事情啊！众人都是惊叹，本来以为这一场步方应该是要泯然众人矣，可是谁也没有想到，这家伙居然在最后时刻，烹饪出了散发着冲天香气的菜品。

　　那香味在擂台上弥漫，朦朦胧胧，像是云雾缭绕一般，让人忍不住眯上眼睛，陶醉的深呼吸。

　　说实话，这香味真的很香，非常的香，比起昨日的那海蛎包香味还要浓郁，而且还另带着一股海洋的气息。

　　这股气息让人迷恋，对于这些生活在内陆的人而言，这种海洋的气息实在是具备太大的诱惑力了。

　　裁判长呆滞了之后，浑身都是抖动了起来，整个人气到了极致。

　　居然真的发生了！这种不可思议的事情居然真的在他的眼皮底下发生了！

　　不可饶恕啊！

　　先前不是没有味道么？为什么突然就迸发出了这么剧烈的味道，这家伙……绝对是故意的！

　　没有想到这个厨子居然心思这么的深沉，先前大家都有准备的时候，这个家伙不迸发香气，等到大家心神松懈，没有准备的时候，一举爆发，导致了几乎所有炼丹师都是炸炉了！

　　真的是个心机厨子啊！

　　嘭嘭嘭！

　　擂台上的炸炉之声响彻不断，火光更是直冲天际，那炫酷的样子，让不少观众都是惊叹，他们不由的兴奋了起来，能够见到这么壮观的炸炉画面……也是难得！

　　此刻，整个中心广场似乎都是被这儿的画面给吸引了，整个擂台集体炸炉，这画面太过炫酷，怎么能够不吸引其他人的目光？

　　张师兄一张脸都是憋的通红，那化作雷霆一般的丹火在不断的咆哮而汹涌轰击在他那马上要成型的丹药之上。

　　这个时候，一股香味悠悠的飘荡而来，涌入了他的鼻尖，瞬间钻入鼻腔之内。

　　这什么味道？为什么会这么香？

　　那就是海洋的味道么？浪花一朵朵……张师兄有种情不自禁要眯上眼的错觉，觉得自己似乎在大海之中体会着浪花的轻抚。

　　那种感觉，太美妙……美个球啊！

　　张师兄心神一颤，眼珠子瞪大，眼眸之中满是血丝！

　　那浪花一朵朵的画面消失不见，眼前浮现出的却是雷霆砸落的画面，周遭不断响彻的炸炉声让他心神都是颤栗。

　　太恐怖了！简直太可怕了！

　　难怪刘师弟会被淘汰，这种香味的影响，对于炼丹师而言简直是致命啊！

　　心神都是被干扰而紊乱，难以控制的丹火，暴躁的丹火瞬间爆发，直接便是将炉给炸了！

　　噗嗤！

　　远处，天耀城的炼丹师也是在苦苦支撑，硬是喷吐出一口心头血，涌入了那丹火之中，使得暴躁的丹火稳定了下来。

　　“啊！炸炉了！我居然也炸炉了！”

　　“我就知道特么的要炸炉！为什么会遇到这种家伙啊！”

　　“好气啊……为什么这么香！为什么这么香！”

　　……

　　擂台之上，那些炸炉的炼丹师们都是懊恼无比的哀嚎，他们有的抓着自己的脑袋，把自己的脑袋弄得乱七八糟，眼中满是血丝，有的暴躁如雷，对着散落在地上的丹炉废铁，猛地践踏着。

　　众生百态。

　　步方对此倒是无所谓，深深的吸了一口气，这海蟹的香味顿时涌入，让他整个人身心都是有些放松。

　　不愧是八阶的食材，这烹饪出来，味道简直太香了！

　　底下的观众们兴奋到难以呼吸，特别是那被步方坑了两次的裁判，兴奋的几乎要从地上跳起来，甚至想要爬上擂台给步方一个拥吻。

　　看着裁判长那黑不溜秋的脸，他就觉得自己跟放了一个堵了半天的屁一样的舒爽。

　　“我就说不是我的问题吧！这个小子就是个怪胎！谁遇到谁倒霉！”

　　裁判心中兴奋的大笑。

　　“刚才的炸炉画面你们看见了没有？那轰的一声巨响，火光冲天的画面，简直太炫酷了！”

　　“第一次见到这么壮观的画面！一瞬间，炼丹师们同时炸炉！”

　　“难道厨子就是炼丹师的克星么？难怪丹城之中都没有厨子存在？是被赶尽杀绝了？”

　　……

　　观众们兴奋的交头接耳。

　　此刻擂台上的裁判长心在滴血，他扫视了全场，一颗心却是越来越下沉。

　　全场的炼丹师几乎都实在最后时刻炸炉，只剩下了两位炼丹师在继续炼制丹药。

　　一位是天丹城的天才，一位是天耀城的天才……

　　这也是在他的预料之中，如果这两位炼丹师都失败了……那他真的就郁闷的要吐血了。

　　嗡……

　　一阵波动席卷全场。

　　张师兄长啸了一声，终于是将丹药给炼制完成，一道有些模糊的纹路在丹药之上流转，很显然，他炼制好了一纹灵丹。

　　虽然这纹路非常的模糊，但是至少也是完成了不是。

　　天耀城的那位炼丹师也完成了，一张脸萎靡无比，眼圈发黑，精力消耗过度的反应。

　　裁判长一颗心终于是放松了下来，两枚一纹灵丹，看来这一次淘汰赛有三人能够晋级啊。

　　他这一次没有先检测步方的菜品，而是先来到了张师兄和天耀城炼丹师的面前，他要先检验这两人的丹药，以免夜长梦多。

　　最终的结果没有让他失望。

　　虽然因为在最后凝丹的阶段受到了步方菜品香气的影响，差点炸炉，可是他们终究是天才炼丹师，挽回了一切，使得丹药成型。

　　毕竟是一纹灵丹效果自然是不用说。

　　所以这两人是真的晋级了。

　　这时候裁判长才是松了一口气，目光转向了步方，或者说是步方摆在桌上的菜品。

　　一直蒸煮的通红大螃蟹，蟹壳被刨离开来，浇着热浪滚滚的浓香汁液，看上去十分的迷人，那白皙的蟹肉和橙黄的蟹膏是那么的分明，散发着浓浓香味。

　　好诱人啊……

　　裁判长不得不承认，这画面实在是太吸引人了，加上那香味……他都是有些难以抑制住自己。

　　走到了步方的面前，裁判长深深的看了步方一眼。

　　“这就是你这一场的菜品？叫做什么名字？”

　　“清蒸深海大蟹。”步方淡淡的回答。

　　清蒸螃蟹？

　　裁判长深吸了一口气，蟹香涌入了他的鼻腔，让他忍不住吞了吞口水。

　　真特么的香啊……清蒸的玩意能这么香？

　　似乎是感觉到了自己的失态，裁判长轻咳了一声，尔后取出了一枚黄色的玉符，那玉符催动，顿时阵法笼罩开来，将清蒸深海大蟹给罩住。

　　嗡……

　　一阵轻微的波动扩散，那阵法顿时亮起了璀璨的光芒，尔后那光芒便是流转，越来越炽烈！

　　“果然……这菜品之中的灵气含量太浓郁了，甚至超越了九品丹药！简直不可思议！”

　　看着阵法的反应，裁判长眼眸都是一缩，之前的那位裁判原来说的都是事实啊！

　　这个厨子……真的不是一个普通的厨子，这手艺，简直如鬼神一般！

　　张师兄和那天耀城的炼丹师也是眼眸一缩，不可思议的倒吸冷气。

　　这菜品的灵气居然不弱于他们炼制的一纹灵丹……这是在搞笑么？

　　“你可以尝一尝……效果要尝过才知道。”步方看着目瞪口呆的裁判长面无表情地说道。

　　那裁判长才是回过神来，看了步方一眼，取过筷子，那握着筷子的手都是有些发抖。

　　多少年没有吃过这种菜品了……

　　自从辟谷丹出现，他就没有碰过任何的菜品，没有想到如今居然是能够吃到这么香气扑鼻的菜品。

　　心中还隐隐的有些小激动呢！

　　那蟹肉之上浇着热腾腾的汁液，几粒曲卷的蟹腿肉分布在上面，颇为可爱。

　　裁判长的筷子插入其中，将蟹肉之上的一层壳给轻松的剥开，或许是因为步方火候掌握的原因，这些蟹壳变得十分的柔软，不费多少力气便是能够分开。

　　蟹壳分开，热气滚滚而出，白嫩的蟹肉之间似乎还有晶莹的水汽在上面凝聚，滚圆透明，颇为可爱。

　　夹了一筷子白嫩的蟹肉，蘸了蘸那步方浇上的汁液，香气浓郁到让所有人都是忍不住吞咽口水。

　　底下的观众们伸长了脖子，眼巴巴的看着那夹着蟹肉往嘴中塞去的裁判长。

　　“啊……”

　　所有观众都是张大了嘴巴，有的人舔着唇，口水都是在飞溅。

　　要不要这么诱惑人？！

　　观众心里苦啊，只能看不能吃，也是一种难以言明的悲伤。

　　小幽的眼睛都是看直了，黑长直的发丝一飘荡，晶莹的脚掌点在了地面之上，便是飘上了擂台，来到了步方的身边。

　　“这你可不能吃……这是参赛作品。”步方吓了一跳，这女人怎么跑上来了？

　　裁判长此刻已经彻底的沦陷，那软嫩而香喷的蟹肉在口腔中迸发，那香气如龙一般的钻入他口腔之中的每一处，味蕾被勾引，呼吸变得剧烈。

　　一口蟹肉，那浓郁的海洋风味简直让他感觉自己置身于大海之中，浪花冲天，朦胧水汽冲刷着他的身躯。

　　他感觉自己的肉身似乎在这一刹那变得十分的坚固，浑身的肌肉都是紧绷起来，只是一口蟹肉，肌肉让他的肉身强度增强了几分！

　　不说味道，单说这效果，都非同一般！

　　简直……神了！

　　咚的一声响。

　　趁着裁判长还沉醉在美味之中，步方取出来匾额狠狠的砸在了青铜台上，开始日常打广告。

　　而在他打广告的时候，他的身侧，小幽不知道何时已经抓着大螃蟹，张大嘴巴猛的咬下。

　　配上步方打广告的画面，诱惑力直线上升！


第500章 目的单纯的步老板

　　广告，又见广告！

　　底下的观众都是有些无语了，这厨子在每一次烹饪完毕之后都是会打一番广告，宣传一下那云岚餐馆。

　　众人现在都是有些怀疑，这家伙来参加这妙手回春大典是不是专门就是为了来打广告的？

　　小幽吃的不亦乐乎，满嘴流油，一位大美女这毫无节操的吃相，让底下的观众们都是发出了惊呼。

　　赏心悦目，秀色可餐吶。

　　裁判长回过神来，眼睛都是瞪大，瞪着那小幽满脸的不乐意。

　　“这女人怎么跑到了擂台上来？我们这是在比赛！闲杂人怎么能够跑出来？！”

　　裁判冷声说道，他砸吧了一下嘴，看着小幽大口大口的吃着蟹肉，心中有些痛。

　　擂台下的守卫听到了裁判长的怒吼之声，顿时冲了上来，将小幽给围堵住。

　　裁判长好气啊，那美味的清蒸螃蟹他才吃了一口，这女人就不客气的把螃蟹给抢走了，从来没有见过这么不要脸的女人！

　　忽然，裁判长看到了那盘子旁边的一个蟹壳，那通红的蟹壳之后充斥着蟹膏，散发着香气。

　　他将蟹壳拿起，用筷子抠着其中的蟹膏，美美的吃着。

　　“这位是云岚餐馆的服务员……”步方解释道。

　　虽然有些头疼这女人的出现，但是该解释的事情还是要解释。

　　他不是害怕这些人对小幽怎么样，而是担心小幽对这些人怎么样。

　　小幽可是幽冥女啊，实力到底有多强，他不知道，但是绝对很牛逼就是了。

　　他来参加这妙手回春大典就是为了宣传云岚餐馆的名气，不是为了搞事情。

　　他的目的很单纯的。

　　如果炼丹师们知道步方此刻的想法，恨不得一人一口唾沫将这家伙给淹死，自从他参赛以来，搞的事情还少么？

　　还目的单纯……

　　史上最心机的厨师，非这家伙莫属！

　　“额……裁判长，你看？”

　　守卫听到步方这么一说，就有些不好办了，顿时有些尴尬的看向了裁判长。

　　只是此刻的裁判长正吃的不亦乐乎，橙黄的蟹膏，沾染在嘴角，一脸吃货相，让守卫也是有些无语。

　　算了……散了散了。

　　守卫满脸的生无可恋，近距离的闻着这香味，让他都是差点有些把持不住。

　　去特么的……这裁判长是专门来搞笑的吧？

　　于是在众多观众无语的目光之中，声势浩大的冲上擂台的守卫们有纷纷散去了。

　　裁判长将蟹壳舔了一遍，那美味的感觉依旧让他回味无穷。

　　“真的是美味啊……”

　　裁判长赞叹，第一次吃到这么美味的菜品，那感觉，简直无法行动。

　　什么辟谷丹，跟着菜品完全没法比。

　　两者一比，那辟谷丹就跟屎一样的难吃。

　　裁判长抬起头，心中好痛，因为那小幽已经把螃蟹都是吃完了，正抱着一个大钳子在那儿啃着。

　　这女人的吃相非常的恐怖，蟹壳直接咔咔的便是咬下去，都不吐的便是吞了下去。

　　她这特么的是铁打的胃啊？

　　“裁判长，那我是不是晋级了？”步方看着那苦大仇深的盯着小幽看的裁判长问道。

　　小幽咔擦一声，将大钳子咬的崩碎，使得所有人心中都是一冷。

　　裁判长吞了吞唾沫，才是看向了步方，点点头道：“通过了，通过了……”

　　“等会还有第三轮淘汰赛，只要通过这一轮，你便是能够晋级半决赛了……”

　　“还有一场淘汰赛么？”步方皱了皱眉头，不过很快就松开了，不就是淘汰赛么……大不了再来一只清蒸螃蟹吧。

　　点了点头后，步方便是收拾好青铜台上的物品，扛着匾额，一步一步的离开了擂台。

　　小幽咔擦一声，又是将一只螃蟹的大钳子给咬的崩碎，修长的美腿迈开，跟在了步方的身后。

　　……

　　“第五擂台又炸了啊！”

　　“厨子又血洗了和他一同比赛的炼丹师……只有天丹城和天耀城的炼丹师晋级！”

　　“炼丹师公敌再度发威！力压群雄，即将进行最后一场淘汰赛！”

　　观众们疯了，在沉浸了半晌之后，这个消息便是疯狂的被传播开来。

　　这导致整个中心广场都是沸腾而起。

　　段云收拾好自己的丹炉，他也成功晋级了最后一场决赛，心中有些喜悦，因为离他的目标又近了一步。

　　他刚走下擂台，这个消息便是如风暴一般的席卷，让他心中一惊。

　　那厨子又发威了？

　　张师兄晋级了么？那可怕的厨子……还真的是给人一种熟悉感啊。

　　段云心中嘀咕，如此可怕而凶猛的厨子他遇到过一个，那就是那南疆之地的步老板！

　　如今，这天岚城的妙手回春大典上又是出现了一个。

　　他觉得这两个厨子绝对师出同源！

　　难道……在潜龙大陆上还隐藏着一个神秘的势力？那势力皆是由厨子组成的？

　　堪比炼丹师的厨子……简直难以想象！

　　回到了天丹城的战船之中，一入战船，气氛便是变得非常的严峻。

　　张师兄满脸严肃的坐在一边，不断的唉声叹气。

　　“张师兄你晋级了么？”段云赶紧问道。

　　“晋级是晋级了……但是这心吶，总是平静不下来，那厨子给我的冲击实在是太大了。”

　　张师兄失魂落魄地说道。

　　严格来说，他应该是败了，败给了一个厨子，这让高傲的他有些难以接受。

　　“真的不知道，明天最后一场淘汰赛，他会拿出什么样的菜品……你们是没有看到今天擂台上那集体炸炉的画面啊！我的一颗小心脏哟，简直都快要跳出来了。”

　　张师兄后怕地说道。

　　远处，刘师兄倚靠着船板，依旧在失魂落魄，生无可恋。

　　段云眯了眯眼，忽然觉得这一届的妙手回春大典会有些不一样，或许是因为这厨子的出现吧。

　　……

　　不仅仅是天丹城的战船在讨论步方的事情，如今，几乎所有的丹城势力都是在讨论。

　　一个厨子以近乎蛮不讲理的方式一路炸炉而来，凶猛的闯入他们的视野之中。

　　这是在挑衅他们所有的炼丹师啊！

　　对于高傲的炼丹师而言，这种情况是决不允许的！

　　所以几乎是所有的炼丹师都是变得同仇敌忾，要将这厨子给搞垮！

　　南宫无缺和南宫婉在得知了这个消息的时候，也是惊的合不拢嘴。

　　特么的……步老板就是牛逼啊！

　　还以为他马上就要被淘汰了，没有想到这家伙居然真的硬生生的闯入了第三轮淘汰赛！

　　这是真的要逆袭，闯入前一百么？

　　南宫婉已经被淘汰了，不过她其实并不在意，她知道自己的水平在哪里。

　　南宫无缺倒是成功晋级第三轮淘汰赛，虽然没有了天地玄火，对他的炼丹实力有一些影响，但是毕竟是南宫无缺，淘汰赛要通过还是很容易的。

　　杨美吉在得知有一个厨子闯入第三轮淘汰赛的时候，她也是发了一会儿呆，忽然觉得那厨子不会是步方吧？

　　整个天岚城，如今就一位厨子，除了那步方还有谁？

　　这丫的是要逆天么？！居然闯入了第三轮淘汰赛！

　　想到这个问题，杨美吉便是急匆匆的想要回到云岚餐馆，找步方问清楚这个问题。

　　不过，还未曾踏出丹塔，便是被她老师，玄悲大师给瞪了一眼，只好乖乖的继续准备明天第三轮淘汰赛的丹药。

　　……

　　步方回到了小店之中，天已经暗了下来。

　　两轮明月在天穹之上悬挂，洒落下清冷的光辉，给整个大地都是披上了一层轻纱。

　　将小店的青铜门合起，步方似乎一愣，疑惑的看向了远处。

　　那儿似乎有一道身影一闪而逝。

　　扯了扯嘴角，步方懒得想太多，嘭的一声，便是将门给合起，转身回到了厨房之中。

　　阴暗之中，弥撒缓缓的浮现而出，凝重的盯着那小店，深吸了一口气。

　　有那女人在，他们根本没有丝毫的机会抢夺到那修罗塔啊！

　　难道他修罗古城的圣物就拿不回来了么？

　　这样下去可不是办法……还是禀告童禾大人，让他联系古城中……派真正的强者前来吧！

　　否则……只能干瞪眼的看着了。

　　这样想着，弥撒的身形便是再度隐入了黑暗之中消失不见了……

　　……

　　步方回到了小店之后，回到了厨房之内，烹饪了一碗龙肉醉排骨给狗爷，并没有给小幽烹饪龙血米饭。

　　这女人刚才居然跑到擂台上抢吃的……把那比赛作品都给吃了，现在还想吃龙血米饭？

　　这样下去，这女人会变得和小黑一样胖的。

　　所以，不管幽冥女如何瞪着他，步方都是没有烹饪龙血米饭。

　　狗爷趴在餐桌上，看着一张脸有些发黑的小幽，咧嘴呵呵直笑。

　　小幽面无表情的撇了狗爷一眼，看着那肥狗笑的脸上的肉乱颤，微微眯了眯眼。

　　“你这女娃子！别抢狗爷醉排骨！汪！”

　　步方在厨房之中，练习着霸王十三刀，忽然便是听到了狗爷怒气冲冲的狗吠声。

　　扭头往外面看了一眼后，步方继续练习刀工。

　　一边练习刀工一边也是思考明日参赛的菜品。

　　明日便是第三轮淘汰赛，这一场比赛至关重要，观看的人应该非常多，所以步方觉得自己必须要做出一道足够震惊大家目光的菜品。

　　什么样的菜品能够震惊众人的目光呢？

　　这是一个严肃的问题。

　　步方握着龙骨菜刀，不由的有些发呆。

　　“香的，臭的都来过了一遍，那明日就来……辣的吧。”


第501章 这一次又是什么菜？

　　辣的菜品……

　　步方握着龙骨菜刀，手中不自觉的耍着刀花。

　　辣味其实是美食之中必不可少的一种味道，很多知名的美食都是离不开一个辣字。

　　不过既然已经定了明日要烹饪辣味的美食，那要烹饪什么菜品，却是又让步方有些头疼。

　　首先，他选择的菜品要有一定的震撼人视觉的效果，而且在烹饪过程中味道一定要浓郁。

　　只有这样才是能够产生足够的震撼效果，才是能够让人难以忘怀。

　　只有这样的菜品才能够更好的宣传云岚餐馆的名气。

　　不过话说回来，系统发布的临时任务是让他宣传云岚餐馆的名气，而参加这妙手回春大典是宣传名气最佳的方式，但是，要达到第几轮呢？

　　还是说……要获得冠军？

　　步方呆了呆……尔后摆了摆头，算了，走一步算一步吧，如果完成了临时任务，系统自然会提醒的。

　　龙骨菜刀一转，步方整个人的气势都是猛地一变，仿佛是化作了霸王一般，目光犀利无比。

　　小皮趴在灶台上，那龙骨菜刀悬在它的上方，小皮眨巴了一下自己的直筒复眼，有些不解的看着步方。

　　好吧……步方嘴角扯了扯，将龙骨菜刀收起来，这什么霸王十三刀还是急不得。

　　把小皮拎起来，重新仍在了自己的肩膀上，步方的便是在厨房之中开始踱步，思考明日的菜品。

　　忽然，他的眼睛一亮，猛地挥了挥手掌，他终于知道要烹饪什么样的菜品了。

　　……

　　第二天清晨。

　　步方早早的便是起床，来到了厨房之中，给小黑和小幽各自烹饪了属于他们的菜品，醉排骨和龙血米饭这两道菜品的香味弥漫在了小店之后。

　　打开店门，步方营业了一会儿之后，才是在各位食客的加油下，关了店门，离开小店前往那天岚城中心广场。

　　今天是淘汰赛最后一轮，而今天也将决出这一次妙手回春大典的前一百名，参加半决赛。

　　半决赛和淘汰赛可是大有不同了。

　　到时候，将会有丹府三大丹城的各大丹塔势力，用投像阵法将比赛的画面传递到各个大城之中，那时候的比赛就是传递遍整个丹府。

　　这也是为什么妙手回春大典是丹府最重大的一个活动的原因。

　　甚至说，潜龙大陆许多其他一流势力的强者都是会到丹府之中观看比赛，他们关注的是能够成为妙手回春大典前五十的炼丹师，那样的炼丹师都是炼丹师中真正的天才，潜力无限，是各大势力招揽的主要目标。

　　所以说，这妙手回春大典也是各个炼丹师的扬名之所。

　　步方继续扛着匾额，一步步的朝着中心广场走去。

　　一路上，不少人都是认得了步方，毕竟如今步方的名气并不小，唯一一个闯入淘汰赛第三轮的……厨子。

　　是所有炼丹师的公敌。

　　只要有他参加的场次，都是会发生炸炉事件。

　　现在许多炼丹师谈及步方的名字，那都是吓的浑身发抖。

　　生怕在接下来的比赛中遇到步方这灾星。

　　步方对此却是无所谓。

　　来到了中心广场之后，步方了解到他这一场的比赛擂台是在第一擂台。

　　第一号擂台？这么给力？

　　既然是第一号擂台，那是不是代表观看的人很多？

　　步方如今要宣传云岚餐馆的名气，能够到观看人最多的擂台比赛，那自然是喜不自胜。

　　不过很快，结果便是让他有些无语，淘汰赛的擂台号并没有实际的意义，一号擂台和其他擂台没有什么差别。

　　虽然有些可惜，不过步方倒是并没有太过放在心上。

　　随着时间的流逝，中心广场上的人越来越多，也越来越变得拥挤了起来。

　　到了淘汰赛第三轮，关注的人数已经非常多了。

　　所以几乎上每一个擂台之前都是围堵满了人。

　　步方走上了第一号擂台，他那扛着匾额的模样还是非常的明显的。

　　不少人得知他在第一号擂台，都是跑来观看。

　　比起那些炼丹师们的比拼，他们觉得步方这个乱入的厨子，更有意思，更别说，只要有这个厨子在的擂台，都是会发生很好玩的事情。

　　比如……集体炸炉什么的。

　　经过了这么多长的比赛，步方的名气在这一届妙手回春大典之中也是不小。

　　虽然还未曾引起那些顶级的天才炼丹师的注意，不过对于一般的炼丹师而言，却是如狼似虎一般的存在。

　　毕竟这个厨子……来势汹汹，非同小可。

　　负责一号擂台淘汰赛的还是昨日的裁判长。

　　裁判长深深的看了步方一眼，伸出舌头舔了舔嘴唇，昨日的那清蒸螃蟹的味道让他到现在还回味无穷。

　　他忽然觉得做步方的裁判也是件不错的事情，至少能够尝到不少的美味。

　　不知道这一场步方会烹饪什么样的美味呢？

　　心中还真的是有些小好奇呢！

　　咚！

　　步方将匾额沉重的放在了青铜台上，擂台上所有炼丹师的目光都是警惕的看了过来。

　　是他，就是他！

　　这个家伙就是导致炼丹师们炸炉的那个厨子！

　　每一位炼丹师看着步方的目光都是十分的冷冽，充满了杀意！

　　这一场，他们一定要将这个厨子给搞下擂台！

　　裁判长饶有兴致的看着那似乎成为了全场焦点的步方，虽然他很欣赏步方的菜品的味道，但是如果能够把步方给刷下来，其实也是件不错的事情。

　　毕竟，妙手回春大典是炼丹师的舞台，一个乱入的厨子……总是让人觉得有些怪异。

　　如果让这厨子闯入前五十强，丹府简直会成为整个潜龙大陆的笑柄。

　　一个专业的炼丹师大赛上，被一个厨子争夺了五十强。

　　那岂不是在说，他们炼丹师连厨子都比不过了？

　　“这一场……是淘汰赛第三场，也是决定你们能否进入半决赛的关键，能够走到这一场，说明各位的炼丹技术都很强，但是……不管如何，对决都是要有结果的，有人晋级自然就有人失败，所以我希望各位能够拿出你们真正的水平，来面对这一场淘汰赛……”

　　“赛制规则，半个时辰之内，炼制出九品巅峰丹药者便是可以晋级，记住……名额只有十个，先炼制完成者晋级。”

　　裁判长说道。

　　所有炼丹师都是认真了起来，淘汰赛第三轮难度自然和之前不同，能够走到这一场的都是有实力的炼丹师，谁也不敢小觑谁。

　　步方也是认真的点点头，这一场的菜品对于他而言也是个不小的挑战，他自然也要认真来。

　　在裁判长宣布开始比赛之时。

　　步方也是动了。

　　哗啦啦！

　　一阵犹如下雨一般的声音响起，尔后众人便是呆滞的看到步方所在的青铜台上，多出了小山堆一般的红色辣椒。

　　那辣椒微微弯曲，油光发亮。

　　而这还没有结束，又是哗啦啦一阵下雨声，一小山堆般的绿色辣椒也是堆满了青铜台。

　　众人都是呆滞，这厨子这一次又是要做什么菜品？

　　没有理会周围人的目光，步方手一摆，龙骨菜刀便是旋转起来，仿佛是闪烁着耀眼光芒一般。

　　犹如漆黑夜空之中一道道坠落的流星。

　　擂台下的观众们皆是发出了阵阵惊呼！

　　这是在做什么？

　　这么多的辣椒……这特么的是要上天啊？！

　　擂台上的炼丹师们看到这么多的辣椒，脸色在瞬间变黑……特么每个人心中似乎都是涌上了一股不好的预感！

　　裁判长也是有些目瞪口呆。

　　辣椒？难道今天的菜品是很辣椒有关……但是这么多的辣椒是要做什么？真的要上天么？

　　哒哒哒哒哒！

　　然而，步方可没有回答他们疑惑，菜刀和案板发出有节奏的声响，回荡在每个人的耳畔，清晰无比。

　　那龙骨菜刀几乎消失不见，那挥动的频率，让在场的每个人都是倒吸了一口冷气。

　　这手速……逆天！

　　这刀工，简直跟神技一样！

　　哒哒哒哒哒！

　　一堆小山一般的辣椒，很快便是被步方切成了碎丁，零落了满盘。

　　红的辣椒，绿的辣椒，各自堆积在了一边。

　　而这个时候，其他的炼丹师也都是收回了目光，他们都是开始认真的炼制丹药。

　　这一次许多炼丹师都是有了前车之鉴，他们闭合了鼻腔，只是用嘴进行微弱的呼吸，这样就不会被影响了。

　　这是这些炼丹师共同研究出来的对敌之策。

　　如今的步方就是他们的敌人。

　　他们对这个办法可是很有自信的，鼻子的嗅觉很灵敏，特别是炼丹师，正是因为灵敏，所以对香气的反应会特别的剧烈，他们特别容易被影响。

　　选择闭合鼻腔，用嘴呼吸的话，那影响就是会压到最低，自然也就不会因为香气影响而炸炉了。

　　他们这一次都是来势汹汹，一定要将步方给刷出妙手回春大典。

　　轰轰！！

　　丹火汹涌而起，擂台之上一下子便是燥热了起来。

　　各种灵药涌出，药气弥漫，落入丹炉之中，被焚烧成了药液在悬浮。

　　步方自然不知道那些炼丹师们的状态，他把那些辣椒都是剁碎了之后，起底，混合在一起，放在一边，加入了一些调味料，腌制一会儿。

　　而趁着这个时候，步方却是从系统空间袋中取出了一个庞然大物。

　　咚！

　　一只有一人大小的庞大肥鱼被步方给抓了出来，砸落在了青铜台上，使得整个擂台都是一颤。

　　裁判一呆，底下的观众也皆是一呆。

　　这厨子……要做什么？

　　昨天做螃蟹，难道今天做鱼么？这是来一顿海鲜大餐的节奏？

　　那肥鱼肥美饱满，一看就知道很有肉，烹饪出来绝对美味！

　　只是，步方接下来的动作却是让他们都是吓了一跳。

　　只见步方扛着龙骨菜刀，真气涌入菜刀之中，使得龙骨菜刀一下子绽放出了璀璨的光芒，变得巨大。

　　噗嗤！

　　一刀挥斩而下，鱼头和鱼身顿时被分割了开来。

　　而在所有人目瞪口呆之中，步方将那鱼肉肥美的鱼身给收了起来，只留下那巨大的鱼头。

　　留下一个没多少肉的鱼头？这丫的是要搞什么？

　　所有人都是有些懵逼。


第502章 被本大厨精湛厨艺感动哭了？

　　观众们目瞪口呆的看着擂台上，有些无语，也有些不解。

　　因为步方的行为实在是有些愚蠢。

　　那么肥美的鱼肉不要，却是留下了一个狰狞的鱼头，鱼头有什么好吃的？看着也不雅啊！

　　一个鱼头，看着哪里有白嫩的鱼肉有食欲，这完全是本末倒置，这厨子不会做菜做傻了吧？

　　裁判长也是有些疑惑，不过他不说，只是玩味的看着步方。

　　他还巴不得步方出错误呢，哪里还会去提醒，在他看来这个厨子，最好能够在这轮淘汰赛被刷下来，这样接下来的比赛，就没有那么多乱七八糟的事情了。

　　炼丹师们也是冷笑，他们觉得步方这一次肯定是真的黔驴技穷了，食材都弄错了……还想做出什么样美味的菜品？

　　不过他们也没有掉以轻心，还是封闭住了鼻子，闻不到丝毫的气味。

　　这样他们就不会因为香气而分心了。

　　步方自然是不知道他留下鱼头的举动会让这么多人产生这么多不可思议的心理活动。

　　当然……就算他知道，他也不会在意的。

　　金色的龙骨菜刀变得十分的璀璨，犹如黄金浇筑一般，甚至还有一股淡淡的龙威从那菜刀之上弥漫而出。

　　这个时候众人才是注意到了步方手中握着的菜刀。

　　原来这把菜刀也不是一般的菜刀啊……

　　那威压，那气息……似乎比起一般的半神器都要牛逼！

　　用天地玄火来烧锅，把半神器当做菜刀……这厨子，真的要上天啊！

　　奢侈到令人发指的家伙！

　　龙骨菜刀一转，将那巨大鱼头之上的鱼鳞都是刮掉，最后菜刀猛地一切，将鱼头对着骨头分开两半，但是那最后却是连着没有切断，使得鱼头横躺在那儿。

　　用天山灵泉水冲刷了一遍之后，步方才是开始认真的处理这鱼头。

　　他从系统空间袋中取出了不少的灵药，将灵药切成碎末，挤出汁液抹在了鱼头之上，并且用特殊的手法对鱼头进行揉捏，使得药液充分的渗透入鱼头之内。

　　将调味料都是撒入一个准备好的大盆之内，那盆中装着的就是这正在腌制的鱼头。

　　在等待鱼头腌制的这段时间里，步方将那些剁成碎末的辣椒都是取出，搅拌了一番，一股浓郁的辣味便是飘荡而起。

　　步方皱了皱鼻子，闻着这辣味，微眯起眼睛。

　　周围的炼丹师们精神都是紧绷，这一场是淘汰赛最后一场，他们谁都不敢有丝毫的放松，都是拼尽全力的要将丹药炼制好。

　　而这个时候，他们都是没有心情去关注步方的烹饪了。

　　玄武锅拎出，砸在了青铜台上，万兽炎喷薄而出，散发着炽热之气，滚滚而起，璀璨而炫酷。

　　不过这炫酷的天地玄火却是被暴殄天物的用来做菜。

　　裁判长每每看到这一幕都是被气的几乎要吐血。

　　恨不得冲上去，两巴掌把步方这败家的家伙给拍懵逼。

　　“天地玄火如果给一位炼丹师……那可是有希望能够培养出一位四云炼丹师啊！”裁判长看着万兽炎，眼睛都是有些发红。

　　玄武锅内，步方倒入了天山灵泉水，并且往其中倒入了不少的灵药精华，这些灵药的等级都不算很高，大多都是在五六阶，但是因为皆是灵药精华的缘故，一入锅，汹涌而起的灵气简直逼人。

　　等到锅内的汤汁沸腾了起来，步方便是开始接下来的动作。

　　他取出了一个巨大的蒸笼，那蒸笼刚好将鱼头给笼罩起来。

　　把腌制好的鱼头摆入蒸笼之中，将那些剁碎的辣椒都是摆在了其上，红绿相间的辣椒显得非常的美丽和夺目。

　　“这还真的是要做鱼头啊？”

　　“鱼头……能吃么？而且还抹了那么多的辣椒？”

　　“这是黑暗料理吧？看上去太可怕了……打死我都不会吃的！”

　　……

　　底下的观众们都是叽叽喳喳交头接耳，他们觉得步方此刻在烹饪的菜品实在是太古怪。

　　烹饪鱼头那也就算了……还往鱼头上抹那么多的辣椒，把鱼头都是遮掩起来，这玩意能吃？

　　那还不辣死人啊？

　　不过，步方需要的就是辣，他如今菜品的主题就是一个辣字。

　　裁判长在看到步方拿出蒸笼的时候，内心中是拒绝的。

　　他如今看到蒸笼就有些恐惧，步方昨日的清蒸螃蟹，用的就是蒸笼，在之前也没有一点点的香味。

　　就和今天一样，难道等会又要爆发出那种让人陶醉的浓香么？

　　咕噜噜……

　　锅内有着热气升腾而起，水汽不断的从锅底下涌出，笼罩着蒸笼。

　　步方的手掌悬在蒸笼的前方，那锅底下升腾起来的灵气，被他控制着纷纷涌入了那蒸笼之内。

　　这手法就非同一般。

　　裁判长眼前一亮，心中惊叹，因为他能够感觉到步方此刻的精神力波动是有多么的剧烈。

　　想要烹饪出这种几乎要逆天的美食，显然也不是那么容易的啊。

　　时间在不断的流逝，观众们也觉得越来越有些无聊了。

　　虽然步方的烹饪动作赏心悦目，但是一点都不刺激。

　　他们要看炸炉啊！说好的炸炉呢？！

　　如果擂台上的炼丹师们知道这些观众的想法，绝对会郁闷的想要吐血……

　　过了许久，底下的观众们终于兴奋起来了。

　　因为他们发现步方动了。

　　他垂下了那悬在蒸笼前的手掌，轻呼了一口气，将蒸笼整个从锅中取出，摆在了青铜台上。

　　要揭盖了么？

　　期待揭盖的画面！他们倒是想要看看，一个鱼头……这厨子能够整出花来不成？

　　然而，出乎他们的意料，步方并没有揭盖。

　　而是转而从系统空间袋中取出了一个巨大的晶石罐子。

　　将玄武锅清理干净后，步方往锅中倒入了一些油汁。

　　扭开那深渊辣椒酱的盖子，一股汹涌的辣味便是从中涌现而出，那酸爽，让步方嘴角都是一抽。

　　舀了半勺辣椒酱，倒入了那锅内，步方想了想……又是多舀了半勺，凑够一整勺，既然他今天的主题是辣味，那就来点狠的，反正又不是他吃菜。

　　嗤嗤嗤！！

　　辣椒酱一入锅，顿时便是飞溅了起来。

　　步方在锅内翻炒了一番辣椒酱，汹涌的辣味顿时升腾而出。

　　那飘荡起来的烟气都是有些发红……

　　随着微风的吹拂而过，那些辣味顿时在擂台上飘荡开来。

　　荡啊荡……

　　裁判长在看到那红色烟气的瞬间，顿时惊奇了起来，这厨子简直神了，连烟气都能够整出颜色来！

　　难道又是什么香味么？

　　辣味飘荡而来，本着对步方的信任原则，裁判长深深的嗅了一口。

　　这一口……

　　裁判长自己都是傻了。

　　那飘荡入鼻的味道让他的眼睛都是瞪大，鼻腔在刹那便是变得火热了起来，整个鼻子一瞬间便是通红。

　　“啊！这什么味道啊！！”

　　裁判长抬起头，眼睛瞪大，眼中布满了血丝，一张脸以肉眼可见的速度在变红！

　　蹬蹬蹬！

　　裁判长连续后退了数步，捂着鼻子，惨嚎不断。

　　他感觉鼻子都不属于自己了似的，那种火辣的感觉，简直像是有把火在烧烤着他的鼻子。

　　简直太痛苦了！

　　嗤嗤嗤！

　　步方翻炒了一番，他面色淡然，虽然那味道浓郁无比，但是步方因为提前做好的措施，所以并没有被影响到。

　　他诧异的看了一眼远处几乎要把自己衣服都是撕裂的裁判员一眼，这人怎么了这是？

　　辣味荡啊荡……

　　不少观众也是懵逼，他们都张大鼻孔，猛地准备嗅那蒸笼中弥漫出来的香气，这突然乱入的味道是什么鬼？

　　而且……这味道为什么这么够劲？

　　观众们张大的鼻孔在瞬间便是猛缩，一个个脸色发红，眼睛中布满了血丝。

　　他们此刻终于知道裁判长为什么惨嚎了……

　　这种感觉，酸爽！

　　爽到让人想落泪。

　　“咳咳咳……这味道，这厨子是要谋杀啊！”

　　“辣啊！太辣了！这味道……要死人的！”

　　“我那么相信他，他居然给我闻这个！我要锤爆他的胸口！”

　　……

　　观众们好气啊，每个人都是咳嗽不断，被辣的眼睛通红。

　　有的人甚至直接便是流下了泪水。

　　哭的稀里哗啦。

　　太难受了，被辣又被呛……

　　这难道就是所谓的看热闹的报应么？

　　裁判长哭了……捂着鼻子蹲在那儿生无可恋的哭着，豆大的泪珠，不要命的落下。

　　其实最难受的不是裁判长和观众们……而是那些正在炼制丹药的炼丹师们。

　　他们都是禀住了呼吸，用嘴来呼吸。

　　当这辣味飘荡而来，窜入他们口中的时候，一个个眼珠子都是瞪大，只感觉自己的口中像是钻入了一团火焰一般，他们的精神又是波动了起来，一边咳嗽一边炼丹，还要努力控制不炸炉。

　　嘭嘭……

　　然而断断续续的炸炉声还是响起，擂台上又是火光一片。

　　可是这一次，却是没有哪个观众有心情看热闹。

　　他们此刻算是清楚哪些炸炉炼丹师心中的怨念了，真的是恨不得把那厨子大卸八块啊！

　　步方锅铲一颠，颠了一勺化开的深渊辣椒酱，疑惑的看了一眼泪流满面的观众和裁判长，有些不解。

　　这些人，被本大厨精湛的厨艺给感动哭了？

　　那就继续哭吧！

　　一手握着锅铲，另一只手将那蒸笼给打开。

　　嗤嗤嗤……

　　白色的热气弥漫开来，下一刻，滚滚热浪冲天而起，像是一朵绽放的蘑菇云。

　　步方眼疾手快，面无表情的一挥锅铲，顿时那滚烫的深渊辣椒酱汁便是浇灌在了那铺满了辣椒的鱼头之上。

　　嗡……

　　仿佛有一股无形的波动扩散开来。

　　那蒸笼之中迸发出来的光华一下子璀璨了许多，更加刺鼻而浓郁的香辣味道如风暴一般的席卷全场！

　　咕咕咕……

　　瓷盘之中，巨大的鱼头被红绿交加的辣椒给覆盖，那浇灌而下的深渊辣椒酱汁滚烫无比，使得那鱼肉都是在颤动，一股香辣之气瞬间蔓延。

　　绚丽的就像是绽放的花朵一般，散发着莹莹光辉。

　　步方锅铲放回锅中，轻呼一口气，满意的眯了眯眼。

　　“剁椒鱼头，完成。”


第503章 辣到没朋友

　　香辣剁椒鱼头……

　　又香又辣，浓郁的味道飘荡在全场，鱼头之上铺着一层厚厚的辣椒，红绿相间，更有深渊辣椒酱汁浇灌在其上，看上去别有一番风味。

　　那飘荡而起的气味之中，带着些许的红润，辣味弥漫。

　　步方对这道菜很满意，那鱼肉散发着光泽，有灵气在其中流淌，说明他对火候把握的非常好，那些灵药的精华都是成功的渗透进入了鱼肉之中。

　　但是擂台上的炼丹师们对这道菜却是恨到不行。

　　随着剁椒鱼头的完成，那空气中弥漫着的一股浓香，那浓香之中却又夹杂着让人毛骨悚然的辣味。

　　这辣味荡啊荡，笼罩在了炼丹师们的周围。

　　这些炼丹师们封闭了嗅觉，所以闻不到那香味，但是他们的嘴巴却没有封闭，他们要用嘴来呼吸。

　　在他们张着嘴一呼一吸之间，那辣味便是不自觉的钻入了他们的喉咙之中。

　　附着在口腔中的那股辣味……让那些坚持不让炼丹炉炸开的炼丹师们心神颤栗。

　　什么鬼？！那家伙到底在烹饪什么东西？！

　　舌头一瞬间便是有些发麻，火辣辣的感觉让他们觉得自己仿佛置身于火海。

　　嘭嘭嘭！

　　此起彼伏的炸炉声，再度响彻，这一次更加的彻底，炸炉之声连绵不绝，几乎所有的炼丹师都是一不小心就炸炉了。

　　他们其实也不想炸炉，可是嘴巴中的火热让他们根本无法集中精神将丹药凝聚完成。

　　他们的眼睛红润，豆大的泪珠不要钱一般的流淌出来，吧唧一声摔在地面。

　　内心中的悲伤，让他们沉痛的无法呼吸，失败……果然失败了！

　　炼丹师公敌之名……果然名不虚传，不是说说玩的！

　　这辣味……简直是要上天！

　　裁判长哭的像个小孩，在这剁椒鱼头的味道弥漫出来之后，哭的更甚。

　　对于这辣味他心中是拒绝的，他也如那些炼丹师一样封闭了嗅觉，可是那辣味钻入他嘴巴之中，飘过他的眼睛。

　　眼泪又是不要命的往下流淌。

　　人生为什么这么艰难……他不想哭，可是根本止不住泪水的流淌。

　　一时间，第一号擂台的画面，让人有些目瞪口呆。

　　底下的观众们在眨巴着眼睛，滴落豆大泪珠。

　　擂台上的炼丹师们一边炸炉一边哭。

　　裁判长，趴在地上，哭到不能呼吸。

　　……

　　这是在搞啥呢？

　　这么大的声势，怎么能够不引起别人的注意，其他擂台的观众们都是不自觉的扭头看向了这边，似乎有些疑惑，到底发生了什么。

　　然而，他们看到这一幕，脸色都是古怪了万分。

　　炼丹师在哭，观众在哭……连不苟言笑的裁判都是在哭。

　　难道发生了什么让人感到悲伤的事情？

　　于是好奇的观众们又纷纷的往一号擂台这儿钻。

　　有观众退出，有观众钻过来，于是……那些钻进来的观众也哭了。

　　那辣味一熏，他们感觉鼻子都不属于他们，就像是被砸了一猛拳一般，火辣辣的难以忍受。

　　眼睛被辣的泪水流淌不断。

　　他们终于知道那些观众为什么哭了……原来一切的始作俑者就是那厨子！

　　那被称为炼丹师公敌的厨子！

　　这辣味……简直可怕！

　　他们从来没有闻到过这种味道，那种几乎要让人上天的味道！

　　好久之后，裁判长才是从地上爬起来，他的眼睛都是哭肿了，布满了血丝，他的鼻子通红，就像是喝醉了酒上头后的那种通红，他的嘴唇红肿，温热滚烫。

　　抹了一把眼泪，裁判长心中恨不得把步方给掐死……

　　这家伙居然在大庭广众之下放毒？！

　　重点是放毒之前居然不提醒一下？

　　自己那么信任他，觉得他烹饪的东西肯定都是香喷喷的……结果他搞出了这样一个玩意！

　　辣到没朋友啊！

　　那到底是什么辣椒……怎么可能会那么辣？！

　　在辣味的侵袭下，全场炼丹师全部炸炉，这一次炸的是真的非常的彻底。

　　这些炼丹师眼泪流个不止，一个个都是红肿的嘴唇，心中悲伤到难以呼吸。

　　光华逐渐的收敛，剁椒鱼头的鱼肉在热气的汹涌之下，微微的鼓动着。

　　裁判长恨恨的看了步方一眼，来到了他的位置之前。

　　他知道，这一场淘汰赛又特么的搞砸了……而且更加的凄惨，昨日还有三人晋级，今日可能就只有一个人了！

　　而且那个人还是这一切的始作俑者，是个厨子。

　　一大堆炼丹师被一个厨子给搞垮。

　　丢人吶！

　　“里知道里捉了绳么么？！”裁判长嘴巴肿胀，含糊不清的怒声道，说的他心好累。

　　他好恨啊！他怎么就没有防着步方一手呢！

　　“你说啥？说清楚一点。”

　　步方一愣，皱着眉头，问道。

　　裁判长眼睛瞪大，布满了血丝，又是再度含糊不清的说了一遍。

　　步方扯了扯嘴角，“你说清楚一点啊，你不说清楚我怎么知道你要说什么？”

　　看着步方那迷茫的样子，裁判长气到几乎要吐血，他因为剧烈的呼吸，不仅仅是嘴唇肿了起来，现在连舌头都肿了，说话都捋不直。

　　“你直接开始检测我的菜品吧。”步方想了想，说道。

　　那裁判长想哭，他心累。

　　所以也不说什么了，从怀里取出了一枚玉符，真气涌入玉符之中，顿时光华耀眼，一个巨大的阵法浮现，笼罩住了那剁椒鱼头。

　　底下的观众们止住了哭泣，有的人擤着鼻涕，红着眼看着擂台上的检测。

　　观众们也很悲伤，他们只是来打酱油的为什么连他们都是受伤了？

　　不过他们对于这辣味浓郁到极致的菜品也是有了些好奇……这种东西，也能晋级么？！

　　擂台上的炼丹师们此刻也是这种想法。

　　辣味这么浓，浓到辣眼睛的玩意……能晋级？

　　可是他们很快就失望了。

　　阵法之中的光芒炽亮的几乎要亮瞎他们的眼，那光芒如此浓郁，说明这菜品中所蕴含的灵气非同一般，堪比灵丹！

　　一道菜品，拥有着堪比灵丹的灵气！

　　这特么的还是个厨子么？简直可怕！

　　裁判长也是有些不敢置信，没有想到这道菜的灵气居然这么的浓郁。

　　“尝尝看吧……味道应该很不错，效果也应该很强！”步方很温和地说道。

　　裁判长一呆，心中一颤。

　　他抬起头看了步方一眼，发现了步方那鼓励的目光。

　　鼓励个球啊！

　　这玩意……他敢吃么？！

　　单单只是气味，就辣的他生无可恋，那味道……还不把他给辣的怀疑人生？！

　　“吃啊！！裁判长，我们相信你！”

　　“呜呜呜……太辣了，裁判长，你快点尝尝！绝对不能让我们被白辣！”

　　“那满满的一堆辣椒……看上去就觉得酸爽！”

　　……

　　底下的观众眼睛红肿依旧是不忘了起哄，一个个兴奋的像是打了鸡血一般。

　　他们是看热闹不嫌事大，为了看热闹他们付出了这么多，怎么能够不看到真正的热闹的。

　　这道菜只是闻菜味，便是这么辣，那如果吃入口中，会不会把人给辣傻了？

　　“尝尝吧。”步方说道，裁判长赶紧尝了，他好打广告，打完广告好回到小店中继续营业。

　　裁判长吞了一口唾沫，心中真的是有些拒绝。

　　为什么他要自告奋勇的来当这场淘汰赛的裁判，他是不是傻？！

　　此刻的他好后悔。

　　但是世上没有后悔药可吃，所以他只好颤颤巍巍的拿起筷子。

　　他看了步方一眼，又看了看底下的观众一眼，心脏都是在颤动。

　　真的要吃啊……

　　缓缓地伸出筷子，把那覆盖在鱼头之上的辣椒给拨到了两边，红润的油汁顿时从辣椒之中流淌而出，浓香涌动，倒是让裁判长眼睛微微一亮。

　　虽然这香味之中带着辣味，但是近距离的闻，却是没有那么的可怕了。

　　筷子用力，陷入了鱼头肉中，白嫩的鱼肉被夹起，散发着温热之气，那鱼肉非常的软嫩，仿佛在微微的颤动。

　　晶莹剔透，有灵气在流转，像是一块乳白色的美玉一般。

　　感觉好像很不错的样子……

　　裁判长一呆，有些惊奇的看着这鱼肉。

　　这白皙的样子，丝毫不像沾染了辣椒的模样。

　　将鱼肉塞入口中，鱼肉一入口，温润满嘴，软嫩无比，轻轻一咀嚼便是碎开，像是要顺滑的钻入他的腹中似的。

　　香气迸发，伴随着一股浓郁到极致的辣味！

　　这辣味不呛鼻，没有非常刺激的滋味，但是就是那种火辣辣的辣感，让他浑身的毛孔似乎都是舒张开来。

　　“这……好吃啊！”

　　裁判长眼睛迸发出了耀眼的光芒。

　　出乎意料的好吃，那辣味忽然也变得不是那么难以接受了！

　　又是夹了一块鱼肉，往嘴巴中塞。

　　鱼肉之中似乎蕴含着香味和辣味，那种辣味渗透入鱼肉之中，变得温和，辣的恰到好处。

　　观众们目瞪口呆的看着越吃越兴奋的裁判长，剧情应该不是这样子的啊……

　　不是说很辣么？怎么越吃越兴奋？！

　　那根本停不下来的样子，根本不像是在吃辣椒的样子！

　　咚！

　　在裁判长兴奋的吃着剁椒鱼头的时候，步方则是拎出了那匾额，狠狠的砸在了青铜台上，对着底下的观众们，严肃而认真的……打广告！

　　对于步方的广告众人早已经见怪不怪了。

　　这家伙，基本上每一场都是要打个广告，如今不少人都是知道了云岚餐馆这个名字。

　　恐怕在这次比赛之后，云岚餐馆可能要火遍整个天岚城了！

　　第三轮淘汰赛结束了。

　　第一号擂台只有步方一个人晋级……

　　这虽然让所有人觉得有些意外，但似乎又在情理之中。

　　而在淘汰赛结束之时，整个中心广场的气势都是一变，天穹之上，不知道何时，一艘遮天蔽日的战船悬浮而起，散发着浓郁的威压。

　　几道人影缓缓的从战船之中迈步而出。


第504章 悲伤那么大的裁判长

　　天穹之上，一股浩瀚的气息弥漫开来，一艘巨大的金属战舰横亘在长空之上，炫酷无比。

　　几道人影从中迈步而出，他们皆是穿着炼丹师的袍子，不过和普通的炼丹师比起来，他们的袍子更显的高贵，材质也颇为不凡，其上更是绘制着白色云朵，犹如在缓缓飘荡一般。

　　这几道人影就是这一届大赛的审评员，每一位皆是尊贵的四云炼丹师，他们在丹府之中身份尊贵，是负责这次大赛的炼丹师强者，维持这次大赛的秩序。

　　天丹城，天耀城，天岚城……皆是有强者在其中。

　　这些人仙风道骨，宛若谪仙。

　　在这几人之中，唯有一人来自天岚城，那就是天岚城最强炼丹师，四云炼丹师，玄明大师。

　　随着淘汰赛的结束，这一届妙手回春大典半决赛百强的名额也都是出现。

　　在各自裁判的组织下，这些晋级的人纷纷前往主擂台。

　　观众们惊呼不已，他们仰起头看着悬浮于虚空的几位炼丹大师，脸上都是浮现出了兴奋之色，不因为别的，只因为这些大师都是他们的偶像！

　　在丹府之中，炼丹实力越强，就越有地位。

　　整个丹府，五云炼丹师很少，但是每一位都是声名赫赫之辈。

　　他们平日里都很少出现，因为一旦出现，都是会引起巨大的躁动。

　　“吧唧吧唧……”

　　在宣布步方晋级之后，裁判长便是继续埋头开始对付那剁椒鱼头。

　　虽然他被辣的满头大汗，满脸通红，嘴巴更是红肿起来，犹如烧炭，但是他却是根本停不下来，那种美味的感觉，就像是毒药一般深深的吸引着他。

　　“好吃啊！”

　　红色的油汁沾染着，裁判长兴奋的忍不住长呼了一口气。

　　辣味弥漫。

　　底下的观众们都是看的有些无语，到了现在，辣味已经消散的差不多了，大家也都没有了多少反应。

　　可是看到裁判长那吃的满嘴通红的模样，他们也是忍不住舔了舔唇。

　　似乎……真的很好吃的样子啊。

　　“裁判长！你在做什么啊！审判员要求晋级者到主擂台上集合了啊！”

　　第一号擂台之下，一位裁判看着还在大吃特吃的裁判长，焦急地喊道。

　　裁判长一呆，尔后抬起头，看了一眼那天穹之上悬浮着的几位炼丹大师，一张脸也是猛地一变。

　　“快！跟我走！前往主擂台。”

　　没有等步方说什么，裁判长一抹嘴，便是要拉着步方朝着底下擂台走去。

　　步方嫌恶的摆了摆手，止住了裁判长那满是油腻的手，转而扛着匾额便是朝着擂台下走去。

　　裁判长讪讪一笑，也没有什么太大的反应，跟了上去。

　　而第一号擂台上，还剩下不少炼丹师在懊恼的嚎啕大呼！

　　随着步方的离去，观众们也都是纷纷离开了第一号擂台前往主擂台。

　　主擂台，是坐落在擂台中心的一个巨大的擂台，占地面积极为广阔。

　　此刻的主擂台下方，人头攒动，密密麻麻的观众汇聚在了底下。

　　随着淘汰赛的结束，妙手回春大典的关注度也越来越高了。

　　战船悬浮。

　　几位四云炼丹师缓缓地落在了主擂台之上，这擂台的周围布满了阵法，那阵法散发着氤氲的光芒，笼罩住擂台，似乎将其上的画面都是浓缩起来一般。

　　这些阵法犹如一个个转动的光轮，缓慢的旋转，使得主擂台变得如梦似幻。

　　这就是投像阵法，是能够捕捉到画面，传送到各个丹城之中的玄奇阵法。

　　使得其他丹城的人，就算没有来到天岚城，也是能够看到天岚城中的妙手回春大赛。

　　几位大师坐在高位之上，都是面色温和的彼此点头交谈，不知道在说些什么。

　　他们的目光有的时候会落在那底下缓缓走上擂台的年轻炼丹师身上，点头笑着说些什么。

　　忽然，一位大师的脸色一凝……疑惑的看向了某处。

　　因为在那儿，一位扛着匾额的身形出现，吸引了他们的目光。

　　“这是哪个丹城的炼丹师？为何扛着匾额登台？”

　　一位大师皱起了眉头有些不解的问道。

　　其他大师面面相觑，看了那青年的面容一眼都是认不出那青年的身份。

　　“应该不是我天耀城的炼丹师……天耀城能够进入百强的炼丹师，老夫心中都是有数的。”天耀城的四云炼丹师，耀光大师说道。

　　“嘿嘿……也不是我天丹城的炼丹师，难不成是玄明你天岚城的炼丹师？不过这小子扛着匾额登台到底是要做什么？”顾鹤大师也是笑起来。

　　玄明大师深深的看了那青年一眼，摇了摇头，“不可能……此人绝对不可能是我天岚城的炼丹师。”

　　不是天丹城，不是天耀城……也不是天岚城。

　　那是哪里的炼丹师？

　　忽然……几位大师都是愣住了，互相对望了几眼，面面相觑。

　　“难道……这青年是奇人异士？这一届又有奇人异士闯入前百强了？”

　　几位大师深吸了一口气，都是奇异的看了步方一眼。

　　奇人异士能力压炼丹师闯入前百强……说明这青年绝对不简单。

　　这几位大师倒是生出了几分欣赏之意。

　　当然……如果让他们得知步方是如何闯入前百强的，他们恐怕就不会有欣赏的态度了吧，可能连掐死步方的心都有了！

　　因为步方这一路晋级，横扫了多少炼丹师的脸面！

　　其中不乏这几位大师的弟子。

　　……

　　裁判长感到有几分尴尬。

　　其他擂台登台的都是十位器宇轩昂的炼丹师，而他身边跟着的却是一个扛着匾额的……厨子。

　　这差距实在是有些大，而且，别的擂台都是一大堆人，就他这儿只有一个选手。

　　周围投射而来的诡异目光，让裁判长一张本来就被辣红的脸变得更加的通红。

　　咳咳……

　　裁判长无奈，只好用干咳来掩饰内心中的无奈和尴尬。

　　步方倒是很坦然，扛着匾额站在人群之中，面无表情。

　　周围的人都是炼丹师，在其中，步方还看到了不少熟人。

　　南宫无缺正在远处对着步方挤眉弄眼，只是步方没有理他。

　　杨美吉站在另外一边，瞪大眼睛，满脸震惊的看着步方，整个人都是有些凌乱。

　　步方居然闯入了百强赛……简直可怕！

　　他果然就是最近闹得沸沸扬扬的那个可怕厨子！炼丹师公敌！

　　而其实最震惊的人不是南宫无缺也不是杨美吉，而是站在远处看着步方背影，浑身抖动不已的段云……

　　他整个人都是有些毛骨悚然，他疑惑，他不解。

　　他怎么也没有想到，居然会在这儿遇到步方。

　　“步……步老板？”

　　段云满脸的呆滞，像是活见鬼了一般。

　　步方不是应该待在那南疆之地，守着那个旮旯地带的小店么？

　　怎么突然出现在了这儿？

　　步方自然是不知道背后有一道活见鬼的目光，他扛着匾额，有些不耐烦的站着。

　　他不知道原来参加完淘汰赛后还要集合，他还准备赶回去开店营业呢。

　　“咳咳……首先，恭喜各位成功闯过了淘汰赛，从数万名参赛的炼丹师之中脱颖而出成为百强选手……”

　　天岚城的四云炼丹师玄明大师，站起身，负着手，满脸严肃的看着擂台上的选手们。

　　忽然，他的眼眸一滞，因为他发现，选手居然只有九十一人，并没有一百人。

　　怎么回事？哪里出错了？

　　众人似乎也是注意到了大师的目光，纷纷朝着步方的位置看去。

　　只见那第一号擂台的晋级位置上，居然只有一道孤零零的身面无表情的影伫立，扛着一块巨大的匾额。

　　观众们哗然，选手们也是哗然。

　　只有一个人，难道刚才的淘汰赛，第一号擂台只有一个人晋级么？

　　这个玩笑可不好笑啊！

　　人群中的张师兄看到这一幕，心中忍不住一颤，默默的为那些被淘汰的炼丹师们感到心痛。

　　你们咋么就遇到了这么一个怪胎呢！

　　裁判长的一张通红的脸变得更红了，红的发紫。

　　简直丢死人了……作为裁判长，他负责的擂台居然只有一个人晋级，他也想让更多人晋级啊，可是……全特么的炸炉了，怎么晋级？

　　人生最悲哀的事情就是，他想要给人走后门，可是却无人能够爬到门口。

　　心塞无比。

　　玄明大师冷冷的扫了裁判长一眼，裁判长的悲伤那么大，生无可恋。

　　而玄明大师对此也不在追究，直接开始了接下来的赛制规则讲解。

　　“淘汰赛之后便是半决赛，也称为百强赛……半决赛分为几轮，你们每个人都是会随机匹配到不同的对手，这个是靠运气来决定的……只有战胜对手，才是能够踏进下一轮，五十强赛！”

　　玄明大师淡淡地说道。

　　“考虑到各位选手经历了几天的淘汰赛，精神紧绷，所以接下来会有三天的休憩时间和准备时间，让各位好好的准备接下来要开始的百强赛……三天后，百强赛正式开启，而现在，要决定的便是你们各自的对手！”

　　玄明大师一边说，一边从怀里取出了一枚橙黄色的玉符，那玉符上绘制满了玄奥的纹路。

　　而主擂台上的每位参赛者都是获得了一枚裁判递过来的玉符。

　　随着玄明大师的真气涌入橙黄色玉符之中，参赛者们手中的玉符也都是各自闪烁起了耀眼的光华！

　　嗡……

　　各种奇特的波动在擂台上浮现。

　　步方看着自己手中的玉符，面色古怪，许久之后，那玉符之上浮现出了一个名字。

　　“安笙？这就是我下一场的对手么？”步方轻声的呢喃。

　　而在他身侧的裁判长好奇的探过脑袋看了一眼那名字，顿时目瞪口呆。

　　“什么？！你下一战的对手是天丹城魔女炼丹师……安笙？”


第505章 魔女安笙

　　“魔女安笙？她是谁？很牛逼么？”

　　步方似乎是听到了身侧裁判长的惊呼，顿时疑惑的扭头看过去，问道。

　　裁判长有些无语的看着步方，魔女安笙你都不知道？

　　天丹城排名靠前的天才炼丹师，实力达到了二云，是本届妙手回春大赛前十强的有力竞争者。

　　当然……这并不是重点，重点是你作为一个天岚城的人，你居然不知道魔女安笙的名字？

　　“魔女安笙啊……人美实力强，是天丹城所有人的偶像，更是多少炼丹师的梦中情人……上一届妙手回春大赛，魔女安笙排名第二十七，这一次，她可是朝着前十来冲刺的。”裁判长感叹道，说到魔女安笙的时候，他的眼神都是变了。

　　“然后呢……”步方一手扛着匾额，一手捏着玉符，看着裁判长，淡淡道。

　　然后呢……然后你就完蛋了啊！

　　本来还觉得这个厨子没准能够成为这一届妙手回春大赛上的大黑马，现在看来，这黑马跑不了多远了。

　　遇到魔女安笙……必败无疑！

　　“魔女安笙可不是你之前遇到的那些炼丹师可以比拟的，她的精神力十分强大，你的菜品味道根本影响不到她，你想要让她炸炉，以此来获得胜利……希望渺茫啊。”

　　裁判长感叹道。

　　周围的参赛者们看着各自手中的玉符都是发出了叽叽喳喳的声响，有的人兴奋，有的人唉声叹气。

　　百态俱现。

　　南宫无缺那小子的状态很不正常，一张脸呈现异样的潮红，步方有些奇怪的看了他一眼之后，便是收回了目光。

　　“哇咔咔！老子遇到了林三炮那小婊砸！这一次不虐哭他，老子就不姓南！”

　　南宫无缺在那儿兴奋的大吼，周围人都是一脸看智障的表情看着他。

　　林三炮满脸黑线，恨不得一巴掌拍死南宫无缺那逗比。

　　说谁小婊砸呢？你全家才小婊砸！

　　不过他心中还是有些头疼，毕竟……南宫无缺的实力还是很强悍！即使他没有了天地玄火，依旧是一位不容小觑的敌手。

　　“好了……既然你们都知道了各自的对手，那各位就都散了吧，三日后，依旧是这儿，将会开启妙手回春大典，百强赛……希望大家都能够准时参加，展现出你们的水平！”

　　玄明大师严肃地说道。

　　底下的参赛者都是认真的点头应声。

　　而说完了这句话，玄明大师和其他几位大师都是身形飘飞而起，冲向了悬浮于虚空之中的战船。

　　底下的观众们都是喧嚣了起来。

　　目送几位大师离去。

　　大师们离开，主擂台上的参赛者们也开始纷纷散去。

　　步方扛着匾额，在裁判长同情的目光之中，转身朝着擂台下走去，他还急着赶回去营业呢。

　　“老步啊！等等我！”

　　南宫无缺兴奋的手舞足蹈，脸色通红，满脸兴奋的蹦到了步方的身侧。

　　远处，段云看着步方的背影，欲言又止，想了想，还是没有开口，只是心中暗暗决定，回去要了解一下。

　　以步老板的尿性，在天岚城，绝对不会籍籍无名。

　　……

　　“老步，你牛逼啊！没有想到你居然真的能够闯入前百强，简直……太酷了！史上第一位闯入妙手回春大赛百强的厨子！哈哈哈！听起来就带劲！”南宫无缺在步方的身侧叽叽喳喳。

　　步方面无表情，一路向前，懒得理会这个逗比。

　　“对了，你百强赛的对手是谁？告诉我……帮你参谋参谋。”

　　南宫无缺似乎想起了什么，忽然问道。

　　步方一愣，“好像叫什么安笙，魔女安笙……”

　　步方的话语让南宫无缺顿时一愣……

　　下一刻，这家伙面色夸张的惊呼起来！

　　“魔女安笙？卧槽……老步你运气怎么这么好？！魔女安笙诶！”

　　运气好……怎么跟那裁判长说的不一样？

　　步方有些疑惑。

　　“魔女安笙人美胸大，你居然能够跟她同台比赛，能够近距离的一睹那大胸的风采，就算是输了也是值得了，羡慕啊！”南宫无缺一脸严肃的感叹道。

　　人美胸大……这就是你一脸严肃所关注的重点么？步方有些无语，不是应该关注对手的实力么？

　　实在是懒得和南宫无缺这没谱的家伙说太多，步方加快了步伐，身形很快便是消失在了中心广场。

　　……

　　天丹城战船。

　　段云有些出神的回到了战船之中，他这一次的对手并不是什么知名的炼丹师，他也有很大的把握能战胜，导致他出神的原因是步方。

　　他没有想到步方居然会出现在天岚城，而且还参加了这一次的妙手回春大典……

　　实在是想不通。

　　远处，一道身材火爆到极致的女子款款而来，穿着一件红色的长裙，裙子下方开叉，白腻的美腿隐隐若现，散发着别样的诱惑。

　　但是更具备诱惑的还是那女人高耸的胸脯，几乎要冲出衣裳。

　　“小段段，在想什么呢？”

　　女子看到了段云，眼睛顿时一亮，柔腻的喊了一声。

　　发呆的段云顿时浑身毛骨悚然的抖了抖。

　　远处，本来还想过来和段云搭讪的张师兄等人都是满脸见鬼般的跑走，心中为段云默哀。

　　段云一愣，抬起头，便是看到一张美丽而充满魅惑的面容。

　　这女人有着一头紫色的发丝，配上红色的长裙，显得非常的美艳。

　　“安……安师姐！”段云看到这女人，顿时一脸苦逼相。

　　“怎么了？小段段是不是哪里不舒服？需要姐姐给你揉揉么？”这女人凑到了段云的身侧，魅惑地说道。

　　段云毛骨悚然，连续后退了数步，惊恐的看着这女人，“没……没事！我只是想事情想的有些出神罢了！”

　　揉？他敢让着女人揉？

　　上一个被揉的男人如今正在床上躺着呢！这个可怕的女人！

　　“哎呀，小段段，你干嘛站的那么远，姐姐有那么可怕么？来，过来，跟姐姐好好聊聊。”

　　“安师姐……我还要准备百强赛的丹药，咱们……下回再聊哈！”段云感觉自己满头灰发都是要干瘪的拍在额头上了。

　　转身便是打算朝着远处跑。

　　只是，那女人柔弱无骨的小手按在了他的肩膀上，让他浑身都是一僵。

　　“你跑一个试试……”魔女安笙笑眯眯地说道。

　　段云不跑了，满脸生无可恋的回过头来。

　　“这就对了嘛……小段段，你下一场的对手是谁呀？要不要师姐去帮你搞定他？”

　　拉着段云的手，魔女安笙笑着说道。

　　“不……不用了，那对手不足为惧！”段云尴尬地说道，似乎是为了转移话题，段云回问了一句，“安师姐……那你的对手是谁？”

　　“我的对手啊……不认识呢，应该是某个小炼丹师吧，同样不足为惧，不过名字有点意思叫做什么……步方，姐姐心理好慌的呢。”

　　“！步方？！步老板？”段云一呆，惊呼道。

　　“嗯？小段段你认识吶？”

　　魔女安笙一愣，诧异的问了一句。

　　“当然认识……安师姐，你恐怕有些麻烦了。”段云深吸了一口气，严肃地说道。

　　“哟……这么严肃，难道这步方是某位炼丹大师的弟子？”安笙笑道。

　　“不……步方，他是一个厨子！牛逼的厨子！”

　　段云眼眸之中似乎有光芒流转，严肃道。

　　……

　　步方扛着匾额回到了小店，刚到店门口，他便是被吓了一跳。

　　因为小店门前徘徊着一大堆人，热闹非凡。

　　这些人都是食客，其中有步方熟悉的也有步方非常陌生的……

　　“哎哟！是步老板回来了啊！”

　　“步老板！好样的！闯入了前百强！”

　　“看到步老板在淘汰赛上的广告，我马上就赶来了！”

　　……

　　食客们看到步方回来，都是叽叽喳喳的说个不停，热情劲让步方小心脏都是有些怕怕。

　　挤过人群，打开了青铜门，步方回到了小店之中。

　　“请有序的排队……点餐请跟小幽说。”

　　步方站在门口，对着外面的食客们说了一句之后，便是转身进入了厨房。

　　黑长直的小幽漆黑的眸子一扫，扫过那群食客，食客们顿时感觉浑身都是如堕冰窟，本来还有些吵闹的众人都是冷静了下来。

　　这个女人……眼神好犀利！

　　食客们有序的点了餐，步方便是在厨房之中开始烹饪，开始营业。

　　有人问步方百强赛的对手，步方也没有隐瞒，直接便是报出了魔女安笙的名字。

　　这一下子，食客们顿时哗然起来，把步方都是吓了一跳。

　　“魔女安笙？是天丹城的魔女安笙么？”

　　“我的天！我的梦中情人啊！步老板……你完了！”

　　“步老板别怕！下一届的妙手回春大典，咱们又是一条好汉！输给魔女安笙……不丢人！”

　　……

　　食客们没有一人看好步方，实在是魔女安笙的名气太大了。

　　步方倒是无所谓，只是心中也是微动。

　　看来这女人应该真的很强大吧！几乎没有人看好自己……这确实有些尴尬。

　　耍着手中的龙骨菜刀，步方默然无语，心中想到。

　　裁判长不看好自己，南宫无缺也不看好，连吃着他烹饪的美食的食客也不看好……

　　步方皱了皱眉头。

　　龙骨菜刀剁在了菜板之上，沉思了起来。

　　面对这么强大的对手……自己应该拿出什么样的菜品呢？

　　一般的菜品自然不行……看来得拿出个高大上的菜品了！

　　步方深呼了一口气，心中想到。


第506章 你也是该死之人啊

　　天丹城战船。

　　古意盎然的大厅之中，摆着一张张的桌子，安笙叠着她那修长的美腿，倚靠在一张椅子上，白皙的手指夹着一枚碧绿色的丹药，在不住的把玩，她的眼眸微眯，似乎有些出神。

　　“步方……一个厨子？妙手回春大典上唯一的一位厨子，炼丹师公敌……”

　　她在呢喃，每呢喃一次，眼眸都是会变的越加的炽亮几分。

　　昨日，段云在得知她的对手叫做步方之后，便是有些失态，更是严肃的告诉她，这一次她可能危险了。

　　对此她倒是感到有些不可思议，因为以段云跟她的关系，应该很清楚她的实力，就算是在天丹城，她的水平都是能够挤入前十，可是……段云居然不看好她。

　　难道那个厨子那么牛逼？

　　所以在和段云分开之后，安笙便是派人去收集了一番关于步方这个厨子的信息。

　　咔擦。

　　夹着丹药的手指一扬，凑到了丰润的红唇边上，贝齿张开，轻轻一磕，将丹药咬碎。

　　丹药入腹，让魔女安笙白皙魅惑的俏脸上都是浮现出了一抹红润，越加的诱人。

　　周围不少偷偷关注着她的炼丹师，看到这一幕都是忍不住舔了舔唇。

　　不愧是魔女安笙……果然是美的惊心动魄。

　　吃个辟谷丹都能吃出让人心动的感觉。

　　“云岚餐馆……有点意思，每一场都为这个餐馆打广告，本小姐倒是要看看，这餐馆有什么奇特的地方。”安笙轻轻一笑，那笑容让关注着她的人惊为天人，彻底的痴呆。

　　……

　　云岚餐馆。

　　餐馆门口，南宫无缺拉了一条椅子，学着步方的样子缩躺在了其中，惬意的晒着太阳。

　　因为是在营业时间，所以步方正在厨房之中烹饪。

　　周围的食客都是目光奇异的看着他，南宫无缺……这个名号在天岚城可以说是如雷贯耳，南宫家如今当家做主的人，没有想到这种存在，也会跑到小餐馆中晒太阳……

　　很奇怪的好么？

　　小幽面无表情的记录着食客们所点的菜，再将菜名报给了步方。

　　她如今对这个任务越来越得心应手。

　　当然，她也是为了能够吃到步方烹饪的美食，她觉得她如果不做这事，步方绝对会停止给她每天的龙血米饭的。

　　那家伙……做的出来！

　　南宫无缺如今对小幽的恐惧心理倒是少了不少，居然能安稳的缩躺在小店中。

　　南宫婉坐在位置上吃着一份佛跳墙。

　　今天是南宫无缺请客，因为南宫婉在妙手回春大典淘汰赛上被淘汰了，心情低落，所以南宫无缺就拍着胸脯说请客。

　　随着妙手回春大典的进行，步方这么多个广告打出来，云岚餐馆的名气在天岚城也已经不小了。

　　不少人都是会赶来餐馆吃一顿，为了感受一番那能够让不少炼丹师都是折戟的厨子到底有多强。

　　当初在擂台下，看着步方烹饪的浓香菜品，每个人心中都是如挠痒痒一般的难受，迫不及待的想要品尝一番。

　　可是一直苦于没有机会，如今有机会了，自然要赶过来试一试。

　　虽然步方在擂台上烹饪的菜品，很多在小店之中都是没有，但是其他的菜品他们品尝了一番之后，都是被彻底的俘虏。

　　美食的诱惑，岂是他们这些天天吃干涩无味辟谷丹的丹府民众能够抵御的。

　　辟谷丹是方便，可是在步方看来，人们日常品尝美食的那种需求，是绝对不能少的。

　　人生如果少了美食……那将少了多少的乐趣啊。

　　嗤嗤嗤！

　　一阵翻炒，颠锅，香气扑鼻而出。

　　锅铲一番，将那锅中红润发颤的红烧肉舀出锅，倒入了青花瓷盘之中，滚滚热气升腾而起，在光芒的照耀下，红烧肉像是一颗颗红色宝石一般。

　　将红烧肉摆到窗口处，示意小幽将肉端过去。

　　如今的小幽也不会在偷吃了，毕竟这些菜品她都已经偷吃过很多回，没有了新鲜感。

　　将菜品放到食客的面前，小幽眉头忽然一皱，扬起那精致绝美的面容，看向了门外。

　　一道裹在黑袍中的人影，缓缓的从远处走了过来，身上阴鸷无比，每一步踏下，都是让那阴鸷之气更深几分。

　　周围排队的食客感觉到这黑袍人身上散发出来的可怕气息都是有些忌惮。

　　这人背负着一具青铜棺椁，显得颇为神秘。

　　“云岚餐馆……”

　　来到小店之中，这人黑袍下，迸发出了一道猩红的光芒，用嘶哑的声音轻声道。

　　南宫无缺缩躺在椅子上，眯着眼晒着暖洋洋的太阳，忽然便是感到一阵阴冷，让他不禁打了一个寒颤。

　　睁开眼，便是看到了这跟鬼一般的家伙。

　　他的目光投射过去，那黑袍人的目光也是转了过来。

　　“排队啊哥们！在老步这儿是不允许插队的……”南宫无缺皱了皱眉，说道。

　　黑袍人那猩红的目光淡漠的扫了步方一眼，冷冷的开口道：“排队……在我的字典中没有排队这两个字。”

　　“别啊……我真的是好心在提醒你，我怕你等会儿会后悔！”

　　南宫无缺赶紧说道。

　　只是那黑袍人气息一鼓荡，一步踏出，天地威压汹涌而起。

　　那背负在背后的青铜棺椁顿时一扬，便是朝着南宫无缺砸来。

　　什么鬼？！一言不合就开打？真当你南宫爷爷是搞笑的？

　　南宫无缺眼眸也是一眯，经历了南宫家族的事变，虽然南宫无缺表面上看上去还是那么的逗比，但是实际……他整个人已经变了不少。

　　咚！

　　青铜棺椁狠狠的砸在了地面之上，南宫无缺身形爆射，退出了几步。

　　“嗯？有点意思……这地面难道有阵法守护么？居然没有爆裂……”黑袍人沙哑的声音再度响起。

　　周围的食客们都是倒吸了一口凉气。

　　背负青铜棺椁的黑袍人……

　　南宫无缺看着那青铜棺椁也是反应了过来，深吸了一口气。

　　“原来是傀宗强者……靑棺安古啊！”

　　靑棺安古，傀宗强者，挣断了三道至尊枷锁，操控着一具古尸，战力直逼挣断四道至尊枷锁的强者！

　　在傀宗之中，这安古可以说是年轻一辈的顶尖高手！

　　跟大荒宗十大天骄前三，丹府的那几位妖孽炼丹师同个级别的存在了！

　　这种存在出现在小店，还甩出棺椁，难道是为了……搞事情？！

　　“南宫无缺……还有这餐馆的老板，为什么你们还活着？”

　　安古沙哑的声音响彻，似乎是在自问自答。

　　他的气息在不断的攀升，那黑袍猎猎作响，像是有鼓风机在其中不断的吹动一般。

　　“什么意思？我们活着这件事很奇怪么？”南宫无缺有些无语，这人是不是傻逼，他南宫无缺又没有做什么遭雷劈的事情，活着很奇怪么？

　　嗡……

　　然而，他的话音刚落，那黑袍人眼眸中的红色光芒大盛，森然而道：“我傀宗两名弟子皆是死在了那秘境之中，为什么你们还活着？！你们为什么也不去死？！”

　　嘎吱！一声让人牙酸的声音响起，那青铜棺椁在地面上猛地一阵摩擦，朝着南宫无缺便是砸去。

　　势大力沉，几乎要将空气都是压塌。

　　周围的食客们纷纷躲避开来，安古的名号他们自然知道。

　　傀宗强者……眦睚必报之辈，每一个人都十分的护短，因为傀宗的弟子不多，他们修炼非常的不容易，每一个弟子都是宗门宝贵的资源。

　　在这天岚城的秘境之中，居然死了两位傀宗杰出弟子，这怎么能不让安古暴怒！

　　南宫无缺脚尖点地，身形又是一闪，猛地躲避开来。

　　步方缓缓的从厨房之中走出，修长而消瘦的身影浮现出来。

　　他擦拭掉了手中的水渍，面无表情的看着那抓着青铜棺椁的黑袍人，淡漠道：“在小店内……不许闹事。”

　　安古单手抓着青铜棺椁，缓缓的扭头，那黑袍中的猩红之色顿时扫向了步方。

　　“你……就是餐馆的老板？”沙哑的声音响起，带着几分让人毛骨悚然的肃杀。

　　“是。”步方淡淡的回答道。

　　“你……也进入过秘境，还活着出来了？”伴随着咔咔声，靑棺安古话语之声越加的森然。

　　“是。”步方依旧淡淡的回答。

　　咚……

　　青铜棺椁猛地砸落在地上，安古冰冷的话语中带着几分森然，道：“那你也是该死之人。”

　　轰隆隆！

　　随手一扬，那沉重的青铜棺椁顿时被安古甩出，朝着步方便是砸了过来。

　　所有人都是大惊，发出了一阵的惊呼！

　　南宫婉的一张俏脸都是变得发白，面无血色。

　　靑棺安古啊！那可是傀宗年轻一辈中的顶尖强者！他居然出手要杀步老板！

　　哗啦啦！

　　仿佛空气都是要被磨碎！

　　青铜棺椁呼啸而来，不断的旋转，朝着步方砸来。

　　步方淡定的揉着自己修长的手指，面色没有丝毫的改变，青铜棺椁呼啸而来，带起的强烈劲风将他那捆绑着发丝的绒绳都是崩断，发丝披散开来。

　　“我说过……小店不许闹事，你……听不懂么？”

　　就在青铜棺椁马上要砸到步方的时候，他终于是开口了。

　　只是开口的话语，却是让不少人都是面色一变。

　　步老板还是一如既往的霸气啊！

　　就算面临生死危机，依旧面不改色！牛逼！

　　嗡……

　　“闹事者！扒衣以示众！！”

　　一阵嗡鸣之声响彻，厨房之中，一道钢铁身影爆射而出，紫色的眼眸在不断的闪烁，压迫的气机四散！

　　……

　　小店之外，两道人影缓缓而来，一位背负着一把漆黑如墨的宽大重剑的英俊男子，一位是穿着青衫长袍的温婉男子。

　　两人站在餐馆外不远，看着似乎是闹腾起来的小店，都是一愣。

　　那青衫长袍的温婉男子轻轻一笑，“西门兄，看来我们来晚了啊，让人捷足先登了。”

　　背负重剑的男子，眼眸一眯，眉头一皱。

　　忽然，两人的眼眸一缩，猛地看向了餐馆方向。

　　只听得一声惊呼和一阵巨响。

　　一道人影便是从餐馆之中狼狈的摔出！


第507章 闹事者……扒衣示众！

　　“安……安师姐，不要……不要这样子啊！”

　　段云一张脸变得通红，眼眸中闪过几抹悲愤，周围投射而来的好笑又奇怪的目光让他感觉自己整个人像是被火烧了一般。

　　其实段云也很郁闷。

　　大清早的，他还准备到战船之中的炼丹室去练习一下控火技巧，可是谁知道，他刚刚走出自己房间的门，便是遇到了倚靠在墙边的魔女安笙。

　　这女人眼眸闪烁着精芒，二话不说，提着他便是朝着战船外飞奔而去。

　　他堂堂一个七尺男儿，居然被一个女人给提着走……

　　很丢脸的好不？！

　　能不能不要这样子，以后还怎么找媳妇？！段云很悲伤。

　　魔女安笙的修为很高，所以疾驰的速度非常的快，被安笙提着的段云满脸的悲愤，他的灰色发丝在狂风的呼号下，吹拂飘荡，不断的拍击着他的脸。

　　“安静点，姐姐在赶路呢！姐姐很好奇你说的那步老板，今天就去见一见，你们不是老熟人了么？刚好姐姐成全你们！”

　　魔女安笙修长的美腿迈出，一下子便是跨越很长的距离，宛若缩地成寸。

　　她丰满火爆的身躯在急速之下微微的抖动，胸前的高耸更是此起彼伏，段云只感觉自己痛并快乐着。

　　不过他对于魔女安笙的话还是有些发呆。

　　这是要去见步老板么？

　　他……他还没准备好啊！

　　……

　　轰！！

　　一声巨响！

　　小店之中的所有人的一颗心都是提了起来，眼睛都是瞪大的看着眼前的一幕。

　　靑棺安古砸出的青铜棺椁被挡住了，被一道庞大的身形给抓住，悬浮在了虚空之中。

　　那是一具傀儡，浑身穿戴着精铁铠甲，机械眼中的紫色光华在不断的闪烁，狂霸的气息从其身上迸发而出。

　　南宫婉和南宫无缺都是深吸了一口气，放松了不少。

　　他们算是小店中的老人了，对于小白还是比较熟悉，知道步方有一具强悍的傀儡。

　　不过小店那些新来的食客就惊奇了，原来步老板还有这样的一具傀儡底牌啊！

　　不过……很多人看着这傀儡，面色又是变得古怪了起来。

　　“步老板这样真的好么？在傀宗强者面前玩傀儡……”

　　“为什么忽然好激动，不知道是傀宗强者的傀儡强还是步老板的傀儡强！”

　　“靑棺安古砸出的那青铜棺椁之中似乎就有一具傀儡吧？”

　　……

　　周围的食客们，看到步方安全，都是呼出一口气，进而开始叽叽喳喳的说个不停。

　　他们好奇，他们兴奋！

　　步方抓了抓垂落而下的发丝，目光落在了安古的身上，也是逐渐变得冷漠。

　　“我说过……小店内不许闹事，看来你是真的听不懂啊。”

　　靑棺安古看了步方一眼，红色的眼眸便是转而盯着小白，闪过一抹惊异。

　　傀儡……好奇特的傀儡！

　　这傀儡的风格和傀宗的傀儡风格完全不同！

　　“有点意思……一具傀儡？在我傀宗面前玩傀儡，你算是第一个……”

　　靑棺安古沙哑的笑着说了一句，尔后他抬起了手，黑袍袖子脱落而下，露出了一只指甲漆黑的手掌，那手掌温润如玉，其上绘满了奇特的纹路。

　　嗡……

　　一阵波动扩散。

　　下一刻，小白抓住的那青铜棺椁便是抖动了起来。

　　嘎吱一声响，那声音仿佛从远古传来，悠远不已，那棺盖缓缓的发生抖动，渐渐的开启……

　　安古裹在黑袍中的猩红眸子越来越显得鲜红，似乎有一道淡淡的笑声传荡开来。

　　下一刻，所有人都是感到心神一阵颤栗。

　　就连南宫无缺都是眯了眯眼，心中一抖。

　　只见，一道身影居然缓缓地从那青铜棺椁之中站了起来。

　　画面显得有几分诡异。

　　小白抓着那青铜棺椁，而那棺椁之中，却是有一道身影缓缓的爬出。

　　阴冷冰寒的气息从那身影之上不断的涌现而出。

　　所有人看清了那道从棺椁之中爬出的身影，皆是倒吸了一口凉气。

　　那站立在棺椁之中的，是一道浑身漆黑的人形傀儡，说是傀儡那是因为从外面之上，实在看不出多少人的模样。

　　这就是靑棺安古的古尸么？

　　那具他一只视若珍宝的尸傀，那尸傀漆黑无比，看不清人样，一个光头，其上绘满了纹路，身上的肌肤呈现金属色泽，宛若金属浇筑的一般。

　　尸傀的眸子泛着猩红，和小白的紫色眼眸对上，像是有雷霆在两人的视线之中炸裂开来一般。

　　吼！！

　　尸傀张嘴，发出了一道犹如野兽一般的吼声。

　　小白紫色眼眸闪烁，最后化作了白色，森然无比。

　　“闹事者……扒衣示众！”

　　轰！！

　　那尸傀瞬息之间从青铜棺椁之中冲出，一腿便是朝着小白的脑袋横扫而去，可怕的劲风似乎要将空气都是撕碎！

　　嘭嘭嘭！

　　小白猛地用力，将青铜棺椁给推开，硕大的拳头一扬，和那尸傀的腿砸在了一起。

　　仿佛是金属碰撞时候的声响，炸裂开来，小白后退了数步，那尸傀也是一个翻身，落回了安古身侧。

　　咚的一声响……青铜棺椁落在了地面之上，从其中不断的散发出阴鸷之气。

　　“有意思……有意思啊！居然能够硬抗我这尸傀的一击！这傀儡……有意思啊！”安古黑袍中的红色光芒大盛，兴奋的大吼起来！

　　小白浑身气息狂放，身形爆射而出，化作了一道闪电，朝着那尸傀冲了过去。

　　尸傀铿锵一声响，也是扭动身躯厮杀而来。

　　远处，悟道树下，小黑缓缓的张开了狗眼，慵懒的瞥了那一眼浑身漆黑犹如焦炭一般的尸傀，张开狗嘴，打了一个哈欠，又是趴着继续睡觉了。

　　轰轰轰！！

　　小白和那尸傀厮杀在一起，不断的发出剧烈的碰撞。

　　引得周围的食客们惊呼不断。

　　安古更是兴奋的浑身都是在颤抖。

　　“没有想到……这一次居然还会有这么个意外之喜！如果能够把这傀儡搞回去好好的研究……我安古的实力绝对再上一层楼！”

　　安古嘶哑地吼道，越加的兴奋，身上的气息鼓荡，真气缓缓流淌，三道冰冷的真气锁链在他的背后摇曳！

　　步方淡淡的看着，眉头不由的皱了起来。

　　他扭头看向了远处面无表情的小幽，朝着她招了招手，小幽一愣，迈着晶莹的脚掌便是来到了步方的身边，黑长直的发丝铺散开来。

　　“小幽，把那闹事的家伙扔出去，今晚给你的龙血米饭加量。”步方凑到了小幽的耳畔，淡淡地说道。

　　龙血米饭加量？！

　　小幽那一直没有什么表情的脸蛋忽然一变，小嘴嘟了起来，兴奋的看了步方一眼。

　　“加两倍！”

　　“没问题。”步方点头。

　　得到了步方的回答，小幽的目光顿时亮了起来。

　　刷的一声爆响，步方只觉得一阵狂风掀起，站在他身边的小幽便是不知道何时消失不见了。

　　小白和那尸傀正在厮杀。

　　忽然，那尸傀的动作一滞，小白也是一呆。

　　因为在他们的中间，一道曼妙的身影站立，黑长直的发丝在气息的鼓荡下微微的飘荡……

　　小幽看着那尸傀的目光……贼亮。

　　这是什么目光？

　　尸傀张嘴对着小幽发出了一声嘶吼！

　　然而下一刻，小幽只是迈出一步，便是出现在了那尸傀的头顶上方，白皙的手掌抓住尸傀的脑袋，不管后者如何挣扎都是挣脱不开。

　　一，二，三……走你！

　　晃荡了几下，小幽手臂一甩，那漆黑的尸傀便是直接被扔了出去，仿佛像是一枚爆射而出的炮弹一般，直接飞出了小店，摔在了外面的地板上，将地板都是砸的崩碎。

　　这突然摔出的一个家伙，让赶来的青衫男子和背负重剑的男子大惊。

　　这背负重剑的男子正是大荒宗的十大天骄排名第三的西门轩，负责调查大荒宗天骄叶成陨落一事。

　　那青衫男子则是风雷阁的强者，萧何。

　　两人没有想到一到餐馆之前，便是会遇到这么刺激的事情。

　　看来是有人比他们先来了啊。

　　餐馆中……

　　所有人都是目瞪口呆。

　　那安古的气息都是一滞，有些茫然……刚才发生了什么？

　　小白也是有些迷茫的站在原地，蒲扇般的手掌抬起，挠挠自己圆嘟嘟的脑袋，看着那悬浮于虚空中的小幽，一阵发呆。

　　步方扯了扯嘴角……有些无语。

　　他此刻只想说……妹纸，你扔错了啊。

　　步方是想把那个在他小店内装逼的安古给扔出去，没有想到小幽居然是扔成了那傀儡。

　　小幽该不会是被美食的诱惑给冲昏了头吧……

　　一不小心就来了个美丽的错误。

　　而小幽在将那傀儡给扔出去之后，眸光一转，漆黑的眸子落在了那裹在黑袍中的安古身上。

　　黑长直的发丝一抖，顿时如瀑布一般的倾泻而出。

　　安古心中一惊，怒吼了一声，真气鼓荡，欲要挡住这些发丝。

　　可是他很快心惊绝望，因为他发现……他居然挡不住！

　　手足皆是被束缚住，背后的那摇曳的真气锁链也都是崩碎。

　　他完全动弹不得。

　　小幽迈开步子，缓缓的飘到了那安古的面前，漆黑的眸子之中仿佛弥漫着浓郁的死气。

　　那死气……让安古浑身都是颤栗，都是在抖动！

　　可怕！太可怕了！

　　这女人到底是什么东西！

　　嗡……

　　“闹事者……扒衣以示众！”

　　忽然，一道机械的声音响起，小幽的身后，不知道何时小白探出了脑袋。

　　小幽一愣，安古也是一呆。

　　扒衣以示众？

　　扒衣……扒你妹啊！

　　“你这破傀儡！别过来！别过来啊！”

　　安古看到小白机械眼中闪烁的光芒，心中忽然一颤，嘶声吼了起来。

　　下一刻。

　　撕拉！撕拉！

　　伴随着一阵怒吼之声，衣帛纷飞。

　　那黑袍人的衣裳顿时被扒光，露出了安古那一直裹在黑袍下的面容和身形。

　　只是这身形，却是让所有人都是倒吸了一口凉气！


第508章 霸气幽冥女

　　撕拉！

　　一声清脆悦耳的布帛撕裂声响彻而起，回荡在了整个小店之中。

　　那安古的黑袍被小白猛地撕碎，化作漫天的碎片飘荡而下，而安古那一直裹在黑袍中的身形也是逐渐的显露了出来。

　　所有人看着安古那身形皆是倒吸了一口凉气，眼眸猛地一缩。

　　周围的食客们都是看清之后，都是忍不禁的发出了一声惊呼……

　　不少人在震惊之后，眼睛中都是流露出了几分惊恐之色。

　　黑袍下的安古，有着一头苍劲的短发，皮肤苍白没有血色，一双猩红的眼眸中带着几丝慌乱和失措，但是不可否认，那张脸很美，有着一股英气的美。

　　所有人都没有想到，那安古居然是个女人！

　　但是安古是女人，并不是让他们惊恐的原因，主要原因是因为这女人的身子……

　　那哪里是人的身子啊！

　　脖子以下，除了白皙的双手之外，其他地方皆是用金属架构而成，活生生的就是一个金属傀儡！

　　没有女子那种曼妙的身材，没有那让人沉醉的滑腻肌肤，有的只是一种触目惊心的恐怖！

　　虽然是个女子，但却没有属于女子的那种美好！

　　所有人都是呆住了，没有想到居然会看到这么让人毛骨悚然的一幕。

　　傀宗……果然是个变态的宗门！

　　“没有想到靑棺安古居然是个女人！”

　　“这是女人么？把自己的身躯都是改造成了傀儡……丑不拉几！”

　　“太可怕了……傀宗果然是个变态的宗门，不仅对别人狠，对自己更狠！”

　　……

　　食客们倒吸着凉气，议论纷纷，他们的目光不时的瞟过那安古的身躯，眼眸中还是露出了一抹恐惧。

　　这种模样……难道就是传说中的人傀？

　　傀宗中最恶毒的一种手段，把活人的身躯改造成傀儡，拥有强悍的威能和悠久的生命！

　　“该死的……该死的！你们全部的都得死！！”

　　安古的眼眸瞪大，眼中迸发出了无穷的杀意。

　　她张开嘴，发出了沙哑般的声音，但是仔细听，众人还是从沙哑之中听出了一丝女声的尖利。

　　这是安古失态下，无法控制自己的声音了！

　　她是真的怒到了极致！

　　虽然她是傀宗之人，对于自己的相貌没有多么的在乎，但是就算是傀儡的身躯，这么大庭广众的暴露在了这么多人的面前，她也是会疯狂的！

　　然而，她的话语才刚刚喊完，小白灰白色的眼眸一闪，蒲扇般的大手，一扬，那安古便是猛地抛射而出，飞出了小店。

　　轰隆隆！！

　　尸傀和安古都是被甩出了小店，这么一位强者，居然这么轻松的便是被扔了出来，食客们都是惊骇了几分。

　　这小店中的傀儡和可怕女人……真的是有些恐怖啊！

　　西门轩背负着重剑，看到那从小店中被甩出了两道身影，不由的一愣。

　　青衫男子萧何眼眸倒是微微一亮。

　　“那是傀宗的尸傀……那另一个，嘶嘶……难道是靑棺安古？这家伙居然是个女人？！”

　　“看来我们可以好好的看一会儿好戏了……傀宗的强者，可是不好惹的，臭名昭著的宗门，可不是随便说说。”

　　萧何嘴角一翘，和西门轩站在远处，淡淡的看着那从地上爬起来的安古和尸傀。

　　可怕而压抑的气息从安古的身上涌动出来。

　　安古的身躯完全是金属构成，那纵横交错的金属支架包裹着一颗不断跳动的心脏，每一次跳动，都是会有浓郁的灵气从其中弥漫而出。

　　“你们都得死！！”

　　安古狼狈的从地上爬起来，眼眸之中的猩红之意愈加的浓郁，张开嘴，发出嘶哑的咆哮，心脏跳动越加的剧烈，真气匹练冲天而起，化作了摇曳的锁链。

　　轰隆隆！

　　尸傀变了，其上居然是有闪烁着光华的纹路亮了起来，可怕的气息不断的弥漫开来。

　　步方缓缓而行，身形逐渐的从那餐馆之中显现而出。

　　他从容而淡定。

　　失去绒绳捆绑的发丝披散开来，面无表情的看着那几乎要疯狂的安古。

　　随手一扬，那青铜棺椁便是被步方给抛了出来，砸落在了地面之上，发出了一阵闷响，扬起满地的灰尘。

　　小白闪烁着灰白色的眼眸，像是一尊庞然大物一般的站立在步方的身后。

　　小幽晶莹的脚掌悬浮于虚空之中，轻轻一点，身形便是往前飘荡。

　　那飘逸的黑色长裙，那四散的黑长直发丝……使得小幽整个人看上去宛若谪仙，充满了飘逸的气息。

　　“我说过别在小店内闹事，你不听……”

　　步方看着安古那机械身躯，眉头顿时一皱，淡淡的吐出了一句话。

　　如果安古不在小店内闹事，小白怎么可能会把她的衣服给扒了呢？扒女人的衣服虽然有些不雅，但这一切都是这女人咎由自取罢了。

　　“我会杀了你的！”安古冷冷的沙哑道。

　　她扬起了晶莹白皙的手掌，手掌上光芒闪烁，尔后一挥，朝着步方便是挥下手掌。

　　她身侧的尸傀，咆哮了起来，一脚踩在了地面之上，地面都是被踩的龟裂纹路密布，虽然在天岚城阵法的修复下不断的恢复，但是一脚能够踩出这样的破坏力，足以说明这尸傀的恐怖。

　　轰！！

　　可怕的劲风呼啸而来，压的空气都是有几分不堪重负。

　　毕竟是一尊能够力敌挣断三道至尊枷锁的尸傀！

　　此刻全面爆发出来的威势，让人心惊。

　　食客们心脏都是一缩，大气都不敢出。

　　远处的西门轩和萧何也都是眼眸一滞，凝重的看着这一幕！

　　靑棺安古……果然强悍！

　　单单是这具尸傀，便是足以在年轻一辈之中争得一席之位了！

　　步方站在门口，淡淡的看着那宛若一道流光，急速朝着自己冲来的尸傀，那挥动而起的拳劲拂面，吹的他皮肤都是有些生疼。

　　然而，就在那尸傀马上要砸中步方的时候。

　　身侧的小幽陡然动了。

　　那漆黑的发丝，像是锋锐的刀锋一般，猛地切割而下。

　　尸傀挥动拳头和那发丝轰撞在一起，尸傀那坚不可摧的身躯，居然是像豆腐一般的被切碎！

　　安古浑身一震，不可思议的看着一只手臂直接被削断的尸傀！

　　怎么可能？！她这尸傀可是用古尸炼制而成，加入了无数的珍惜材料，坚不可摧，比起一般的半神器都是要坚硬！

　　怎么可能会被头发丝给切断？！

　　是她眼花了么？

　　小幽的眼眸变得漆黑无比，连眼白都是被如墨的黑色所覆盖，整个人煞气渐显。

　　她身形犹如瞬移般一闪，挡在了步方的身前。

　　那尸傀虽然被削断了一臂，但冲势却是依然不减，咆哮着朝着步方冲来。

　　黑色的长裙在翻滚，使得小幽那修长白皙的美腿在长裙翻滚之间若隐若现，一张绝美的面孔冷艳无双，面无表情。

　　她扬起了手掌，对着那尸傀，便是猛地一拍！

　　轰然一声炸响，尸傀直接被一股无形的力量给砸落在了地面之上。

　　“怎么可能？！”安古心神一颤，本来就没有血色的俏脸变得越加的苍白，下一刻，狰狞的疯狂浮现！

　　“给我爬起来！杀！”

　　双手结印，顿时奇特的波动扩散开来。

　　那被轰趴的尸傀又是一声狂吼，身上喷薄出澎湃的能量，直接从地面之中翻滚而起，对着小幽便是轰杀而去。

　　小幽面色冷艳，依旧是随手一掌拍下，那好不容易爬起来的尸傀再度被砸趴在了地面之上。

　　轰轰轰！！

　　连续几掌下去，尸傀的身躯都是被砸的密布起了裂纹……

　　噗嗤！

　　安古面色惨白，干巴巴的喷出了一口鲜血，金属支架下的心脏似乎都是一缩。

　　怎么可能？！

　　那女人为什么会这么强？！为什么？！

　　她这堪比半神器的尸傀，居然被活生生的轰裂……

　　难道这女人是挣断了五道至尊枷锁的强者么？！

　　周围的食客们也都是一惊，虽然他们没有安古的感受那么确切，但是也是被小幽的实力给震惊到了。

　　至少他们知道……小幽比起安古应该是强大了不少。

　　安古心中在颤栗，她的心神牵引，发现自己已经和尸傀失去了联系……

　　她无法再操控尸傀了！

　　该死的！

　　尸傀被小幽彻底的轰碎，化作满地的碎片，安古深吸了一口气，脸色惨白。

　　她随手一招，那地面上的青铜棺椁便是飞回了她的身边。

　　抓着青铜棺椁，安古深深的看了那站在门口淡定无比的步方一眼。

　　那眼眸无比的深邃。

　　下一刻，她转身便逃。

　　连尸傀都是被砸烂了，她还留下来找死么？

　　小幽没有追，也懒得追，身形飘荡。

　　飞过步方身侧的时候，嘟着嘴说了句：“记得今晚的两倍龙血米饭！”

　　说完，在步方无语的目光之中，这女人便是飞回了店内。

　　食客们都是敬畏的看着这女人。

　　不愧是能够在妙手回春大典上搞事情的步老板，手下的员工也这么恐怖！

　　西门轩和萧何看着没有丝毫犹豫，转身便是逃走的安古，也是有些发呆……

　　靑棺安古，逃走了？

　　强大如安古，居然被一个名不见经传的小店给搞的狼狈逃窜。

　　“西门兄，我们还要上不？”萧何脸色有些发僵，艰难的对着身侧背负重剑的西门轩说道。

　　西门轩背负重剑的身躯也是微微的抖动。

　　“我……”

　　然而，他刚刚开口准备说话，便是感到一阵能量波动呼啸而来，远处两道身影踏空而行，带起一阵喧嚣能量。

　　两人一愣，不约而同的扭头看去。

　　便是看到了一位身材火爆的女子拎着一位灰发男子缓缓的落下。


第509章 我胸大我骄傲

　　灰色的发丝在飘零，段云满脸的生无可恋，他感觉自己的脸都要丢光了。

　　可是遇到安笙这样一个魔女……他也没有办法，只好认命。

　　“你们两个看什么？没见过美女么？”

　　落地的安笙，似乎是感受到了西门轩和萧何的目光，顿时柳眉倒竖，道。

　　这女人怎么也来了？

　　西门轩严肃的脸上微微闪过一抹尴尬，萧何倒是温和的一笑，他们两人自然是认得安笙……毕竟是魔女安笙，天丹城的天才炼丹师，也是各大势力关注的焦点，自然不会陌生。

　　“原来是安大师啊……久仰久仰。”萧何温和的一笑，虽然刚刚被云岚餐馆中的一幕给震惊到，但是在美女面前，他还是要适度的表现出他的风度。

　　魔女安笙瞥了他一眼，红唇微挑，一脸的嫌弃。

　　“猥琐。”

　　额……猥琐？萧何脸上的笑容僵住了，他可是风雷阁的天才弟子，风雷阁无数女弟子的梦中情人，什么时候和猥琐这个词搭边了？

　　“还是咱的小段段比较好。”安笙将段云放在地上。

　　段云双腿都是有些站不稳，眼睛之中直冒星星，满脸的愤愤。

　　灰色的发丝干巴巴的拍在了他的额头上，显得有些狼狈。

　　这女人移动的速度实在是太快了，那胸前高耸抖动的频率也太快，晃得他眼睛疼，头晕。

　　“小段段，我们走！姐姐带你去见你的步老板。”

　　安笙看到段云那样子，顿时觉得有趣，掩嘴轻笑，秀掌一扬，道。

　　段云白眼顿时一翻，什么叫做我的步老板……

　　萧何有些无语，看着魔女安笙摇曳着那丰满而充满魅惑的身躯，朝着那餐馆走去，就一脸的蛋疼，他还是很纠结，他刚才难道真笑的很猥琐？

　　西门轩背负着重剑，一脸的严肃。

　　“西门兄，我们也过去看看吧……这小店有点意思，那女人居然连靑棺安古都是能够打败，很显然应该不是什么无名之辈，我们也过去认识一下吧。”

　　萧何看着魔女离去的背影，心有不甘，对着西门轩说道。

　　西门轩瞥了他一眼，没有说什么，自顾自的便是朝着小店走去了。

　　……

　　随着段云越来越靠近那云岚餐馆，他心中的震惊也就越来越浓郁。

　　这……这是假的吧？

　　这餐馆……为何这么的眼熟？

　　作为在清风帝国的方方小店呆过的人，他很确定，眼前这个餐馆……跟方方小店的相似度几乎达到了十成！

　　“这云岚餐馆还真的很热闹啊……姐姐我长这么大，第一次见到餐馆呢！倒是有点意思！”

　　魔女安笙好奇的观望着云岚餐馆，说道。

　　段云点点头，天丹城的作为丹府之中最大的一座丹城，炼丹之风比起天耀城和天岚城更甚，餐馆什么的……在天丹城几乎是绝迹的。

　　段云如果不是因为出去游历过，也根本不知道餐馆这种东西，也不知道这个世上还有比起辟谷丹还要美味的东西。

　　当初吃到步老板的烤肉的时候，他惊为天人，整个人都是震惊的难以附加。

　　心神完全被烤肉给俘虏了，世界上怎么能够有那么好吃的东西，重点是……他当初能清楚的感受到，那烤肉之中所蕴含的灵气。

　　甚至连他都是被步方给带偏了，使用丹火去烤肉。

　　这事如果被他老师顾鹤大师知道，他肯定会被活生生的打死的！

　　当他吃到佛跳墙的时候，整个人就更加的难以置信，佛跳墙给他的那种感觉，丝毫不弱于丹药！那时候的他，三观都是被刷新了一遍。

　　餐馆外，围着一堆的食客们，如今的食客都是惊叹不已。

　　这神奇的餐馆啊……

　　连傀宗强者靑棺安古都是能够打败，简直太……刺激了！

　　不少食客都是对小白十分的好奇，当然，他们也对小幽好奇，漂亮的美女谁不好奇。

　　可是他们却是不太敢仔细的打量小幽，那漂亮的不像话的女人，简直如恶魔一般。

　　南宫无缺此刻大笑着，心中畅快不已。

　　“靑棺安古，还在老子面前装逼，被教训了吧！也不看看这里是什么地方！有我幽姐在的地方，也是你能够装逼的！”南宫无缺那一副小人得志的样子，让不少人都是无语。

　　南宫婉更是无语的抚额。

　　小幽大显神威，让南宫无缺觉得，这女人有时候也蛮可爱的……

　　虽然实力可怕，性格古怪，但是既然是步老板的人，那就是他南宫无缺的人！

　　心中大胆了许多的南宫无缺，还对着坐在一边发呆的小幽抛了个媚眼。

　　小幽一怔，用看傻逼的目光看了南宫无缺一眼。

　　有的食客离去了，有的食客则是继续点菜。

　　仿佛刚才的事情完全没有发生过一般，小店该营业还是继续营业。

　　段云踏入小店中，满脸的目瞪口呆。

　　悟道树……餐馆……小白……还有那趴在悟道树下的黑狗！

　　这简直……不可思议！

　　步老板是把整个方方小店都是迁移到了这天岚城了么？

　　“哟呵，环境还真不错啊！”

　　魔女安笙迈着妖娆的步伐踏入小店，打量了四周的环境一眼，轻笑了一声。

　　周围吃的正酣的食客们，看到魔女安笙的第一眼，都是一呆。

　　南宫无缺也是一愣，尔后倒吸了一口冷气！

　　转身便是对着厨房喊了起来：“老步！你的敌人打上门来了啊！”

　　魔女安笙……那不就是老步下一场的对手么？！

　　没有想到，人家居然亲自打上门来，这算什么？挑衅？

　　有我们幽姐在你也敢挑衅？别以为胸大你就牛逼了！

　　“原来是南宫无缺你这逗比啊，好久不见啊，听说你的天地玄火被人给抽走了……怎么样，淘汰赛撑过了没有？”

　　安笙看到南宫无缺，眼眸微微一眯，笑道。

　　“安大胸，我的实力你又不是不知道，我像那种习惯依靠外力的人么？哥靠的是内在！”南宫无缺这就不乐意了，这女人是在怀疑他的内在啊！于是瞪着眼，瞅着安笙胸前的高耸开口道。

　　“你还是一如既往的不要脸……算了，姐姐今天来不是找你的，听说这餐馆的老板就是我下一场的对手，所以特地来拜访一下。”

　　魔女安笙说道。

　　“要吃什么点菜就是了，拜访什么的就不必了。”

　　然而，步方并没有从厨房中走出来，只是淡定的话语声从中飘荡而出。

　　“点菜？”魔女安笙一愣，嘴角顿时噙起了一丝笑意，“好，姐姐我点菜。”

　　“小段段，你不是跟步老板很熟么？告诉我……什么菜好吃？”

　　魔女安笙扭头对着正在盯着黑狗发呆的段云道。

　　段云回过神来，点点头道：“什么菜好吃？自然是佛跳墙了……”

　　“今天的佛跳墙没了。”小幽不知道什么时候出现，面无表情地说道，对于她的任务，她还是很负责的。

　　“给姐姐来一份红烧肉吧，听说吃肉长肉呢！正嫌肉太少了……”魔女安笙笑眯眯的对着小幽说道。

　　小幽是个美女，而且是个比她还要好看的美女，作为一个女人，魔女安笙第一时间便是警惕了起来。

　　不过虽然在容貌上她比不过小幽，但是她也有秒杀小幽的地方……

　　挺了挺胸膛，魔女安笙红唇微挑，我胸大我骄傲！

　　“给我来一份蛋炒饭吧……怀念步老板的蛋炒饭啊。”段云感叹了一句，心情莫名的有些激动，他又能够吃到步老板的蛋炒饭了，说不激动是假的。

　　“那你们呢？”

　　小幽无视了魔女安笙挑衅般的目光，看向了他们身后的另外两人。

　　正是西门轩和萧何。

　　两人微微一呆，干啥？要点菜么？

　　他们只是路过的啊……进来看看而已。

　　“我……跟他一样的。”西门轩张了张嘴，在小幽的目光下，他居然有些莫名的紧张。

　　抬起手，指了指段云，直接道。

　　“我跟她一样的……”

　　果然好美啊，萧何看着小幽那美的惊心动魄的脸蛋，脸上的温和之色越加的浓郁，笑着指了指魔女安笙，道。

　　魔女安笙闻言顿时回过头，嫌弃的撇撇嘴角。

　　小幽面无表情的看了魔女一眼，又看看萧何一眼。

　　“猥琐。”

　　小幽淡淡的吐出了两个字，说完便是转身朝着厨房窗口走去。

　　萧何欲哭无泪……他这么帅，为什么都说他猥琐？！

　　魔女安笙找了个空位坐下，美腿扬起，互相交叠着，那垂落下的开叉裙摆，使得那白腻若隐若现，十分的魅惑。

　　段云也是心情激动的坐了下来，颇有几分期待的看向了厨房的方向。

　　小幽将菜品名都是报给了步方之后，便是回到了悟道树前坐着，继续发呆。

　　不一会儿，厨房之中便是飘荡出了浓郁的香气，那香味让魔女安笙的眼睛顿时就亮了起来。

　　“真香，难怪在擂台上会导致那么多炼丹师炸炉呢！这香味若是在浓郁一点，一般人根本就抵挡不住啊！”魔女安笙心中想道。

　　想到这，她忽然又有些期待见到那传说中的炼丹师公敌，步老板的模样了。

　　不过她的心中其实还是有些不以为然。

　　作为从小在天丹城长大的炼丹师，自然不相信一道菜能够有丹药的效果！

　　她不相信，一个厨子居然能够比得上潜龙大陆上最高贵的职业……炼丹师。

　　西门轩和萧何有些尴尬，因为位置有限，所以两人和魔女安笙还有段云挤在了一张桌子上。

　　特别是萧何，不断的被安笙给翻白眼，那嫌弃的样子，他差点就以为自己真的是猥琐了！

　　气氛一下子有些尴尬。

　　许久之后，厨房之中顿时飘荡出了浓郁的香味。

　　小幽走到了窗口处，端了两道菜品过来。

　　而厨房黝黑的门口中，一道修长的身影也是逐渐的显现，缓缓而出。

　　魔女安笙的眼睛一亮，顿时好奇的朝着那位置看了过去！


第510章 这魔女……有点傻

　　这是一道修长消瘦的身形，没有多么魁梧，也不算非常的英俊，脸庞上的线条有些柔和，气质给人一种温和之感，平和而淡定的目光，让人觉得非常的舒心。

　　不算很英俊，也不算丑陋，是那种清秀的感觉。

　　魔女安笙看着这从厨房之中走出来的青年，眨巴了一下眼睛，嘴角微微的一翘，模样倒是挺干净的。

　　那小模样，如果笑一笑可能就很可爱呢。

　　不过步方自然不会笑，所以也很难满足魔女安笙那小心愿了。

　　坐在安笙对面的萧何一脸的生无可恋，什么意思？到底什么意思？！

　　为什么看到我就一脸嫌弃的说猥琐，看到这青年，就一脸温和的笑，你这是看不起我么？！

　　仿佛有一根无形的箭矢刺入萧何的小心脏中，好痛！

　　段云目露精光的看着步方，满脸的期待，终于是又看到步老板了啊！步老板还是那一脸面无表情……

　　小幽将菜品摆在了萧何和西门轩的面前，冷漠的眸子瞥了萧何一眼，淡淡的吐了一句：“猥琐。”

　　尔后便是转身离去。

　　萧何呆若木鸡，他招谁惹谁了？为什么美女碰到他都说猥琐？

　　他明明那么帅！

　　西门轩看到萧何那生无可恋的样子，叹了口气，摇了摇脑袋，便是将目光落在了面前的蛋炒饭之上。

　　他是跟着段云点的菜，所以他点的是蛋炒饭。

　　浓郁的香气扑鼻而来，涌入他的鼻腔之中，让他严肃的脸色都是微微的有些惊诧。

　　“好香……”

　　西门轩呢喃了一句，尔后便是拿起了青花瓷勺舀了一勺。

　　滚圆而白皙的米粒被瓷勺舀起，粘着金黄色的蛋液，拉起一条条的丝线。

　　咕噜。

　　香气扑鼻，使得西门轩忍不住吞了一口唾沫，腹中都是传出一阵声响。

　　西门轩不是丹府的人，所以他自然是吃过许多的美食，但是食物什么的对于到了他这种境界的强者而言，已经没有多少需求了。

　　这蛋炒饭似乎重新激发了他的食欲，让他都是感到了一种久违的饥饿感！

　　周围人的目光都是被吸引了过来。

　　魔女安笙的眼眸微微一亮，惊诧无比的看着那蛋炒饭……那模样颇为精致，像是会发光一般的蛋炒饭。

　　看起来似乎很不错的样子啊！

　　蛋炒饭入口，那蛋液在入口之后，一瞬间便是凝固，凝固之后还带着几许弹性，微微的弹着他的口腔壁，让他体会到了一种陶醉的撩拨感。

　　香气充斥于他的口腔，像是有一枚香气炸弹在他的口中炸开一般，让他的口腔，鼻腔之中都是弥漫着香气，呼吸之间都是有香味流窜。

　　那种感觉……实在是难以言明。

　　西门轩脸上的严肃早已经消失不见了，刀削般的脸上居然是浮现出了一抹桃红，像是陶醉在了蛋炒饭的香味之中一般。

　　美味！实在是美味！

　　萧何此刻也是被这一幕给吸引，西门轩脸上的那桃红让他毛骨悚然，这是什么菜品，居然能够让一个严肃的武痴露出这样的表情？！

　　段云眼眸微微一眯，果然……果然不愧是步老板的蛋炒饭，依旧是那么的充满魔力！

　　嗅着摆在他面前的蛋炒饭散发出来的香气，段云也是忍不住露出到了陶醉之色，魔女安笙被香气撩拨的早已经有些受不了。

　　终于，步方来到了她的身前。

　　那淡淡的目光瞥了她一眼，将手中的瓷盘摆在了魔女安笙的面前。

　　“你的红烧肉，请慢用。”步方面无表情地说道。

　　红烧肉啊！

　　魔女安笙眼睛瞪大，看着摆在自己面前的那红润的仿佛水晶一般的菜品，心中震撼无比，那菜品似乎倒射着光华，点点光芒，斑斑点点。

　　“好美啊！这……能吃么？”

　　魔女安笙伸出舌头，舔了舔唇，那魅惑的姿态让周围的食客都是忍不住心中一荡。

　　步方瞥了她一眼，扯了扯嘴角，懒得回答她这没有智商的问题。

　　将另一份红烧肉摆在了萧何的面前之后，便是站起身，准备回到厨房之中。

　　段云一看步方要走，顿时急了起来。

　　“步老板！你没看到我么？别走啊！”

　　段云看着步方转过身的背影，喊道。

　　步方一愣，疑惑的转身看了段云一眼。

　　“怎么了？”

　　“你不认得我了？”段云瞪着眼睛，满头的灰发在飘荡。

　　“你……哪位？”

　　步方扯了扯嘴角，有些无语的瞥了那段云一眼，道。

　　好尴尬啊！

　　段云感觉自己像是在风中凌乱了一般，步老板那迷茫的样子不似作假，这丫的是真的没认出他！

　　感觉被全世界给抛弃了。

　　段云仿佛石化后，被一寸寸的打碎一般。

　　心痛到不能呼吸！

　　怎么能够这样子……步老板怎么能够不记得他是谁？！好气啊！

　　“是我……段云啊，我们在是十万大川中认识的啊！”

　　段云有气无力地说道。

　　“段云……哦，是你啊，好久不见。”步方愣了一下，终于想起眼前这个灰发男子是谁了。

　　看到步方终于认出他，段云泪流满面，总算还是记得，但为什么觉得这么的心酸呢？

　　能够在这儿遇到熟人，步方也是颇为意外，饶有兴致的和段云聊了一会儿后，便是打算回到厨房中。

　　“步老板，这位安师姐……就是你下一场的对手，你们可以认识一下。”段云似乎想到什么，指了指正怼着瓷盘中的红烧肉吃的不亦乐乎的魔女安笙道。

　　步方瞥了一眼那吃相跟小黑有的一比的安笙，嘴角一扯，点了点头，转身便是打算离去。

　　这就是他下一场的对手么？

　　感觉……有点傻啊，自己准备的高大上的菜品还要不要拿出来？

　　算了……毕竟能够被那么多人称道，这女人的实力应该很强，以防万一，还是用那高大上的菜品打败她吧，顺便还能够给云岚餐馆打个广告，嗯，很完美。

　　段云有些尴尬……安师姐，你是美女！怎么能这么没有吃相呢！

　　可是他心中一叹，转而坐下来也是开始吃蛋炒饭，一勺入口，唔？味道似乎比起之前进步了不少啊！

　　美味！非常的美味！仿佛多了一种难言的意味！

　　段云悚然一惊，步老板的厨艺又进步了！

　　简直不可思议，那种层次的厨艺居然还能进步么？！

　　萧何在尝了一口红烧肉之后，整个也是彻底的被美味所俘虏，这味道，比起他以前吃过的美味都是好吃无数倍！

　　没有想到这么美味的菜品居然是在丹府之中尝到。

　　这种诡异的违和感让他有些奇怪。

　　在丹府这炼丹师密布的地方，居然有人能够烹饪出这么美味的菜品，他特么的以为自己来到了潜龙王庭的饕餮谷中了！

　　这种美味出现在饕餮谷才符合逻辑好么！

　　吧唧吧唧……

　　四人埋头大吃，吃的不亦乐乎，谁都没有时间打量彼此。

　　步方回到了厨房之中，耍了一下菜刀之后，便是继续开始烹饪菜品。

　　……

　　“嗝……”

　　魔女安笙倚靠在椅子上，伸长了脖子打了一个美美的饱嗝，整个人浑身都是一阵的颤栗，胸前的高耸一阵抖动，晃得坐在她对面的段云一阵头晕。

　　姐……你是美女，注意自己的形象吶！

　　“小段段，你果然没有骗姐姐……这步老板的手艺，真的是没的说！这红烧肉可比那辟谷丹好吃多了！现在让我磕那干涩的像土一样的辟谷丹，我会吐的！”

　　魔女安笙慵懒的倚靠在椅子上，对段云说道。

　　坐在一边的萧何不住的点头，说的好有道理！

　　西门轩面色虽然严肃，但是眼底之下，却也是闪过一抹认同。

　　魔女安笙瞥了不住点头的萧何一眼，嫌恶的撇了撇嘴，猥琐！

　　“安师姐，你还没有尝到步老板烹饪的佛跳墙呢！那才是真正的美味！而且，佛跳墙的效果比起一般的丹药还要强悍！”段云说道。

　　魔女安笙忽然一愣，舔了舔唇，心中忽然一阵悸动，确实啊……这红烧肉美味无比，但是正因为美味，她差点把那红烧肉强大的效用给忽略了，她能够感到自己体内的灵气在以一种疯狂的姿态在流转！

　　她的修为似乎都是在无形之中增强了不少！

　　不可思议！这一碗菜品的效果居然真的比得上丹药，那步老板最拿手的菜品呢？

　　一直很自信的魔女安笙忽然小心脏一缩，胸脯一阵抖动，有了股危机感！

　　不愧是炼丹师公敌！果真非常的可怕啊！

　　她忽然有些庆幸自己今日跑来尝了尝步老板的菜，只有亲自尝过，才知道这步老板是有多么的牛逼！

　　这真的是一个能够威胁到炼丹师的厨子啊！

　　简直是厨子中的奇葩！

　　深吸了一口气，魔女安笙心中也是警惕了起来，看来妙手回春大赛中，她也必须认真起来！

　　拿出她最顶尖的实力了，否则还真的一不小心会被淘汰！

　　虽然认可步老板的厨艺，但是被一个厨子给淘汰……还是很让人尴尬的！

　　段云似乎也是发现到了安笙的态度变化，嘴角微微一翘。

　　毕竟步老板，让魔女安笙都是感到了一丝压力！

　　不愧是我段云敬佩的男人！

　　忽然有些期待在妙手回春大典和步老板一较高下了，真的是让人兴奋的有些颤栗啊！

　　魔女安笙走了，吃饱喝足后，付了元晶，拎着段云便是离开了小店，被拎着的段云再一次的生无可恋。

　　西门轩和萧何也是离去，萧何的目光之中有些奇异。

　　步方的手艺让他想到了一个神秘的势力，不过他也不敢确定，因为这个势力根本不可能出现在丹府之中的！所以他这是深深的看了步方一眼，准备回去了解一下再来询问。

　　时间流逝，三日时间很快便是过去了。

　　而妙手回春大赛的百强赛……也终于要开始。


第511章 神秘的高大上的菜品

　　清晨，明媚的阳光从窗外投射而下，洒在了地面上。

　　步方起了床，揉了揉自己铺散开的发丝，打了个哈欠，洗漱完毕后，便是走下了房间，来到了厨房之中。

　　习惯性的练习了一下了刀工，给小黑和小幽烹饪了醉排骨和龙血米饭后，步方便是端着热气腾腾的两道菜走出的厨房。

　　小黑也就只有这个时候才不睡觉，眨巴着狗眼，双爪趴在桌上，眼巴巴的盯着步方手中的醉排骨。

　　小幽的模样跟小黑也差不多，都是用那种期待万分的目光盯着步方手中的菜品，或许只有吃的时候，才是他们最幸福的时候。

　　看着小幽和小黑吃的不亦乐乎，步方嘴角微微一翘。

　　他回到厨房之中，给自己也是做了一笼黄金烧麦，不急不缓的吃完，收拾完毕，便是走出了小店。

　　继续扛着那小店的匾额，步方慵懒的打了个哈欠，继续前行，朝着天岚城的中心广场走去。

　　妙手回春大典的百强赛终于开始了啊！

　　步方一路走来，被不少人遇到，如今步方的名气在大典中已经不算小，毕竟能够进入百强赛的都会被关注，而步方这么高调的行事，更是让不少观众注意到他。

　　毕竟，他是这么多炼丹师中唯一一位厨子……

　　被人称为炼丹师公敌的厨子，怎么可能会不引起别人的关注？！

　　“步老板加油啊！争取挤入前五十！相信自己，你是黑马！”

　　“妙手回春大典被一个厨子挤入前五十……那就有趣了！”

　　“步老板！虽然你的对手是魔女安笙，不过你也不要气馁，下一届，咱们又是一条好汉！”

　　……

　　一路走来，不少和步方熟识的观众们都是笑着对步方打招呼道。

　　步方淡淡的点头，面上的表情并没有多大的变化。

　　很快，眼前便是浮现出了高耸的钢铁森林，那一栋栋冲天而起的高楼，让人望而生畏，给人一股无形的压迫感。

　　顺着高楼底下的通道走入那被高楼林立包围的广场中心。

　　像是踏入了一片白炽之中，那光芒差点让步方的眼眸都是微微一眯。

　　下一刻，光芒逐渐的散去，步方也终于是看清楚了中心广场的画面了。

　　一阵几乎要掀翻云霄的吵闹声从广场之中传来，让步方整个人都是微微有些恍惚。

　　中心广场之中人声鼎沸，人头攒动，无数的观众都是面露兴奋之色。

　　今天的观众人数非常多，比起之前的淘汰赛要多很多，毕竟是百强赛，比起淘汰赛自然是要刺激，所以观众们都是有些期待。

　　中心广场的布置和之前有了一些变化。

　　不过实际上变化也不大，不过原本的八个擂台缩减为了五个擂台，每个擂台都是独立的分布，周围也没有任何的观众围着。

　　或许是为了照顾到观众们的观战体验，在五个擂台的外围，用青铜围栏给围开，围栏内是擂台，围栏外则都是观众席，密密麻麻的观众们都已经坐到了各自的位置上，脸上洋溢着兴奋之色。

　　步方扛着匾额的身形伫立在原地，微微有些迷茫。

　　“老步！这儿！我在这儿！”

　　就在步方有些发呆的时候，远处传来了一阵呼喊声，远远的，南宫无缺正对着他不断的挥手。

　　步方扛着匾额便是走了过去。

　　在南宫无缺周围，有着许多人，这些人都是穿着高贵的炼丹师袍子，双手藏在袖子中，目光高傲。

　　他们似乎是听到了南宫无缺的呼喊声，好奇的目光转过来，落在了步方的身上。

　　扛着个匾额的青年……这家伙难道就是在淘汰赛中大放异彩的厨子？

　　那个让不少炼丹师折戟的炼丹师公敌？

　　如今的步方实在是太好认了，只要在人群中看到谁扛着匾额，那人一定就是传的沸沸扬扬的炼丹师公敌。

　　“南宫无缺，你果然是落后了啊……居然和这种货色混在一起。”

　　一位炼丹师目光之中带着一抹不屑，瞥了步方一眼，扭头对着南宫无缺嗤笑道。

　　周围其他的炼丹师也是掩盖不住他们的嘲讽之笑。

　　他们对步方略有耳闻，虽然炼丹师公敌之名，震耳欲聋，可是他们都没有亲自面对过步方，自然不清楚步方的实力。

　　但是，他们身为炼丹师，不管如何，对于一个厨子那都是没有多少重视的。

　　一个厨子……顶多就是烹饪一下菜品，难不成还能逆天不成？用一些卑劣的手段影响了他人的发挥，借此闯入百强赛，还真的觉得自己要上天了？

　　炼丹师是潜龙大陆最高贵的职业，如果连厨子都能把他们给比下去，那他们又有何脸面称自己为炼丹师？

　　南宫无缺对于他们的嗤笑却是嗤之以鼻，这群没见过世面的家伙，老步的菜品岂是普通的厨子菜品能够比拟的？

　　你们对老步的手艺……一无所知啊！

　　“听说这厨子这一场的对手是魔女安笙对吧？啧啧……”

　　“真可怜，百强赛第一场就遇到魔女安笙了，真是倒霉啊！”

　　“你们说他会不会成为最快被淘汰的选手？那就有意思了……不过这样也不亏了，能排在第一百名，这对于一个厨子而言已经是无上的荣誉了！”

　　……

　　这些炼丹师们似乎越说越上瘾，居然兴致冲冲的讨论了起来。

　　他们对步方自然是各种不看好，魔女安笙可是有机会挤入前十强的存在……第一场就遇到这样让人近乎绝望的对手。

　　他们为步方感到深刻的悲哀。

　　步方面无表情的看了这群炼丹师一眼，对于他们嗤笑的嘴脸心中也是有些无语。

　　这些人的自我感觉为什么这么良好？难道这是炼丹师的通病么？

　　“别管他们，老步啊，咱们重在参与，不就是遇到了安大胸么？不怕！咱们尽力就好！”南宫无缺也是振振有词的安慰步方。

　　周围的炼丹师们笑声越来越剧烈了，甚至吸引了不少周围的参赛者们的目光。

　　除了个别感受过步方的恐惧的炼丹师没有嗤笑以外，其他的炼丹师几乎都是不约而同的笑了起来。

　　忽然，他们的笑声戛然而止，因为他们看到了一道身影款款而来。

　　那是一道曼妙无比的身形，火爆的身材吸引了无数人的目光，虽然身躯在宽大的炼丹师袍子的遮掩下，柔和了许多，但是依旧是遮掩不住那胸前的高耸。

　　众人都是倒吸了一口凉气！

　　说正主，正主就到了！魔女安笙……天丹城的天才炼丹师！

　　这一届妙手回春大典，很有机会冲入前十强的存在！

　　人美手艺强！简直是所有炼丹师的梦中情人，但是那女人强悍的炼丹技术，却是让不少炼丹师都是自惭形秽。

　　炼丹师们的目光火热，他们盯着魔女安笙的身形，心情都是有些激动。

　　因为魔女安笙居然是朝着他们走了过来。

　　难道女神是听到他们刚才对这不知天高地厚的厨子的嘲讽了么？心中也是认同？现在过来鼓舞他们？

　　魔女安笙修长的美腿迈开，她的炼丹师袍子下摆扯开一个口子，白腻的美腿在其中若隐若现，颇具几分诱惑之意。

　　那魅惑的样子，让不少人都是忍不住吞了吞口中的唾沫。

　　近了！终于近了！

　　不少人都是闻到了一股香风，那是从魔女安笙身上传来的香风，很好闻。

　　炼丹师们激动了起来，看到魔女安笙，张开嘴，便是打算说些什么。

　　可是，很快，他们的动作都是僵住了，那些到口的话语都是卡住……

　　他们眼睛瞪大，满脸的不可思议。

　　因为出乎他们的意料之外，魔女安笙根本就没有理会他们，而是直接走到了那扛着匾额的步方的面前，眯着眼，直笑。

　　“步老板，早上好啊！”魔女安笙笑着打了个招呼。

　　步方单手抓着匾额，对着魔女安笙淡淡的点了点头。

　　“昨天吃了步老板的菜……人家小心脏都是扑通的跳了一个晚上呢！真的是太美味了……”

　　安笙眯着眼，身子凑到了步方是身边，那高耸微微的抖动了几分。

　　南宫无缺眉毛一挑，眼睛微微一亮。

　　不过还没有等他仔细打量，魔女安笙便是一巴掌按在他的脸上，把他从步方身侧给推搡开来。

　　“步老板啊，不知道你今天要拿出什么样的菜品？小女子心中好怕……一点信心都没有，能不能提前透个底啊？”安笙用着柔腻的语气说道。

　　那语气……让正准备炸毛的南宫无缺浑身都是泛起鸡皮疙瘩！

　　卧槽……这女人又要搞事情！居然用这种语气说话！

　　周遭的炼丹师的眼睛都是瞪大，满脸的不可思议……这什么情况？谁能给告诉他们到底发生了什么？

　　安女神刚才的话语是什么意思？以魔女的炼丹师实力……难道还需要提前打探消息？

　　步方将扛着的匾额放了下来，瞥了魔女一眼，嘴角微微一挑，神秘无比的开口道：“这一次的菜品，是高大上的菜品，用人类最原始的烹饪方式作出的菜品，或者说它不是一道菜，而是一种美食，由多种美味的美食混合而成……”

　　步方说了许多，但是魔女安笙却是听的一脸懵逼。

　　南宫无缺也是微微呆滞，高大上的菜品？用人类最原始的烹饪方式作出的菜品？听起来咋这么牛逼？！

　　步方眉毛一挑，给满脸懵逼的安笙一个只可意会不可言传的眼神。

　　安笙嘴角一抽，为什么觉得步方这张脸这么欠抽呢！

　　而这一幕却是让周围不少人都是倒吸了一口凉气。

　　魔女安笙居然想要问出这厨子这一场要烹饪的菜品……这是没有自信，心中没底了么？

　　难道这面瘫厨子真的这么可怕？！

　　不少炼丹师心中有些狐疑，可是也仅仅是狐疑，他们对自己的职业有着足够的自信，高贵炼丹师……怎么可能会比不过区区一个厨子！

　　炼丹之道，博大精深！

　　岂是区区厨子的厨艺能够比拟！

　　咚！！

　　一声震耳欲聋的钟声响起。

　　天穹之上巨大的金属战船横亘而来，一口青铜大钟悬挂在那战船之上。

　　一位穿着炼丹师袍子的老者，负着一只手，另一只手拍击在了大钟之上，使得钟声回荡。

　　“诸位选手集合，妙手回春百强赛……即将开始！”


第512章 炼丹师公敌要被终结了？！

　　“妙手回春大典百强赛……即将开始！请所有选手到一号擂台集合。”

　　略带几分深沉的声音响起，回荡整个中心广场，响彻在每个人的耳畔，随着这话音声落下，伴随这还有沉重的钟响，不断的传荡！

　　哗然一声响，中心广场上期待许久的观众们都是发出了震耳欲聋的喧嚣声。

　　喧嚣声直冲天际，像是要将云霄都是掀翻一般。

　　“终于要开始了！迫不及待啊！”

　　“百强赛终于开赛！兴奋！我要看我的安女神！”

　　“哈哈哈！期待了好久！我的慕白师兄才是最厉害的！”

　　……

　　观众们脸上都是流露出了兴奋之色，喧嚣不断，他们这些观众中，有的是炼丹师有的不是炼丹师，但是每个人都有着各自的敬佩对象。

　　在丹府，炼丹早已经成为了一种潮流，这也是为什么妙手回春大典会存在的原因。

　　医师、毒师也是一些因为没有炼丹天赋，但是又渴望成为炼丹师的一些人自发研究出来的职业，丹府不拒绝这些职业，所以才有了妙手回春大赛中的奇人异士组。

　　不过归根结底，妙手回春大典还是炼丹师的舞台，这个舞台是让炼丹师挥洒的地方。

　　医师、毒师之流终究是小道，只能是成为衬托炼丹师这朵红花的绿叶！

　　没有问到步方这一次的比赛要烹饪什么裁判，魔女安笙终究是感到有些可惜，心中也是有些不甘。

　　一行人来到了第一擂台，因为步方的原因，使得这一次的百强赛只有九十一人，但是，毕竟是百强赛，自然是不能只有九十一个人参加，所以在这三天的时间里，又进行了一场复活赛，又筛选出了九个人。

　　所以终于是凑够了一百人。

　　这九个人中有一个正是当初被步方给淘汰的刘师兄，此刻的刘师兄虽然依旧颓散，但是眼睛中却恢复了不少的神光。

　　到了擂台之上，刘师兄，张师兄，段云三人站在一起，他们都是看到了步方，脸上的表情各自有些不同。

　　张师兄那是眼眸深深的一缩，充满了惊惧。

　　他险险的在有步方存在的淘汰赛中获得了晋升，他清楚步方的恐怖，所以到现在依旧是心有余悸。

　　段云则是兴奋，能够在天岚城看到步老板，那是一种意外之喜。

　　刘师兄的目光盯着步方，就像是一匹凶狠的狼，他带着复仇之心，对于这个让他经受了耻辱的家伙，他一定要复仇！

　　步方对于三人各异的目光微微有些发愣，然后严肃的对着三人点了点头，便是算打过招呼了。

　　擂台外的观众席上，西门轩背负着一柄重剑，找了个位置坐了下来。

　　“哟呵，西门兄，你也有闲心来看比赛啊？”

　　似乎是个美丽的巧合，萧何居然就坐在西门轩的不远处，笑着看着西门轩。

　　西门轩瞥了他一眼，嘴角嗫嚅了一番。

　　萧何一愣，尔后整个人就炸毛了！

　　猥琐……

　　你一个大男人说什么猥琐！别以为你说的小声我就听不懂！

　　萧何好气啊！被美女说猥琐也就算了，被一个大男人说猥琐算什么事……他几乎要崩溃！

　　不过萧何也只能是委屈的憋在心里。

　　三日前在云岚餐馆吃过步老板的红烧肉后，萧何整个人都是惊呆了，那种美味，深深地勾引着他的味觉，让他欲罢不能，根本无法抵挡，所以连续三天都是在步老板的餐馆之中吃着美食。

　　如今步方要来参赛了，他突然有些好奇，所以也是跟了过来。

　　至于西门轩，其实情况和他差不多。

　　不过自己昨天还问他要不要一起来，西门轩严肃的说不要，结果今天就自己跑来了，还坐在他的旁边……很尴尬的好么？！

　　擂台上，从战船之中，有几道身影缓缓的漂浮而下。

　　这几人便是这届大典的审判员，他们的修为强悍，是这次大赛的负责人。

　　顾鹤大师笑眯眯的，像是一个和蔼可亲的老顽童。

　　玄明大师是天岚城的四云炼丹师，身份高贵，也是这次的主要负责人，大典的重要赛事都是由他来的负责。

　　“三日时间已过，不知道各位准备的怎么样了？百强赛即将开始，接下来你们将面对你们各自的对手，展现出你们的真正的实力吧！每一轮比赛中，只有一位晋升者，晋级后……便是为本届妙手回春大典的五十强！”

　　玄明大师悬浮于虚空之中，长袍在威风的吹拂下，猎猎作响，整个人仙风道骨，严肃地说道，声音响彻全场。

　　一号擂台上的参赛者们面色都是微微的有些激动。

　　“三日前，大家应该都已经知道各自的对手是谁了吧？接下来就是抽取比赛的顺序……大家看到那阵法了没有？”

　　玄明大师身形一侧，对着身后随手一挥。

　　那站在中心广场四周的裁判们顿时点了点头，纷纷催动了体内的真气，顿时真气涌入了阵法的晶石之内。

　　嗡……

　　一阵声音响彻，一道道的光束从那中心广场的四周投射而起，直冲天际！

　　这些光束汇聚，在天穹之上顿时形成了一道巨大的光幕，那光幕几乎要遮天蔽日一般，宛若有无数的星辰在斑斑点点的闪耀。

　　与此同时。

　　在天丹城，天耀城，丹府主塔位置中，都是同时迸发出了遮天蔽日的光幕，光幕之中不断的有光华在闪烁，尔后逐渐的浮现出了模糊的画面。

　　那画面非常的模糊，并且还在不断的抖动，随着抖动的剧烈，那模糊的画面也是逐渐的变得清晰了起来。

　　那清晰的画面之中，正是天岚城中心广场中的景象。

　　哗——

　　全场惊呼，这一幕实在是太炫酷了，让观众们都是惊叹不已。

　　阵法之道也是非常的玄奥，比起炼丹之道只难不易，这投像阵法其实就是由幻阵转化而来，虽然攻击力不高，但是炫酷的效果确实非一般的阵法能够比拟的。

　　随着玄明大师的继续讲谈。

　　那天穹上的光幕陡然一变，其上居然是出现了一对对的名字。

　　两两名字相对。

　　步方在其上寻找着自己的名字，很快便是在一群名字中找到了他的名字。

　　他的名字和安笙的名字挨在一起。

　　“啧……咱们是在一号擂台第三轮开始比呢！步老板……你就再给姐姐透露一点关于你菜品的消息嘛。”

　　魔女安笙凑到了步方是耳畔，柔柔腻腻地说道。

　　香风袭来，让步方不由的皱了皱眉头。

　　没有理会魔女安笙。

　　大家都是找到了自己的比赛场次之后，都是各自散开，离开了一号擂台。

　　五个擂台，每个擂台上都是有人登上，开始准备比赛。

　　步方因为是第三场比拼，所以下了擂台，找了个位置扛着匾额坐了下来。

　　魔女安笙这次没有跟过来，或许是知道从步方这儿找不到什么突破口了，认真的准备自己的丹药去了。

　　……

　　步方扫视诸多的擂台，忽然发现了一道熟悉的身影。

　　那庞大的身躯比一般的男人还要宏伟，正是那消失多日被玄悲大师逼迫闭关的杨美吉。

　　她也是闯入了百强赛，她的对手是一位颇有姿色的炼丹师，虽然那姿色比起魔女安笙差了不少，但是……比起杨美吉，咳咳。

　　不过比赛开始之后，杨美吉所在的擂台却是让不少人都是惊呼了起来。

　　坐在步方身边的南宫无缺眼眸一缩，浑身都是一紧。

　　“天地玄火？幽冥王炎？！”

　　南宫无缺深吸了一口气，不可置信地喊道。

　　幽冥王炎，本来是属于他的天地玄火，是他的伙伴。

　　可是自从被南宫玄鹤那老狗给抽走之后，南宫无缺便是失去了他的联系，如今没有想到居然能够在这儿见到幽冥王炎。

　　南宫无缺的一张脸都是阴沉了下来。

　　有了幽冥王炎相助的杨美吉炼丹实力获得了巨大的提升，丹火压制了对方的丹火，自己炼丹又得心应手，自然是完虐了对手，毫无悬念的获得了晋级。

　　当她获得胜利之后，似乎心有所感，朝着步方所在的位置看了过来，微微一愣，发现坐在步方身侧的南宫无缺正盯着她看，小心脏扑通扑通的直跳不已。

　　“南宫公子在看着我么？好激动……”

　　杨美吉脸上浮现一抹羞怯，害羞的跑下了擂台。

　　留下四周满脸惊恐的观众们……

　　比赛进行的很快，很快便是轮到了步方。

　　步方站起身，扛着匾额便是朝着一号擂台走去。

　　“加油步老板！输给安大胸……不丢人的！”南宫无缺满脸鼓舞地说道。

　　步方瞥了他一眼，突然想一匾额摔他的脸上……你这是在加油么？

　　步方的登场，让观众们顿时兴奋了起来！

　　许多观众其实都是冲着步方而来！

　　混在一堆炼丹师中的一个厨子！

　　实在是太刺激了！

　　“终于出来了！哈哈哈！”

　　“炼丹师公敌登场，颤抖吧……炼丹师们！”

　　“期待步老板创造奇迹，期待一个厨子能够闯入妙手回春大典的五十强！”

　　……

　　观众们兴奋无比，对于步方这批黑马，他们都是充满了期待。

　　当然，他们这么兴奋是在他们不知道步方的对手的前提下。

　　知道步方的对手是魔女安笙的人毕竟是少数。

　　当魔女安笙摇曳着那丰满的身姿踏上擂台的时候，所有观众都是微微一呆，下一刻便是像炸开了锅一般！

　　我的天！步老板的是对手是魔女安笙？！

　　难道妙手回春大典上最大的一匹黑马，马上要创造奇迹的炼丹师公敌……要被大胸魔女给终结了么？！


第513章 高大上的烧烤，开始！

　　摇曳的身姿，四散的发丝，穿着宽大的炼丹师袍子也是遮掩不住那火爆的娇躯。

　　魔女安笙款款而来，迈着优雅的步子踏上了擂台，媚眼如丝的望着扛着匾额的步方。

　　她的嘴角微微翘起，像是有雷光在她的眼底之下微微闪过一般，就那样出神的望着步方。

　　观众们要疯狂了……

　　没有想到魔女安笙这么快就登场了，而且……她的对手居然就是最近风头正盛的炼丹师公敌，这一场出乎所有人意料之外的碰撞，就这么发生了。

　　“是我眼花了么？！我的安女神对手居然是本届妙手回春大典上最大的黑马！”

　　“好刺激啊！好兴奋啊！”

　　“我原本是支持厨子的，很想要看到黑马再创奇迹，但是……我不想安女神输啊！”

　　……

　　观众们的惊呼声响彻不断，每个人真的是兴奋到脸上都是浮现出了潮红。

　　原本支持步方的观众们，在看到步方的对手居然是魔女安笙之后，很不仗义的纷纷转而支持魔女，一时间，观众席上响彻而起的皆是男人们热血上涌的吼声！

　　“安女神加油！干翻这个臭厨子！”

　　“安女神你是我的偶像！你一定要胜利！”

　　“邪恶终究无法战胜正义的！安女神，你要维护我们炼丹师的正义啊！干翻他丫的！”

　　……

　　观众席上的嘶吼声响彻不断，评价几乎都是一面倒，全部都是支持魔女安笙的，没有人支持步方。

　　或者说，这就是美女的力量吧。

　　“安笙！”

　　“安笙！”

　　到了最后，全场的目光都是聚焦到了第一号擂台，每个人都是大吼着安笙的名字。

　　那气势……胆子小的差点直接就被吓尿了！

　　审判席上，顾鹤大师笑眯眯的看着四周，颇为满意，安笙作为他的弟子，能够得到这样的人气，他这做老师的……也很有面子。

　　“呵呵……老顾啊，安笙就是你的弟子对吧？人气很高啊。”

　　天耀城的耀光大师扭头瞥了一眼几乎要乐开花的顾鹤，淡淡道。

　　“还行吧，那丫头生了一副好皮囊，所以才是能够吸引不少人的目光，她的炼丹技术啊……比起慕白等人还是差了一些啊。”顾鹤依旧是笑眯眯地说道，他的眼睛几乎要眯成了一条线了。

　　“慕白那几个小家伙天赋妖孽，是咱丹府未来的希望，安笙小丫头虽然不错……但是还需要好好的磨练一番。”

　　“你们没有注意到么？安笙那小丫头的对手……似乎就是那闹得沸沸扬扬的厨子啊。”玄明大师瞥了两人一眼，开口道。

　　虽然步方是厨子，但是好歹是他天岚城的人，他自然是要给予一定的关注，不能落了下乘。

　　天岚城晋级百强的人数就那么几个，一个厨子能够爆冷晋级，也是给天岚城带来了一些热度。

　　“咦……还真的是啊！”

　　“看来这厨子的黑马之路要被终结了，遇到安笙这小魔女，啧啧……”

　　“哟呵，不错啊！正好让安笙杀杀这厨子的锐气，一个厨子居然企图挑战我们高贵的炼丹师。”

　　众多审判员惊奇地说道。

　　玄明大师：“……”

　　……

　　“步老板……你等会儿，下手可是要轻点哦，姐姐怕疼。”

　　站在步方的对面，魔女安笙嘴角噙着笑意，脑袋凑到了步方的身边，朱唇轻启，气吐如兰地说道，那声音带着几分魅惑，让负责这次比赛的裁判长一脸的尴尬。

　　这女人……简直是个祸害！

　　没错！这次的裁判又是那个吃了步方两道菜品的裁判长，这次是他主动申请的，他已经彻底的被步方的厨艺给俘虏了！

　　“哦……我有分寸的。”步方面无表情的认真说道。

　　魔女安笙一愣，裁判长也是一呆。

　　你还真特么的这么认真的回答啊？这女人一看就是在调戏你！你还当真了？

　　裁判长有些无语。

　　魔女安笙顿时掩嘴轻笑起来，胸前的高耸不断的上下起伏。

　　“哇哦！”

　　观众席上顿时发出了道道惊呼。

　　简直可怕！

　　忽然，所有人的眼眸都是瞪大，更有甚者发出了尖锐的尖叫声，那模样，就像是见到了多么令他们血脉喷张的画面一般。

　　只见魔女安笙忽然修长的美腿一迈，踏出一步，靠近了步方，波浪卷的发丝垂落，踮起脚尖，凑到步方的耳畔，吐气如兰。

　　那亲密的模样，让观众们兴奋的尖叫！

　　裁判长一呆，赶紧干咳了一声……这擂台是拿来比赛的，不是用来秀恩爱的。

　　“那个……你们各自回到属于自己的青铜台，咱们马上就要开始比赛了。”裁判长说道。

　　魔女安笙的身形顿时一蹦一跳的后退，脸上笑颜如花，美的观众们心都要化了。

　　步方淡淡的瞥了这女人一眼，扯了扯嘴角，单手抓起匾额，扛起匾额便是转身朝着自己所在的青铜台走了过去。

　　“这女人……有病吧！那么小声……嘀咕什么？”

　　步方无语，那安笙凑到他的耳边，屁话都没放一个……也不知道在搞什么。

　　咚的一声响，步方将匾额摆在了青铜台上，正对着所有的观众们。

　　投像阵法运转，将这儿的画面捕捉起来，传播到了丹府各地。

　　天丹城、天耀城都是接收到了这里的画面。

　　刚才发生的画面也是瞬间让整个丹府喧嚣了起来！

　　云岚餐馆四个字也第一次出现在整个丹府的视线之内！

　　魔女安笙走到了自己的青铜台前，她的面色一下子便是严肃了起来。

　　对手是步方，她已经了解过了步方的实力水平，丝毫不敢有懈怠，毫不客气的说，步方烹饪出的菜品水平，完全不弱于她的丹药水平。

　　她还真的有些怕自己在这一场被淘汰……

　　所以她有了危机感。

　　嗡！

　　秀手一挥，顿时一阵嗡鸣，一道黑影浮现，一口青铜丹炉轰然砸落在了青铜台上。

　　这丹炉构造玄奇，其上雕刻满了纹路，古朴而大气。

　　美眸扬起，瞥了一眼远处的步方，看着似乎站在原地发呆的步方，她深吸了一口气。

　　取出一条粉色的布巾，将自己的波浪卷发盘起，使得自己十分的干练。

　　魔女安笙轻呼一口气，开始正式炼丹。

　　修长的手指结印，瞬间便是打出了几道手印，带着真气波动的手印轰在了丹炉之上，使得丹炉微微抖动起来，其上的纹路似乎都是复活起来一般。

　　控火之术！

　　所有人倒吸了一口气，便是看到安笙手中一团青色火焰陡然燃起。

　　那火焰的温度非常的炽热，虽然不是天地玄火，但是燃烧的温度比起天地玄火已经丝毫不弱，差的只是丹火的灵性罢了。

　　轰！！

　　一声轰鸣，火光冲天，青色火焰窜天而起，仿佛是化作了一道莺啼。

　　尔后这火光涌入了丹炉之中，像是在丹炉之内炸裂开来似的。

　　炫酷的控火之术，一下子便是让场面火爆起来，观看一位炼丹师娴熟的操控火焰，其实也是一种享受。

　　那行云如水的感觉，就像是在欣赏一幅美丽的画卷似的。

　　火焰滚滚燃烧，青色光芒绽放，使得丹炉之中温度在不断的攀升。

　　在热炉的时候，魔女安笙便是腾出手，从空间灵器中取出了一样样的灵药。

　　这些灵药摆在了青铜台上，将青铜台给铺的满满的。

　　看着这些灵气波动几乎要将虚空都是扭曲的高级灵药，观众们眼眸都是瞪大，充满了不可思议！

　　这些灵药的等级太高了啊！一看就知道魔女安笙要炼制的丹药不是普通的灵丹，可能是二纹灵丹！

　　而且还不是普通的二纹灵丹，没准是二纹灵丹中的精品！

　　这百强赛就拿出了这么高等级的丹药？！

　　安女神……这是疯了？！

　　所有人都是不解，所有的观众都是觉得世界观被刷新，难道安女神是因为重视那厨子？

　　裁判长也是深吸了一口气，看着些药材，裁判长眼眸都是一缩。

　　他的水平是三云炼丹师，所以能够看出安笙这要炼制的丹药是什么丹药。

　　“这是要炼制二纹灵丹……风云破妄丹！”

　　裁判长整个人都是感到有些不可思议，看向了魔女安笙，却是发现了对方脸上的凝重。

　　那种凝重……让他这裁判都是感到了几分压力。

　　看来……魔女安笙是认真的啊！

　　也对，这个厨子……可不是普通的厨子。

　　能够一路晋级到百强赛，说明这厨子绝非凡人。

　　那烹饪的几道菜，让裁判到现在都是回味无比，而且最让他惊悚的是，那菜品的味道不仅好，效果也是好的离谱。

　　其中甚至有达到灵丹水平的菜品。

　　想想一道菜能够达到灵丹的水平是什么概念！

　　说明这厨子……绝对有着一云炼丹师的水平！

　　在魔女安笙认真准备炼丹的时候，步方也是从发呆中醒过来，开始准备他这一场即将要烹饪的菜品。

　　他手中青烟缭绕，龙骨菜刀和玄武锅都是轰然砸在了青铜台上，使得青铜台都是一颤。

　　而接下来，步方便是从系统空间袋中取出了一个铁丝网和许多块成色颇好的元晶。

　　将元晶放入那玄武锅内，再讲铁丝网罩在了那玄武锅上方后，步方便是开始处理其他的事情。

　　他从系统空间袋中取出了一样样的食材，每取出一样食材都是让观众们错愕了几分！有的人更是倒吸了一口冷气！

　　“这厨子这是要做什么？他把锅给填满了……怎么烹饪？这是来搞笑的么？”

　　“感觉好奇怪……难道他这一次不打算用锅来烹饪了？”

　　“你们难道没有注意到那些食材么……感觉等阶都颇高啊！”

　　……

　　观众们满脸的懵逼，裁判长也是一脸懵逼。

　　因为裁判长也看不懂步方要做什么……

　　将食材都是摆在了青铜台上，步方双手猛地一拍，轻吐一口气。

　　“准备好了……高大上的烧烤现在开始。”

　　步方嘴角一翘，尔后在所有观众目瞪口呆之中，张嘴吐出了一团金色的天地玄火。

　　玄火窜入了玄武锅内，那国内的元晶直接被焚烧的通红，散发出了道道浓郁的灵气和热气！


第514章 万人观你在穿串？

　　天地玄火，一直都是炼丹师梦寐以求的宝贝，每一次出现，都是会吸引无数炼丹师的目光。

　　步方的天地玄火很璀璨，散发着金色的光芒，就像是一轮小太阳一般，让无数人都是沉浸在那光华之中。

　　审判席上的几位炼丹大师都是眼眸一缩，微微坐直了身体。

　　“天地玄火？这个小厨子居然有天地玄火？”

　　“不可思议……一个厨子是怎么做到收服天地玄火的？”

　　“火呈金色，威能不弱，虽然不是顶尖的天地玄火，但是毕竟是天地玄火啊……被一个厨子用来烹饪，暴殄天物！”

　　……

　　炼丹大师们都是皱起了眉头，表达了他们的痛心。

　　天地玄火有多珍贵，作为炼丹大师的他们是最清楚的，就算到了他们这个级别，依旧是有人没能拥有天地玄火。

　　而眼前这个小厨子，居然用天地玄火来做菜……

　　简直人比人气死人！

　　步方的目光淡然，张嘴喷出万兽炎，万兽炎钻入了玄武锅内，将那锅内堆积的元晶给焚烧的通红，似乎像是要融化了一般，热浪滚滚而起，空气仿佛都是被扭曲。

　　那盖在锅口处的铁网都是被那热气的蒙的有些发红。

　　步老板这一次要做什么菜？

　　为什么大家都看不懂？

　　观众们都是有些迷茫了……懵逼无比，锅内装着元晶，还把元晶给烧起来，奢侈……败家！为了装逼么？

　　这是在做菜？这是在烧钱吧！

　　观众们都是倒吸了一口凉气，面露蛋疼之色。

　　趁着锅内元晶在焚烧的时候，步方手指一挑，将龙骨菜刀挑起，菜刀在他的手中旋转，耍着刀花。

　　在青铜台上摆着诸多的食材，那些食材眼花缭乱五花八门。

　　看着那些食材，不少识货的人都是深吸一口气，因为那些食材的等级都不低！

　　那冲天而起的灵气，几乎要比得上魔女安笙那边的药材灵气了……

　　至尊兽肉，九阶灵材，奇特的灵菜……步方摆了满满的一桌。

　　握着菜刀，步方便是开始处理这些食材，至尊兽肉切割开来，在上面剞了几刀，开了几道小口，取过一根步方事先削好的紫色竹枝，穿过那至尊兽肉，摆在了一边。

　　取过一个碗口大的灵果，龙骨菜刀仿佛在步方的手中耍出了花儿来，那灵果便是被步方精湛的刀工和雕工给雕刻成了一朵仿佛盛开的花朵，竹枝插入，摆在一边。

　　一株九阶灵药，有点像人参，那密密麻麻的根须四散开来，步方直握菜刀，在那灵药的灵肉上切开，将那灵药中的枝叶都是滴入瓷碗之内，最后将灵药横切开来，两根竹枝穿过灵药。

　　……

　　一大青铜台的食材，步方花费了不少的时间来处理。

　　对面，魔女安笙已经完全进入了状态了，整个人的衣袂飘飘，精神高度集中，眸光似乎都是闪烁着光芒，身上的气息不断的鼓荡，涌入身前的那丹炉之内。

　　青铜丹炉随着丹火的炙烤，散发出了红火之色，其内不断的有轰鸣之声响彻，像是雷霆炸裂一般，震耳欲聋。

　　隐隐之间，众人似乎能够在那丹炉之内，看到不断纠缠的药液，那药液晶莹，十分的纯净。

　　这说明魔女安笙对药液的提纯已经达到了一个非常娴熟的地步。

　　反观步方这一边，依旧是不紧不慢的在给食材穿竹枝……

　　观众们越看越觉得步方希望渺茫。

　　果然是因为遇到了安女神的缘故么？感觉这厨子，似乎再也无法创造奇迹了……

　　安女神丹药都快要炼制完成了，这厨子在做什么？在穿串！

　　要穿串可以回家穿好么？

　　数万人在擂台上观看你一个厨子穿串……总觉得很怪异和滑稽！

　　裁判长也是感到有些古怪和尴尬，有些不解和疑惑。

　　今日的这比赛画面可是会经过投像阵法投放到天丹城和天耀城等丹府各大城中，这厨子到了关键时候怎么不给力？

　　他这样子会成为所有人的笑柄的！

　　事实也确实是如此。

　　观看着比赛投像的天丹城的观众们都是满脸无语，有的更是嗤笑和嘲讽。

　　“这是在做什么？这一届的妙手回春大赛怎么会出现这种奇葩？”

　　“这逗比是怎么挤入百强的？”

　　“厨子就是厨子……和炼丹师比起来，就落了下乘，没意思。”

　　……

　　天丹城的观众们自然都是支持魔女安笙的时候，对步方的行为毫不掩饰的嘲讽和嗤笑。

　　天耀城其实也是这般，他们没有见过步方的比赛，自然不知道步方之前烹饪的轰动性菜品。

　　但是今日所见，总觉得这厨子好滑稽。

　　不仅仅是他，就连审判员们都是感到有些遗憾，没有想到是这样的厨子……并没有给他们带来多少惊叹。

　　反倒是魔女安笙，认真起来，似乎超长发挥了，那药液提纯非常的娴熟。

　　“他这么多的食材都是单独出来的么？这样根本无法实现药效融合……所烹饪出的菜品如何能够跟丹药相比？”顾鹤大师笑眯眯的看着那还在处理着食材的步方，说道。

　　“徒有虚名罢了……看来这小厨子之前的晋级都是运气好吧。”

　　耀光大师瞥了步方的位置一眼，不屑地笑道。

　　本来以为会是一匹黑马，现在看来，只是一哗众取宠之辈罢了。

　　南宫无缺在擂台下看到也是有些错愕和着急。

　　“老步这实在搞什么？为什么还不开始烹饪？这样下去，什么都没展现出来就输了啊！”

　　就在南宫无缺焦急的时候，一群炼丹师不知道什么时候来到了南宫无缺身边，看着擂台上的画面，纷纷有些嗤笑。

　　“果然……我就说吧，一个厨子怎么能跟咱们炼丹师比。”

　　“你看他在做什么？穿串……这谁不会啊？这需要什么技巧？”

　　“以为把食材穿起来就能够比拟丹药了？这孩子还是太年轻啊……”

　　……

　　不断响起的嗤笑声让南宫无缺都是皱起了眉头，略带怒意的看着身侧的几位炼丹师。

　　“啧啧……看来这厨子要止步百强了，南宫无缺，失去天地玄火的你，应该也走不远了吧？”

　　南宫无缺深吸了一口气，瞥了这仿佛小人得志的几人一眼，道：“管好你们自己吧……在擂台上遇见，老子分分钟，手撕你们，就你们那些垃圾炼丹术……呵呵。”

　　几个炼丹师愣了一会儿，顿时大怒，怒气上涌，瞪着南宫无缺。

　　南宫无缺哼了一声，别过脑袋，不再理会这几个跳梁小丑。

　　他的目光重新落在了擂台上，继续观看步方的烹饪。

　　他很清楚步方的烹饪实力，步方烹饪的菜品不可能就那么简单……绝对有什么他没有预料的地方。

　　而此刻，步方也终于是完成了所有食材的穿串。

　　“终于是将所有的食材都是串好了啊……”步方看着那些穿好竹枝的食材，扯了扯嘴角。

　　这个步骤还是有些麻烦的。

　　做好了这些之后，步方扭头看了一眼玄武锅，伸出手，挡在那锅口上方，一股炽热感顿时传来，让步方飞速的缩回手。

　　“嗯……差不多。”步方很满意，这温度，刚刚好。

　　看着玄武锅内被烧红的元晶，他心脏便是一阵收缩……这烧的都是元晶吶！

　　取过用竹枝串好的至尊兽肉，这至尊兽肉呈现一股红色，肉质新鲜无比，其上更是布满了纹路。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　将至尊兽肉摆在了那铁网之上，瞬间便是发出了嗤嗤声，青烟冲天而起！

　　开始了！

　　所有人都是精神一振，疑惑的看向了步方所在的位置。

　　这家伙终于要开始烹饪了么？

　　把锅都是给填满了……还怎么烹饪？

　　至尊兽肉摆在其上，步方面色一下子严肃了起来，从系统空间袋中取出早已经准备好的调料，一把毛刷沾染了黄润的油汁，猛地在那至尊兽肉之上一刷。

　　轰！！

　　金色的火光瞬间冲天而起，那至尊兽肉一下子便是被火焰给吞噬了油汁飞溅的声音响彻不断。

　　底下的玄武锅中本来只是烧红的元晶一下子都是窜出了火焰。

　　这一幕可是把观众们给吓了一跳，众人皆是发出了一声惊呼。

　　“卧槽！吓我一跳……”

　　“简直了……差点以为这是要炸锅了呢！”

　　“炸锅炸锅！不会真的要炸锅吧？以前让别人炸炉，现在让自己炸锅？”

　　……

　　观众们兴奋的议论纷纷，惊奇不断。

　　步方没有理会那通天的火光，而是又取过了一个准备好的食材，一株人参般的灵药，也是摆在了铁网之上。

　　一个个食材被摆在了那铁网之上，因为玄武锅口是圆的，所以步方顺着那铁网将食材摆了一圈。

　　毛刷挥舞，沾染着黄润的油汁不断的甩出，洒落在那些食材之上。

　　火光轰轰的响彻不断，每一次都是发出了剧烈的轰鸣。

　　每一次火光冲天，都让擂台上的观众们以为步方这是要炸锅了，都是兴奋了起来。

　　只是很可惜，每一次都没有炸锅，火光在迸发了一会儿之后又是缩了回去。

　　嗡……

　　步方的发丝无风自动了起来，丹田之中的真气气旋飞速的旋转了起来，真气从他的体内涌出，瞬间弥漫入了四肢百骸。

　　意念一动，一个个装着调料的瓷碗都是悬浮在了虚空之中。

　　一时间，步方那原本平淡无奇的青铜台一下子就燥了起来。

　　而接下来，步方所展现出的让人目眩神迷的动作，也是让观众们纷纷张大了嘴巴，目瞪口呆！


第515章 不比了！要炸炉就炸炉吧！

　　裁判一直都注意着步方的动作，他有一种直觉，觉得步方这一次的烹饪绝对没有那么简单。

　　所以，当那火光腾起的瞬间，裁判长整个人都是被吓了一跳。

　　火光腾起，伴随着轰鸣，差点以为是炸锅了，他最近对这都有些条件性的反射，实在是被前段时间的炸炉给吓的。

　　不过他转念一想，不对啊……就算要炸也不可能是步方炸啊，这厨子从来都是让别人炸炉，自己怎么可能会出现这样的情况呢？

　　果不其然，那火光很快便是缩小，逐渐的消失。

　　魔女安笙此刻的心神完全沉淀在了那风云破妄丹的炼制上，这丹药虽然不是她炼制的品阶最高的丹药，但是却难度最大的一枚丹药。

　　她不敢有丝毫的懈怠，因为一旦有些微的失误，便是会引起丹药之中的药液质变，丹药全废。

　　所以就算是比起一些三纹的丹药，这风云破妄丹在难度上也是更胜一筹，这也是为什么裁判长在知道她要炼制风云破妄丹的时候，那么惊讶的原因。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，让全神贯注的安笙心神不由的产生了一丝波动。

　　步方所在的青铜台又是炸起一片火光，火光冲天，滚滚而动，不过随后火光便是变小，逐渐的散去。

　　观众们都是惊呼，皆是惊奇。

　　这是烹饪？为什么会不断的有火光涌现，那画面……太炫酷了！

　　每次都像是在玩心跳，都差点以为要炸锅，结果却是屁点事都没有。

　　原本以为步方要平平淡淡的输了这一场比赛的观众们都是兴奋了起来，这些人之中有些还是挺期待步方这批黑马能够逆袭安女神的。

　　萧何坐在观众席中，目露精光的看着步方面前不断喷薄而起的火光，嘴角一翘，这种烹饪方式……似乎和饕餮谷的那群猛人有点像。

　　西门轩依旧是那么严肃，但是他的眼眸中却是有些凝重。

　　看着步方身子周围悬浮着的一个个瓷碗，他心中一凛，发现步方对精神力的操控非同小可。

　　在用心烹饪着菜品的时候，还能够让瓷碗悬浮，这份操控力值得惊叹！

　　就算是一般的炼丹师恐怕都没有他这么强悍的精神力吧？

　　不仅仅是西门轩发现了这一点，审判席上的审判员们都是目露精光。

　　顾鹤大师轻咦不定，眼眸中有惊讶之意浮现。

　　玄明大师也是皱起了眉头，仔细的看着步方的烹饪。

　　这般恐怖的精神力……如果这小子来炼丹，绝对又是一个炼丹天才！

　　一时间，众人的关注点似乎都是发生了变化，从魔女安笙的位置转移到了步方的身上。

　　或许是因为那炫酷的爆炸给吸引了吧。

　　众人皆是惊叹不已。

　　忽然，一股香味弥漫了开来，那是一阵肉香……

　　步方眼眸一眯，修长的手掌一扬，真气在他的掌心汇聚，猛地喷发，化作一股狂风呼啸而出，顿时浓浓的青烟被步方这一掌给吹散开来。

　　随手一摆，步方的一只手像是化作了无影一般，那些架在铁网上的食材都是在几秒之内被完好的翻转过来。

　　嗡……

　　意念一动，一个瓷碗悬浮在了他的面前，随手一抓，便是抓起了一团调料，食指中指和大拇指缓缓摩擦，将那粉末调料缓缓的洒下。

　　香气不知道何时已经飘荡而起，并不算多么浓烈的香气，但是却就是不断的挠着众人的心。

　　裁判长站在青铜台前，猝不及防之下被步方吹散开来的青烟给蒙了一脸，顿时眼睛都是要流泪了，那是被呛的。

　　他是真的猝不及防，原本他瞪大眼睛看着那铁网上的食材，谁知道突然就喷出一团黑烟啊。

　　“咳咳咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽起来，裁判长生无可恋的后退数步，双手不断的摆动，要将铺面而来的黑烟给吹散。

　　可是，那黑烟根本停不下来，他被呛的咳嗽不断，整个擂台上都是回荡着他那撕心裂肺的咳嗽声，听的观众们都是有些同情的看着裁判。

　　特别的是那黑烟之中还带着一股香气。

　　裁判长觉得自己绝对是疯了，他居然有种变态的想要闻一闻这香气的冲动！

　　他这是怎么了？！

　　瓷碗在不断的变换，步方不紧不慢的将那瓷碗中的调味料洒在摆在铁网上的食材之上。

　　嗤嗤嗤！

　　滚滚的热气升腾而起，还伴随着嗤响，那是至尊肉被烤熟后，化出的油汁滴在了底下烧的通红的元晶之上时所升腾起来的声响，不仅仅是烤肉，那些灵药的水分都也都是被蒸发，声响不断。

　　步方缓缓的踏步，身形围绕着玄武锅走动，不时的将那烤架上的食材翻滚过来。

　　毛刷沾染油汁，抹过去！

　　轰鸣再度响彻，火光冲天！

　　火光散去之后，那食材便是变得油光发亮，香气越来越浓郁，每一次的火光喷发，都是会使得香气浓郁几分。

　　嘶嘶！

　　观众们惊叹了起来，倒吸了凉气，这黑马厨子……果然非同一般。

　　他们已经能够闻到一股香味了，那黑烟滚滚而起，被步方一掌挥散后，香气几乎要弥漫全场，所有人似乎都是闻到了那种香味，灼热之中带着一丝让人欲罢不能的香气。

　　仿佛又一股无形的力量在挠挠着你的内心。

　　咕噜！

　　观众们瞪着眼睛，嗅着空气中弥漫的味道，纷纷吞了吞唾沫。

　　裁判长止住了脸上的泪花，嗅着那弥漫开来的味道……他一张脸都是变得哭笑不得。

　　“果然……又来了！又是这越来越浓的香味……”

　　裁判长下意识的扭头看向了魔女安笙所在的位置，告诉我……要不要炸炉？

　　这一次更过分……浓香四散的过程中还夹带着汹涌的呛人黑烟！

　　步方所在的青铜台和魔女安笙的青铜台是相对的，步方随手一掌，将那黑烟推散开来，正好便是吹向了安笙所在的位置。

　　这种呛人的味道……加上那磨人的香味，魔女安笙……能撑住么？！

　　轰！！

　　又是一阵火光冲天！

　　这一次的火光似乎有几分不同，带着浓郁的灵气，无形的波动四散开来。

　　火光散去，所有观众的眼睛都是陡然瞪大，发出了不可思议的惊呼！

　　那铁网之上的食材，陡然迸发出了光芒！

　　那光芒璀璨无比，像是一道道要直冲天际的光束似的，要撕裂天幕，像一把无形的箭矢在观众们的心中割裂出一道震撼的缺口！

　　会发光的菜品？！这是要完成了！

　　那菜品之上，仿佛又一朵花悄然绽放，那是先前步方用雕工雕刻出来的灵药花，光芒迷蒙，花瓣都是在微微的颤动，香气在花朵绽放的瞬间，便是喷薄而出，冲天而起。

　　嗤嗤嗤……

　　那香气一刹那便是覆盖全场，传递到了每个人的鼻腔之中，让他们都是流露出了深深的陶醉之色。

　　香……好香啊！

　　“这味道……简直太美妙了！”

　　“黑马厨子，炼丹师公敌……果然名不虚传，好想尝一尝那菜品啊。”

　　“我要沦陷了……那味道让我浑身都是泛起鸡皮疙瘩，我忍不住了！”

　　……

　　观众们一边吞着唾沫，一边惊叹，那香味不断的弥漫，让他们难以抑制住自己的身体。

　　而此刻众人悚然一惊，连他们都觉得这么香了……那首当其冲的安女神该如何？

　　大家的目光都是一转，落在了安笙的身上。

　　众人忽然就都没有了声音。

　　只见魔女安笙依旧是紧闭的眼眸，黑烟伴随着香气吹拂而来，不断的扑面。

　　她的娇躯在抖动，眼角处有晶莹浮现和滴落……但是她依旧是咬着牙，一张俏脸都是变得通红。

　　她在坚持，她努力的使得自己不被影响，可是这实在是太难……那香气钻入了她的鼻尖，瞬间便是要化入她的血液之中一般，撩动着她的味觉，让她精神猛地波动起来。

　　丹炉之中的火光都是在不断地变化，时大时小……波动不断！

　　果然啊……咱们的安女神也是抵挡不住这香味啊！

　　更何况还有呛人的黑烟呢！

　　裁判长心中一叹，这一场的胜负还真的是不好说，如果魔女安笙能够坚持下去，将二纹风云破妄丹炼制出来，或许还有一些胜利的希望，毕竟步方的菜品未必能够达到风云破妄丹的级别。

　　但是怕的就是……安笙的丹炉要炸啊！

　　看这趋势……似乎马上就要控制不住炸炉。

　　步方面色淡然，扬起手，真气在他的手掌中不断的涌动，意念一动，瓷碗一个瓷碗漂浮而来，撵了一点粉末洒在了散发着光芒的菜品之上，尔后步方不紧不慢的从系统空间袋中取出一罐深渊辣椒酱。

　　舀了一勺辣椒酱倒入瓷盘中，不知道从哪里又是找了一个毛刷，沾了一点油汁之后，化开深渊辣椒酱，便是朝着那烤肉之上抹去。

　　又是一次炸响！火光冲天，这一次的火光之中带着几许红色，伴随着还有一股让观众们毛孔都是绽放的辣味。

　　全场观众深吸一口气，面色赤红！那不算很辣的辣味却是让他们感到更加的欲罢不能！

　　简直……太折磨人了！

　　火光收敛，每一道菜品的光华也是散去，变得油光发亮，散发着极致的诱惑。

　　步方自己都是忍不住伸出舌头舔了舔唇。

　　远处，魔女安笙猛地张开了眼，眼眸之中有着愤愤之色！

　　她秀手一扬，对着那丹炉便是一拍，口中气愤的嚷嚷道：“不炼了，不比了！要炸炉就炸炉吧！简直欺负人！”

　　顿时沉重的丹炉被拍飞……朝着正张大鼻孔满脸迷醉的闻着香味的裁判长飞去。

　　裁判长对丹炉的飞来……一无所知。

　　魔女安笙好气啊……抹了抹额头上的汗水，红唇轻咬，幽怨的看了一眼远处的满脸淡定的步方。

　　似乎是感应到了魔女安笙的目光，步方一愣，嘴角一扯，将手中的一串烤的在滴油的至尊肉对着魔女安笙扬了扬。

　　香气随风荡啊荡……


第516章 感觉女徒弟要被拐跑了

　　裁判长此刻是处于懵逼状态，因为他感到了一阵劲风吹拂而来。

　　荡啊荡……

　　什么鬼？！

　　裁判长张大的鼻孔猛地一缩，浑身都是泛起了鸡皮疙瘩，整个人像是堕入了冰窟之中一般，满脸惊恐的看着那远处飞荡而来的一个巨大的丹炉。

　　那丹炉沉重无比，通红而灼热，其中还有着热气在其中弥漫，黑烟滚滚，丹火滚滚，那不断变化的丹火，像是要将整个丹炉都是撑开一般。

　　一股奇特的波动，迎着裁判长的面便是轰来……

　　裁判长张大嘴，一脸懵逼……不要这样子啊！

　　轰！！

　　剧烈抖动的丹炉终于是承受不住，轰然一声炸裂开来，轰鸣响彻不断，波动扩散在了四周。

　　“天了啊！炸炉了啊！”

　　“我去……安女神的丹炉……特么的炸了？”

　　“这这这……这样子安女神岂不是要输了？”

　　……

　　观众们惊恐，看着那轰然炸裂开来，迸发出耀眼火光的丹炉，都是有些惊讶的合不拢嘴。

　　许多人都是第一次看到炸炉，他们许多人都是知道，和这炼丹师公敌一起比赛的时候……许多炼丹师都是炸过炉，但是第一次看到……他们心神还是被震撼到了！

　　连魔女安笙都是炸炉了……这厨子到底有多强？他是要逆天么？！

　　一时间，观众们都是从弥漫的香味之中醒过来，纷纷瞪着眼睛看着那擂台上的一幕。

　　气氛一下子变得有些诡异。

　　魔女安笙身上的真气波动消失了，伸出修长的手指，将捆绑着自己发丝的那根绒绳给摘下，甩了甩脑袋，发丝飘散。

　　“唉……不愧是炼丹师公敌的步老板，这香味让人怎么炼丹？！”

　　魔女安笙撇撇嘴角，有些不忿的抬起头看向了对面的步方。

　　那冒腾而起的烟气让她感到有几分好奇，这就是步老板所说的高大上的菜品？

　　不就是烤肉么……跟高大上沾边么？！

　　不过虽然是烤肉，但是味道……好浓啊！

　　魔女安笙嘴唇动了动，负着手，就这么一跃一跃的朝着步方的位置走去。

　　“咳咳咳……”

　　裁判长一脸生无可恋，烟尘滚滚之间，被他随手一挥，顿时烟尘散去，漆黑的粉尘洒落了满地。

　　他干咳了许多声，眼中似乎含着泪水。

　　裁判长好歹是挣断了三道至尊枷锁的强者，修为强绝，怎么可能会被丹炉炸裂给伤着，虽然有点猝不及防，但是……真气一动，还是防御住了。

　　只是，伤是没有伤着，但是整个人的形象就有些尴尬了。

　　魔女安笙负着手，看着那一脸漆黑的头发倒竖，口中还喷着黑烟的裁判长，满是歉意的讪笑了一番，尔后，脚尖点地，窜到了步方的青铜台之前，满脸的好奇之色。

　　“这丫头……”裁判长哭笑不得，丹炉都炸了，那说明安笙这丫头这场比赛算是输了。

　　不过他还是第一次见到人输的这么理直气壮，居然直接将要炸开的丹炉推给裁判，简直……过分！

　　裁判招你惹你了啊！

　　当个裁判容易么他！

　　安笙似乎也不在意自己的输赢，反而是好奇的跑到了步方的青铜台前，眼眸绽放着光芒盯着步方青铜台上的那些菜品，打量给不停！

　　“这就是你说的高大上的菜品？”魔女安笙双手抱胸，好奇的问道。

　　步方此刻正进行最后的收尾，似乎听到了什么声音，顿时疑惑的抬起头，看了过来。

　　“你怎么在这里？”

　　步方微微有些惊疑，这女人不应该是在远处炼丹么？跑到他的位置来做什么？

　　他抬起头看了过去，远处的青铜台空空如也，只有一个黑脸的裁判满脸生无可恋的看着他们。

　　“哦……原来是炸炉了啊。”步方嘴角一扯，似笑非笑的瞥了那女人一眼。

　　魔女安笙倒是光棍，“炸炉怎么了？你凭什么看不起炸炉的？”

　　“作为一个优秀的炼丹师，肯定要有足够的炸炉经验……我可是要成为炼丹之王的女人，炸炉这种事……别大惊小怪。”安笙不在乎的摆了摆手。

　　她的目光依旧是盯着步方开始摆盘的烤肉……

　　那喷香四溢，仿佛是散发着光芒的菜品，让她忍不住吞咽了一番，真的好香啊……好像很好吃的样子。

　　……

　　“这丫头在做什么？”

　　顾鹤大师脸上的笑容也是僵住了，满脸错愕的看着那光明正大的跑到步方青铜台前的安笙……

　　炸炉了？这丫头居然炸炉了……顾鹤大师脸皮子都是一抖，感觉好像有人在他的脸上给了他几巴掌一般，好疼。

　　周遭的几位大师眼眸都是看了过来，瞥了他一眼，让他浑身都是感到有些不自在。

　　“咳咳……这丫头就是爱胡闹，在丹塔里也是没事炸炉玩呢，习惯就好，习惯就好……”

　　顾鹤大师干笑了几声，解释了几句，只是这个借口……他自己都脸红。

　　他的心中也是讶然，不可能啊……这丫头怎么会炸炉呢？虽然说那丫头贪玩，但是炼丹天赋真的很不错，而且精神力很强，不可能会出现炸炉这种情况的……

　　除非……是被人影响了。

　　难道那是因为那厨子？

　　看了一眼眼巴巴的蹲在那厨子青铜台前的自己宝贵徒弟，顾鹤大师忽然有些风中凌乱。

　　他有种自己的女徒弟被拐跑的错觉。

　　“应该是因为那厨子……这弥漫在空气中的香味各位应该都察觉到了吧，真的很不可思议，老夫是第一次闻到这么让人陶醉的香味。”玄明大师眼眸澄亮地说道。

　　其他几位大师也是若有所思。

　　“我们距离擂台这么远，闻着都这么香……安笙丫头距离那青铜台才多远，闻着的香味肯定更加浓郁！那种香味会让人情不自禁的失神……自然就难以控制住丹火了，而导致炸炉了。”

　　耀光大师分析道，他的目光盯着步方的位置，第一次露出了严肃的神色。

　　这个厨子……不一般啊！

　　这一场……这厨子胜了！只要那厨子的菜品效果能够达到一纹灵丹的水平，那便是能够获得这一场的胜利。

　　……

　　“后退一点，别靠这么近，我们现在是竞争对手。”

　　步方瞥了安笙一眼，淡淡地说道。

　　说完，他的菜刀便是转动了起来，猛地一挑，便是将那一根根摆在铁网上的烧烤挑起。

　　一块块青花瓷盘摆放在了桌子上，那烧烤落在了瓷盘之上，步方抓住那紫竹枝一拉，那些菜品都是窜入了盘子中。

　　调料盘悬浮而来，步方撵了一点调料洒在了其上，星星点点，颇为美妙。

　　将新鲜的灵药雕出美丽的形状摆在了青花瓷盘上，一道烧烤至尊肉便是完成。

　　而其他的菜品也是用同样的方式处理和摆盘。

　　“别动……这些是参赛的菜品。”步方忽然瞥见安笙偷偷伸出的手，淡淡地说道。

　　安笙伸出的手顿时一僵，红唇一瘪，对着步方哼了一声。

　　“不就是尝一尝嘛！你这菜品味道害的我连丹药都没有炼成……让人家尝尝还不行，你这人……过分！”安笙说道。

　　步方瞥了她一眼，面无表情，不为所动。

　　“你不是不在乎炸炉么？而且……你在外物的影响下还会炸炉，说明你的精神定力还不够坚定，你还需要多多练习。”步方说道。

　　擦拭了一下自己那沾染着水渍的手，看向了远处的裁判道：“我的烹饪结束了……可以评定了吧。”

　　裁判长此刻还在生无可恋，听到步方的话才是回过神来。

　　他顶着一张黑脸走到了步方的青铜台前。

　　安笙看着头顶还冒着黑烟的裁判长，有些不好意思，干笑了一声。

　　裁判长则是哀怨的看了她一眼，这丫头……

　　不过并没有哀怨太久，裁判长的目光便是落在了步方摆在青铜台上的菜品上。

　　这一看，他的目光便是一凝！

　　他不由的深深的吸了一口气……

　　“这次的菜品叫什么名字？”裁判长好奇的问道。

　　这一次的菜很多，摆过去居然差不多有九道，都是用不同的食材，但是烹饪手法却都是一样的。

　　九道用青花瓷盘装着的菜品，彼此之间似乎有着奇特的意蕴连接，灵气波动在不断的起伏，仿佛形成了一股无形的风暴一般。

　　那种感觉……非常的美妙和玄奇！

　　“这次的菜品没有名称……可以统称为，烧烤。”步方看了裁判长一眼，淡淡地说道。

　　话音刚落，步方便是单手抓起那摆在青铜台前的匾额，严肃的打起了广告……

　　裁判长有些无语……又打广告。

　　安笙则是掩嘴轻笑，她忽然觉得步老板真的是有些可爱。

　　周围的观众听着步方打广告，当他把广告打完，全场居然都是发出了轻笑声……那笑声之中不再是嘲讽，而是充满了好奇的笑意。

　　打败了魔女安笙的厨子的餐馆……观众们心中忽然都有些期待了。

　　裁判长等步方打完了广告，才是拿起筷子，迫不及待的准备尝一尝那菜品。

　　那香味缭绕全场，让人欲罢不能的菜品……到底有多美味！

　　然而，裁判长的筷子还没有夹下去，一道淡淡的声音便是陡然响彻而起。

　　“裁判长……把菜品都端上来，这一次的评定有我们亲自来。”

　　高台之上，玄明大师目光深邃的看着九道散发着光芒的菜品，其他几位炼丹大师也是严肃的正襟危坐，不住的点头。

　　裁判长一愣，扭头看了几位正襟危坐的审判员一眼，心中顿时哀怨。

　　你们还要点脸不！评定成品明明是他们裁判的任务啊！


第517章 万人观你在……撸串

　　从来没有见过这么不要脸的人！

　　明明品尝这些菜品的人应该是他，为什么这些大佬要跟他夺品尝资格，是故意来欺负人的么？

　　裁判长心好苦，心好累，他好想哭……

　　可是他违背不得啊，这些都是挣断了四道至尊枷锁的大佬，是这次妙手回春大典的真正组织者，他只是一个小小的裁判长……

　　悲伤到难以呼吸。

　　一张黑脸更黑了，裁判长觉得他绝对是今天出门没有看黄历，所以才会这么的倒霉！

　　安笙那丫头要炸炉了，把丹炉推向他，使得他整个人都是炸的漆黑，本来以为能够尝到美味，结果那些不要脸的大佬居然要夺走他的品尝资格……

　　他今天是怎么了？！

　　玄明大师的话语响彻全场，带着几分严肃，让所有观众都是微微一呆，作为见识了好几次妙手回春大典的观众，他们自然清楚能够让审判员们都是动了品尝心思的作品，自然是非同一般。

　　在以往，通常只有前十强的争夺赛的时候，成品才是会让他们品尝，可是谁也没有想到，如今才是百强的晋级赛，这些炼丹大师便是会选择品尝。

　　虽然品尝的不是丹药……但是也够让人震惊的好么？

　　天丹城和天耀城的观众们更是惊诧，他们因为是通过光幕来观看比赛的，所以根本就不知道那萦绕在现场的香味有多浓郁。

　　他们在见到魔女安笙居然是炸炉的时候，本来就非常的震惊了，看到安笙女神居然跑到对手的青铜台前，满脸渴望的样子就更是毛骨悚然……

　　最后连炼丹大师们都是选择要品尝这些菜品……他们感到世界观被颠覆。

　　这个世界到底是怎么了？这不应该是炼丹师的舞台？为什么他们觉得此刻似乎变成了这个厨子的舞台？

　　一个厨子，居然让能够有资格挤入前十的魔女安笙炸炉，居然还引起炼丹大师们的注意，要品尝菜品，不知道的人还以为这一场不是百强赛，而是十强赛！

　　从妙手回春大典成立至今，十强赛都是最引人注目的赛事，那时候，才是真正的天才炼丹师的争锋，是丹府所有人关注的焦点，今天这一场……简直太过古怪了！

　　“那家伙……是不是要赢了？”

　　“安笙女神居然炸炉了……呜呜呜……我的女神！”

　　“输了！输了啊！我的女神输了啊！居然输给了一个莫名其妙的厨子！”

　　……

　　观众们都无法淡定了，特别是天丹城的观众们，几乎要风中凌乱，心碎到不能呼吸。

　　而在天岚城中心广场。

　　观众们却是兴奋到每个人都是浑身颤栗。

　　炼丹大师们要品尝黑马厨子的菜品？

　　难道这黑马厨子终于引起了这些炼丹大师们的注意了么？也对……连魔女安笙都是被搞得炸炉！这已经不是小事情了。

　　“传上来吧……我们来尝一尝。”玄明大师看着裁判长不容置疑地说道。

　　他们的面色非常的凝重，周遭的几个大师也是严肃的点头，他们的面容像是发现了什么不得了的事情一般。

　　裁判长似乎也是发现了一些不对经，大佬们的表情有些不对啊……

　　难道这菜品……有什么玄奥的地方么？

　　裁判长不敢在说什么，端起了两个盘子。

　　散发着光芒的菜品弥漫出浓郁的香气，那香气瞬间罩住了他的鼻子，让人整个人毛孔都是张开，口齿生津。

　　太香了啊！可惜不能吃……

　　咕噜的吞了一口唾沫，裁判长心都是纠结起来，端着菜品，小心翼翼的朝着那高台走去。

　　“我也来帮忙！”魔女安笙眼睛咕噜一转，眨巴了一下后笑着对步方说道。

　　步方瞥了这女人一眼，没有说话。

　　安笙顿时大喜，对着步方抛了一个媚眼后，便是咧开嘴，端着两道菜品傻笑起来，一边傻笑一边朝着高台上走去。

　　其他的菜品则是由其他的裁判端着。

　　顾鹤大师看着自己女徒弟那满脸傻样……一张脸都是有些发黑。

　　“这臭丫头就这点出息……简直丢老夫的脸啊！”

　　一道菜而已……至于么！

　　你可是我堂堂顾鹤大师的徒弟啊！

　　菜品端来了，越靠近，香味就越来越浓郁，那光芒像是迸发出来一般，璀璨无比，让几位大师都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　难怪安笙会炸炉，越靠近……这香味越浓郁！

　　那香味简直让他们心神都是震颤起来，特别是这香味之中还夹杂着一股淡淡的辣味，那辣味更是吸引着他们的心神。

　　还没有开始吃，几位炼丹大师的眼眸便都是猛地一缩。

　　九道菜品摆在了他们面前的青铜台上，围成了一个圈。

　　满脸漆黑，头顶还在冒着青烟的裁判长站在一边，眨巴着明亮的眼睛，看着这一幕。

　　安笙也是好奇的站在一边，她刚才差点就忍不住想要尝一尝了……幸亏她忍住了，否则她怕她老师会把她的零用元晶给克扣了。

　　别看那老头老是笑眯眯的……其实可恶毒了！

　　顾鹤大师忽然觉得自己的鼻子有些痒，疑惑的扫视了四周，最后目光落在了盯着他直笑的安笙身上。

　　这丫头还敢笑！

　　顾鹤大师张大眼睛瞪了她一眼，哼了一声。

　　安笙吐了吐舌头，扮了个鬼脸，把头给扭到了一边。

　　玄明大师，耀光大师等几位大师都是负着手，从位置上站起来，走到了那青铜台前，他们的目光之中带着几分凝重，围绕着青铜台绕圈。

　　“灵气互相牵引……每道灵气之间都是像是有锁链在联系着，互相纠缠，能量波动不断的流转，互补互助……神奇！”

　　玄明大师深吸了一口气说道。

　　耀光大师也是目光凝重，他盯着那菜品看着，“那厨子说这道菜的名字叫烧烤？或者说这已经不是一道菜了……”

　　“对！在我们炼丹界……其实也有一种和这手法非常像的炼丹方式，那叫做丹阵！”顾鹤大师说道。

　　三位大师惊叹不断，因为他们发现，这些灵气互相牵引之中，似乎带起了一股玄奥的波动，跟他们炼丹之中一种高级炼丹手法“丹阵”有些像。

　　丹阵就是用多种丹药的丹气互相牵引，勾动丹药之间的能量互相联系，使得药效得到最大发挥的一种手法。

　　一种很高大上的手法！

　　没有想到，他们居然在一个厨子身上看到了这手法！

　　就算是他们这些炼丹大师都未必能够施展出这种手法啊！因为这手法实在是太消耗精神力了……

　　以他们的精神力也只是能够勉强做到，但是他们都未曾尝试过！

　　“我们尝一尝吧……或许只是徒有虚表呢？”一位大师提议道。

　　众人点了点头，尔后玄明大师便是拿起了紫竹筷，夹了一块油汁四溅，散发着腾腾热气和香气的烤肉。

　　“啊呜……”

　　一块烤肉入口，站在远处的裁判长和安笙都是不自觉的张大嘴巴，看着那块入口的烤肉，吞咽着口水。

　　玄明大师眼珠子一下子便是瞪大，嘴巴咀嚼了几下居然是停止了下来。

　　白色的胡子都是在发颤，皮肤以一种肉眼可见的速度在变红！

　　“玄明大师……怎……怎么样？”

　　顾鹤大师有些着急的问道。

　　吧唧吧唧！

　　突然，玄明大师居然是加快了咀嚼的速度，只是一会儿，一块烤肉便是下肚。

　　他瞥了顾鹤大师一眼，屁话没说一句，便是马上夹起第二块烤肉放入口中，以快之前两倍的咀嚼速度开始嚼。

　　这……

　　众人错愕，尔后大惊！

　　“卧槽！玄明你这老头想要吃独食？！”

　　顾鹤大师眼珠子瞪大，终于发现了事情的缘由，翘着胡子瞪着玄明大师。

　　玄明大师淡淡的瞥了他一眼，依旧是不说话，筷子落下，又是夹起了一块烤肉塞入嘴巴之中。

　　吧唧吧唧……

　　清晰的咀嚼声回荡在了整个中心广场，裁判长，安笙……包括所有的观众都是呆滞。

　　顾鹤大师瘪了瘪嘴，拿起紫竹筷也是对着烤灵参便是夹了下去，灵参入口。

　　本来不以为意的顾鹤大师脸上的表情也是逐渐的呆滞了起来。

　　下一刻，一言不合，下筷速度便是陡然爆发！

　　那把灵参塞入嘴巴中的速度明显增快。

　　其他的大师面面相觑，二话不说，也是落下筷子，很快，高台之上，在数万观众面前，五位丹府德高望重的炼丹大师们便是毫无形象的开始……撸串。

　　一边吃还因为被辣的一边呼气，每个人都是脸色通红，不时的抹抹胡子，伸出舌头舔舔嘴唇。

　　安笙有些错愕和呆滞，裁判长站在一边，嘴角猛抽。

　　大师们……你们的形象啊！

　　这儿可是有投像阵法，整个丹府都是会看到你们此刻的……吃相吶！

　　“哇！老师啊！留一块给我啊！”

　　安笙看着吃的不亦乐乎的五位老头，那香气弥漫，把她勾引的实在是受不了了。

　　她大叫了一声也是抓了一双筷子加入了抢夺菜品之中。

　　“你这丫头！为师正在品鉴菜品中的灵气效果，你别和为师抢夺！”顾鹤大师嘴巴中咀嚼着菜品，看到安笙这丫头居然扑了过来，眼睛都是瞪大，赶紧含糊不清地说道。

　　一边说，口中的一块烤参都是差点喷出，吓的他赶快捂住嘴巴，继续咀嚼，那吃相……

　　安笙才不管这老头说什么呢，品鉴菜品效果？！你当我三岁小女孩么？姑奶奶可是亲自品尝过步老板的菜品手艺，知道其中的美味！

　　你这老头想要唬姑奶奶！没门！

　　吧唧吧唧！

　　夹起剩下的一半灵参，安笙直接便是往嘴巴中塞，顾鹤大师眼睛都是瞪出血丝！

　　对于这个女徒弟他是真的没法子，所以筷子一转，朝着那玄明大师的烤肉夹去……

　　“顾鹤老头！你敢抢我菜品，我玄明便是要和你单挑！”玄明大师辣的嘴唇都是肿起来了，怒目而视。

　　……

　　五位炼丹大师加上一位魔女安笙……在数万观众面前撸串，还互相抢食。

　　观众小伙伴们都被吓坏了，每个人都是张着嘴，一脸呆滞模样。

　　而这画面……随着投像阵法的运转，真的是一不小心……就传递到了整个丹府。


第518章 本裁判有小情绪了

　　画里画外都是……呆滞。

　　这画面显得有几分诡异，不知道的人还以为这一届的妙手回春大赛的投像阵法坏了呢！

　　五位炼丹大师，德高望重的大师……居然在大庭广众之下撸串，而且还是抢着撸串。

　　那一个个吃的面红耳赤的模样，简直……丢人吶！

　　不少炼丹师都是不由的抚额……

　　段云有些无语的看着自己的师姐和老师抢食的画面，能不能别这么夸张……作为你们的师弟和徒弟，感觉脸上烫烫的。

　　步方倒是不在意，仿佛是在意料之中一般。

　　他这一次选择用烧烤，其实也是带着几分实验的选择，烧烤本来是将每一道菜品都是分开，虽然是最原始的烹饪方式，但是却很容易让菜品之中的灵气流失。

　　而步方从自己的美食阵法之中得到了启发，如果将烧烤和美食阵法结合在一起，是不是会相辅相成？

　　所以他在烧烤的过程中，燃烧了元晶，运用自己强大的精神力控制着没到菜品中的灵气走向，使得灵气平稳。

　　而且他选择的九道食材的等阶差距不大，每一道食材中的灵气都是大同小异，这样引起的波动才是会有共颤感。

　　这其实也是美食阵法中的关键，而步方这一次的烧烤可以说是简化了美食阵法，威能不高，不过辅助效果却是非常好，步方预估，这九道菜品的效果大概会达到……二纹灵丹的效果吧。

　　用至尊兽级别的食材做出二纹灵丹的效果……这恐怕是炼丹师根本不敢想象的事情。

　　而让所有观众有些意外的是，步方并没有将东西收拾起来，而是将青铜台上的食材架在了铁网上继续开始烹饪。

　　还烹饪？！

　　观众们从呆滞中回过神来都是下意识的看向了擂台方向……

　　这厨子……不是已经取得了胜利了么？为什么还要继续烹饪？难道是烤串……烤上瘾了？

　　步方当然不是烤串烤上瘾了，而是因为他不想浪费食材，他准备的食材大概是两份的量，剩下的总不能浪费了吧？

　　所以步方继续烹饪，不一会儿，香气便是再一次的弥漫开来，瞬间便是扩散到了全场。

　　高台之上，五位大师吃的面红耳赤，不断的哈着热气。

　　步方可是往这烤串上刷了深渊辣椒酱，虽然量不多，但是也是让烤串的味道更加的刺激。

　　烤串如果不加辣，那跟咸鱼有什么差别？

　　“唔……没了啊？”

　　当最后一筷子菜品被安笙塞入嘴巴中后，六人顿时面面相觑了起来。

　　忽然，他们的鼻子们的抖动了起来，似乎又嗅到了什么喷香味道，眼眸都是绽放出了光芒，看向了擂台之上。

　　那儿……步方又在热火朝天的烤着串。

　　那本来应该站在他们身边的裁判长不知道什么时候已经跑到了步方青铜台前，被烟熏的双眼都是在不断的流泪，眼圈通红。

　　步方也是有些奇怪，这裁判长是不是傻？为什么要站在黑烟中被烟熏呢？

　　难道真的是有那种被烟熏的变态爱好？

　　“咳咳咳……”裁判长一边咳嗽，一边满是期待的盯着步方刚刚烤完的至尊兽肉。

　　“咳咳……是给我的么？”裁判长黑脸之中都是带着几分红润和期待，眨巴着纯洁的眼睛盯着步方。

　　步方一愣，嘴角一翘，随手一挑，那烤的金黄油亮，油汁四溅，香气四溢的至尊兽肉串便是朝着裁判长飞去。

　　裁判长眼睛顿时亮了！

　　整个人忽然想哭，果然还是步方对他最好！

　　他伸出手，欲要抓住烤串，可是他浑身忽然一呆。

　　只见一道身影突然出现在了他的面前，一把便是将那烤串给抓了过去，撕拉一声，便是咬下一大块油汁四溅的烤肉。

　　“你这小厨子果然有一手啊，这味道真的是让老夫不能自拔！比辟谷丹可美味多了！”

　　顾鹤大师一手抓着烤串，笑眯眯的对步方说道。

　　他似乎完全没有注意到他身后那被烟给熏的漆黑的裁判长……

　　魔女安笙也是凑到了步方的面前，盯着步方正在往其上抹着深渊辣椒酱的茄子状的灵药。

　　浓郁的香味从那菜品之中弥漫开来，瞬间便是扩散，让安笙伸出舌头舔了舔自己的唇，越加的魅惑和渴望。

　　裁判长被挡在了身后，一张脸有些发黑……

　　他伸长了手，嘴角在抽动，看着顾鹤大师猛地一口咬下一块油汁四溅的烤肉，仿佛内心都是在破裂一般。

　　悲伤到难以呼吸……

　　裁判长咬了咬唇，深吸了一口气，顿时被烟气给呛得的不住的咳嗽，眼泪不争气的就流淌了下来。

　　观众们有些无语……这怎么还吃上了呢？

　　明明是一场严肃无比的比赛，怎么突然就变成了一场闹剧一样。

　　而且看着那吃的满脸兴奋的魔女安笙……众人为何从她身上感受不到丝毫失败的悲伤？

　　“好了……没有食材了，我要收工了。”

　　最后一个烤出的菜品被一位炼丹大师给抢走之后，步方青铜台上也终于是空空如也，终于是烤完了，步方也是拍了拍手，松了一口气。

　　他擦拭了一下沾染了水渍的手掌，将玄武锅等东西都是收起，淡定的看着几位吃的满脸红润的炼丹大师们。

　　“这就没了？别啊……继续烤啊。”顾鹤大师一愣，看了步方一眼，有些意犹未尽地说道。

　　“没有食材了……而且，我也不想烤了。”步方瞥了这顾鹤大师一眼，嘴角一扯。

　　这老头还吃上瘾了？

　　“没有食材了？我有啊……我这儿有一株神境灵药，你可以烤啊……”

　　顾鹤大师说道。

　　一边的安笙正在吃着一块烤肉，听到自己老师这么没有节操的话语，突然就被呛住，干咳了几声，有些无语。

　　那可是三阶神境的灵药啊！

　　拿来烧烤？你也真想的出来。

　　“哦……拿来看看？”步方饶有兴趣，神境的灵药他掌握的也不多，倒是可以见识一番。

　　顾鹤大师一呆，干笑了一声，摆了摆手，道：“老夫看你今天也够累的了，下回……下回啊。”

　　步方撇了撇嘴，也不在意，收拾好一切后，扛起了匾额便是看向了几位老者。

　　“那这一场算是我赢了吧。”步方淡淡的回答。

　　众位都是互相对望了一眼，最后点了点头。

　　步方的烧烤味道自然不用说了，效果也非常的显著，用那类似“丹阵”的手法，烹饪出的菜品，效果不弱于二纹灵丹，这倒是给了他们非常大的惊异。

　　“这一场是小友赢了……不过老夫有件事不解，小友是否也是炼丹师？这烧烤所用的手法……与我炼丹师之中的一种奇特手法非常相似。”

　　玄明大师盯着步方，认真地说道。

　　周围人也是一愣，没有想到玄明大师居然会问出这样的话语，都是纷纷认真的看向了步方。

　　“我不是炼丹师……我只是个厨师。”步方面无表情的回答。

　　说完便是转身扛着匾额朝着擂台下走去。

　　他确实不是炼丹师，他说的是实话。

　　只是此刻……玄明大师等人都是不相信，一个厨子能够掌握这种连他们都是不敢尝试的手法么？

　　步方那扛着匾额的背影，在他们的眼眸中就变得越发的深邃。

　　“这个小厨子……有点意思。”顾鹤大师笑眯眯的摸了摸自己的白胡子，盯着步方的背影自顾自地说道。

　　“唔……步老板很有意思。”安笙嘴巴中塞着菜品，也是凑了过来说道。

　　顾鹤大师扭头顿时瞪了她一眼，“你这丫头还敢说话！你输了这一场，意味这你这丫头连五十强都未曾进入，回去扣你三个月的零用元晶！哼！”

　　魔女安笙顿时眼眸瞪大，如遭雷劈。

　　“好了，裁判长，你宣布一下比赛的结果吧……百强赛继续进行。”

　　玄明大师深深的看了一眼步方的背影，最后扭头对着裁判长说道。

　　只是他忽然发现，裁判长并没有给他回应。

　　裁判长黑着一张脸，脸色奇臭无比，鼻孔张大，木然的站在原地。

　　抢我菜品……本裁判有小情绪了！


第519章 你要香香的，我让你臭臭的

　　虽然裁判长有了小情绪，不过他这小情绪并没有持续太久。

　　在玄明大师的注视下，他不由的叹了一口气，最后郑重的宣布了最终的获胜者，那就是步方。

　　魔女安笙因为在烹饪过程中炸炉，所以输了比赛，而步方烹饪的菜品在诸位审判员的品尝下，判定拥有二纹灵丹的效果，所以获胜者毋庸置疑，是步方。

　　观众席上的观众们都是微微有些呆滞，这个结果还真的是让所有人都没有想到。

　　魔女安笙……那可是天丹城丹塔中能够挤入前十的天才炼丹师啊，谁知道……居然在百强赛的第一场就是败了。

　　这简直……太让人感到不可思议了！

　　观众们都是有些凌乱，因为最开始，观众在得知步方的对手是魔女安笙之后，几乎是一面倒的支持安笙……而步方用行动，毫不留情的给了他们几巴掌。

　　让他们知道了什么叫做黑马，什么叫做炼丹师公敌！

　　一口锅，一把菜刀……搞垮无数的炼丹师，生生的挤入妙手回春大典前五十名。

　　一个厨子，创造了奇迹！

　　看着步方那扛着匾额的身形，所有观众在沉浸了几秒之后，陡然欢呼了起来，他们兴奋无比，眼睛之中都是带着精光。

　　和天岚城中心广场的火热情况相比。

　　天丹城和天耀城的观看观众则是有些呆滞，他们都是面面相觑，看着天穹上的光幕，心神都是有些震撼，这一场比赛的最终胜者……居然会是那个厨子。

　　安女神居然败了？以一种不可思议的滑稽姿势……败了！

　　先前他们还在各种嘲笑步方，此刻总觉得脸上火辣辣的……这就是被打脸的感觉么？！

　　这个厨子……

　　天岚城……云岚餐馆！

　　不少人都是记住了步扛着的匾额，因为步方比完赛那滑稽的打广告姿势，让他们记住了这个餐馆……

　　这个厨子就是从这餐馆中走出来的？有点意思……

　　他们忽然有些期待步方接下来的比赛了，不知道这神奇的小厨子，能够走多远。

　　如果这厨子闯入了前十强，那就好玩了。

　　……

　　南宫无缺鼻孔张大，双手抱胸，一副趾高气昂的模样，他看着目瞪口呆的站在他身边的几位炼丹师，一只腿像是筛糠一般的抖动个不停。

　　“看到没？厨子怎么了？你们凭什么看不起厨子？”

　　“老步这一次可是干掉了安大胸闯入了前五十……让你们对上安大胸，你们能赢？一群渣渣。”

　　几位炼丹师憋红了脸，心中那个气啊！

　　看着南宫无缺那小人得志的模样，就一阵牙根酸，恨不得将这小子狠揍一顿。

　　赢的人又不是你，你在这儿嘚瑟什么！

　　“哼……他只是运气好罢了，如果安女神不炸炉，鹿死谁手还不知道呢！”这炼丹师瞪了南宫无缺一眼，看到扛着匾额的步方缓缓而来，心中顿时深吸了一口气，感觉没脸留在这儿，转身便是离去。

　　南宫无缺看着那炼丹师的背影，撇了撇嘴，“你对真相一无所知，一般人能让安大胸炸炉？”

　　“哎哟！老步啊，干得漂亮！我就知道你一定会赢的！那魔女安笙啊……也就胸大一点，没什么好怕的！你看我的眼光多准，那么相信你会赢。”

　　南宫无缺看到步方，一张脸都是要笑开花了，对着步方说道。

　　步方面无表情的瞥了他一眼，这人还要脸么？

　　是谁说的重在参与？是谁说遇到安大胸只要看胸就行了？

　　对于南宫无缺的不要脸，步方也是不知道该说些什么。

　　而南宫无缺在和步方寒暄了一会儿之后，便是拉着他朝着一个擂台走去。

　　“老步啊，你看我都给了你那么多的精神鼓舞，接下来我的比赛，你也要好好的支持啊！看我怎么血虐林三炮！”

　　南宫无缺甩了甩头发，笑眯眯地说道。

　　观众席上，南宫婉无语的抚额，远远的看到南宫无缺那猥琐的笑，她这做妹妹的就觉得好丢人。

　　步方没有拒绝，百强赛会在今日之内比完，而比完之后还要晋级者选择五十强的对手。

　　所以步方并没有办法回到小店之中开店营业。

　　那看一下南宫无缺的比赛……也挺不错的。

　　南宫无缺的比赛擂台在五号擂台，他穿着宽松的炼丹师袍子，走起来虎虎生风，几步便是窜上了擂台。

　　在他的对面，则是一位英俊的小生，面容白净，略带几分阴柔。

　　此人正是林家的少爷，也就是南宫无缺的死对头，林三炮。

　　咳咳……三炮是他的外号，他的真名叫做林缺，是天岚城一位三云炼丹师的弟子，炼丹水平很不错，和南宫无缺一直都是死对头。

　　不过和南宫无缺比起来，一直都是输多赢少，因为以前的南宫无缺有天地玄火在手。

　　而如今的林三炮非常的自信，没有了天地玄火的南宫无缺……有那就是垃圾！

　　这是步方第一次认真的观看炼丹师的比赛，这两人也都不是普通的炼丹师，天赋强绝，在擂台上秀起炼丹技巧，非常的炫酷。

　　火光冲天，丹气弥漫，轰鸣之声响彻不绝。

　　轰！！

　　火光映照着林三炮那阴柔的面庞，他的眼神十分的凝重，双手一挥，那丹炉便是冲天而起，其中的火光汹涌咆哮，像是一条嘶吼的长龙！

　　南宫无缺眯着眼看着那聚精会神的林三炮，他的嘴角忽然翘了起来。

　　看到这个娘娘腔就心里不舒服，以为老哥没有了天地玄火，就能骑到老哥的头上了？真的是年轻……

　　南宫无缺随手一翻，顿时手中多出了一块漆黑如墨的药材。

　　那药材像是黑炭，其上的块茎密布，如蛟龙须一般，十分的玄奥。

　　忽然，南宫无缺拉起了一条布巾，将自己的口鼻给遮掩住，那模样……显得有几分猥琐。

　　所有观众都是一呆。

　　他们对南宫无缺自然不陌生，天岚城的天才炼丹师，炼丹水平很不错……但是他遮掩住口鼻是要做什么？

　　那负责他们这一场次的裁判也是有些懵逼，对南宫无缺的动作有些不解。

　　“唔？那是鎏金茎？这种药材拿出来要做什么？”

　　“鎏金茎……这东西能炼丹？搞笑的吧？”

　　“卧槽……鎏金茎的汁液不是非常臭么？南宫无缺这是要搞什么？”

　　……

　　不少炼丹师都是认出了南宫无缺手中的那块黑色块茎，有些疑惑的惊呼。

　　步方微微一愣，鎏金茎他不认识，但是听那些炼丹师们的话语，似乎……是个很了不得的东西。

　　南宫无缺眼睛一眯，手中顿时浮现出了一团红色的丹火，炙热的高温一下子便是将那鎏金茎给包裹了起来。

　　嗡……

　　只是一会儿，鎏金茎便是被丹火焚烧的融化。

　　将快要融化完的鎏金茎抛入了丹炉之中，南宫无缺的眼眸顿时瞪大，像是露出了一种让毛骨悚然的坏笑一般。

　　观众席上，南宫婉再度抚额……我不认识他。

　　一股若有若无的臭气从丹炉之中飘荡了出来，那臭味不算很浓郁……但是随着能量的攀升，那臭气的浓度居然是越来越高。

　　臭味浓郁无比，像是刚刚新鲜出炉的臭豆腐一般……

　　那味道，让人面容大变。

　　裁判首当其冲，被这臭气一熏，一张脸都是发黑了，这什么味啊！

　　鎏金茎……这南宫无缺是脑袋被门夹了么？这种东西也能炼丹？

　　臭味飘荡，很快便是笼罩住了全场……

　　步方都是忍不住皱了皱眉头，这臭味……还真的是如屎一般的臭啊，也是难为南宫无缺了，居然找出了这么一个玩意。

　　南宫无缺掩着口鼻，眼睛眯起，缓缓的朝着林三炮的位置看去。

　　“哟呵……到凝丹步骤了啊？果然进步了不少呢……”

　　南宫无缺眉毛一挑，尔后扬起手掌，真气鼓动，顿时浓郁臭气便是汹涌的冲出，朝着林三炮所在的青铜台吹去。

　　火光映照着林三炮的面孔，使得他非常的阴柔。

　　他很认真，这是他雪耻的一次机会，以前一直都是被南宫无缺给压制，如今终于有机会逆袭了……他怎么能够不好好的把握住！

　　凝丹吧！这枚一纹灵丹足以干掉南宫无缺了！

　　一想到能够把南宫无缺给干翻，他心中就莫名的兴奋！

　　想想就有些小激动呢！

　　就在他凝神凝结丹药的时候，一股臭气如凶猛之势扑面而来。

　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，臭气就这样出现……

　　臭气荡啊荡……

　　伴随着狂风对着林三炮扑面而来，瞬间便是钻入了他的鼻孔之中。

　　鎏金茎有多臭？

　　管他有多臭，反正就是非常臭……而且臭的不讲道理，跟臭豆腐的臭不相上下。

　　林三炮当场就吐了……

　　他是一个有洁癖的人，他钟爱保持自身的干净，他喜欢整整洁洁，出门都是要给自己上上下下洗个热水澡，顺便铺一些香粉。

　　他要让自己香香的！

　　可是南宫无缺正是知道这娘炮喜欢香香的，所以就要让他臭臭的……

　　林三炮在那一刻有股想哭的冲动，实在是太臭了……让人难以忍受！

　　精神不稳定，导致的后果就是……炸炉！

　　步方那一场，臭豆腐一出，炸炉声成片。

　　这一场，南宫无缺连鎏金茎都拿出来了，你林三炮不炸炉……那谁炸炉？

　　轰！！

　　一声爆响，林三炮那马上要完成的凝丹步骤化为灰烬，火光冲天，炸声响彻。

　　林三炮生无可恋之中，被炸的一张小白脸化作了小黑脸，身上的衣裳都是零零碎碎，露出了白嫩的肌肤……

　　“哈哈哈哈！老步的方法果然有效！”

　　南宫无缺瞥了一眼那炸炉的林三炮，整个人顿时大笑了起来。

　　裁判有些无语，观众有些无语……

　　连高台上的审判员都是不知道该说些什么。

　　“这小子……是谁请来的逗比？他是来搞笑的么？”

　　“他的丹药如果不合格……把他也给我踢了！休想晋级！”


第520章 步方的五十强赛对手

　　“如果南宫无缺这小子炼制出来的丹药，达不到标准，休想晋级。”

　　玄明大师也是有些怒了，坐在高台上，冷着脸看着南宫无缺。

　　他作为天岚城的代表，自然是知道南宫无缺，其实，南宫无缺还算是他的半个弟子，关系还不错。

　　但是今天南宫无缺的所作所为让他有些失望……作为一个炼丹师，如果实力不够，用这种手段来获得胜利，那有什么意义？

　　人家小厨子是因为菜香才使得人炸炉，而且人家的菜品味道也非常的好，效果也很不错，小厨子是真的有实力的。

　　可是你南宫无缺呢？鎏金茎的使用根本就没有任何的必要……这小子，绝对是成心和故意的。

　　他们作为炼丹大师，又如何看不出南宫无缺的那些小心思呢。

　　“南宫无缺！我要杀了你啊！”

　　林三炮整个人几乎生无可恋，半天才是缓过劲来，整个人漆黑无比，身上衣服因为炸炉，所以变成了零碎的布条挂在身上。

　　他的怒气汹涌，抬着手，跺着脚，气的发抖。

　　南宫无缺笑着瞥了那林三炮一眼。

　　嘴角一扯，邪魅一笑。

　　这一笑，被投像阵法捕捉到，传播开来，所有的观众都是倒吸了一口凉气，一些观众眼睛都快要看出花来了。

　　南宫无缺生了一副好皮囊，本来便是有不少的崇拜者，这邪魅一笑，自然是让不少人惊叹。

　　但是更多人的却是在意，他该如何解决接下来的问题。

　　南宫无缺真的是因为失去了天地玄火，无法比的过那林三炮了么？所以才使用这种卑劣的手段？

　　南宫无缺火红色的发丝飘扬，嘴角一翘。

　　扬起手掌，澎湃的精神力波动开来，对着那丹炉猛地一挥。

　　顿时气浪滚动，那弥漫开来的臭气似乎全部都是涌入了丹炉之内，刹那散去……

　　“咦？臭味不见了？”

　　“有点意思……南宫无缺是故意的么？只为了让对方炸炉？”

　　“这……这样有点卑鄙了吧？”

　　……

　　不少炼丹师都是发现了异状，顿时议论了起来。

　　而南宫无缺接下来整个人也是投入到了认真的炼制丹药之中，不一会儿，便是有浓郁的丹香从他的丹炉之中弥漫开来。

　　有一颗浑圆的丹药在丹炉之中沉浮，承受着丹火的炙烤凝结成丹。

　　嗡……

　　当南宫无缺收起丹火，一枚漆黑的丹药便是从那丹炉之后飘荡而出，落在他的手掌心中。

　　丹药温热，其内似乎有隐隐的光华在流转。

　　丹药的表面之上，有两道模糊的丹纹在浮动……这漆黑的丹药居然是一枚二纹灵丹！

　　林三炮呆住了，整个人有些不敢置信，怎么可能是二纹灵丹？！这家伙……不是没有了天地玄火了么？为什么还能够炼制二纹灵丹？！

　　他以前不都是依靠天地玄火才能炼制出二纹灵丹，如今……居然能依靠自己的实力炼制二纹灵丹了？

　　高台之上的审判员们都是微微一愣，玄明大师眯了眯眼睛，不再说什么。

　　南宫无缺那小子表现出来的天赋并没有让他失望。

　　即使失去了天地玄火，凭借自己的努力也是能够炼制出二纹灵丹的。

　　当裁判用玉符阵法鉴定了丹药之后，最终也是宣布了获胜者，南宫无缺。

　　观众们都是哗然了起来。

　　原来南宫无缺不是因为实力比不上林三炮所以才使用手段的……原来只是纯粹的想要恶心对方。

　　大家也是释怀，林三炮有洁癖，他要香香的，南宫无缺就要让他臭臭的……

　　这是要对着干，恶心对方到天涯海角啊！

　　南宫无缺把玩了一会儿丹药，眼眸瞥了林三炮一眼，火红色的发丝在风中吹拂，屈指一弹，那丹药便是朝着林三炮飞去。

　　“你不信我的实力么？那你就尝一尝这枚丹药吧。”

　　林三炮抬起手，接住了那落下的漆黑丹药，看到丹药上那两道金闪的纹路，眼眸不由一缩。

　　还真的可以炼制出来……林三炮深吸了一口气。

　　他将丹药凑到鼻子前嗅了嗅，有一股淡淡的丹香。

　　裁判看着林三炮的动作，有些欲言又止，但是却被南宫无缺用眼神给阻止了。

　　咬了咬牙，林三炮将丹药塞入了口中。

　　咔擦一声，丹药破碎……

　　下一刻……林三炮的眼眸开始不断的张大。

　　呕！

　　丹药入口之后，那被隐藏起来的臭味顿时再度爆发……

　　裁判都是嫌恶的瞥了一眼趴在一边呕吐的林三炮，叹了口气，摇了摇头。

　　用鎏金茎炼制的丹药，你也敢随便的往嘴巴里塞……真不知道你是天真还是无邪。

　　南宫无缺看着林三炮那模样，顿时毫不留情的大笑起来。

　　一边笑，一边朝着擂台下走去。

　　步方看着那呕吐不已的林三炮，眼眸中也是流露出了同情之色，臭豆腐是闻着臭，吃起来香，那丹药……肯定不可能有臭豆腐这效果，铁定是闻着臭，吃起来……也臭。

　　嗯，跟屎差不多吧。

　　……

　　随着时间的流逝，百强赛也终于是结束了。

　　天穹之上，两轮弯月悬挂，散发着清冷的光辉。

　　天岚城中心广场，一号擂台上，所有选手都是伫立。

　　步方扛着匾额，面无表情的站在原地。

　　段云也是晋级了，正凑到了步方的身边，和南宫无缺碰头，两人叽叽喳喳的说个不停。

　　百强赛，最终晋级的只有五十人。

　　这就是所谓的五十强……而这一次的五十强，不少人的目光都是落在了步方的身上，充满了奇异。

　　作为一个厨子，作为本届妙手回春大赛上唯一的一个厨子，居然能够闯入前五十强，这简直是不可思议的事情！

　　而这似乎还不是这厨子终点，按照这厨子强势无比的攻势，感觉前十都是有戏！

　　不少人都是感到了危机，这厨子来势汹汹，作为炼丹师，他们压力很大。

　　输给一个厨子，作为炼丹师，他们会感到很没面子。

　　魔女安笙输了……但是那女人本来就没脸没皮的自然不在乎，而他们不一样，他们一旦输了，肯定会受到不少人的嗤笑。

　　所以，不少炼丹师看向步方的目光就充满了严肃。

　　“好了，百强赛今日结束，大家便是为本次妙手回春大典的五十强……照例，三日后将进行五十强赛的选拔，你们有三天的时间准备下一次比赛的作品，现在，则是抽选你们下一轮对手的时候。”玄明大师负着手，一步一步的凌空从战船之上走下来。

　　衣袂飘飘，仙风道骨，目光带着几抹凌厉，扫过擂台上的众人身躯。

　　炼丹师们都是挺直了腰杆，认真的点头，五十强不是他们的最终的目标，他们的目标是……十强！

　　嗡……

　　玄明大师落在了擂台上，手中多出了一块玉符，那玉符散发着温和的光芒，在黑暗中像是明灯一样的璀璨。

　　而裁判也是给每个人发放了一枚玉符。

　　下一刻，玄明大师的真气涌动，开始催动玉符，玉符的光芒越加的炽烈。

　　嗡鸣之声响彻全场，让观众们都是不由的屏住呼吸，期待万分。

　　天穹之上，投像阵法之中，很快便是有一个个名字浮现而出，像是天书一般的摇曳在虚空。

　　那是下一场的对手名单。

　　步方看着自己手中那发光的玉符，其上浮现出了一个名字：熊实。

　　熊实？这是人名么？有点奇怪的名字……

　　步方微微一愣，嘴角一扯。

　　在他的身侧，南宫无缺深吸了一口气，看着玉符上的名字脸色有些复杂。

　　步方似乎有些奇怪这下子的表情，顿时疑惑的看了过来，看到了那其上的名字……

　　“杨美吉？嗯？大个子女人？”步方一愣，眉毛一挑，连他都是感到颇为不可思议。

　　“对啊……就是她，那个拿着我的天地玄火的女人。”南宫无缺苦笑了一番，或许这就是所谓的宿命吧，他下一场的对手居然是杨美吉。

　　“祝你好运。”步方认真道。

　　段云在一边也是愁眉苦脸，果然到了五十强赛，对手的实力都不会太弱。

　　他匹配到的是一位天丹城的强悍炼丹师，炼丹水平不弱于他，他没有丝毫的信心。

　　“步老板……你抽到的是谁？”

　　两人感慨完，都是好奇的看向了步方手中的玉符名字。

　　这一看，两人都是倒吸了一口凉气。

　　“嗯？怎么了？这人很有名？”步方被两人的表情给唬的一愣一愣。

　　“步老板……说实话，你的运气实在是不好，百强赛遇到了安大胸，五十强赛遇到了熊疯子……你是专门来狙击前十强种子选手的么？”南宫无缺满脸古怪的看着步方道：“还是说……你得罪了哪位炼丹大师？人家故意搞你呢？”

　　段云这一次也是满脸同情的看着步方：“步老板，这熊疯子可比安师姐难对付多了……而且，你小心点，这熊疯子之所以被称为疯子，就是因为他为了赢，什么事都做的出来。”

　　熊实，多么老实的名字啊，有这两个家伙说的那儿可怕么？

　　本来还愁眉苦脸的段云在听到步方的对手是熊实后，心情就开朗多了，毕竟跟步老板的对手一比，他的那对手就弱了不少。

　　如果说本届大赛最受关注的是谁？那非步方这个炼丹师公敌莫属了。

　　此刻，五十强赛的对手名单一出，所有人都是仰着头在光幕中寻找着步方的名字。

　　当众人看到步方的下一场对手的时候，都是发出了惊呼之声！

　　远处，一道魁梧的身形猛地扭过头，目光如电一般的注视向步方所在的位置……

　　“炼丹师公敌么？我还以为这次的五十强赛会很无聊呢……这下子，就有意思了！能够干掉魔女安笙……应该有点实力吧。”


第521章 小店来了个变态啊

　　步方回到小店，夜已深。

　　小店区域范围内，基本上难以见到其他的人影，大家都回去休息了。

　　扛着匾额，步方回到了小店之中，打开了青铜门，沉重的青铜门发出了嘎吱声，步方将匾额放好后，伸了伸懒腰踏入了小店之内。

　　一入小店，便是感受到了两道幽幽的目光，远处餐桌上，小幽和狗爷正趴在那儿，瞪着眼睛，盯着刚刚回来的步方。

　　这一人一狗的目光让步方微微一愣。

　　“怎么了？”步方疑惑的问道，他拉了一条椅子坐下，整个人缩躺在椅子中，深深的呼了一口气，让自己放松一会儿。

　　今天烹饪的是烧烤，这是一个非常考验精力的一种菜品，因为将美食阵法结合到了其中，所以对精神的压力非常大。

　　别看步方烹饪起来很轻松，但是其中的难度只有他自己知道。

　　“我们……饿了。”小幽面无表情的望着步方，瘪了瘪嘴，道。

　　狗爷也是闪烁着真挚的目光，盯着步方，舌头吐着表示同意小幽的话语。

　　“这两吃货……”步方有些无语，嘟囔了一句，便是站起身，朝着厨房中走去。

　　小幽眼睛眯了眯，看着步方的背影，嘟起了嘴，她只要心情一好，就是会不自觉的嘟嘴。

　　走到厨房中的步方，熟练的点火，开炉，不一会儿厨房之中便是有香气飘荡而出。

　　龙血米饭和醉排骨的烹饪方式他早已经熟记于胸，所以烹饪起来，很容易。

　　颠锅，翻炒，香气弥漫，嗤嗤声响彻不绝。

　　许久之后，厨房之中终于是安静了下来。

　　小店中的小幽和狗爷早已经有些迫不及待了。

　　他们望着厨房方向，那儿，有一道修长而消瘦的身影，缓缓的走出。

　　“小幽的龙血米饭，小黑的醉排骨……”步方将菜品摆在了一人一狗面前，淡淡地说道。

　　小幽和狗爷的眼睛顿时一亮，怼着瓷盘便是开吃，这一人一狗的吃相，还颇为相似。

　　步方不饿，所以继续缩躺在椅子上，看着他们美滋滋的吃着。

　　他已经晋级妙手回春大典五十强了，可是系却仍是没有表示他已经完成了临时任务，看来还需要更进一步啊。

　　妙手回春大典五十强的名气还不够……

　　步方也是有些头疼的揉了揉自己的鼻子。

　　为了这比赛，他小店的营业都有些乱套了，这让他有些不开心，这些可都和他的修为挂钩啊，虽然清风帝都的方方小店的营业也会为他提供修为，但是……少了这边，步方总觉得心慌。

　　狗爷和小幽很快吃完了，这两吃货吃完，一个爬到了悟道树前，一个钻到了幽冥船内……

　　只留下桌子上那干干净净的瓷盘。

　　打了个哈欠，步方将瓷盘拎起来，便是回到厨房中。

　　小白依旧安静的站在厨房门口，眼眸闪烁着紫色的光芒，步方拍了拍小白肥嘟嘟的肚子，将瓷盘放到洗碗机中后，将趴在自己肩膀上呼呼大睡的小皮也是扒拉下来，盘在小白圆滚滚的头顶上。

　　步方回到了房间之中，到浴室中冲了个热水澡后，擦拭着湿润的发丝，在房间中走了走，最后便是躺到床上开始睡觉。

　　……

　　轰轰！

　　地面一阵震颤，一道庞大的仿佛小山一般的身影浮现，那是一头巨熊模样的灵兽，气息磅礴，实力强大无比。

　　在这灵兽的身侧，则是站着一道人影，是一道魁梧的人影，正是那妙手回春大典上的熊实。

　　“那就是云岚餐馆么？还真没有想到在天岚城居然真的有一个餐馆……”熊实咧开嘴笑道。

　　他下一场的对手就是步方，一个在这一届妙手回春大典上崭露头角的黑马新人……厨子。

　　一个厨子……熊实想到自己下一场的对手是一个厨子，他心中毫无波动，甚至想笑。

　　他还真的没有和厨子比过呢！

　　不过他也没有丝毫的掉以轻心，因为连魔女安笙都是败了，这就由不得他认真起来。

　　魔女安笙是天丹城的天才炼丹师，而他熊实是天耀城的炼丹师，虽然两者不属于同一丹城，但是他们的炼丹实力其实不分伯仲，但是在排名上，熊实却比安笙强一些。

　　这强的一些，不是因为实力，而是因为手段。

　　熊实能够在排名上压制安笙，自然是有着属于他的手段。

　　别看熊实这么粗犷大大咧咧，但是他这个人的心思其实十分的细腻，他会将他的对手研究的十分的透彻。

　　知己知彼才能百战不殆，而且，他研究透彻对手，还能够有针对有计划的在比赛中针对对手。

　　这样获得胜利就会比较轻松了。

　　“大熊啊……这就是咱们下一场的对手呢！你说，你一巴掌把这餐馆给拍了，那厨子那么在意这餐馆，肯定会心乱，那你说，我们是不是就赢了？”熊实摸着大熊的毛茸茸的肚子，笑着说道。

　　那大熊嘶吼了一声，哼哧不断。

　　不过熊实没有急着出手，只是深深的看了那云岚餐馆一眼，便是带着大熊离去了。

　　……

　　第二天清晨，步方早早的便是起床了，洗漱完毕之后，走下楼，在厨房中练习了一下刀工和雕工。

　　顺便烹饪了早餐菜品，走出了厨房，两人一狗解决完了早餐，步方便是将小店的青铜门打开，门一打开，门外已经有不少人在排队了。

　　步方微微有些发愣，看着那第一个排在门口的大个头。

　　这位食客的个头非常粗犷，浑身肌肉密布，跟只熊一样，但是脑袋却是用布巾缠绕着，只露出了一对眸子，十分的神秘。

　　“你……吃点什么？”

　　步方有些古怪的看了这人一眼，虽然心中奇怪，但是并没有问太多。

　　粗犷的人影踏入小店中，目光之中充满了好奇，左顾右盼，似乎要将小店的每一寸地方都是打量完毕一般。

　　最后他做到了位置上，看了一下那悬挂在墙壁上的菜单，眼眸微微一缩。

　　“吃点什么？”小幽面无表情的来到了这人面前，清冷的问道。

　　“一份蛋炒饭。”

　　整个脑袋裹得严严实实的粗犷大汉斟酌了许久之后，说道。

　　小幽瞥了对方一眼，没有说什么，便是继续朝着其他桌走去。

　　将菜品都是记录完毕之后，便是走到厨房的窗口处，将菜品都是报给了步方。

　　将脑袋包裹的严严实实的大汉，眼睛滴溜溜的四处乱瞄。

　　一只黑狗，一个女人……餐馆角落还有一株悟道树，这餐馆有些简单啊，但是却很朴实。

　　看来这厨子的性格应该很质朴，喜欢简简单单。

　　厨房和店面是分开的，让人看不清楚厨房内的情况，所以这厨子的性格应该又有点孤僻！

　　嗯……裹着布巾的大汉取出了一块玉符，在玉符上记录着什么。

　　周围的食客都是古怪的看着这大汉，有些无语。

　　这人偷偷摸摸的，那目光居然在幽姐身上不住的打量……简直猥琐！

　　他不怕被幽姐给打死么？！

　　“你的蛋炒饭……”小幽依旧是那么的高冷，将蛋炒饭摆在了那大汉面前，冷冷的扫了对方一眼后，便是转身离去。

　　蛋炒饭？好香啊！

　　裹着布巾的大汉心中一跳，目光看着那金光闪闪的蛋炒饭，心神都是有些抖动。

　　香气卷动，钻入他的鼻子中，让他浑身的毛孔似乎都是要张开一般。

　　大汉将脸上的布巾打开，露出了一张宽大的嘴，捏着兰花指，握着瓷勺，舀了一勺蛋炒饭，往嘴巴中塞。

　　只是吃了一口，大汉的眼珠子便是瞪大！

　　“这……这味道！”裹着布巾的大汉感觉自己的世界观都是要被颠覆了！

　　他深吸了一口气，拿出玉符记录了一番，兰花指捏着瓷勺，舀一勺，记录一下……一盘蛋炒饭很快便是被吃的干干净净。

　　“老板！再来一份蛋炒饭！”大汉意犹未尽的舔舔嘴唇，转身喊道。

　　小幽飘了过来，冷冷地说道：“小店菜品，每人每天只能点一次……”

　　裹着布巾的男子一愣，只能点一次么？！

　　说明这个厨子是个死板迂腐的人！大汉瘪着嘴，仔细的在玉符中记录着。

　　小幽有些古怪的看了这大汉一眼，不知道他在做什么，也懒得理会他，小幽便是飘然而走。

　　大汉在餐馆中左看看，右瞅瞅，不时的还会在玉符中记录些东西。

　　食客们都觉得这大汉是不是有病啊……不是有病，就是猥琐！

　　甚至，那大汉还想进入厨房中，不过被泛着紫色眸子的小白给拦截了下来。

　　当看到小白的时候，大汉惊如天人，赶紧将记录在玉符之中……

　　一具不弱于神境的傀儡！

　　最后，大汉似乎觉得没有地方可以在记录了，便是心满意足的走出了小店，在食客们古怪的目光中，渐行渐远，逐渐消失。

　　这对于云岚餐馆而言只是一个小小的插曲，步方甚至不知道发生了什么。

　　云岚餐馆继续营业，因为步方的推广，如今的云岚餐馆非常的火爆！

　　……

　　走出了很远，一个拐角窜入，裹着布巾的大汉将缠绕在脑袋上的布巾一圈圈的解开，露出了一张粗犷的脸庞。

　　这人正是乔装打扮的熊实。

　　捏着手中的玉符，熊实悠悠的笑了起来。

　　“这些资料足以分析出这小厨子的性格，手段和能力了……在以此展开针对性的攻略！哼！胜利一定是属于我的！”

　　熊实非常的自信，通过了一早上的资料记录，他觉得这个厨子已经不足为虑了。

　　“真正的比赛，其实在擂台外便是已经开始！擂台外的胜利，终将导致擂台中的胜利！”

　　嗡……

　　一阵波动扩散，一只庞大的大熊便是出现在了他的身侧，摸了摸大熊的肚腩，熊实冷笑了起来。

　　“大熊啊，主人有个艰巨的任务要交给你！今天晚上……”


第522章 大熊，就决定是你了！

　　“大熊啊，主人有个艰巨的任务要交给你，今天晚上就看你的了！”

　　熊实抚摸着大熊的肚腩，笑眯眯地说道，这大熊是他最珍爱的一只灵兽，因为他觉得这大熊和他很像，很有眼缘。

　　大熊嗷了一声，熊掌扬起，拍了拍胸口，哼哧不断，似乎是听懂了熊实的话语。

　　熊实眼中一眯，眼底下闪过一抹意味深长的笑意。

　　“比赛，可不仅仅只局限在擂台中，擂台外，也是需要靠手段的。”熊实笑道。

　　……

　　黑夜降临，两轮弯月在天穹之上悬挂，极力的绽放着清冷的光辉，像是轻纱一般的笼罩着地面，使得整个地面都是散发着莹莹的光辉。

　　黑夜下的云岚餐馆安静而静谧，周遭的丹药铺都是紧闭着店门，南宫家族的丹药铺区域在经过一段的修整之后，又一次的恢复了营业，南宫无缺也是稳住了南宫家族，林家和张家也未曾再闹事。

　　倒是让不少丹药铺的老板松了一口气。

　　轰轰！

　　地面微微的震颤，一道庞大的人影在光辉之下行走，狂暴的气息在它的身上微微的汹涌。

　　这是一头大熊，狂暴的气息在弥漫，从模样来看，正是熊实的那头灵兽，只是这头大熊大半夜的跑到这儿来做什么？

　　大熊的身躯颇为庞大，每一步踩下，都是会使得地面震颤。

　　咚咚咚！

　　大熊伫立在云岚餐馆的不远处，熊掌拍着胸口，发出闷响之声。

　　围绕着云岚餐馆走了一圈，大熊忽然便是咆哮了起来，发出了震耳欲聋的声音，那声音仿佛是让整个云岚餐馆都是抖动了起来。

　　远处，熊实躲在阴暗处，眯着眼看着这一幕，嘴角一翘。

　　“做的好宝贝！就是这样不时的吼一声！先试探一下那小店的防卫能力！顺便打扰一番那厨子的睡眠！没有一个好睡眠……我看你明天还怎么做菜！”

　　熊实眯着眼笑，虽然离比赛还有两天，但是他不急，两天时间用手段让那厨子的精力衰竭，精力不足的厨子，怎么可能还能烹饪出美味的菜品呢？

　　熊实心中胸有成竹，他没有让大熊直接对小店发动攻击，虽然他的大熊实力不弱，但是现在还不是搞破坏的时候，吼吼更健康。

　　吼！！

　　黑夜之中，一声熊吼，不断的扩散开来，越来越浓郁，震耳欲聋。

　　使得整个区域都是震颤了起来。

　　小店之内，狗爷趴在悟道树前，呼呼大睡，它的狗耳朵耷拉着，鼻孔微张，睡的恬静。

　　漆黑而幽深的幽冥船停滞在狗爷的身侧，小幽则是缩在幽冥船中，沉眠。

　　忽然，地面微微震颤了一番，悟道树浓密的树叶顿时沙沙的碰撞起来，窸窸窣窣，响彻一些些微的声响。

　　一片碧绿的树叶从悟道树上，飘荡而下，荡啊荡的便是落在了狗爷的鼻子上，随着狗爷的一呼一吸，顿时让狗爷觉得有些痒痒。

　　“吼！”大熊又是发出了一声咆哮，不断的拍击着胸口，吼声震荡开来。

　　二楼的步方睡的深沉，呼吸平稳，没有丝毫要醒来的迹象。

　　幽冥女因为在幽冥船中睡觉，也没有被这熊吼声给吵醒。

　　狗爷睁开了惺忪的狗眼，哼哧一声，把塞在它鼻子上的悟道树叶给吹散开。

　　扬起狗头，耷拉的狗耳朵也是竖起，四处张望了一番。

　　最后，狗爷的眼眸一闪，像是要看透一切一般，盯着那小店外，缓缓远去的大熊背影看了一眼。

　　大熊没有在吼了，吼了这么久，这大熊也是感到有些累，哼哧哼哧的爬回去。

　　狗爷狗眼一翻，哪里跑来的这么无聊的傻熊。

　　虽然被扰了睡眠有些恼怒，但是这熊都跑了，就懒得理会这头熊，狗爷继续趴着呼呼大睡了起来。

　　……

　　第二天，在吃过早餐后，步方便是开门营业。

　　打开店门的瞬间，他愣住了，因为他又看到了昨日那用布巾将自己脑袋给包裹的严严实实的熊实。

　　熊实在看到步方的瞬间，眼眸便是绽放出精芒，那眼神盯着步方的脸庞，仿佛是要将步方给看个通透一般。

　　“步老板！昨晚睡的可好？”熊实压低了自己的声音，沙哑地说道。

　　步方再度呆了呆，不明白眼前这个家伙为什么会问他这个问题。

　　“睡的很好，多谢关心，吃点什么？”步方淡淡的回答了一句。

　　睡的很好？怎么可能？咱的大熊可是在你门口叫唤了一夜啊，就算是猪恐怕都被吵醒了啊？！

　　熊实心中不信，眯着眼盯着步方的脸庞直看，他觉得步方在说谎，他一定能够找出步方的黑眼圈的！

　　不过他很快就失望了，因为步方皮肤白白净净，眼眸澄亮，根本就没有丝毫的精力不振的情况。

　　这说明……他昨晚真的睡的很好！

　　不合理啊！难道咱大熊昨晚叫的不够大声？

　　熊实心中狐疑，这一次他点了一道醉排骨，吃着醉排骨他又惊呆了，醉排骨的那醉人的香味，让他整个人都是要沉沦一般。

　　单单只是口味，真的是完爆了丹药，而效果也是不俗，熊实终于知道步方为什么能够闯入前五十强了……

　　这真的是一位很神奇的厨子！

　　难怪连魔女安笙都不是他的对手！熊实忽然感到压力非常大……看来今晚还是要让咱大熊来多吼吼，吼的大声点。

　　魔女安笙顶着她的大胸，款款而来，拎着满脸生无可恋的段云。

　　南宫无缺和南宫婉也是来了，还有那裁判长，也是跑来了小店。

　　如今云岚餐馆的名气早已经传播开来，他们都是被步方美食给俘虏的人，怎么可能不过来尝一尝。

　　“咦？这大个子好眼熟啊？”魔女安笙盯着熊实的背影看了一眼，觉得有些熟悉，虽然熊实将自己的脑袋给包裹的严严实实。

　　但是……这身形却是遮掩不住。

　　段云也是有些狐疑，确实有点熟悉啊。

　　熊实深吸了一口气，心中有些憋闷，这些家伙怎么来了？步方不认得他，但是魔女安笙这老对手怎么可能会不认得他，千万不能被认出来啊！

　　吃完最后一块醉排骨，熊实付了元晶之后，便是把自己包裹的严严实实的往小店外跑走。

　　“咦……那妖娆的跑姿，你们有没有觉得很像熊疯子？”魔女安笙在熊实马上要跑出小店的时候，突然惊疑了一句。

　　熊实一咯噔，差点没有被门槛被绊倒，这女人眼神果然毒辣……

　　这都被认出来了！

　　南宫无缺有些无语：“安大胸你是不是傻，只是裹个头巾，又不是整了容，一看就知道是熊疯子那逗比了……”

　　安笙段云等人瘪了瘪嘴，南宫无缺你也有资格说别人逗比？

　　步方端着菜品走出厨房，看着熊实离去的背影，若有所思……

　　“那人就是下一场的对手，熊疯子？好像……跟安大胸这女人一样傻啊。”

　　……

　　这一晚，熊实又是安排着他的大熊来到小店周围咆哮，他还就不信了，大熊这样子咆哮，这厨子还能睡的安稳！

　　然而这一晚，步方依旧睡的非常的安稳，一旦入睡，步方就会睡的死沉死沉的，雷打都不醒，更别说熊吼了。

　　狗爷瞪着它的狗眼，望着那哼哧哼哧离去的大熊，狗嘴一抖一抖……

　　“这熊……还让不让狗睡觉了？”

　　熊实第二天又是兴奋的第一个来到了小店门口，然而他很快就失望了，步方依旧是精神奕奕，没有丝毫萎靡不振的状态。

　　怎么回事？这厨子是猪么？咱的大熊这样吼都不醒？

　　熊实眼睛都是布满了血丝，点了一份佛跳墙，吃完之后浑身一震，眼中的血丝更甚，他心中的危机感更加剧烈了！

　　这厨子的水平，已经让他感到了一丝压力！

　　“不行！今晚……直接让大熊出手！将这餐馆给砸了……老子就不信了，这样你还能安稳的睡觉！”

　　熊实眼眸中闪过一抹冷冽，能被人成为熊疯子，他自然有他的疯癫之处。

　　明天便是比赛了，如果不能让步方精神萎靡，那他的胜算便是会下降到五成，这种没有把握的事情，不是他熊实能够做出来的！

　　所以……大熊，就决定是你了！

　　……

　　月黑风高，熊来了！

　　大熊哼哧哼哧而来，熊掌狠狠的拍着自己的胸口，发出咚咚的闷响。

　　今夜熊实不在，大熊出手他很放心，毕竟大熊可是能够比拟挣断三道至尊枷锁的存在，比他的修为还强，所以熊实丝毫不担忧。

　　他只是让大熊去砸了这餐馆，砸完就回来。

　　而他明日要比赛，要保持睡眠，并且将自身的状态调整到最好，毕竟他明日要炼制三纹灵丹！

　　不拿出三纹灵丹，他真的没有把握完虐步方！

　　这个厨子……太古怪了！

　　轰轰！

　　地面一阵颤动，大熊眼眸绽放着精芒，浑身的灵气波动不断。

　　小店内，趴着呼呼大睡的狗爷，忽然感到地面颤动，一片树叶飘零而下，落在了他的鼻尖，让它又是不由的睁开了眼睛。

　　哼哧一声，树叶飘荡开来。

　　狗爷有些狗嘴一扯，有些恼怒的站起身，眼中迸发出了一丝冷冽。

　　“这熊还没玩没了了？天天来？既然来了……这一次就不要走了！扰狗爷三日睡眠，那就让你变为熊肉醉排骨来偿还吧……汪！”


第523章 作为食材，它是合格的

　　月黑风高，熊来了。

　　大熊一声吼，地面都是震颤，它四肢挥动，慢吞吞的朝着云岚餐馆一路跑来。

　　它今晚来，不再是为了吼一嗓子，而是打算直接动手，将这餐馆给砸了。

　　其实它早就想把这餐馆给砸了，只是因为那熊实一直都是安排它过来吼一嗓子就跑，所以它一直都很困惑。

　　在它大熊的眼里，没有什么东西是能够坚持住它一熊掌的，如果有，那就两熊掌！

　　风在微微的吹拂，吹动一股寒意，使得空气都是变得有些冰凉。

　　大熊浓厚的毛发在风的吹拂下微微而动。

　　吼！

　　一声熊吼，大熊哼哧哼哧的靠近了餐馆，围绕着餐馆跑了一圈，这三天都是这样整的，搞的大熊都有些惯性了。

　　似乎想不明白自己为什么要绕着屋子转，大熊一声震耳欲聋的咆哮，张开了嘴巴，露出了狰狞的獠牙。

　　熊掌扬起，爪子刷的一声浮现而出，那爪子散发着精芒，锋锐无比。

　　它大熊是灵兽，堪比挣断三道至尊枷锁的神境灵兽，这一爪子下去，别说一座房子了，就算是一座小山包恐怕都是要被拍烂。

　　大熊很有自信，它打算拍完就跑。

　　忽然，寒风陡然凝固，大熊一呆，只见那餐馆的青铜门忽然嘎吱一声打开了。

　　那声音颇为悠久，就像是从九幽响彻而来一般。

　　大熊一呆，圆滚滚的眼睛瞪着那青铜门。

　　月光垂落而下，照射着那青铜门口，一道身影从那青铜门中迈步而出，迈着优雅的猫步。

　　一只猫？不！是一只黑狗？！

　　一只黑狗为什么迈着优雅的猫步？

　　大熊觉得它的智商无法理解这么有违常理的事情，不管它是猫还是狗，都一熊掌拍死算了。

　　它堂堂一只神境大熊，难道还会怕一只娇小的黑狗？

　　吼！熊威盖世，无狗可挡！

　　大熊咆哮了起来，对着狗爷便是一声吼。

　　小黑迈着猫步走出来，狗眼看着那狰狞的大熊，不由的翻了翻。

　　“就是你这傻熊连续三天在店外鬼叫？扰狗爷清梦？”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响起，萦绕在四周。

　　大熊悚然一惊，眼珠子一瞪，熊嘴一张，露出了标准的目瞪口呆姿势。

　　这狗怎么会说话？！

　　大熊感到它的智商又不够用了，它大熊都不会说话，为什么这小不点黑狗会说话？

　　“吼！”

　　大熊一声吼，它觉得自己的威严受到了侵犯，它要用怒吼来维持他的威严，一只狗而已，在它的熊掌下，可是连狼都死了不少只！

　　“你吼什么吼？大半夜的鬼叫很好玩么？狗爷的黑眼圈都被你吼出来了……你知道睡眠对一只狗而言有多重要么？”狗爷瞥了那张嘴怒吼不断的大熊一眼，懒懒道。

　　大熊一呆，黑眼圈，这黑狗哪里来的黑眼圈？

　　还有……睡眠对一只狗很重要么？

　　大熊有些懵逼，尔后它有些恼羞成怒，熊掌扬起，在自己的胸口猛拍，咚咚声响彻不断。

　　轰轰轰！

　　四肢在地上刨动，大熊那小山一般的身躯对着云岚餐馆便是冲撞而来，眼珠子狰狞的瞪着狗爷。

　　它堂堂神境熊，为什么要和一只狗鸡巴那么多？直接动熊掌，拍死得了！

　　咚咚咚……地面都是震动起来，狗爷狗眼一眯，嘴巴一扯，露出了一丝不屑的弧度。

　　这不知道是谁给了这大熊勇气，居然敢来撞你狗爷？

　　小黑随爪一扬，那小巧玲珑的狗爪子便是抬了起来，挡在了大熊的面前。

　　大熊随着奔跑，速度越来越快，身上的气息也越来越恐怖，堪比挣断三道至尊枷锁的大熊，气势如虹！

　　轰！

　　熊掌狠狠的拍在地上，大熊顿时冲天而起，熊掌扬起，对着狗爷便是狠狠的拍下。

　　熊威盖世！

　　嘭！！

　　一声剧烈炸响。

　　大熊的身躯像是一个皮球一般被拍飞，远远的落在了远处，砸烂了一座丹药铺。

　　大熊的身躯似乎还有弹性，在地上弹了几下。

　　狗爷缓缓的放下玲珑狗爪，歪着嘴，看着远处从地上爬起来的大熊。

　　大熊有些懵逼，一屁股坐在地上，熊掌捂着自己的脑袋直晃。

　　熊鼻子中流淌下了殷红的鲜血，整个熊都是有些懵逼。

　　刚才发生了什么……它在做什么……它怎么流鼻血了……

　　大熊有些茫然。

　　吼！

　　大熊晃了一会儿脑袋，终于是清醒了过来，张嘴一吼，气势如虹！

　　熊掌又是在地上一拍！

　　轰轰轰！

　　这只大熊又是朝着狗爷冲了过来，这狗！必须死！

　　熊掌扬起，对着狗爷便是砸了下去。

　　熊威盖世！

　　狗爷翻了翻狗眼，玲珑狗爪又是扬起。

　　轰！

　　一声剧烈炸响，大熊的身躯又是如皮球一般的倒飞而出，又是砸坏了一个丹药铺，身躯还微微一弹。

　　熊掌又是捂着脑袋，直晃荡……

　　慢一点，它有点懵……让它缓缓。

　　为什么它两次都被砸飞了？

　　这熊……有点傻。

　　狗爷迈着妖娆的猫步，身形就是这样缓缓的飘荡了起来，凌空而行，出现在了大熊的头顶上方。

　　大熊扯了扯嘴，嘴巴中有鲜血流淌出来。

　　“你这傻熊，还是真是破糙肉厚……”狗爷淡淡地说道。

　　大熊一愣，抬起头，看着那小黑。

　　而狗爷也是再一次的扬起了狗爪子。

　　嘭！

　　一声巨响，大熊直接被狗爪拍的干趴在了地上，彻底的懵逼……

　　“扰狗爷三日睡眠……你这熊是专门送食材？要搞事情，直接来搞，直接对着小店砸！早死早超生，没事半夜鬼叫什么？还叫完就跑！你有病啊！”

　　狗爷满满的怨念，狗爪子不断的挥动，那大熊生无可恋。

　　它懵逼，它不解，它堂堂神境熊为什么打不过一只狗？

　　现在难道熊都不如狗了？

　　吼！

　　大熊低吼了一声，从地上一屁股坐起来。

　　熊威盖世！

　　盖你个大头！狗爷翻了翻狗眼，最后一狗爪砸了下去。

　　大熊直愣愣的倒在了地上。

　　……

　　清晨，阳光顺着窗户投射到了步方的脸上，让他觉得自己的脸庞有些痒痒。

　　他从床上坐起来，伸了伸懒腰，打了个哈欠，便是起身洗漱，换了一身衣服后，用绒绳捆绑住自己的发丝，从房间走下。

　　刚下楼，步方忽然鼻子一动，闻到了一股血腥味。

　　眉毛一挑，步方疑惑的来到了小店之中，眨巴着眼睛，看着那一座如山般的大熊。

　　狗爷和小幽正睁着明亮的大眼睛趴在餐桌上，看着步方。

　　“这么大一头熊……哪来的？”步方有些疑惑，负着手，打量了这巨熊一眼。

　　这熊身上的灵气非常的浓郁，似乎是一头神境熊。

　　一大早起来，餐馆中出现一头神境熊？谁能告诉他发生了什么么？

　　“步方小子……你不是要参赛么？这熊的等阶颇高，作为食材再好不过了，而且，熊肉醉排骨狗爷也满期待的……”狗爷双爪搭在餐桌上，看着步方，吐着舌头道。

　　咦？说的有道理啊……熊肉食材么？步方眼睛微微一亮，瞥了这肥满的大熊一眼，满意的点点头。

　　“虽然不知道这熊哪里来的……不过作为食材，它是合格的。”步方赞叹道，随手一挥，便是将大熊的尸体收入了系统空间袋中。

　　而餐馆自动的便是将空气中的血腥气味个净化，倒是省了步方不少的麻烦。

　　步方回到了厨房中，练习了一下厨艺，烹饪了龙血米饭和醉排骨，给小幽和小黑端上来。

　　他自己也吃过早饭后，便是扛着匾额离开了小店。

　　今日便是妙手回春大赛五十强赛开赛的日子。

　　为了完成任务，步方觉得这五十强赛他还是得努力努力，晋级才行。

　　……

　　熊实大清早的睁开眼眸，习惯性的打算用心神联系一下自己的大熊。

　　可是忽然发现，大熊居然没有回到自己的宠物阵法之中。

　　“咦？大熊完事后又跑去找母熊了？真的是调皮……”熊实换了一身衣服，打着哈欠便是离开了房间，大熊经常找母熊，熊实都习惯了。

　　大熊出手，他很有自信，那云岚餐馆现在恐怕已经是一片废墟了吧……那小厨子此刻正在为他那化作废墟的餐馆悲伤呢！

　　心神肯定受到了难以言明的创伤，自己这一场五十强赛，赢定了！

　　整理了一下自己的发型，这几日老是用布巾遮脑袋，发型都乱了。

　　将头顶的一撮发丝往上抓了抓，熊实心情颇为愉悦，哼着小曲便是走出了战船，朝着天岚城中心广场走去。

　　如果那小厨子精神状态俱佳，他要获胜可能只有五成的把握。

　　可是那厨子一旦精神状态不好，他要获胜那就有七成的把握。

　　如果把握只有五成，他会焦躁，如果把握有七成……那他就稳了，那剩下的三成，他怕自己骄傲。

　　“如果搞定了这一届妙手回春大赛上最有名的黑马厨子，那我熊实的名号也会变得更响亮，毕竟连安笙那女人都败了，可是我熊实赢了，证明我比安笙那女人牛多了！”

　　熊实乐呵呵的走出了战船，穿着紧身炼丹袍，来到了中心广场，广场上人来人往，但却干扰不了他那愉悦的心情。

　　趁着心情愉悦，熊实觉得是时候给它的大熊张罗一只母熊了。

　　就等这次五十强赛结束后吧。


第524章 让你感受到什么叫做哭泣

　　熊实的心情很不错，哼着小曲，慢悠悠的在行走着。

　　风在吹，吹的他头顶上的那一撮毛在不断的摇摆，似乎是在映照他那愉悦的心情一般。

　　天岚城中心广场，人头攒动，密密麻麻的人群，川流不息。

　　比起百强赛，五十强赛关注的人更多！

　　擂台周遭的位置上几乎是座无缺席，每个观众脸上都是流露出了兴奋之色，他们兴奋的吆喝着，给他们喜欢的炼丹师加油鼓气。

　　熊实很满意，朝着擂台走去，不时的还朝着那观众席方向挥手致意。

　　他作为天耀城的天才炼丹师，虽然比起天丹城的天才炼丹师们，名气低了一些，但是他还是有一些支持者的。

　　对于这些支持者，熊实永远都是那么的心平气和。

　　这一次的五十强赛，总共有五个擂台，每个擂台上都有两个华丽的青铜台伫立，五十强赛不比淘汰赛等，官方准备的青铜台也是越加的华丽和精致。

　　虽然这些精致对于炼丹师而言，影响并不大，但是至少在观众们看来，就会很高大上啊。

　　表面功夫什么的，还是要做好的。

　　步方扛着匾额来了，在观众们的欢呼中，缓缓而行。

　　观众们兴奋无比，几场比赛下来，步方这黑马，已经彻底的俘虏了不少人的心。

　　他已经成为了不少人心中支持的对象。

　　他在天岚城的人气甚至要追上那些老牌的天才炼丹师了。

　　这可就有些不可思议，甚至可以说是匪夷所思的事情。

　　作为炼丹师公敌……不是应该被极力抵制的么？

　　熊实在看到步方的时候，脸上的愉悦瞬间就消失了，冰冷的看着步方。

　　这家伙……为什么没有黑眼圈？为什么精神还这么好？

　　熊实看到步方的模样，心中不由的有些焦躁起来。

　　“你们看……小厨子这一场的对手是天耀城的熊实啊！”

　　“熊疯子熊实？这一场小厨子可能要败了！”

　　“熊实这人，狡猾无比，他肯定已经对步老板出手了，那家伙对付对手的手段可不仅仅是在赛场内！”

　　……

　　观众们看到了熊实，也看到了步方，顿时叽叽喳喳交头接耳。

　　熊实在炼丹师中的名气不小，而且都不是什么好名气，所以这一场，并没有出现观众们一边倒的情况，大家都是用客观的眼神来看待这一场比赛。

　　熊实的实力比起安笙其实也强不了多少……所以，步老板还是很有希望获得胜利的。

　　对手是熊实，观众们忽然希望黑马继续黑下去。

　　熊实想了许久，心中的焦躁忽然就平复了下来，他眯着眼，深深的看了步方一眼。

　　装，继续装！

　　装的还真像，他熊实差点就被骗了，餐馆都被毁了还能够装出一副若无其事的样子，这小厨子不去做戏子简直可惜了！

　　熊实揉了揉他头顶上的那一撮头发，咧开嘴笑了。

　　步方似乎是感到了熊实的目光，扛着匾额，疑惑的看了过来，便是发现熊实正盯着他傻笑。

　　步方面无表情的对他点了点头，最后还了一个看智障的眼神给熊实。

　　熊实一愣，顿时大怒，你那小眼神为什么闹么骚！

　　五十强的选手很快都聚集到了一号擂台之上，每个选手都是气势如虹，都到五十强了，努力一把，便是能够更进一步！

　　五十强赛，可不一般，按照以往的规矩，这一次的五十强赛就会评定出前十强，并且对剩下四十名进行排名。

　　他们自然要表现出自己的极致了。

　　就算不能挤入十强，但是……能够在五十强中获得个好名次，总不会吃亏的。

　　南宫无缺也来了，这一次的他面色非常的严肃，因为他这一次的对手实在是特殊。

　　拥有天地玄火，还是拥有他曾经拥有过的天地玄火，南宫无缺内心中百感交集。

　　段云倒是颇为光棍，他的对手很强，但是能够闯入五十强已经大大的超出他的预期了，就算是输……他也无所谓。

　　天穹之上，一艘战船缓缓而来，遮天蔽日，带起沉重的轰鸣，吹拂起狂风，让每一位观众都是忍不住眯起眼睛。

　　五道人影从战船之中凌空而出，悬浮在虚空之上。

　　他们的长袍猎猎，气势超然。

　　他们便是这一届妙手回春大典的审判员，五位四云炼丹大师。

　　玄明大师负手而立，他的目光凌厉无比，他作为这一届妙手回春大典的总审评，有着属于他的威严。

　　五位强者落在了高台之上，坐在了属于他们的位置上。

　　玄明大师一步踏出，像是缩地成寸一般出现在了一号擂台中。

　　他负着手，看着诸多的参赛者，面色淡然。

　　“今日，便是五十强赛的开赛日，大家对五十强赛也不陌生了，今日的比赛将会决出本届比赛的前十强，并且……会对五十强进行排名。”

　　“大家或许会疑惑该怎么排名……虽然依旧是用擂台式比赛，但是每一个擂台上的青铜台中都是刻画着阵法，阵法会记录你们所花费的时间，以及作品的效果，综合两者对诸位的名次进行排列。”玄明大师说道。

　　“这是荣耀的时刻，这是真正展现你们实力的时刻，所以……我希望你们都能够拿出最好的状态来进行这一次的五十强赛！”

　　玄明大师扫视了全场一眼，最后认真地说道，话音刚落，周遭的观众席上便是响彻起了一片的欢呼声。

　　终于到最刺激的比赛了！

　　“好，现在请各位参赛选手，到所属的擂台上做准备，记住，要全力以赴了。”玄明大师说道。

　　说完，他便是负着手，转身朝着自己所在的位置走去。

　　五个擂台上，早已经布置好了站的笔直的裁判，他们的面色严肃，这一场比赛至关重要，他们不能出现一点疏忽。

　　步方扛着匾额朝着三号擂台走来，他这一次的比赛位置是在三号擂台。

　　擂台上的裁判不是熟悉的裁判长，而是一个陌生的裁判，不苟言笑，冷漠非常。

　　步方扛着匾额走上了擂台，面无表情的对着他点了点头，尔后走到了属于自己的青铜台前。

　　观众们的目光都是纷纷被第三号擂台的比赛给吸引。

　　熊实比拼黑马小厨子，这很刺激好么？！

　　熊实穿着炼丹师袍子，因为他的身躯太过雄伟，所以将那原本应该宽松的炼丹师袍子穿出了紧身衣的效果。

　　“别装了……悲伤的话就表现出来，这样对等会的比赛才有用，你现在憋着……等会儿状态会不佳的，宣泄吧！别压抑自己的情感了。”

　　熊实走到了步方所在的青铜台前，摸了摸自己头顶上的那一撮头发，露出满嘴大白牙，笑道。

　　步方将匾额咚的一声摆在了青铜台上，听到那熊实的话语有些疑惑，看着那笑的跟智障一样的熊实，有些无语。

　　他懒得理会对方，手臂之上青烟缭绕，尔后，龙骨菜刀和玄武锅便是悬浮而出，砸落在了青铜台上。

　　熊实眯了眯眼，这小厨子，不愧是能够搞定魔女安笙的家伙，这装的……果然牛逼！

　　不过自己绝对会狠狠的碾压这小子的，会让他感受到什么叫做哭泣！

　　熊实嘴角一扯，回到了自己的青铜台前。

　　他取出了一个巨大的丹炉，那丹炉是用青铜打造的，狠狠的砸在了青铜台上，看上去非常的沉重，庞大无比。

　　这是一个三足丹炉，丹炉下方还有三个小口，那是用来通气，这是熊实特制的丹炉。

　　从空间灵器中将药材一株株的取出，小心翼翼的摆放在了青铜台上，熊实整个人的气质都是一变，变得小心翼翼，眼神都犀利了不少。

　　他甚至取出了一块白布，脑袋都是钻入丹炉中，死命的擦拭了一番。

　　熊实之所以被称作熊疯子，除了他的做人风格外，还有一点就是对炼丹的吹毛求疵，对炼丹的一丝不苟。

　　就比如此刻擦拭炼丹炉，他不允许丹炉中有任何的杂质存在。

　　“你这小子还真能装……不过没关系，等会就装不出来了！”熊实笑的有些奸诈，他取出了一株仿佛兰花一般的灵药，将那白嫩的叶片一片片的摘落而下。

　　他把这些叶片堆积在一起，嘴角一扯，取出了一口罩将自己的口鼻封住。

　　他在比赛之前可是有详细的了解过步方，一路烹饪过来，不是用香气就是用辣味获得胜利。

　　总而言之，和自己其实差不多，都是不择手段！

　　这一次，其实就是不择手段的对拼，看看谁的不择手段更牛逼！

　　“这悲心兰燃烧起来的气味可是能引起人内心中的悲怆，你这小厨子不是很能装么？我倒要看看，等你嗅了这悲心兰的气味后，是否还能装的下去，你的悲伤那么大，我就帮你死命的放大！”

　　熊实奸诈的笑了起来。

　　他扬起手掌，一团粉色的丹火浮现，屈指一弹，粉色的丹火顿时窜入了丹炉之中，轰的一声，使得丹炉之中火光大盛，粉色迷人。

　　而那悲心兰的叶片也是被他抛入了丹炉之中，垫在了底下，做完这些，他便是开始取出了药材，开始炼药。

　　一股若隐若无的气味顿时从那丹炉的通风口出飘荡而出……

　　忽然，熊实呆住了，在他不经意间似乎瞥到了什么不得了的事情。

　　他瞪大眼睛，看向了步方所在的位置。

　　在那儿，步方从空间灵器中拎出了一道巨大的身影。

　　轰的一声砸在了地上，地面都是抖三抖。

　　那什么东西？步方这一场的食材么？怎么会这么巨大？

　　然而……当看清那庞大的身形的时候，熊实彻底的呆滞。

　　观众们也是在呆愣半晌之后，陡然惊呼出声！


第525章 难受……想哭！我的熊啊！

　　咚的一声响，整个擂台都是震动了起来。

　　那陡然出现的庞然大物，将观众们的目光都是吸引了过来。

　　这是什么？观众们都是有些呆滞，谁也没有想到，步方这一次居然是拎出了这么个大块头。

　　有的观众不认识，可是有的观众在看清了这大块头的模样后却是倒吸了一口凉气，眼珠子瞪得的滚圆。

　　他们看了看步方，又是扭头看了看那远处的熊实……

　　面色古怪。

　　步方拎出来的大块头不是别的东西，正是一头大熊。

　　那大熊已经没有了气息，显然是死了。

　　可是一头熊……难道步方这一次是想要烹饪熊肉么？熊哪里最好吃……无疑是熊掌了，就算他们这些炼丹师也是知道的。

　　可是……在熊实面前烹饪熊掌真的好么？步方不怕熊实突然发狂，跟他拼命么？

　　所有人都知道，天耀城的熊疯子最爱熊，他有很多只大熊灵兽。

　　可是如今在妙手回春大典之上，居然有人烹饪熊掌，而且……那人还是他的对手。

　　感觉这小厨子是在刺激熊实啊！

　　不愧是步老板，果然牛逼，一下子就抓住了对方的弱点，不过……这熊是哪里来的，还是让不少人都是有些疑惑。

　　熊是哪里来的？

　　步方自己都不知道，更别说这些观众了……

　　或许连几狗爪拍死熊的狗爷都不知道，因为这熊……是大半夜的在餐馆外鬼叫，才被狗爷给收拾的。

　　狗爷并不是故意的……是熊自己作死，一副要做食材的模样。

　　熊实的眼眸瞪大，一把扒下了口罩，看着那倒在地上大熊，整个人如遭雷击。

　　没错！是他的大熊！真的是他的大熊！

　　那模样，那身材……就是他的大熊！

　　大熊不是去找母熊了么？怎么会出现在这儿？怎么……还死了？

　　看着那如山般倒在地上的大熊，熊实眼中瞬间布满了血丝，眼珠子几乎都要爆出来！

　　他死死的盯着步方，可是后者似乎根本没有理会他。

　　步方取过了龙骨菜刀，耍了一个刀花，淡定的走到了大熊的面前。

　　步方的目光落在了大熊的熊掌上，其他地方并没有去关注。

　　一只熊，能够称得上美味的地方恐怕也只有熊掌了，而且熊掌也是最有药性的地方。

　　站在大熊面前，步方的目光淡然，握着龙骨菜刀。

　　忽然，他身上的真气涌动而起，将他那发丝都是吹动的飘散了起来。

　　龙骨菜刀瞬间迸发出了璀璨的金色光芒，仿佛有一道龙吼之声在菜刀之中迸发，若隐若现的龙影让观众们都是不自禁的发出了一声惊呼。

　　噗嗤……

　　一刀斩下。

　　轻飘飘，没有任何的阻碍，那熊掌应声而断，被斩落。

　　虽然这熊是一头破糙肉厚的神境熊，但是既然已经死亡，其防御力也十不存一，被龙骨菜刀一斩，自然就斩碎了。

　　将熊掌拎起来，步方随手一挥，那庞大的大熊便是被他给收到了系统空间袋中。

　　步方拎着这熊掌，重新走回了青铜台前。

　　熊实看着步方那一菜刀挥下，整颗心都是纠了起来，眼珠子瞪的滚圆，血丝越发的浓郁，感觉那一刀像是斩在他的心上一般。

　　痛！撕心裂肺的痛！

　　我的大熊啊……你怎么就变成人家的食材了？

　　不是叫你去砸了那餐馆就跑么？装完逼就跑你都不会么？

　　熊实悲伤到难以呼吸，他一把将口罩摔在了青铜台，一张脸都是扭曲了起来，难受的要命。

　　粉色的烟气从那丹炉之中飘荡而出，荡啊荡，荡到了熊实的鼻子中。

　　熊实浑身顿时一颤，大块头身躯顿时剧烈的抖动起来。

　　难受，想哭！

　　“呜呜呜呜……我的大熊啊！”

　　熊实悲伤到抽泣，瞪大的眼珠子都是变得通红，泪水不要命的哗啦啦留下来。

　　他的双手在脸上抹着鼻涕和眼泪，心纠痛不已。

　　他的内心很悲伤，可是越哭他就越悲伤……

　　说好的找母熊，你怎么就成了别人的食材了……说好的装完逼就跑，你怎么就回不来了！

　　我的熊啊！

　　熊实越哭心越痛，到最后完全无法止住自己的哭泣，一屁股坐在了地上，扯开嗓子便是嚎啕大哭了起来。

　　丹炉之中的粉色火光弥漫，那粉色气体飘荡而出，不断的钻入他的鼻子中。

　　他吸的越多，哭的越伤心……

　　为什么这么想哭！

　　步方懵逼了……

　　不仅仅是步方，全场的观众都是懵逼，这熊实怎么了？还没有开始比……怎么就在地上撒泼哭泣？

　　那哭的声嘶力竭的，那哭的根本停不下来。

　　观众惊奇的看着这一幕，觉得有些滑稽和奇怪。

　　他们忽然发现只要和这炼丹师公敌沾边，就有好玩的事情……

　　这一次不炸炉了？改让对手哭了？

　　太牛逼了！按照这个趋势，这黑马都有一鼓作气冲入前十的实力了！

　　遇到的对手不是炸炉就是哭泣，从来没有正经炼制过丹药……

　　熊实哭个不停，撕心裂肺。

　　他自己也难过啊，这一次不是因为大熊的死，而是因为自己为什么停不下来。

　　他拍着自己的胸口，想要让自己止住哭泣，可是泪水依旧是不要命的哗啦啦的往下流淌。

　　是因为悲心兰么？

　　熊实似乎想起了什么，一边嚎啕大哭，一边从地上站起来，悲心兰的气味能够将人内心中的悲伤放大，他本来是打算拿来对付着厨子……让厨子将失去餐馆的悲伤表现出来。

　　结果却是坑到了自己……这厨子没哭，他却是哭的差点一口气回不上来。

　　将丹炉盖子打开，熊实抽出了其中的丹火，使得火光消散，那悲心兰的气味也是被他给铺散。

　　悲伤那么大，他一下子悲伤不完。

　　没有了悲心兰的气息，熊实总算是止住了哭泣，虽然抽泣不断，但是总算没有继续嚎啕大哭了。

　　他死死的盯了步方一眼，气的胸都要炸了！

　　“你搞死了我的大熊！你……你搞死我的大熊，居然还拎到擂台上秀给我看！”熊实捂着嘴，看着步方，忽然觉得他小瞧了这个厨子，没有想到这厨子居然这么的恶毒！

　　熊实又哭了。

　　看的步方一脸的莫名其妙，扯了扯嘴角，步方看了看熊掌，又看了看那掩嘴哭泣的熊实，是不是这熊掌和熊实之间有着不描述的关系？

　　他真的什么都不知道啊，他不是故意的！

　　“你别哭了……我一定会将熊掌烹饪的非常美味的！不会辜负了这熊掌。”步方看着泣不成声的熊实，犹豫了一下，才是认真地说道。

　　“你居然真的要把它给煮了……呜呜呜，我的大熊啊！”

　　熊实一听到步方的话，浑身都是抖动起来，搞死我的熊，还要把它做菜了！

　　人世间最悲伤的事情莫过于看着自己心爱的熊被人做菜了……

　　步方说了一句后，便是不在理会熊实，而是专心开始处理熊掌。

　　张开嘴，喷出一团金色的万兽炎，那万兽炎顿时窜入了玄武锅中，往锅内倒入满满的充溢着灵气的天山灵泉水，将熊掌也是扔入其中，浸泡。

　　而在浸泡熊掌的时候，他也是开始处理其他的食材。

　　这一次的烹饪除了熊掌，自然还要准备其他一大堆的食材。

　　将准备好的灵药都是切成碎片，灵气逸散在空气中，让人闻之都是有些神清气爽。

　　除了这些灵药，步方还准备其他的灵兽肉来作为辅助。

　　取出了一块至尊皮皮虾肉，将其切成了碎块，并切了好几种至尊兽肉作为辅料，将这些肉块都是堆积在一边。

　　做完这一切，步方便是将目光转向了玄武锅内的熊掌之中。

　　加大万兽炎的温度，顿时锅内的灵泉水沸腾了起来，咕噜噜……熊掌似乎在其中翻滚起来。

　　一股腥臊弥漫开来。

　　步方皱了皱眉头，等了一会儿，将那熊掌捞出来，扔到了冰冷的水中，而玄武锅洗干净后又是准备了一锅灵泉水，并且往其中倒入了不少的灵药碎末，使得那灵泉水一下子变得清冽无比。

　　手指一挑，龙骨菜刀顿时落入了步方的手中，握着菜刀转了一圈，步方便是将熊掌从凉水中捞出。

　　单手按住熊掌，步方目光微微一凝，菜刀抵在了熊掌之上，那熊掌之上有一层死皮，非常的坚硬，步方菜刀一挑，瞬间便是横切而过，将那一层死皮掀起，切开。

　　切完之后，步方那裹着真气的手掌便是覆盖其上，对着熊掌搓揉了一番，将那熊毛都是揉掉。

　　拍了拍熊掌，使得熊肉松致一些。

　　步方接下来便是开始展示他那让人眼花缭乱的刀工。

　　观众们这一场的目光完全都是落在了步方的身上，不仅仅是因为烹饪美食，而是因为步方展现出来的手艺实在是让他们惊叹。

　　刀光闪烁的速度非常快，每一次菜刀转动，便是会剜出一块骨头。

　　不一会儿，骨头便几乎都被他给挑了出来。

　　菜刀一挑，熊掌便是抛飞而起，步方面色淡定的用着刀背对熊掌进行了一系列的拍击。

　　那手速非常的快，快到几乎让人捕捉不到。

　　最后，啪的一声，熊掌落在了青铜台上。

　　鼓胀的熊掌肉质似乎都在微微的弹动，甚至还有淡淡的灵气在氤氲。

　　步方从系统空间袋中取出了一坛冰心玉壶酒，拍开封盖，便是继续处理熊掌。

　　……

　　熊实看的是生无可恋，他眼巴巴的看着步方这样折腾他的熊的熊掌，他心中悲伤啊。

　　掩着嘴巴又是想哭。

　　终于，那一脸严肃的裁判看不下去了，板着脸走了过来。

　　“你抓紧时间炼制丹药，那煮的是熊又不是你熊实，哭什么，再说了，那熊是你家的熊啊？悲伤个什么劲，我好心提醒你，这一场的比赛你的对手可不仅仅只是一个步方，如果你输了，你的对手还有三十几位要跟你争排名的对手。”

　　裁判严肃地说道。

　　熊实身躯一僵，艰难的转过头，看向了裁判，看着裁判那满脸严肃的模样，忍不住又想哭。

　　那……就是我家的熊啊！

　　熊实捂着嘴，眼中饱含泪水，他不是想哭，他只是心里堵得慌……

　　闻着空气中弥漫的肉香……他心中更堵得慌。


第526章 红烧熊掌

　　熊掌好吃么？大多数人可能都会觉得熊掌肉应该是山珍美味，非常的好吃，但是事实上，并不是这样的。

　　或许都是因为那么一句古语：鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可兼得，舍鱼而取熊掌也。

　　使得大家觉得熊掌可能是难得的美味，但是实际上，熊掌肉并没有想象中的那么好吃。

　　不过步方无所谓，不管熊掌好吃不好吃，他都会尽力将这熊掌烹饪成美味。

　　就算熊掌的味道真的很差劲，但是毕竟是神境灵兽的食材，差能差到哪里去？

　　将熊掌放入盆子中，往盆内倒入了淹没熊掌的冰心玉壶酒，这酒香蔓延开来，使得熊掌之上那难闻的异味顿时散去。

　　本来应该是抹上一些蜂蜜的，不过步方没有准备蜂蜜，便是用这冰心玉壶酒来除味。

　　效果也差不多，冰心玉壶酒本身便是具备浓郁的灵气，这么一混合，使得这灵气之间的能量在游走。

　　玄武锅内的高汤开始在沸腾，灵药碎末在其中翻滚，散发着一股馨香。

　　步方将浸泡了一会儿的熊掌从中打捞起来，便是放入了那玄武锅内汆水……

　　……

　　熊实终于是止住了悲伤，他知道一直这样悲伤下去是没有用的，他需要尽全力将这一次的丹药炼制完成，因为只有将丹药炼制完成，他才是有机会打败这搞死他大熊的罪魁祸首。

　　可是，他每每想起，对方一个厨子在自己对面烹饪着自己的大熊，心中就好难受，心中一难受，不知道是悲心兰的后劲还是什么的，他就想哭。

　　不过他最终还是没有哭出来，活生生的将眼泪给收了回去，开始将精神投注到了炼制丹药的丹炉之中。

　　一团粉色火焰窜入，跳入了那丹炉之内，熊实终于是开始全身心的投入到炼丹之中。

　　这场闹剧一般的比赛似乎终于回到了正轨之上，熊实的炼丹实力很强，不少观众都是对步方有些担忧，不过也有很多观众觉得担忧的对象应该是熊实。

　　毕竟步方对手炸炉什么的，没有少见。

　　步方负着手，心中似乎是在默数着时间，许久之后，他睁开了眼，将热气腾腾的熊掌从那玄武锅中打捞起来。

　　腾腾热气的熊掌散发着一股肉香，那肉香中带着一股奇特的味道。

　　而将熊掌打捞出来之后，步方再度将玄武锅洗干净，倒入了灵泉水，并且加入足够的灵药将熊掌又是放入了其中，第三次进行汆水。

　　这一次的汆水速度很快，热水一沸，步方便是将熊掌打捞了出来。

　　这一次步方似乎是开始了真正处理熊掌。

　　他将食材都是取来，先在玄武锅内加入油汁，翻炒了一番那散发着充填灵气的灵药，翻炒了一番之后，将已经汆了三次水的熊掌放入锅内。

　　将那些至尊兽肉以及一些灵药都是撒入锅内，倒入汤汁，开始大火煨。

　　一边煨着，步方一边往其中撒入一些调味料。

　　步方没有将锅盖盖起来，所以热气腾腾而起，熊肉的香味也是弥漫开来。

　　这股气味香中带着几分腥气，但是这腥气并不臭，反而是让人觉得别有一番风味。

　　观众们都是眼眸澄亮，盯着步方的玄武锅，都是忍不住交头接耳，互相交流。

　　许多人忽然都是有些好奇，这一次的熊掌味道会如何。

　　高台之上的五名炼丹大师也是严肃的看着，他们尝过了步方上一次烹饪的烧烤，这一次见识到了熊掌。

　　不知道这一次的熊掌味道会如何，效果又会如何……

　　“其实这一次应该也不错，你看那么多是灵药加入其中，混杂不断，看起来比炼丹还要繁杂。”

　　“可不是说么……咱们炼丹师看起来比起这烹饪可简单多了，但是或许正因为是简单，总觉得我们并么有将灵药的药效成功的发挥出来。”

　　“炼丹师和厨子是不一样的，我们说这些也没有意义。”

　　炼丹大师们议论到，他总觉得这小厨子的厨艺有些不凡，似乎能够给他们的炼丹提供一些灵感。

　　只是灵感这种东西……有些缥缈，不好抓。

　　熊实已经彻底的进入了炼丹状态，整个人近乎疯狂，眼眸中都是布满了血丝，身上的气息汹涌澎湃，丹炉之中的粉色火焰在不断的翻滚。

　　一股丹香从他的丹炉之内飘荡而出。

　　将熊掌放入那玄武锅中用火煨了半天，那熊掌都是被煨的糯烂，其肉质都是近乎要变得透明起来，那筋肉交错的熊掌，散发着别样的诱惑。

　　越发的精致，越发的美丽。

　　取过一个宽大的青花瓷盘，圆形的，将煨好的糯烂熊掌摆在了青花瓷盘的中心，将一些灵药摆在四周，作为装饰。

　　那些跟随着熊掌一起被煨的糯烂的至尊兽肉纷纷摆在熊掌四周，像是绿叶衬托着红花一般，众多热气上涌，让那熊掌越发的显得氤氲了许多。

　　但是做完这些并没有代表步方完成了这道菜品的烹饪。

　　“啊！！”

　　然而，就在步方准备进行最后一步收尾的时候，远处，却是传来的熊实的一声怒吼。

　　咚的一声响，那微微有些悬浮的丹炉轰然砸落在青铜台上，使得整个擂台都是猛地一颤。

　　熊实浑身大汗，那头顶上的一撮头发早就凌乱了，眼眸中满是血丝，整个人似乎显得有几分暴虐。

　　他的眼眸死死的盯着步方，或者说是盯着那熊掌，咬着牙，随手一挥，顿时丹炉口打开，一阵氤氲的波动扩散开来。

　　那波动有些无形，像是涟漪一般的四散开去。

　　一粒粉色的丹药从丹炉之中飘荡而出，散发着波动，其上有两道纹路在流转，迸发着光芒。

　　他居然将丹药炼制完成了……这速度，非常快啊！

　　全场的观众们终于是注意到了熊实，眼眸都是一瞪，这就把丹药炼制完成了？

　　速度这么快？

　　这一次似乎没有炸炉啊……真的是有些可惜。

　　许多没有看到炸炉的观众，脸上居然毫不掩饰的流露出了可惜的神色。

　　熊实盯着步方，手中紧紧地攥着那枚丹药。

　　步方看了熊实一眼，便是收回目光，开始准备最后的收尾动作。

　　龙骨菜刀一转，步方将食材切好，往玄武锅内倒入了油汁，并且将食材放入，并且倒入汤汁，开始翻炒。

　　翻炒了好一会儿，那汤汁变得浓稠了起来。

　　咕噜噜……

　　汤汁在冒着气泡，每一次气泡炸裂，都是会有灵气袅袅萦绕。

　　这浓稠的汤汁呈现红润之色，像是步方烹饪醉排骨时候的醉汁一样，但是比起醉汁，这汤汁更显得浓稠。

　　关火，起锅，步方勺子拉过浓稠的丝线，将那浓稠的汤汁倒在了煨好的熊掌之上。

　　嗤嗤嗤！

　　一刹那之间，热气顿时滚滚升腾而起，香气像是瞬间酝酿开来，奔涌而出。

　　香气缥缈，瞬间弥漫了全场，观众们顿时都是闻到了这股味道，脸上纷纷流露出了陶醉之色。

　　“真香！果然……小厨子出品，就是不一般！”

　　“虽然没有上一次的烧烤那么浓香，但是总觉得这香气似乎内敛，有些不一般。”

　　“这道菜的香气不是最浓的，但是确实香气中最有味道的！”

　　……

　　观众们似乎都化作了资深食客，居然是开始头头道道的点评。

　　取过一根肥美的白萝卜，步方看了熊实一眼，龙骨菜刀翻飞，众人只觉得一阵眼花，便是发现那白萝卜居然被雕成了一头张嘴咆哮的大熊模样。

　　熊威盖世啊……

　　将这大熊摆入盘子中，这道菜终于是圆满的完成了。

　　“红烧熊掌……完成。”

　　龙骨菜刀在他的手中转了转，步方最后猛地握住，面无表情地说道。

　　咕噜……

　　所有人都是忍不住吞了吞唾沫，盯着那红润浓香的熊掌都是有些被撩动了食欲。

　　那香气虽然不算非常的浓郁，但是却夹带着一股特殊的韵味，让观众们都是有些难以忍受。

　　熊实看着那青花瓷盘中晶莹剔透的一块熊掌，心中又是忍不住悲戚。

　　“我的熊啊……”

　　裁判看两人都是完成了烹饪，便是来到了两人的中间。

　　他的目光也是有些奇异的看着那熊掌，看着精致美丽的红烧熊掌，裁判忍不住吞了吞唾沫。

　　丹药他吃的多了，但是这种色香味俱全的美食……他还是第一次接触到。

　　天穹之上，陡然传来了一阵威严的喧嚣。

　　五位炼丹大师不知道什么时候已经出现在了擂台之上。

　　裁判一愣，恭敬的对几人行礼。

　　“这一场比较特殊，评判就由我们完成吧……”玄明大师负着手，一阵仙风道骨地说道。

　　其他几位大师也是严肃的点点头，点完头，他们的目光便是都落在了那熊掌之上。

　　“这道菜……叫什么？”玄明大师看着步方问道。

　　他们几位倒是围绕着熊掌观看了起来，他们发现这熊掌晶莹剔透之中似乎有灵气在流转，跟上一次的烧烤比起来，似乎更加的有韵味。

　　熊实捧着他的二纹灵丹有些懵逼，为什么五位炼丹大师都跑下来了……

　　跑下来就跑下来吧……但是能不能给我一点关注？

　　我才是受害者！那小子烹饪用的熊掌……还是我的大熊啊！

　　熊实忽然觉得自己被全世界抛弃，内心中涌现出了一股难以言明的悲伤。

　　“这道菜么？红烧熊掌……味道很不错。”

　　步方瞥了玄明大师一眼，淡淡道。

　　说完，他便是拎起了匾额，开始认真的打广告……

　　大家对于他那生硬的广告早已经见怪不怪了，他们更关注的还是红烧熊掌的滋味。

　　几位大师对视了一眼，纷纷拿起了筷子，在青铜台上，碰了碰后，便是纷纷对着熊掌下筷。

　　筷子一碰触到熊掌，顿时那几位炼丹大师震惊了。

　　因为那熊掌肉糯烂无比，轻轻一拨便是撕开了一道口子，璀璨的光华从那熊掌之中迸发而出，四散耀眼。


第527章 为什么这么悲伤？

　　当光芒从那熊掌之中迸发而出的时候，所有人都是不禁发出了一声惊叹。

　　因为这实在是太炫酷，美的让人都是有些心醉。

　　璀璨的光芒，配合上那浓郁的让人沉沦的香味，那种混合起来的陶醉感，让人无法抵抗。

　　“又是会发光的菜品。”玄明大师眼眸微微一眯，认真道。

　　菜品能够发光，便是说明菜品中所蕴含的灵气浓度达到了非常可观的地步，不然无法引起质变，散发璀璨光华。

　　这熊掌之上浇着一层浓稠的红色汤汁，汤汁滚烫，散发着热气，衬托出了熊掌的轮廓，看上去非常的晶莹。

　　筷子落下，顺着一道熊掌被剞开的开口处夹下，糯烂的熊掌肉没有了先前的那股坚硬，但是却也不是那么轻易能够夹下，居然是有些滑溜。

　　玄明大师一筷子居然是未曾将那熊掌肉夹下。

　　略显尴尬的玄明大师，多来了几筷子，终于是从上面夹下了一块晶莹的熊掌肉。

　　散发着热气的熊掌肉，其上根茎密布，看上去宛若虬龙一般的树根，那浓稠的汤汁在其上流转，散发着热气。

　　香气虽然香，但是不是那种非常浓郁的香。

　　熊肉入口，一股属于熊肉的腥味便是散发出来，但是虽腥不臭，并没有那种让人厌恶的感觉，正是因为这股腥味才是使得这熊肉更加的美味，更加的独特。

　　熊肉很劲到，因为熊掌之中都是密布的根茎，所以吃起来，并没有那种入口即化的感觉，即使这熊肉被煨的糯烂也是一样。

　　但是咀嚼了一下，却是别有一番风味。

　　吧唧吧唧……

　　玄明大师瞪着眼睛吃，其他人看着他，都是舔着嘴唇，有些好奇。

　　“怎么样？这次的菜品味道如何？”

　　顾鹤大师迫不及待的问道，他早就想吃了……只是因为这儿是玄明的主场，所以给对方一点面子。

　　“烂而不腻，腥而不臭……味道极佳！”玄明大师吃了几块熊掌肉，闭上了眼睛，感慨的回答了起来。

　　他的口腔之中弥漫着熊肉的味道，那味道让他欲罢不能，他从未吃过这么美味而独特的味道。

　　能够把菜品烹饪出这么美味，这小厨子果然不一般。

　　这和上一次的烧烤可不同，上一次的烧烤，这小厨子有投机取巧之嫌，但是这一次，却是实打实的厨艺啊。

　　熊掌的美味，可不仅仅在美味之上，更多的是其药用价值之上，熊掌实际上也是一种非常珍贵的药材。

　　特别这熊掌还是神境的熊掌，单单是其中所蕴含的能量便是会让食用者受益无穷。

　　更别说那种让人体内杂质都是净化的强大功能了。

　　顾鹤大师等人听了玄明大师的评价，有些惊叹，没有想到这评价这么高，那他们就更该要尝一尝了。

　　所以顾鹤大师直接就下筷子，其他的大师也没有犹豫，纷纷下筷。

　　熊掌很快便是被分吃，几块熊掌肉入肚，几位大师的眼睛都是瞪大，他们苍老的面容上皆是变得红润了起来，像是经历了什么不为人知的事情一般。

　　“这……这感觉！无法用言语来形容……我好像感受到了我那曾经失去的青春。”

　　顾鹤大师闭着眼，满脸的坨红，白色的胡须在风中飘荡，他感慨地说道。

　　熊实在一边欲哭无泪……我的大熊让你感受到了曾经失去的青春？你的青春是只熊么？

　　我的大熊啊！

　　怎么就成了这么多人的盘中餐了啊！

　　熊实好委屈，眼中常含泪水，重点是……到了现在，居然都是没有人来理会他手中炼制好的丹药。

　　这才是最大的悲伤。

　　大熊的牺牲是为了什么？就是为了让他能够在这一场比赛中赢了对方。

　　可是结果呢？大家都吃大熊去了……把他给忽视了，那种直冲心胸的悲伤，让熊实难过的连呼吸都呼吸不过来。

　　悲哀，简直是太悲哀！

　　“我帮你看看吧……这一场你的希望不大。”那站在一边的裁判看着熊实脸上的表情以每秒三次变化是速度在转变，心中也是有些不忍，说道。

　　熊实顿时眼睛一亮，感动的几乎要哭。

　　他发现他是不是中了悲心兰的后遗症，怎么动不动就想哭呢？

　　“我从来没有在老师他们脸上看到这样的表情，看来这厨子的菜品很让他们满意，虽然你完成丹药的时间快，但是想要赢他，基本没有可能了……”裁判叹了一口气，取出了一枚玉符。

　　那玉符散发出了光芒，一道阵法从中笼罩开来。

　　从熊实手中接过了那枚丹药，将丹药放入了阵法之中。

　　阵法散发出的光芒非常的璀璨，毕竟这是二纹灵丹。

　　粉色的丹药犹如精致的艺术品一般，其上的两道纹路缓缓的流转，像是蜿蜒的神龙似的，非常的炫酷。

　　“灵气品质是达到了，二纹灵丹在这一届妙手回春大赛上已经算是很高端的丹药，但是想要赢这小厨子，恐怕有点难，除非……除非你丹药的效果非常的特殊，有创新。”

　　裁判道。

　　远处，五位炼丹大师依旧是围在步方的青铜台前，对着熊掌吃个不停。

　　那吧唧吧唧的声音响彻全场，让诸多的观众都是有些无语。

　　特别是这一幕透过那投像阵法传递到了整个丹府之中，天丹城和天耀城都是收到了这画面。

　　看着那曾经高高在上的，德高望重的炼丹大师们像是吃货一般怼着一盘菜吃个不停，众人便是有些傻眼。

　　他们感觉他们的世界观被颠覆了。

　　那还是他们曾经那德高望重的大师们么？

　　而有的人透过现象看本质，对于导致这一切的小厨子都是有了全面的改观。

　　那让人眼花缭乱的烹饪技巧，那对于真气的精细控制，无一都体现了这个小厨子让人惊叹的实力和水平。

　　通过那投像阵法，他们发现原来烹饪也不是那么容易的事情。

　　至少……从步方身上看到了，厨艺中的各种技巧，那没有经过一定的练习是根本做不到的。

　　……

　　一盘熊掌终于被吃完了，吃的干干净净，连那浇灌的浓稠汤汁都是被舔干净。

　　五位炼丹大师满脸满足的看着步方。

　　“你这小厨子，水平不错，多多加油，这一场是你赢了。”玄明大师笑着说道。

　　他发现他越看步方越顺眼，这小子是他天岚城的人，代表的是天岚城参加妙手回春大典。

　　能够以这种强势黑马的姿态闯入前十强，他玄明大师脸上有光啊。

　　“各位大师……你们还没有看过熊实选手的丹药呢。”裁判看到玄明大师直接便是判了步方获得胜利，开口帮熊实说道。

　　玄明大师一愣，缓缓的转身，负着手，淡淡的看了那裁判一眼。

　　“你不是检测过了么？丹药的灵气水平达到了二纹灵丹，但是……你尝试过效果了么？”

　　裁判一愣，摇了摇头。

　　“那你尝一尝就知道我为什么直接就判小厨子获胜了。”

　　玄明大师懒得说太多，跟步方点点头，五位炼丹大师吃饱喝足之后，又是溜走了。

　　裁判皱了皱眉，看了玄明大师的背影一眼，又看了看瞪着眼睛的熊实一眼。

　　难道这丹药有什么缺陷？

　　咬了咬牙，裁判一把将丹药塞入了口中。

　　这粉色丹药之中的灵气非常的浓郁，毕竟是二纹灵丹，使用的都是高阶的药材。

　　一入口，裁判便是感觉丹药调动了他体内的真气气旋。

　　他发丝都是纷纷扬起，眼眸中绽放精芒，毛孔微张，发丝倒竖。

　　他的背后，三道至尊枷锁摇曳升腾而起，天地威压从他的身上弥漫开来。

　　毫无疑问，这是一枚增强战斗力的丹药。

　　但是……

　　裁判的面色却有些古怪，因为他总觉得哪里有些不对劲。

　　这不对劲的地方在于……他感觉心中莫名的会涌现出一股悲伤，那悲伤出现的毫无来由。

　　似乎是因为早上出门炼坏了一炉丹药。

　　裁判嘴唇都是抖动了起来，眼睛湿润，内心被悲伤给填满，为什么会这么悲伤……只是早上出门炼坏了一炉丹药而已！

　　“呜呜……难受，想哭，为什么这么悲伤？！发生了什么……”

　　裁判捂着嘴就是开始哭泣，眼角豆大的泪珠哗哗的流淌而下。

　　“到底发生了什么……我……的悲伤来自哪里？”裁判抽泣的上气不接下气，整个人那个难过啊，把观众都是看呆了。

　　熊实懵逼了……怎么会这样？

　　好端端的裁判怎么就哭了呢？

　　忽然……熊实整个人如遭雷击，难道是因为那悲心兰？

　　我的天！我难道没有把悲心兰给处理了么？

　　熊实庞大的身躯都是抖了抖，下一刻才是想起来，那时候他是把悲心兰的烟气给铺散，但是……因为大熊被宰的事情给刺激到，加上悲心兰的扩散……他真的忘记处理残留在丹炉中的悲心兰了。

　　于是乎，悲心兰就混合在丹药之后炼制在了一起。

　　虽然对药效没有什么影响，但是……磕丹药的人就悲伤了。

　　“我……我真的不是故意的啊！”熊实又快哭了，他真的不是故意的，他当时控制不住自己！

　　裁判一边哭一边瞪了熊实一眼，他终于知道玄明大师为什么那么肯定是步方赢了，熊实出现了这么大的纰漏。

　　简直是要命啊！

　　裁判恨恨的瞪了熊实一眼，那一眼，眼泪又是下来了。

　　他断断续续的宣布了获胜者的名字后，便是掩着嘴，悲伤的冲下了擂台，那哭泣声，闻者心痛。

　　步方懵逼的看着那飞奔下擂台的裁判，抬头看了熊实一眼，扯了扯嘴角，点了点头。

　　熊实此刻心中也有些悲伤，他输了，他居然输了。

　　对上步方的眼神，熊实心中的悲伤不可抑制的又是诞生。

　　“看到你我就想到我的熊！”熊实掩嘴哭泣，也是飞奔下了擂台。

　　只留下步方又是一脸懵逼，有人能告诉他发生了什么事么？

　　嗡……

　　忽然，步方的脑海之中响起了一道严肃而认真的声音。

　　正是系统那久违的声音。

　　“恭喜宿主完成临时任务：三个月内将云岚餐馆名气传播到整个天岚城，现开始奖励发放……”


第528章 相爱相杀？

　　“恭喜宿主完成临时任务，现开始发放临时任务奖励……”

　　当系统那严肃而认真的声音在步方的耳畔响彻的时候，步方整个人都是愣住了。

　　他呆立在了原地，尔后眼眸顿时一亮，嘴角一扯，似乎是露出了一丝兴奋之色。

　　“临时任务完成了么？原来进入了妙手回春大典十强就算完成临时任务了啊……这也没多难啊。”步方嘴角一翘，轻声呢喃道。

　　他原本以为要获得什么妙手回春大典的冠军什么的呢，如果是要获得冠军的话，他还真的没有十足的把握，毕竟这些炼丹师也不是吃干饭的。

　　魔女安笙，熊疯子等炼丹师的实力其实已经很不错了，而要争夺冠军的话，那些炼丹师比起魔女安笙，强了不止一筹，那时候的难度就非常大。

　　“奖励么？我记得这一次任务的奖励是宫保鸡丁的做法吧？”步方眯了眯眼，心中想到。

　　宫保鸡丁，一道很有名的菜，以辣香出名，许多人都是有听过。

　　步方自然也会烹饪宫保鸡丁，但是做法肯定是和系统的不一样，系统之所以会出现这道菜奖励，绝对有着不同的地方。

　　沉思了许久，擂台上也只剩下了步方一个人。

　　熊疯子因为悲伤过度，掩着嘴狂奔下了擂台。

　　步方看了看四周，将匾额给收了起来。

　　如今他也是完成了临时任务，不需要打广告了，所以便是直接收起，不然拎着一个匾额，看起来怪怪的。

　　负着手，缓缓的走下了擂台，步方心中盘算着是不是直接回餐馆中，开店营业。

　　比起在这儿浪费时间，步方更倾向于回去开店，毕竟营业获得的元晶都是他的修为啊。

　　说到修为步方就有些蛋疼，因为他到如今都是没有丝毫有要突破的感觉，营业了这么久，却是没有突破的感觉，这让他不由的有些着急。

　　不过他也理解，从至尊突破到神境，毕竟是大境界的突破，这个坎可能会困住不少人一辈子，而他只需要有足够的元晶就能够突破，他还有什么好抱怨的？

　　临时任务完成了，步方整个人也是变得惫懒，说实话，他甚至都不想参赛了。

　　反正他参赛的目的就是为了完成了任务，如今任务完成了，他也是时候收工回家开店去了。

　　心中这样想着，步方还真的就想这样实施。

　　对了，他参赛到如今还不知道参加这个比赛有没有奖励呢？

　　他当初怎么就那么单纯的一头扎进来比赛了呢？

　　貌似到了现在，步方丝毫都不清楚这妙手回春大典的奖励情况，难道没有奖励么？他没有听到一点风声。

　　如果没有奖励……那步方觉得自己就更没有必要参赛了，现在就可以拎锅回去了。

　　浪费这时间做什么。

　　步方严肃的点了点头，负着手就那样满脸沉思的走下了擂台。

　　观众们都是有些丈二和尚摸不着头脑，不明白这黑马厨子怎么突然就严肃起来了。

　　难道他知道晋级了前十强，要面对的对手很强了么？

　　强大的对手终于让着厨子严肃起来了？

　　观众们忽然有些感动，这厨子终于有了比赛的紧迫感。

　　不过如果他们知道，步方只是严肃的在考虑是否要拎锅回去的话，他们会不会郁闷到吐血。

　　走下了擂台，其他的擂台还在紧锣密鼓的比拼着。

　　各种各样的丹火汹涌澎湃。

　　能够撑到此刻的炼丹师都是有实力的炼丹师，他们的炼丹技巧在丹府之中都是有名气的，施展起来，炫酷迷人眼，引得满堂喝彩。

　　这才是妙手回春大典的正确打开方式……步方这匹黑的不能再黑的黑马，完全就是个异类。

　　南宫无缺比完赛了，他浑身都是弥漫着浓郁的真气，气息此起彼伏，面色而严肃无比。

　　步方有些诧异的看了南宫无缺一眼，如果他没有记错的话，这家伙的对手是杨美吉吧？

　　“咦？老步，你怎么这么快就比完了？赢了么？”南宫无缺看到了步方，顿时一愣，诧异的开口问道。

　　步方没有说话，就那样淡淡的看着南宫无缺。

　　好吧，看步方这淡定的目光就知道了，步方应该是获得了胜利。

　　南宫无缺揉了揉头发，走到了步方身边，找了个位置坐了下来，有些尴尬地说道：“其实，我也赢了啊。”

　　南宫无缺赢了杨美吉？步方诧异的看了南宫无缺一眼。

　　这厮不会是使用了美色吧？

　　“你这什么眼神啊！杨美吉那女人……比了一半，突然就弃炉不炼了，还说要把天地玄火还给我……”南宫无缺有些头疼地说道。

　　刚才的比赛简直百转千回，让南宫无缺都是有些懵逼。

　　“那你接受了？毕竟天地玄火……还是挺有用的。”

　　“我像那种人？我当然是义正言辞的拒绝了！”南宫无缺瞪着眼睛说道，“九幽王炎已经不属于我了，不是我的东西，我是不会要的，这是我的原则。”

　　步方面无表情的瞥了他一眼，这小子又这么正义凛然？

　　一时间，南宫无缺又是沉默了下来，好吧……这样获得胜利，他还是挺纠结的。

　　“诶……等等，老步啊，你获得了胜利，那你不是和我一样都是晋级十强了？”南宫无缺似乎想到了什么，扭头看向了步方。

　　“那你说我们有没有可能成为下一场的对手啊？十强赛我们两个比拼，想想就让人激动……”

　　很激动么？为什么我没有感觉？

　　步方诧异的瞥了南宫无缺一眼，眨巴了一下眼睛。

　　想到有机会和步方比拼，南宫无缺就是兴奋的叽叽喳喳说个不停，心中的郁闷也是消散的差不多了。

　　许久之后，段云垂头丧气的走了过来，他败了，他终究还是败了，止步于五十强，至于能够排多少名，还得等最后的名次公布。

　　时间在流逝，夜幕也逐渐的降临，两轮明月缓缓的悬浮在了天穹之上，悬挂在高空之中。

　　而五十强赛也终于全部结束了。

　　中心广场，一号擂台。

　　五十位参赛者安静的站立，他们都是在等待着最后的评定。

　　因为就在今晚，五十强排名也要出来了。

　　玄明大师伫立在擂台上，目光之中充满了威严，扫视全场。

　　顾鹤大师笑眯眯的站在他的身侧，也是负着手，两人身上的气质倒是形成了鲜明的对比。

　　“五十强赛结束了，相信大家都有发挥出各自真正的水平，为了排名而奋斗，这排名带给你们的是荣誉，是你们在丹府之中的地位！各位的奋斗没有白费，因为你们都收获了成长和荣耀……”

　　玄明大师说了许多，最后才是开始宣布五十强赛的排名。

　　步方认真的听着。

　　段云排在了四十名，算是颇为末尾，想来他的发挥应该不是很好。

　　让步方意外的是熊实居然排在了十五位，那让裁判都是悲伤到难以呼吸的丹药居然还能有这名次，想来效果应该很不错，不过也确实，毕竟是二纹灵丹啊。

　　排名宣布了，有人欢喜有人忧。

　　而十强也终于是决出了。

　　没有宣布排名的十个人就是这一届妙手回春大典的十强，其中有步方，有南宫无缺……

　　而这十个人也是最终留在了擂台上的十强。

　　玄明大师严肃的脸上也是不由的浮现出了淡淡的笑意，看着这十人。

　　这十人就是他们丹府未来的希望……当然，那厨子属于乱入，不过能够一路黑马走到十强，也是足以出乎他们的意料之外。

　　玄明大师心情很不错，这次的十强之中居然有两人是来自天岚城，比起上一届，可强了不少。

　　上一届的妙手回春大典天岚城全军覆没。

　　“好了，诸位是本届妙手回春大典的十强，在接下来的半个月的日子里，将会对诸位进行最后的十强排名……”

　　玄明大师说道，他说了一些接下来的比赛规则。

　　记下来每天会有一场比试，比试的方式依旧是擂台方式，胜利者晋级，失败者淘汰排名……直到最终决出十强排名。

　　每一届的妙手回春大典都是这样比试的，所以大家到是都见怪不怪了。

　　“接下来开始抽取你们的对手……”

　　站在玄明大师身侧的顾鹤大师取出了一枚玉符，笑眯眯的看着众人，周遭的观众也是精神一振，终于来重头戏了。

　　不少观众都是期待十强赛，那黑马厨子的对手会是谁！

　　要知道，如今留在擂台上的十强，出了那南宫无缺以外，都是丹府之中非常有名气的强大炼丹师，每一个都不比魔女安笙弱。

　　嗡……

　　波动扩散，一道光束直冲天际，光幕之中顿时密密麻麻的浮现出了十强的对抗名单。

　　而步方仰着头，也是看清了自己接下来的那一场的对手名字，只是这一看，他的面色顿时变得有些古怪。

　　站在他身侧的南宫无缺一张脸更是不断的变换有些哭笑不得。

　　“老步啊！我这乌鸦嘴……还真灵验了，下一场，你我是对手啊。”

　　光幕之上。

　　步方对战南宫无缺……

　　观众们都是呆了呆，下一刻，顿时哗然了起来，每个人脸上都是流露出了兴奋之色。

　　南宫无缺和那黑马厨子对战？这两人关系不是很好么？这下好玩了，可以看到相爱相杀！

　　八卦的观众们好激动，无聊了一晚上的血液顿时沸腾起来。

　　玄明大师的一张脸都是黑了，南宫无缺和步方都是天岚城的人，这不就是内斗么？简直了……

　　南宫无缺哭笑不得，不过他内心中还有些小激动呢。

　　步方盯着那光幕中的名字看了许久，终于，步方的嘴角一扯，露出了一丝弧度。

　　他的目光忽然落在了玄明大师的身上，淡淡的开口。

　　“大师，我可以选择放弃么？十强赛，我不比了……”

　　步方这话一出，所有人都是愣住。

　　放弃？一路强势闯入十强的黑马……选择放弃？

　　为了成全南宫无缺？

　　观众们瞪大眼睛，细思极恐！

　　卧槽！这两人难道真的有什么不为人知的关系么？


第529章 今晚吃宫保鸡丁

　　不比了？

　　步方的话语声回荡在了整个广场之上，让原本有些喧哗的广场都是变得静谧，所有人都是瞪大眼睛有些不解的看着步方。

　　本届妙手回春大典最黑的黑马，一路横扫而来，干翻多少天才炼丹师闯入十强赛的……厨子，居然不比了？要放弃？

　　观众们都是打了一个激灵，原本有几位观众困的不行，眯着眼，都是被步方突然说出的话给给吓的清醒了许多。

　　不可置信，无法理解……他们忽然发现他们无法跟上这厨子的脑回路。

　　他怎么会想着弃赛呢？都走到了十强赛了，居然选择弃赛，那不就等于爬山快到山顶了，突然选择跳下去一样？

　　玄明大师也是微微一愣，许久之后，才是明白过来步方的意思，他本来有些发黑的脸一下子变得更黑了。

　　他忽然有些后悔，他先前高兴个球，这一下子来了两件头疼的事情。

　　先是天岚城的参赛选手出现内斗，现在来了个本届最具人气的黑马选手欲要弃赛……

　　这是成心膈应他的吧？

　　“你为什么不比了？你当妙手回春大典是游戏么？你要比就比，不比就不比了？”

　　玄明大师怒目一瞪，身上的气息都是鼓荡起来，冷冷的直视步方，道。

　　他是真的有些生气了，语气都是有些不客气。

　　南宫无缺一吓，不明白步方怎么会想着弃赛。

　　“老步啊，你干啥呢？弃赛做什么？你这是怕被我南宫无缺踩在脚下么？别怕啊，不比一下怎么会知道绝望呢！”

　　南宫无缺凑到步方的身边，赶忙说道。

　　步方无语……这南宫无缺的脸皮还是一如既往的厚啊。

　　不过，说实话，他是真的不想再比，首先，他来参加这次大赛的目的就是为了完成临时任务，现在任务完成了，他根本就不需要在这比赛上浪费时间。

　　有时间他还不如用来营业，早点凑够足够突破的元晶，成为神境强者。

　　到时候他的真气就足够支持烹饪更高级的菜品了。

　　“我……”步方张了张嘴，准备说点什么。

　　南宫无缺却是眉头一皱，扬起手掌，别着脑袋，“你别怕啊……以我们两的关系，我南宫无缺不会让你输的太没面子的，毕竟你是我妹夫！”

　　妹夫你个头！

　　步方嘴角一抽，忽然有种想要狠揍这家伙一顿的冲动，给他个梯子这丫的还想上天不成？

　　“在下并没有不尊重这比赛的意思，只是……嗯，在下已经黔驴技穷了，走到十强就是在下的极限。”步方想了想，认真地说道。

　　那真挚的目光，玄明大师差点就信了。

　　不过玄明大师也是狐疑，或许步方真的是黔驴技穷了呢？

　　步方的这个解释，让所有人都是哗然，妙手回春大典最大的黑马黔驴技穷了？没有手段了，所以打算弃赛？

　　这可是大事情啊！简直把所有人都是炸的外焦里嫩！

　　谁也没有想到居然会发生这样的事情。

　　黔驴技穷？

　　你蒙谁呢……

　　魔女安笙，南宫无缺等人自然是对步方的话语翻个白眼，黔驴技穷？谁信啊！

　　佛跳墙，醉排骨……这些菜品这步老板都没有拿出来，就没有手段了？

　　没有去过云岚餐馆吃过饭的人可能不清楚，但是他们这些老顾客怎么可能会不知道步老板的手段呢。

　　“啧啧啧……可惜了啊，还想和本届最大的黑马较量一番呢，没有想到这就没有手段了。”

　　擂台之上的十强选手们听到步方的话语，他们还都真的当真了。

　　一个厨子，能够闯入十强，说实话真的是不容易。

　　说话的是一位风度翩翩的青年，十分的儒雅，但是那眼眸却是非常的锐利。

　　此人正是这一届妙手回春大典的十强之一，天耀城的天才炼丹师，耀光大师的弟子，毛石。

　　他对于一个厨子能够闯入十强本来就不是很服气，这听到对方黔驴技穷要弃赛了，正好落井下石，嘲讽一番。

　　其他的参赛选手也皆是笑了笑，意味深长的看着步方。

　　慕白是天丹城的天才炼丹师，是这一届妙手回春大典的夺冠热门，他倒是很温和，看着步方，笑而不语。

　　他觉得这个小厨子没有那么的简单，能够把安笙给干掉的厨子，怎么可能会简单。

　　他作为安笙的师兄，自然很清楚安笙的实力，那丫头虽然人疯癫了一些，但是炼丹实力，真的进步了很多。

　　“老步，你别弃赛，在考虑一下，大不了到时候你在擂台上输给我，这样也好过弃赛啊！弃赛什么的，多难看吶。”南宫无缺认真地说道。

　　步方面无表情的看了南宫无缺一眼，人至贱则无敌这话还真没错。

　　他觉得他还是不要弃赛了，下一场用人品佛跳墙什么的让南宫无缺这家伙感受一下什么叫做绝望……

　　这逗比说话实在是太气人了。

　　“步方，妙手回春大典是我丹府最重要的赛事，不是由着你性子乱来的地方，下一场，你给我乖乖来比，妙手回春大典没有弃赛一说！除非你在擂台上认输！”玄明大师冷冷的瞥了步方一眼，本来还对这厨子有些好感的，现在好感一下子都没有了。

　　直接撂下了一句狠话，便是转身拂袖离去。

　　顾鹤大师也是有些无语，这小厨子还真的是能搞事，他鼓舞的看了一眼慕白后，也是转身离去。

　　而炼丹大师们的离去，整个中心广场顿时炸开了锅。

　　本届赛事的黑马欲弃赛而不得，是真的黔驴技穷了？还是为了舍身成全南宫无缺？两人之间到底有没有什么不可告人的秘密？

　　观众们实在是太好奇了！

　　毛石冷笑的看了步方一眼，不屑的别过脑袋，弃赛表示这家伙心虚，看来是真的没手段了，真的是丢人！

　　没本事就别来参加妙手回春大典。

　　“你既然要弃赛，为什么还来参赛，还害得我的安笙连五十强都没有进入，你知道你的罪过有多大么？！”毛石冰冷是说道。

　　你的安笙？

　　步方一呆，什么情况？魔女安笙难道和眼前这个小白脸有什么关系么？

　　“别让我在十强赛上碰到你，否则我一定会让你输的趴在青铜台上哭！哦……我跟一个要选择弃赛的人说这个做什么，就凭你，没机会遇上我了。”

　　撂下了一句狠话，这毛石便是负着手离去，气势汹汹，昂首挺胸，像是一只斗胜的鸡。

　　步方猝不及防的承受了他这个装逼，有些懵。

　　南宫无缺扯了扯嘴，道：“这个毛石是安大胸的追求者，这点众所周知，你就当他是在放屁吧……你下一场不是要输给我么？你没机会遇上他的。”

　　步方忽然有种用玄武锅把这逗比砸死的冲动，南宫无缺这个逼也装的他有些猝不及防。

　　懒得理会他，步方转身离开了擂台。

　　既然要参赛，那就参赛吧……三天后便是他和南宫无缺的比赛，说实话，步方并没有什么兴趣。

　　既然如此，就送南宫无缺一场造化。

　　……

　　回到了云岚餐馆之中，步方伸了伸懒腰，又是一天过去了，这一天他又没有营业。

　　一进门，狗爷和小幽正悠悠的趴在餐桌上盯着他。

　　步方打了个哈欠，这两个吃货……

　　在一人一狗期盼的目光下，步方走到了厨房中准备给这两个吃货做吃的。

　　不过趁着这个机会，他接收了系统提供的这一次临时任务的奖励，宫保鸡丁的做法。

　　宫保鸡丁，又称宫爆鸡丁，香辣无比，是一道十分开胃的菜品。

　　一边看着系统提供的关于宫保鸡丁的做法，一边开始准备食材，他今晚不打算做醉排骨和龙血米饭了，就准备做这一道宫保鸡丁。

　　清洗了一下手掌，将那晶莹的水渍擦拭干净，步方便是弯腰，从橱柜中取出了一个铁笼，那笼子中正关着一只仿佛火焰一般燃烧的……鸡。

　　“天炎火鸡，至尊灵兽，浑身燃烧着兽火，战斗力不强，但是移动速度很快，能够翱翔虚空，是一种非常难以捕捉的至尊兽。肉质香嫩，灵气充裕，食灵药而活，饮火焰而生，是一种高质量食材。”系统给步方介绍道。

　　会飞的鸡……步方愣了愣。

　　他打开了铁笼子，伸出手，便是拽着这火鸡的鸡翅膀，将其从中给抓出来。

　　那兽火熊熊燃烧，步方的手掌上附着着真气，倒是感觉不到滚烫，反而是有种温热感。

　　“咯咯咯！！！”

　　将这鸡从铁笼子抓出来，忽然间，这天炎火鸡便是扯开嗓子一声鸡鸣。

　　那鸡鸣声，如雷霆炸响一般，吓了步方一跳。

　　趴在外面的狗爷也是扬起了狗脑袋，小幽也是诧异的瞪着眼睛，盯着厨房方向。

　　步老板这是在做什么呢？

　　“咯咯咯！！”鸡鸣不断，那鸡甚至还开始挣扎，要挣脱步方的束缚，展翅翱翔……

　　这是一只有理想的鸡，步方心中觉得。

　　不过他哪里能让这鸡就这样给飞了！

　　“汪！”

　　鬼叫什么……安静点，狗爷等吃的呢！

　　狗爷实在是听不下去了，对于鸡鸣，狗爷有着本能的反感……顿时一声狗吠，带着庞大的威压，吓的那天炎火鸡顿时鸡脖子一梗，瑟瑟发抖。

　　有理想的鸡遇到会吃肉的狗，还谈个球的理想……

　　步方很满意，这只鸡不折腾了，也省的他麻烦。

　　拔鸡毛，处理鸡……不一会儿，一只威风凛凛的天炎火鸡便是被拔光了毛，扔在了盆子中。

　　步方握着龙骨菜刀，抽了抽菜刀，准备开始取鸡胸肉，来烹饪宫保鸡丁。


第530章 懵逼的狗爷

　　夜已深，天岚城中心区域依旧是灯火辉煌，各色光芒闪烁，将整个城池映照的仿佛是个不夜城一般。

　　高耸的青铜大楼之中，各种光芒映照，这就是繁华的丹城，天岚城。

　　一栋高耸的大楼之下，青铜门打开，两道人影缓缓的从中迈步而出。

　　弥撒和童禾裹在黑袍中，他们两人走出大楼，朝着四周观望了一番后，便是紧了紧身上的袍子，朝着远处走去。

　　两人行走的速度很快，不一会儿便是走出了高楼林立的区域，他们朝着城外行走，风驰电掣速度越来越快。

　　很快，两人便是出现在了城门口，伫立在天岚城那高耸入云的城墙下方，那青铜浇筑的城门巍峨无比，其上雕刻满了阵法，雄浑而充满威压的气息从那阵法之上扩散开来。

　　弥撒略带些敬畏的看了这城门一眼，丹府三大丹城，每一个丹城都是十分的繁荣和巍峨。

　　童禾倒是无所谓，看着那城门，不是很在乎。

　　两人伫立在城门口，那城门大开，周遭的一些丹城守卫都是严肃的瞥了他们两人一眼。

　　不过因为两人没有什么动作，所以这些守卫倒是没有其他的动作。

　　丹城的城门检查可是十分认真的，身份不明的人根本就不会被放入丹城之内，毕竟丹城作为丹府的重要地带，是丹府的经济发展中心，自然要认真的对待。

　　弥撒和童禾等了许久，那城门外终于是有一艘灵兽马车缓缓而来。

　　那拉着青铜马车的灵兽马圣洁无比，背后更是长着双翼，气息非常的可怕。

　　守卫们都是心中一凛，这居然是一头神境的灵兽马！

　　用神境灵兽来拉车，这马车中的人到底是谁？！

　　守卫们不敢怠慢，通过车夫对马车主人进行了身份检验之后，才是放行。

　　“来了！”童禾看着那驶来的马车，眼眸中顿时流露出了兴奋之色，对弥撒说道。

　　弥撒也是有些激动。

　　很快，那马车便是驶到了他们的面前，车夫淡漠的瞥了他们两人一眼，灵兽马的鼻孔之中哼哧着白气，背后的双翼猛地拍动，扬起一地纷飞的羽毛。

　　那车厢的门打开了，从中迈出了一条修长而白腻的美腿，那美腿不着丝毫的赘肉，看上去十分的修长和对称。

　　弥撒和童禾赶紧低下脑袋，哪里敢乱看。

　　很快，那马车中的人影便是走了出来。

　　满头血色的发丝如瀑布一般的铺散开来，一张精致而绝美的容颜便是暴露在了空气中。

　　童禾和弥撒抬起头看了一眼，都是微微有些呆滞。

　　这女人……太美了，是那种高傲的美，美的让人自惭形秽。

　　“童禾……你说修罗塔在天岚城，希望你没有欺骗我……”这女人长长的睫毛一眨，蓝色的眼珠子落在了童禾的身上，让童禾顿时感到了一股庞大的压力。

　　“圣女大人……童禾怎么敢欺骗你呢，如若不是那掌握修罗塔的家伙太难缠了，在下早就将修罗塔夺回，带回咱们修罗古城了。”童禾弯着腰恭敬地说道。

　　他不敢不恭敬啊，眼前这个漂亮女人可是修罗古城的圣女，实力深不可测，在修罗古城中权力非常大。

　　别说是他，就算是一些长老见到这女人，都是要毕恭毕敬。

　　因为这女人可以说是修罗皇的代言人！甚至有可能说是下一代的修罗皇继承人！

　　那可是一个一流势力的继承人，谁敢不恭敬？

　　“那你们就带路吧，现在就去把那修罗塔找回来……”女人鲜艳的红唇轻启，那眉心间的一抹红润，散发着妖异的光泽。

　　“现在？圣女大人，在下还是和你说说那家伙的一些事情吧，那家伙……不好对付啊！”

　　童禾冷汗顿时就下来了，赶紧说道。

　　修罗圣女目光冷漠的扫了童禾一眼，看的童禾浑身都是要打颤起来，才是淡淡开口：“行，那我就先了解一下这敢掌握我修罗古城修罗塔的家伙吧。”

　　童禾顿时松了一口气，看着那女人缓缓而行的修长身形，抹了一把自己额头上的汗。

　　“圣女大人，那掌握修罗塔的人啊，他是一个餐馆的老板……”

　　……

　　龙骨菜刀小心翼翼的握着，步方将从那天炎火鸡身上切割下来的鸡胸肉小心的铺在了那案板上。

　　这天炎火鸡的肉质果真都是非常好，那肉质呈现一种粉嫩之色，其上更是布满一种纹路，那纹路仿佛是活过来一般，带起了一股灵气波动。

　　步方转动了一下龙骨菜刀，刀光闪烁，几个呼吸之间便是将那鸡胸肉纷纷切成了一个个小块，每一个小块的大小都是非常的相近。

　　将鸡胸肉切完，将其放入一个小碗之中，撒入调味料，腌制一会儿后，步方开始准备其他的食材。

　　从系统空间袋中取出了一个麻袋，将麻袋中的东西都是倒出，居然是整整一麻袋的花生。

　　花生的香味飘荡开来，让步方微微的挑了挑眉毛。

　　抓了一把这花生，感觉手都是生油了似的，这些花生都是去了壳，倒是省了步方不少的麻烦。

　　张嘴喷出一口万兽炎，那火焰窜入了玄武锅中，便是悄然燃烧，使得玄武锅都是温热了起来。

　　步方将花生都是倒入锅内，加了一点油直接炒，这花生也不是一般的花生，毕竟系统出品，伴随着磅礴的灵气，这一干炒，香味便是滚滚而出，让步方都是忍不住动了动鼻子，有些陶醉。

　　待到这花生被炒的金黄，步方才是将其全部捞起，准备备用。

　　取过一株灵药，这灵药的味道有些刺鼻，跟蒜有点像，步方将这全部切碎，切成了碎丁，将其他的一些灵果也是切成小块，都是盛起备用。

　　最后，步方取出了系统准备的深红色的花椒，将花椒切碎，锅内入油，加入花椒开始煸炒，当煸炒出了一阵香味后，将那些灵果倒入锅内。

　　嗤嗤之声响彻而起，汹涌起一阵浓郁的烟气。

　　灵气在沸腾，微微的颤动，步方翻动锅铲，对着这些灵果灵药开始翻炒。

　　一股浓郁的刺鼻灵药香味冲起，钻入鼻中，会让人觉得鼻孔中会有些发痒的感觉。

　　煸炒了一会儿，待那灵果灵药都是被炒的金黄之后，灵气平稳下来，步方便是将那腌制好的鸡胸肉块倒入了锅中，一入锅，那些鸡胸肉便是被热气冲的抖动起来。

　　天炎火鸡体内的灵气仿佛被点燃了一般，汹涌而起一阵滔天大火，差点把人给吓了一跳。

　　不过步方很淡定，翻着锅铲对鸡胸肉翻炒了一会儿，那大火才是降了下来。

　　火焰散去，香味便是慢慢的浮现而出，这是一股肉香，带着特殊的意蕴，似乎有些火热，如热炎燃烧一般。

　　感觉了一番锅内的灵气波动，再往锅内倒入红色辣椒，以及那炒的金黄的花生。

　　这两者一入锅，香辣之味便是汹涌而起，花生的香味，辣椒的辣味，此起彼伏。

　　青烟从锅内滚滚而起，卷着香气，沉浮不定。

　　轰轰轰！

　　大火翻炒，锅内又是汹涌出了一阵火光，菜品在锅内跳跃，如精灵一般。

　　油光发亮，香气浮沉。

　　嗤嗤嗤！

　　爆炒起来的声音响彻不绝，花生裹着肉香，鸡块裹着花生香，两者互相连接，让香味醇厚了许多。

　　加上辣椒的点缀，使得香味越加的浓郁。

　　嗤……

　　一声响，火光散去，步方颠了颠锅，将锅内热气腾腾的菜品倒出，倒入了准备好的青花瓷盘中。

　　一份色香味俱全的宫保鸡丁便是烹饪完毕了。

　　将青花瓷盘周围的油汁细心的擦拭了一番，步方满意的点了点头。

　　香，自然是很香，香中带着辣，一看就让人胃口大开。

　　端着这道宫保鸡丁，步方便是走出了厨房，这让早已经有些迫不及待的狗爷和小幽眼睛顿时一亮，纷纷盯着他那从厨房中走出来的身影。

　　只是，他们很快就愣住了，因为他们发现步方的手中只端着一道菜。

　　怎么会只有一道菜呢？

　　醉排骨，龙血米饭……不是应该两道么？

　　难道步方这小子，今天对谁偏心了？

　　步方面色淡定，端着宫保鸡丁便是来到了狗爷和小幽所在的餐桌前。

　　“今天我们尝试新菜。”

　　将宫保鸡丁摆在了桌上，步方淡淡地说道，他瞥了那狗脸上露出了失望之色的狗爷一眼，和有些懵逼的小幽一眼，嘴角一扯。

　　“步方小子！狗爷如果尝完了这道新菜，还有醉排骨可以吃么？”

　　小黑吐着舌头，认真的问道。

　　“你猜。”步方面无表情的看着狗爷，回答道。

　　步方那欠揍的模样，差点让狗爷没忍住一狗爪怕死他……

　　小幽倒是无所谓，这女人伸出修长的手指便是对着那宫保鸡丁抓去。

　　不过就在马上要碰到菜品的时候，别步方用筷子给敲了一下手。

　　“你要学着用筷子。”步方瞥了小幽一眼，道。

　　小幽漆黑的眸子扫了扫步方，面无表情，似乎是在坚持。

　　不过步方只是点了点筷子，便是不在理会她，直接用筷子夹了一块热气腾腾的鸡胸肉便是往自己的嘴巴中塞去。

　　一块鸡肉入口，步方眉毛一挑，便是微微的眯起了眼睛，开始享受那肉香在口腔之中绽放的那种美好。

　　小幽伸出舌头舔了舔娇艳的唇，似乎被步方的吃相给吸引了。

　　又是准备偷偷的伸出手朝着宫保鸡丁抓去。

　　不过却是又被步方给拍开。

　　小幽有些委屈，冰冷的扫了步方一眼，只好乖乖的拎起筷子……

　　狗爷看着这两人，狗脸之上剩下的只有生无可恋，它扬了扬它的玲珑狗爪，狗脸懵逼。

　　这是要狗爷也用筷子的节奏么？


第531章 这男人啊，就是要一言九鼎！

　　狗爷最终还是吃到了宫保鸡丁。

　　步方看到狗爷那懵逼的样子，所以另外取了一个小碗，给它扒了一碗。

　　不过看到步方那嫌弃的样子，狗爷就忍不住要炸毛！

　　这步方小子难道还要规定一只狗学会使用筷子？！这过分了啊……

　　心塞无比的狗爷，看着步方的模样，就恨不得一狗爪拍下去，不过还是忍住了，拍死的这丫的，以后谁给他做醉排骨啊……

　　比起醉排骨，这一时的心塞又算的什么？

　　忍一步，醉排骨纷飞。

　　不过狗爷就是心塞，连带着对着宫保鸡丁都没有了啥好感，虽然吃起来似乎味道不错，但是狗爷怼起碗来就是显得那么的有气无力。

　　小幽在学会了筷子之后，夹了一块宫保鸡丁入口，眼珠子顿时一瞪，挥动筷子的速度就加快了。

　　一盘宫保鸡丁，基本上差不多都是入了她的口，甚至这女人连花生米都不放过。

　　步方有些无语，他只吃到了几块鸡肉，不过味道确实很好，让他有一种耳目一新的感觉。

　　小幽更是一边吃，一边打着饱嗝，饱嗝中都是充溢的灵气……显得有几分滑稽。

　　将碗中的宫保鸡丁都是吃完，小幽舔了舔红唇，目光一瞟，便是落在了狗爷那还有这许多块鸡肉的碗中……

　　狗爷狗耳朵一竖，警惕的看着这女人，这女人想做什么？

　　这可是狗爷出卖尊严换来的一碗宫保鸡丁！

　　这女人休想动这宫保鸡丁一块鸡肉！

　　然而，狗爷最终还是没有护住自己瓷碗中的鸡肉，一脸心塞的看着那鸡肉被小幽用筷子轻飘飘的夹走。

　　“吶……这就是用筷子的好处。”步方看着一脸懵逼的狗爷，道。

　　……

　　月色渐冷，漆黑的夜空也是缓缓地转变为一种深蓝。

　　步方回到了房间之中，冲了个澡，洗漱完毕之后，便是顶着一头有些湿润的发丝，站在窗户口，吹着凉风，看着那天岚城的夜色。

　　夜色很美，让人陶醉。

　　步方深吸了一口气，转身便是躺在了床上，开始睡觉，作为一个厨子，睡眠是很必要的。

　　第二天，天空大亮，阳光投射而下，仿佛像是揉碎的黄金，斑斑点点的洒落在步方的脸上，让步方感觉有些痒痒。

　　他起了床，来到了厨房中，开始练习菜品和刀工，顺便烹饪了一碗醉排骨和龙血米饭。

　　将醉排骨和龙血米饭给小黑和小幽端去后，步方也是开始准备自己的早餐问题，将那放在蒸笼中的黄金烧麦取出。

　　沾着醋，便是往口中塞。

　　吃过饭，步方收拾起碗筷，便是打开青铜门，开始了正式的营业。

　　食客的数量出乎意料之外的有些少，都是一些老顾客，他们笑着和步方打了招呼，便是进来点菜。

　　这些人都是在步方的云岚餐馆吃了许久，他们这些本来只知道磕辟谷丹的人，自从吃了步方的菜品之后，便是天天往这儿跑，如今都几乎要成习惯了。

　　“步老板今天还营业吶？今天可是妙手回春大典的十强赛啊……是本届热门夺冠选手慕白的比赛，你不去看看？”

　　一位食客笑着对步方说道。

　　步方微微一愣，很快就回过神来，摇了摇头道：“没必要……”

　　确实是没必要，步方下一场本来就打算送南宫无缺一场造化，准备输给他，所以他基本上是没有机会遭遇到这些炼丹师了……根本就没有必要去看比赛，有这功夫……还不如开店营业，多卖一份佛跳墙呢！

　　比起那些炼丹师，卖一份佛跳墙更重要……

　　“哟呵，步老板，有新菜啊！”

　　眼尖的老顾客忽然看到了那菜谱上多出来了一道宫保鸡丁，眼睛都是一亮，对着步方笑道。

　　步老板的新菜品，这些食客们最感兴趣了，倒是有不少人点了宫保鸡丁。

　　而步方也是转身进入厨房中开始忙活。

　　南宫无缺跑来小店了，带着他那美丽的妹妹南宫婉，屁颠屁颠的就来了。

　　这家伙今天居然也没有跑去看那慕白的比赛。

　　“老步啊，有新菜品了不招呼我一声，快给我来一份。”一入小店，南宫无缺的狗鼻子便是动了起来，嗅到了新菜品的滋味，对着步方嚷嚷了起来。

　　“你不去看慕白的比赛？”步方端着一份宫保鸡丁走出来，摆在了南宫无缺的面前。

　　“有什么好看的……去看了也没有什么意思，以慕白的实力，绝对都是碾压一切的……我跟你说，这一届妙手回春大典的冠军啊，除了慕白不可能是别人……那妖孽，在炼丹一道上，没有人比得过他！”

　　南宫无缺用筷子夹了一块鸡肉塞入了口中，眼睛顿时瞪大，抖着腿说道。

　　“你知道慕白那小白脸还有一个称号叫什么你知道不？”南宫无缺话匣子一打开，那就说了个不停。

　　“那骚包慕白，别人都叫他丹王！狂不狂？就算是那些炼丹大师都不敢称自己丹王啊……”

　　丹王慕白，天丹城中妖孽的一位炼丹师，丹府年轻一辈中的佼佼者，直追丹府中的炼丹圣子圣女之流，甚至被人誉为下一代的炼丹圣子！

　　在没有炼丹圣子参加的妙手回春大典之上，绝对是最有希望获得冠军的人，或者说，这冠军基本上就是目标的囊中之物。

　　“老步啊，咱们三天后便是要比赛了，你是真的打算放弃么？”

　　南宫无缺吃完了宫保鸡丁，舔了舔油腻的嘴，认真的对步方问道。

　　“没意思……我参赛的目的已经达到了，所以，比起接下来的比赛，我更愿意在小店中营业……”步方淡淡的回答道。

　　“嘿……那你下一场可别直接弃权啊，象征性的做一下样子嘛，到擂台上随便烹饪一道菜什么……那样我赢得也有面子是不是。”南宫无缺眯起了眼睛，还这的是不要脸的对着步方说道。

　　南宫婉在一边不齿的翻了一个白眼，“南宫无缺，你已经不要脸到无敌了！”

　　“这不是老步说他不想比了么？我这是给老步一个台阶下，这叫通情达理！反正老步都是要弃权，不如输的体面一点，这样还能混个十强头衔是吧！”南宫无缺说道。

　　南宫婉真的觉得南宫无缺不要脸到了极致，这真的是她的亲生哥哥么？

　　“步老板啊，你真的不打算继续参赛？其实你可以冲一冲前三的，妙手回春大典的前三是多少人梦寐以求的目标啊，获得了妙手回春大典的前三，就有机会进入丹府掌控的一个秘境，天阙秘境，还有机会奖励一份五纹灵丹的丹方呢！”南宫婉对着步方说道。

　　南宫婉的话语让步方微微一愣。

　　“妙手回春大典前三有奖励的啊？”

　　这下子轮到南宫婉和南宫无缺愣住了，步方怎么会问出这么没有常识的问题？

　　难道他真的以为炼丹师们参加这妙手回春大典就是为了那什么荣誉？狗屁的荣誉啊……那能当饭吃？

　　他们都是为了奖励！

　　妙手回春大典前十都是有奖励的，各自奖励不同等级的丹方一份，并且还有大量的元晶提供！

　　“还有元晶奖励？”一听到元晶两个字，步方整个人就精神了起来。

　　“唔……是有元晶奖励啊，不过奖励不是很多，第十名才一万元晶奖励，第三名也才十万元晶奖励……”南宫婉说道。

　　对于财大气粗的南宫家族而言，十万元晶和一万元晶……没有任何的差别。

　　这个奖励对于他们而言也没有什么意义。

　　或者说丹府设立的这个奖励本身就没有什么意义，对于炼丹师而言，一万元晶和十万元晶，顶个屁用……

　　“那前三呢？前三奖励多少元晶？”步方惊喜的问道。

　　“前三？老步啊……前三还奖励元晶？你土不土啊，前三就是获得秘境名额啊，这名额可是多少元晶都换不来的！”南宫无缺抖着腿一副看土包子的表情。

　　忽然，他紧张了起来，“老步，你不会因为奖励，又要开始奋斗了吧？别啊……说好的放弃，那就必须放弃，男人啊，就是要一言九鼎……”

　　南宫无缺有些紧张的说了一大堆。

　　“你怕什么……我对秘境不感兴趣。”步方看着南宫无缺那一副紧张的模样，顿时扯了扯嘴角。

　　翻了个白眼便是回到了厨房中。

　　得到了步方保证的南宫无缺心中顿时有了底，随手一扬，又是点了几样菜，其中还有佛跳墙之类的。

　　这阔气的模样，让步方眼睛也是微微一亮。

　　……

　　三天的时间，南宫无缺都是在步方的云岚餐馆中吃着菜，似乎整个人都长胖了不少，得到了步方的保证，他心中也是有了底，到时候只是到擂台上走个过场罢了。

　　明日便是南宫无缺和步方的比拼的日子。

　　十强赛，一天一场……十场总共比十天，晋级的五人继续比拼，一人轮空，决出前三位，前三位在进行最后的比试，通过各自的作品排行来决出名次……

　　南宫无缺很悠闲，哼着小曲漫步在南宫家族的院子中。

　　夕阳红的似火，将天边都是映照成了一片翻腾的火海。

　　忽然，一道魁梧的身影走入了南宫家。

　　杨美吉居然是找到了南宫无缺。

　　对于杨美吉的到来，南宫无缺是懵逼的。

　　对于这个女人，他说不上有好感，也说不上厌恶，毕竟得到他的九幽王炎算是杨美吉的本事和机缘。

　　只是自己曾经掌控的天地玄火却是被杨美吉给掌控了，总觉得会有几分膈应感。

　　看着面前这魁梧女汉子忸怩的姿态，南宫无缺真的很想学南宫婉那样翻翻白眼。

　　“杨美吉阁下来找在下有什么事么？如若无事，请阁下先离去，在下要准备明日的参赛作品呢。”南宫无缺脸不红心不跳地说道。

　　杨美吉忸怩的身形顿时一滞，红着脸道：“我知道你明日要对战步方，步方可不好对付呢！他的厨艺真的是非常的厉害，所以……”

　　“所以什么？”南宫无缺一愣，这杨美吉难道就是好心过来提醒他步方很强的？

　　他知道步方很强……但是步方明天要输给他的啊！想到这……心中就有些小激动呢。

　　“所以……我打算把天地玄火还给你！拥有天地玄火……你就更有把握打败步方了！”杨美吉握着大拳拳，真挚的看着南宫无缺。

　　“我……我是支持你的！”


第532章 弃赛？

　　那一夜，杨美吉未曾离开南宫家……

　　是日，第二天。

　　步方慵懒的睁开了眼眸，打了个哈欠之后，目光有些迷离的爬起床，他走到了窗台处，呼吸着那充溢在他肺部中的新鲜空气，整个人都是精神了几分。

　　又是美好的一天。

　　步方走下了楼，来到了厨房之中，他习惯性的练习了一下刀工和雕工，霸王十三刀步方一直都有在练习，不过对于所谓的霸王之气，他依旧是没有能够完美的掌握。

　　刀工，是一个厨师的根本，这也是为什么步方每日都是会抽出时间来练习刀工的原因，好的刀工对于一个厨师而言是十分重要的。

　　一份醉排骨，一份龙血米饭，步方很快便是将这两道菜烹饪完毕，端着喷香四溢的菜品走出了厨房。

　　当小黑和小幽吃过了早饭之后，懒狗依旧是选择趴在了悟道树下，呼呼大睡。

　　而小幽则是拉了一条椅子，坐在了悟道树下……发呆。

　　那漆黑而修长的发丝垂落而下，铺散在那白腻的腿上，阳光照耀而来，洒在小幽那多了不少血色的脸上，使得后者拥有一种朦胧美。

　　步方收拾好东西后，便是负着手准备离开餐馆。

　　小幽发呆了一会儿，想了想还是选择跟上来。

　　她知道步方要去做什么，毕竟她可是吃过步方在擂台上烹饪的菜品……

　　她知道步方又要去烹饪美食了。

　　“我这一次真的不会做什么新的菜……我只是去打酱油的。”步方认真的对小幽说道。

　　不过小幽要跟着，步方也没有办法，也不会说什么，就让她跟着吧。

　　这一次步方没有扛着匾额去参赛，临时任务已经结束，步方已经不需要每次参赛都大张旗鼓的扛着匾额前往。

　　他其实是一个很低调的人。

　　小幽穿着一身黑色裙子跟在他的身后，修长的美腿白嫩而洁净，这女人不喜欢穿鞋子，身躯微微的漂浮，晶莹的脚丫子点在地面上便是会推动她的身形前行。

　　两人缓缓而行，许久之后便是靠近了天岚城的中心广场。

　　虽然步方明确的说过自己可能会弃赛，但是前来观看比赛的人依旧是非常的多。

　　步方如今的名气已经非同小可，他再也不是当初那第一次来到天岚城的默默无名的小厨子，再也不是当初那个需要靠臭豆腐来吸引人注意的小厨子了。

　　他如今是妙手回春大典最大的黑马，一匹黑的让无数人惊爆眼球的黑马。

　　他的出现就是个奇迹，以一个厨子的身份，一路冲杀，挑翻无数的天才炼丹师，不管是魔女安笙还是疯子熊实，那都是很有名气的天才炼丹师，当初基本上没有人看好步方。

　　可是这神奇的厨子，就是以一把尖刀一般的姿态撕裂而出，活生生的挤入了十强！

　　不仅仅是天岚城的观众惊呆了，就连投像阵法另一端的观众们都是惊呆了。

　　他们彻底的被这股厨子给震慑住。

　　有人希望有天才炼丹师站出来，彻底的打败这个厨子，为炼丹师们找一口气。

　　可是有的人却是非常的看好这匹黑马。

　　有的人喜欢，有的人厌恶，这很正常，只是……让人诧异的是步方的身份，一个厨子。

　　当步方带着小幽踏入了中心广场的时候，周遭陡然响彻而起的沸腾声让步方都是微微的有些恍惚。

　　那一个个坐在观众席上，兴奋无比的观众们，让步方有些不解。

　　这一次的中心广场只布置了一个擂台，擂台四周都是横亘而起的座位，座无缺席……几乎每个位置上都有人了。

　　这些观众看着那从通道口缓缓而入的步方的时候，皆是发出了兴奋的吼声。

　　吼声汇聚在一起，直冲天际，变得有些震耳欲聋！

　　“步方！加油啊！千万不要放弃！”

　　“小厨子！你是本届最大的黑马！请一黑到底！”

　　“弃权什么的……不是男人做的事情！千万不要放弃啊！”

　　……

　　观众们知道步方这一场应该是打算弃权，都是满怀着希望前来观看步方的比赛的，没有想到步方真的没有弃权，真的出现了，这让不少人都是露出了兴奋之色，兴奋的忍不住想要大吼！

　　小幽好奇的看着四周，她有些不习惯这种热闹非凡的场面，特别是这种万众瞩目的场面。

　　跟在步方的身边，感觉自己仿佛成为了焦点一般。

　　实际上，她本来就成为了焦点，作为一个美女，一出场，就成为了不少人的焦点。

　　“你到观众席上等我把……”步方转身对小幽轻声说了一句。

　　小幽点点头，面无表情的转身，晶莹的脚掌在地面上一点，整个人的身形便是飘飞而出。

　　步方看了看四周，看着那么多支持自己的人，略显恍惚，难道自己的决定是错误的？面对这么多支持自己的人，或许他真的应该选择冲一冲冠军之位。

　　至少……让这么多人感到遗憾，那是一种罪过。

　　南宫无缺还没有来，这倒是让步方感到有些疑惑。

　　如果是平时，南宫无缺这逗比早就应该出现了，并且跟自己叮嘱，好好的走个过场……

　　步方负着手，缓缓地朝着擂台之上走去。

　　十强赛的擂台是单独特制的擂台，所使用的材质都不一样，那青铜台之上更是雕刻满了玄奇的阵法，那阵法散发出的隐隐波动会让人感到一阵的舒心。

　　十强赛的青铜台比起之前的青铜台好上了不止一个层次，用这种青铜台炼丹，会让人的精神力高度集中。

　　有点意思。

　　步方第一次认真的打量着青铜台，他伸出手，抚摸过这青铜台上的纹路，那纹路并没有让人感到粗糙，反而是有一种舒适感，就像是拂过一阵清风一般。

　　不愧是炼丹师，用这青铜台的话，至少能够让人的状态提升不少。

　　站在擂台上打量了许久，观众们的热情也是渐渐的沉淀了下来，可是过了许久，依旧是没有发现南宫无缺的踪迹。

　　这下子让所有人都是有些疑惑了。

　　“南宫无缺人呢？都这个时候了……怎么还没来？”

　　“马上要开始比赛了，他怎么还没到？这是要弃赛了？”

　　“不是说小厨子要弃赛么？怎么变成南宫无缺弃赛了……”

　　……

　　观众们都是有些懵逼，纷纷交头接耳的在说些什么，他们疑惑，他们不解。

　　按照南宫无缺的尿性，那个家伙应该早就到了。

　　观众席上的南宫婉也有些坐不住了……

　　以她对南宫无缺的了解，不可能会选择弃赛的啊……特别是他还和步老板说好了，今天步老板要放水呢。

　　结果，他人不来了？

　　说好让步老板放水，接过南宫无缺这是直接给步方挖了一口井？

　　比赛的时间到了，五位炼丹大师的战船都是缓缓地悬浮在天穹之上，五位仙风道骨的身影从中迈步而出，发丝飘荡，玄明大师更是气质沉浮，宣布了十强赛的开始。

　　然而，宣布结束后，气氛却是有些尴尬。

　　因为南宫无缺……依旧是没到。

　　这丫的真的弃赛了？

　　南宫无缺什么时候这么不男人了？

　　观众们悚然一惊。

　　步方也是一脸懵逼，难道南宫无缺睡过头了？不应该啊……这么重要的事情，怎么会睡过头呢？

　　此刻，谁也不知道南宫无缺到底发生了什么。

　　玄明大师一张脸阴沉的可怕，他终于搞清楚到底发生什么事了。

　　南宫无缺……居然选择弃赛！

　　“简直岂有此理！这小兔崽子！”玄明大师被气的胡子都是在吹拂，整个人处在暴走的边缘。

　　本来还以为今日要弃赛的是步方，结果步方没有弃赛，人家好整以暇的跑来参赛，结果却是南宫无缺出了问题。

　　那小子……还想不想在天岚城丹塔中混了？

　　“到底是怎么回事？”玄明大师严肃的看向了负责这次比赛的裁判长。

　　裁判长感到有些蛋疼，他发现一旦和步方这厨子扯上关系的比赛，都是会有些事情发生，他的对手总是会无比的倒霉。

　　不是炸炉，就是哭的欲生欲死，结果现在还有直接弃赛的……

　　这黑马，难道是想要以诡异的姿态一路黑到底？

　　“南宫无缺可能真的弃赛了……比赛的时间已经到了，我们不能再耽搁了。”裁判长说道。

　　玄明大师沉着脸，他还想要帮南宫无缺多拖延一些时间。

　　但是终究是拖不了太久。

　　“算了……你去宣布比赛开始吧，让步方好好的完成这一场比赛，虽然他没有了对手，但是……他依旧是要好好的完成作品，这是对他也是对所有人的一种责任。”玄明大师说道。

　　他不禁有些无语，说好不弃赛的结果弃赛了，说好弃赛的结果生龙活虎的站在擂台上。

　　这是在耍他么？

　　如果步方要知道玄明大师的想法，绝对会觉得冤枉，因为他当时是真的想要弃赛的。

　　今天会站在这儿，也是因为南宫无缺说要输的漂亮……

　　好吧……结果赢得不明不白。

　　步方扯了扯嘴角，随手一扬，一口沉重的玄武锅便是轰的一声砸落在了擂台之上。

　　既然南宫无缺没到，这一场他也注定是要获得胜利，那就好好的烹饪一道菜品吧。

　　为了满足观众们热切的心。

　　步方第一次发现原来他的支持者居然这么多。

　　他记得当初这些观众不是都喊着打死炼丹师公敌的口号么……

　　一边想着，步方一边从系统空间袋中拎出了一只大熊，拍了拍那大熊，步方再一次斩下了熊掌，开始烹饪。

　　观众席上的熊实又一次的忍不住流泪了，什么仇什么怨啊，一场必赢的比赛你还要拎出我的大熊来折腾，就不能好好对待他么？

　　……

　　南宫家族。

　　密室之内，南宫无缺睁开了眼，一股澎湃的气息在他的背后汹涌澎湃，两道至尊枷锁在他的背后若隐若现的摇曳，而第三根锁链虚影也是逐渐的浮现。

　　他的眼眸之中似乎有精芒闪烁，他张开嘴，有漆黑的浊气浮现。

　　一股抑制不住的喜悦在南宫无缺的脸上浮现而出，他抬起手，一朵森白色的火焰在他的指尖跳动，那种熟悉感，瞬间蔓延覆盖他的全身。

　　失而复得，让他觉得自己对天地玄火九幽王炎的操控更加的得心应手了。

　　嘎吱……

　　打开密室的门，耀眼的阳光顿时洒下，南宫无缺深吸了一口气，整个人的精神状态非常好。

　　人逢喜事精神爽啊。

　　忽然，恭敬的立在门口的一位仆人，对着南宫无缺满脸古怪的躬身道：“家主大人……您……终于出关了啊！妙手回春大典都快结束了吶……”


第533章 你不炸炉，算我输

　　南宫无缺第一次听到仆人所说的消息的时候，他是拒绝的。

　　因为他觉得这仆人在开玩笑，但是当他看到了那悬浮在半空中，极力绽放光辉的烈日的时候，整个人都是悚然一惊！

　　卧槽！他好像真的错过了比赛的时间了，怎么都这个点了？

　　这可就有些出乎他的意料之外了……

　　本来按照他的计算，他花费一夜的时间融合九幽王炎，然后在赶去中心广场，完成比赛。

　　只是，人算不如天算……他融合九幽王炎居然花费了这么多的时间。

　　南宫无缺的心在滴血，老步本来是要给他放水的啊，可是他做了什么？他居然辜负了老步的一片苦心……他居然没有去比赛。

　　“你怎么不提醒我！”南宫无缺心都是在猛地抽动，有些郁闷的对着恭敬的立在一旁的仆人说道。

　　仆人一愣，微微躬身道：“要提醒……家主早说啊，家主不早说小的怎么知道要提醒家主呢！所以下一次家主有事情要早说，你不早说，我们之间就没有信任……”

　　“别说了，都是我的错！”南宫无缺好气啊，可是对于仆人的话语，他又无力反驳。

　　他再也顾不得呼吸什么新鲜空气了，也懒得体味那九幽王炎在他体内流淌的那种充实感，他现在只想要早点冲到中心广场，或许还能够赶得上比赛。

　　离开了密室之后，南宫无缺连身上的污渍都来不及清理，便是急匆匆的离开了南宫家族院子，朝着中心广场飞驰而去，速度非常快。

　　他觉得他是不是被杨美吉给算计了？

　　那女人是不是故意来搞事情的？就是为了让我没有办法参加今日的比赛么？

　　那杨美吉和老步到底有什么不可告人的关系？！

　　没想到啊，老步原来是这样的老步！

　　南宫无缺觉得自己似乎是看穿了老步的真面目……

　　他这一场输的不明不白的。

　　不……他这一场输的很明白，他不是输给了步方，而是输给了杨美吉。

　　谁知道杨美吉会在最后一日跑来还他九幽王炎啊，那真挚的模样，害得他都不好意思拒绝。

　　不好意思拒绝的结果就是……他错过了参赛的时间。

　　当他赶到了中心广场入口的时候，便是闻到了一股飘荡而来的香味……

　　他的心顿时沉入了谷底。

　　这香味……毫无悬念，老步开始烹饪了，这一场的获胜者就是老步！

　　他因为没有参赛的缘故，只要老步的菜品达到了要求，那便是获得了胜利……

　　他输的好冤啊！

　　……

　　步方烹饪完了熊掌，那散发着香味的熊掌，吸引了无数人的目光。

　　虽然不是第一次烹饪熊掌了，但是每每看到这菜品，大家都是会发出无数的惊叹，这熊掌的滋味他们没有尝到，但是从那几位吃的不亦乐乎的炼丹大师身上可以猜测出来，这道菜品的美味。

　　步方擦拭掉手中的水渍，轻轻的呼出了一口气。

　　他的目光瞥向了远处，那儿的青铜台孤零零的伫立，南宫无缺依旧是未曾出现。

　　“这家伙……到底做什么去了？”步方有些疑惑的呢喃了一句。

　　忽然，观众们发出了惊呼，不少人更是传荡出嬉笑声和口哨声。

　　几位认真的应付着熊掌的炼丹大师们也是被这一幕给吸引，不明白观众们的反应怎么会这么的剧烈，所以他们都是看了过去。

　　在那广场入口，一道身影满脸狼狈的走了进来。

　　那人脸上的表情几乎是要哭出来……

　　这人不是别人正是南宫无缺。

　　“这小子还敢出现？”玄明大师怒目圆瞪，嘴巴中塞着一块熊掌肉，冷冷的直视着南宫无缺。

　　“看那小子的模样，应该是因为一些事情而没有赶上比赛的时间吧……”顾鹤大师笑眯眯地说道。

　　步方双手抱胸，玩味的看着南宫无缺。

　　对上了步方的目光，南宫无缺忽然就挺直了腰板，认真的对着步方说道：“老步啊……你要求我的事情我做到了！你要的机会我也给你了！你一定不能辜负我的期望！一定要闯入前三……让那些嘲笑你的炼丹师们见识一下什么叫做真正的厨子！”

　　步方愣住了，所有人都是愣住。

　　下一刻，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　有猫腻？南宫无缺弃赛事件的起因扑所迷离……

　　步老板的目标是前三？他不是打算要弃赛了么？

　　前三的话……那岂不是要和慕白公子争锋？虽然他们都支持步方，但是步方遇到慕白公子，那根本不是一个档次的对战好么？

　　就算是那毛石，都不是步老板能够比拟的。

　　而南宫无缺这话语一放出来，就引得不少人冷笑不已。

　　其中就有毛石。

　　毛石坐在观战台上，不屑的看着那擂台上的步方，那南宫无缺的德行他很清楚，那小子可不像是一个会轻易退赛的人，很明显是出现什么事情和状况了。

　　那厨子明显就是走了狗屎运才获得胜利的。

　　这种人也想要染指前三……真当妙手回春大典无人了么？

　　做白日梦也不是这样做的啊！

　　慕白倒是很温和，这个男人一直都很温和，嘴角挂着笑意，就像是潺潺流动的牛奶一般，沁人心脾。

　　一个厨子……有点意思。

　　“这一场的获胜者是……步方！”玄明大师瞪了南宫无缺一眼，作为南宫无缺的老师，玄明大师一眼就看出那小子是在睁眼说瞎话。

　　一定是南宫无缺这小子自身出了问题，根本不是什么所谓的答应了步方的事。

　　这小子只是想给自己弃赛的事情找个台阶下。

　　不过这小子也太缺德了吧，他这话一出，不就是等于把步方给推到了那些剩下的十强炼丹师的对立面了？要使步方承受那么多炼丹师的怒火。

　　而且这些炼丹师都不是普通的炼丹师。

　　不说慕白，就说毛石之流，就是一个个狠角色。

　　毛石的炼丹水平很高，比起熊疯子和魔女安笙可强多了……

　　不过步方倒是无所谓，获得了胜利之后，负着手便是准备离开擂台。

　　他还想着早点回去，开店营业呢，比起比赛，他觉得营业更重要。

　　步方晋级了，下一场的对手是谁还真的不好说，但是观众们都猜测，步方下一场有很大的可能性会遇到毛石。

　　因为明天比赛之人就是毛石，他们两人如果都晋级，可能很容易会被分配到进行三强争夺赛。

　　当然……也有可能是慕白，不过如果步方真的这么早就遇到慕白，那只能说是运气太糟糕了。

　　一旦遇到慕白，步方就没有任何的希望……

　　在观众们心中，丹王慕白有着太大的统治力。

　　比赛结束，步方走下了擂台来到了南宫无缺的身侧，负着手，淡淡的瞥了他一眼。

　　“你不说要我放水的么？你怎么连放水的机会都不给我……”

　　“我……”南宫无缺有些心塞，他真的不是故意的！

　　一切都是因为杨美吉那女人……没事来找他说什么要还天地玄火，他哪里知道融合一下曾经的天地玄火居然要花费那么多的时间。

　　“好了，不用说了……我下一场已经打算弃赛了，如你一般。”步方扬了扬手掌，止住了南宫无缺的话语，眸光一瞥，淡淡而道。

　　南宫无缺一张脸都是憋的通红。

　　“啧啧……又要弃赛么？不是说你的目标是前三么？怎么又变成要弃赛了？”一道冷嘲热讽的声音从远处飘荡而来。

　　一脸鄙夷的毛石不知道什么时候已经走到了两人的身边，冷笑的看着两人。

　　“关你何事？老步随便说说的你就信，你的智商是不是被狗吃了？”南宫无缺一脸看傻缺的眼神看着毛石，道。

　　毛石一滞，嘴角不屑的一扯。

　　“我不和弃赛是懦夫说话……我可以直接的告诉你这厨子，下一场你的对手就是我！”毛石目光落在了步方的身上，冰冷无比。

　　南宫无缺炸毛，懦夫？谁是懦夫！

　　他只是一不小心修炼过头，跟懦夫有什么关系……

　　“你再说一句，小心我南宫无缺跟你急！”南宫无缺鼻孔张大，喷着热气，眼睛都是瞪大啊，布满了血丝。

　　毛石不屑的一甩脑袋，懒得理会南宫无缺，他看着步方，等待着步方的反应。

　　“哦……那好，那我就送你一场造化吧。”

　　步方呆了呆，认真地说道。

　　毛石一愣，“谁要你送造化，我要打败你轻而易举，还需要你送？别说的那么冠冕堂皇！你就等着吃败仗吧！我会把你带给安笙的耻辱全部还给你！我会让你知道什么叫做失败！一个厨子，就该乖乖的在厨房中做菜！别出来丢人现眼！”

　　“你这是要替安大胸找回场子？你是安大胸的谁啊？你有资格替安大胸做主么？”南宫无缺实在是看不惯毛石这副高高在上的嘴脸，连续问道。

　　“闭嘴！别用你那粗鄙的词汇来称呼安笙！”毛石顿时炸毛，目光像是毒蛇一般的盯着南宫无缺。

　　哟呵！让老子闭嘴？

　　南宫无缺正心塞呢，被毛石这么一激，整个人也是炸毛，不爽的散发出了一股压抑的气息。

　　“我说了厨子就是厨子，难登大雅之堂的厨子，就该乖乖的在厨房中做你的菜！下一场……我会让你知道什么是绝望！炼丹师根本不是一个厨子能够比拟的！”毛石冰冷道。

　　南宫无缺暗哼了一声，几乎要动手了，但是却是被步方压住了肩膀。

　　远处，小幽缓缓的飘荡而来，站在了步方的身后。

　　小幽的目光幽深而冰冷，瞥了那毛石一眼，便是收回，那目光就像是在看一只不起眼的蝼蚁一般，丝毫不在意。

　　厨子难登大雅之堂？谁给你的自信说这句话？

　　步方脸色微微一沉，面无表情的看着毛石，淡淡开口道。

　　“下一场对手是你么？行……下一场你不炸炉，算我输。”


第534章 擦肩而过

　　“下一场……你不炸炉，算我输。”

　　这句话轻飘飘的从步方的口中飘荡而出，不是那么的铿锵有力，但是却是让南宫无缺和毛石都是一愣。

　　南宫无缺不敢置信的看着步方，眼珠子都是瞪大，刚才老步说了什么？

　　这么霸气？！这还是他认识的老步么？

　　毛石也是一愣，被步方这句话给唬的微微呆在了原地，整个人都是有些懵逼。

　　“你……”毛石眉毛一扬，想要说些什么，他没有想到这厨子居然敢说出这样的话语来，他怎么就敢对自己说出这样的话？

　　不炸炉，算我输？这话他怎么就敢说出来！

　　这厨子当他毛石是什么人？是那种随随便便就被他搞的炸炉的垃圾炼丹师？

　　这也太看不起他毛石了吧！

　　他可是能够和慕白争锋的天才炼丹师啊！

　　这厨子的话语……简直可气！

　　“你不用说什么，等到下一场的时候你就知道了，现在你可以走了……”步方面容严肃，瞥了毛石一眼，抬起手止住了他接下来要说的话。

　　你可以走了？你算什么东西？你说让我走我就走？

　　毛石顿时炸毛！气到几乎要吐血！

　　南宫无缺惊诧的看着步方，像是第一次认识步方一般，没有想到老步也有这么霸气的时候，还以为这家伙一直都是那么不咸不淡呢！

　　小幽跟在了步方的身后，两人的表情是那么的一致，几乎没有任何的变化，朝着远处走去，对于毛石不理不睬。

　　步方有些生气，不是因为毛石那咄咄逼人的语气，只是因为毛石看不起厨子。

　　他凭什么看不起厨子，厨子对不起他了？

　　身为个厨子，步方有着属于厨子的骄傲，那是对自己职业的骄傲。

　　毛石深吸了一口气，他还从未这样憋屈过，一个低贱的厨子居然让他一位炼丹师这么没面子。

　　这是不可饶恕的事情！

　　他怎么可能让步方就这样装了逼就走？

　　那他也就不是毛石了。

　　一步迈出，身上的气息顿时汹涌而起，三道至尊枷锁摇曳在他的身躯之后，拦在了步方的身前，要拦住步方前行的步伐。

　　嗡……

　　陡然爆发出的气息，让还未退场的观众们都是悚然一惊，纷纷朝着那气息爆发的位置看了过来。

　　这些观众有的人虽然修为不高，但是对于气息的敏感却是丝毫不弱任何人，他们对于八卦的感觉，非常的警觉。

　　他们的视线落下，顿时哗然而起。

　　因为这爆发出气息的不是别人，正是那天才炼丹师毛石。

　　这毛石拦住的人……居然是在妙手回春大典上大放异彩的厨子！

　　这是什么情况？毛石要对这厨子出手了？

　　观众们眼珠子都是瞪大，那些本来都是要走出中心广场的观众们都是生生的止住了步伐，朝着步方所在的位置看了过来。

　　步方微微的皱起了眉头，扬起了脸，看向了那趾高气昂的挡在他身前的毛石。

　　毛石冷冷而笑，他眯着眼，看着步方，嘴角一扯，道：“是不是把你这厨子给吓到了？也对……你这厨子不过是个连至尊枷锁都未曾挣断的至尊，面对我们这种强者……只有瑟瑟发抖的份。”

　　南宫无缺像是看白痴一样的看着毛石。

　　这毛石是眼瞎么？他没有看到幽姐站在步方的身后么？幽姐是什么人，那是连挣断五道至尊枷锁的强者都不会有丝毫畏惧的狠人啊！

　　这毛石是脑子有坑么……居然敢拦老步的路，拦老步的路就等于是在拦幽姐的路！

　　哦……对，这毛石还真的不认识幽姐。

　　想到这些，南宫无缺看向毛石的颜色就流露出了些许同情。

　　这智障……

　　“你要做什么？”步方皱着眉头，有些不高兴的问道。

　　“没什么……只是不爽，一个厨子在我面前装完逼就想跑……真当我毛石是废物么？”毛石冷笑了起来。

　　一股真气从他的丹田之中滚滚而出，覆盖住了他的手臂，他单手便是抓向了步方，要给步方一个教训。

　　观众们哗然！

　　还真的动手了啊！简直……太刺激了！

　　不知道黑马厨子会怎样应对，他的实力毕竟太弱。

　　全场或许只有南宫无缺是一点都不担心步方的。

　　嗡……

　　一股奇特的波动陡然逸散开来。

　　“毛石！住手！”

　　毛石的手掌快要靠近步方的时候，陡然僵住了。

　　在他的背后，几道喊声响彻而起，两道人影快速而来。

　　安笙满脸焦急而来，她身后跟着的则是让人如沐春风的慕白。

　　慕白很满意，他的面子谁敢不给啊，这毛石果然停手了。

　　只是，当他看到了毛石的样子的时候，却是微微的一呆。

　　因为他发现毛石整个人身躯僵硬无比，冷汗从他的额头上流淌而下，滴在了地上，破溅开来。

　　嗯？怎么回事？

　　安笙和慕白都是发现了异状，但是却不知道到底是什么原因。

　　毛石感觉自己整个人像是堕入了冰窟之中一般，他的眼眸中陡然便是涌现出了一抹恐惧，那恐惧几乎压的让他感到窒息。

　　那女人……那恐怖的女人，到底是什么存在！

　　为什么会这么可怕！

　　那眼神……让他感觉仿佛是从地狱之中爬出来的恶魔一般，让他心脏都是一缩，不敢有丝毫的动弹。

　　步方面色淡然，他抬起手，按在了毛石的手掌之上，缓缓的压下，目光瞥了他一眼，嘴角一扯，似乎是露出了一丝嘲讽的笑，尔后带着曼妙的小幽，朝着远处离去，逐渐的消失在了众人的目光之中。

　　南宫无缺看着僵在原地的毛石，一脸看智障的模样。

　　“居然会在幽姐的面前对步老板动手……你真的是太年轻啊。”南宫无缺晃了晃脑袋，感叹了一句，便是摇摇晃晃的离去。

　　“哟呵，安大胸……你来了啊，你的护花使者可是要对老步动手呢，勇气很不错，可惜啊……脑子不够用。”

　　看到了赶来的安笙，南宫无缺笑着说了一句。

　　你才大胸，你全家都大胸！

　　魔女安笙瞪了南宫无缺一眼，挥了挥拳头，南宫无缺笑着便是小跑而走。

　　看着南宫无缺离去的背影，魔女安笙才是碎碎念的放下手臂，她瞥了一眼依旧将在原地流冷汗的毛石，哼了一身，便是转身离去。

　　慕白皱了皱眉头，他总觉得有些地方不对劲。

　　不过他并没有深究，只是拍了拍毛石的肩膀，让后者身躯抖了抖。

　　观众们看着呆立在原地的毛石，脸上的神情都是有些古怪，毛石居然……被步老板一个眼神吓在了原地？

　　他们不知道事实的真相，他们也不需要知道这真相。

　　他们只需要知道，天才炼丹师毛石被黑马厨子一个眼神吓呆了。

　　很快，这个消息便是不胫而走，传遍了整个中心广场，让不少人都是知道和了解。

　　而且……

　　“黑马厨子放下狠话，下一场毛石不炸炉，就算他输？！”

　　“霸气啊！不愧是黑马厨子，一路横扫无敌手！”

　　“炸炉，下一场又能看到炸炉了么？好兴奋啊！看到天才炸炉，更兴奋吶！好想马上就开始下一场比赛！”

　　……

　　步老板的那句霸气话语也是飞速的传了开来，让看热闹不嫌事大的观众们兴奋到几乎要吼叫出来。

　　而这事件的始作俑者此刻却是缓缓的朝着自家的小店走去。

　　就在快到云岚餐馆的时候，步方忽然微微一滞。

　　在他的前方，有两道身影缓缓而来。

　　一前一后，一男一女。

　　那女人一头火红色的发丝犹如火焰一般在燃烧，十分的吸引人的眼球。

　　修长的美腿，白皙晶莹，一双红色鞋子，显得有几分妖媚。

　　红唇红的艳丽，容颜美的高贵。

　　这女人的气质就仿佛是一代皇者一般，高傲冷艳。

　　在这女人身后的则是一位佝偻着背的老者，老者气质也是非常的冷漠，眼眸深邃，让人看不透。

　　步方缓缓前行，那女人也是朝着他的方向走来。

　　两人之间的距离在飞速的缩短，缩短……

　　最后，两人擦肩而过。

　　谁也没停，继续前行。

　　“老妖，刚才过去的那两人……其中一人身上有着修罗塔的波动。”

　　修罗圣女把玩着自己修长的手指，那涂得鲜红的指甲散发着奇异的光芒，犹如抹着鲜血一般。

　　“是的，圣女大人，那青年身上的确有修罗塔的波动……”老仆恭敬地说道。

　　“看来那童禾没有欺骗我……既然那青年是小店的老板，那跟在他身后的女人就是童禾所说的幽冥女了吧？”

　　“秘境之地幽冥船，幽冥船内幽冥女，圣女大人，那女人不简单，非常可怕，非常难缠……童禾这一次算是做对了，贸然动手，我们未必能够抢下修罗塔。”仆人老妖认真地说道。

　　他的修为很强，但是幽冥女的强悍，让他颤栗。

　　“唔……那不急，慢慢来，那小店老板不是在参加丹府的妙手回春大典么？你给我盯好了……只要幽冥女不在那小店老板身边，我们就可以动手，直接抓了那小店老板吧，能够把修罗塔当挂坠带……这家伙也真的是心大。”

　　修罗圣女红唇微微的翘起，露出了一丝美艳的微笑。

　　在她身后的老仆顿时弯了弯腰，点点头。

　　“是，圣女大人。”


第535章 能帮你赢那厨子的……好东西

　　步方和小幽径直的回到了小店之中，他们似乎都没有在意刚才与他们擦肩而过的女人。

　　虽然那女人长的颇为美艳，但是步方还真的没有在意。

　　小幽作为一个女人，而且是一个高冷的女人，对于那圣女自然没有放在心上，她此刻心中想的只有香喷喷的龙血米饭。

　　自从跟随了步方之后，她体内的精气随时都保持着充盈的状态，再也不用担心反噬了。

　　这让她很满足，她觉得这样的生活就挺好的。

　　没看到她如今脸上的血色都是浓郁了许多了么？

　　两人回到了小店之中，狗爷懒懒的趴在悟道树下，睡的正酣，这懒狗……

　　步方回到了厨房中，洗了洗手，便是开始烹饪狗爷的醉排骨和小幽的龙血米饭。

　　当他端着龙血米饭走出厨房的时候，那熟睡的狗爷便是心电感应一般的睁开了狗眼，兴致冲冲的趴在了桌子上，吐着舌头盯着步方。

　　一闻到吃的这只懒狗就不睡了啊……

　　吃了睡，睡了吃……这只懒狗的身材日渐肥胖，已经成为了名副其实的肥狗了啊。

　　想当初第一次见到狗爷的时候，那是多么苗条的一只狗吶。

　　步方摇了摇头，看着怼着瓷盘吃的正欢的狗爷叹息了一下，忽然似乎心有所感，扭头朝着小幽看去，这女人的吃相与狗爷相比有过之而无不及……

　　步方呆了呆，看了看肥狗又看了看美艳的小幽……

　　小幽如今如此苗条，但是按照这个趋势下去，是不是也会变成肥狗这模样？

　　不行啊……太辣眼了，看来了以后必须要控制小幽的饮食了。

　　小幽自己不在乎身材，但是作为的他的老板，步方觉得他还是需要小小的关心一下员工。

　　当小幽和狗爷都是吃完后，一人一狗像是同步一般的伸了伸懒腰，狗趴会了悟道树，人则是钻入了幽冥船内……不约而同的都是去睡觉了。

　　步方有些无语的收拾好了瓷盘，这两个懒家伙……

　　回到厨房之后，小白依旧是站在厨房门口，眼睛闪烁着紫色的光芒，小皮趴在小白的头顶之上吐着泡泡呼呼大睡。

　　这儿还有一个懒虾呢……

　　步方也是觉得有些好笑，他居然养了三懒货。

　　也就小白可爱点，不像那三货，天天知道睡觉。

　　拍了拍小白胖嘟嘟的肚皮之后，步方走到了灶台之前，开始思考下一场要烹饪什么菜品。

　　他本来是不想参加接下来的比赛的。

　　但是那毛石说出的话让他心中有些膈应，步方觉得他应该给那小子一点教训，让他感受一下绝望，让他明白厨子的恐怖。

　　摸着下巴，步方认真的在思考。

　　忽然，他似乎是想到了什么，眼眸一缩，心中兴奋的对着系统问道。

　　“系统，那妙手回春大典有元晶奖励，那元晶算是营业额么？”步方认真的问出这句话，他觉得这非常的重要。

　　“算……妙手回春大典排名奖励所获得的元晶归宿主的营业额。”

　　系统并没有马上回答，而是沉默了许久之后，才是回答了步方这个问题。

　　步方一呆，紧接着便是兴奋，非常的兴奋，他只是忽然想到随口一问，没有想到这奖励的元晶居然真的能够化作营业额。

　　那他就必须参赛了，就算是为了元晶，也要奋斗到了最后。

　　为了元晶！

　　一切都是为了元晶！

　　步方捏了捏拳头，满脸的认真。

　　元晶才是这个世界上最美好的东西。

　　步方兴奋之后，又是开始思考下一场要烹饪什么菜品了。

　　狠话已经放出去，步方觉得为了不让自己丢脸，还是需要认真的搞一波，努力让对方炸炉。

　　再来烹饪辣味浓郁的菜品？

　　或者是继续来一份臭到没朋友的臭豆腐？

　　或者是香到到处都是朋友的菜品……

　　可是步方觉得这几种方案似乎成功的可能性都很弱，毕竟……毛石的炼丹实力很强，不会那么容易就受到影响。

　　一般的影响可能对他根本就无效。

　　步方手中耍着刀花，慢慢的在厨房之中踱步，他认真的思考着这个严肃的问题。

　　毛石不炸炉，那输的就是他了，所以必须来一份有刺激性的菜品。

　　可是想要做出一道能够影响毛石炸炉的菜品……难度非常大啊，步方一时间也是没有任何的头绪。

　　毛石的修为高，精神力也强，一般菜品，难以影响。

　　真是个头疼的事情。

　　耍了几个刀花，依旧是没有头绪，步方便是不在继续想，将龙骨菜刀和玄武锅给收起来，步方则是回到了自己的房间中，冲洗了一个热水澡后，才是走了出来。

　　皮肤之上散发着热气，白皙的皮肤透着些许的红润，氤氲热气涌起，迷人眼。

　　步方擦拭着湿漉漉的发丝，继续在思考着菜品，依旧是没有头绪。

　　最后他倒在床上便是睡了过去，不在想这个让他头疼的问题。

　　剩下的两天也很快结束了，这两天步方都是在思考下一道菜品的问题，而在他思考问题的时候，妙手回春大典的十强赛也全部结束。

　　前五名决出。

　　下一场的比试名单也是出现，这五人之中，有一人轮空晋级。

　　轮空晋级的人不是步方，而是慕白。

　　这家伙的炼丹技术强，没有想到运气也好，居然直接晋级前三……

　　不过其他人在得知这个消息的时候，倒是都松了一口气，因为不需要提前和慕白遇见，就不会被淘汰了。

　　步方的对手也出来了，是毛石，就是当初那个嚣张的家伙。

　　他们两人成为了下一场的对手，没有出乎众人意料，但是众人依旧是非常的兴奋。

　　特别是观众，当初毛石亲自对步方出手的一幕他们都是有看到，自然是知道步方和那毛石有矛盾，而这两人比赛，绝对是一场大碰撞。

　　步方更是对毛石说出，你不炸炉算我输的豪言壮语，他们就更加期待了。

　　南宫无缺在第二天便是兴冲冲的跑来告诉步方这个消息，他捏着拳头对步方说，一定要将毛石那装逼货干掉。

　　步方的反应很平淡，他依旧是在思考烹饪什么样的菜品。

　　甚至说，步方都想要拿出佛跳墙这杀手锏了。

　　如果用佛跳墙的话，要赢毛石很容易，但是要让毛石炸炉……却是很有难度，所以步方此刻头疼无比。

　　南宫无缺似乎是知道了步方头疼的事情，在思考了许久之后，拍着胸脯对步方说，保证会拎一个让他满意的食材过来。

　　步方有些懵逼，有些不解。

　　但是南宫无缺也没有解释，对步方甩了一个意味深长的眼神之后，便是风风火火的离开了。

　　步方总觉得那家伙要搞事情……

　　……

　　天耀城战船之中。

　　毛石满头的发丝披散开来，眼眸之中流露出了一丝狠色，他的手中一团黑色的火焰在熊熊的燃烧，不断的焚烧着空气，使得空气都是扭曲了起来。

　　在他的面前，一个巨大的丹炉摆着，不断的有药材被他投入到丹炉之中，毛石的面色都是有些狰狞，使得那些食材在丹炉之中被炼化分解，化作一滴滴的药液悬浮变化。

　　轰！

　　丹炉狠狠的砸在了密室的地上，发出了一阵轰鸣，一股青烟从中弥漫而出。

　　毛石感觉自己的精神力都是在沸腾，浑身上下的真气都是在起伏。

　　“该死的……这样不行，精神还是起伏不定，会出现漏洞，万一被那厨子找到机会，他就完败了！这一场……他只能赢，不能输！”毛石吐出了一口气，面色冷峻。

　　他不断的练习，不断的强化自己的精神力，在努力让自己的精神力变得更加的坚定，不受外界的影响。

　　许久之后，密室的大门推开了。

　　毛石浑身湿漉漉的从中走出，那都是汗水。

　　他的眼珠子都是有些发红，气息起伏不定。

　　还是不行啊……他总是能够感受到自己的缺陷，他害怕那缺陷被步方抓到，导致他炸炉，一旦他炸炉了，那他的名声也就炸了。

　　彻底的沦为了那厨子的踏脚石。

　　忽然，毛石一愣，眯起眼睛，看向了远处。

　　那儿，有两道身影缓缓的走出。

　　“熊实？你找我？”毛石沙哑着声音问道。

　　熊实的神态有些萎靡，毕竟他的大熊被人给宰了，还当着他的面烹饪，这是一种难以言明的悲伤，他的精神状态能好才怪。

　　“毛师兄是不是在头疼如何对付那厨子？”熊实耷拉着脑袋，看着毛石，问道。

　　毛石瞥了熊实一眼，嗤笑起来：“你有办法？我可是记得你在那厨子面前输的一败涂地啊……”

　　熊实一滞，有些憋闷……他那是失误，他一直以为他的大熊是去找母熊了，谁知道大熊居然变成了食材，猝不及防之下，心神遭受到了轰击。

　　这才是导致了炸炉，这才是败了……还有他还作死的引燃了悲心兰……

　　那更是雪上加霜，不炸炉他都对不起自己。

　　熊实虽然憋闷，但是并没有说什么，而是身形一侧，露出了身侧的一道佝偻的身影。

　　那是一位老者，佝偻着背，面色严肃的看着毛石。

　　忽然，老者随手一扬，一个血色的玉瓶便是被抛出，朝着毛石扔了过来。

　　毛石下意识的接过，打开手掌一看，眼眸顿时一缩。

　　“这是什么？”毛石深吸了一口气问道。

　　佝偻老者满是褶皱的脸顿时一阵抖动，嘴角微微一翘，道：“你不是头疼怎么赢那厨子么？这就是能够帮你赢的东西……好东西。”

　　“血火……修罗丹，你是修罗古城的人？！”

　　将玉瓶中的丹药倒出一粒，那滚烫的丹药滚到毛石的手心之中，毛石眼眸顿时一缩，压抑的惊呼出声。


第536章 狗爷和鸡

　　“血火修罗丹！这是给你们修罗们死侍用的丹药，你怎么敢这丹药推荐给我！”

　　看着手掌心中的这枚血色的丹药，毛石的眼眸之中顿时迸发出了浓郁的杀气，手掌一用力，真气震荡，直接将那血色丹药震荡成了碎末。

　　随手一扬，便是将那瓶丹药朝着佝偻的老者抛去。

　　老者满是沟壑的脸上顿时微微的抖动起来，将那玉瓶接住，眯了眯眼。

　　“你既然知道血火修罗丹就应该清楚这枚丹药的效用吧？这是此刻最适合你的丹药……你应该很清楚。”

　　老者淡笑道。

　　“你当我傻么？这种丹药一旦服用，在短时间内会让服用者的精神力沸腾迸发，但是……一旦药效过后，便是会陷入至少半个月的萎靡！为了区区一个垃圾厨子，我有必要这样糟践自己？！”毛石看着佝偻老者哼了一句！

　　熊实站在一侧，没有说话，他也不知道说些什么。

　　这老者在找到他的时候，他正处于悲伤之中，这老者问他要不要复仇，他想到了他的大熊，于是就答应了老者。

　　他也没有想到老者所说的复仇方式居然是这样……

　　“我说实话……你赢不了那厨子的。”老者道：“如果你不服用这丹药，你会输，而且会输的很惨！”

　　“我毛石怎么可能会输？！你不要在危言耸听！你这修罗古城的恶心老家伙！”

　　毛石愤怒的咆哮了起来，身前的真气顿时鼓动起来，欲要将这老者荡开。

　　然而，这老者只是轻轻的扬起手掌，毛石顿时感到自己浑身的气息都是被压制下来，被活生生的压回了体内。

　　难受的几乎要吐血！

　　噔噔！

　　毛石连续后退了几步，最后一屁股坐在了地上，满脸不可置信的看着老者。

　　“你这年轻人……可真是没有礼貌，自大猖狂……这就是你最大的毛病，这也是你一直无法比得过慕白的原因，而且，明日你就知道……你连那厨子都比不过。”老者佝偻着背，缓缓的抽回那抬起的手掌。

　　他咳嗽了一声，随手一抛，那血色的玉瓶便是掉落在了毛石的身前，滚动一番，碰触到毛石的腿才是停滞下来。

　　“这丹药就送给你了，要不要用……看你自己。”

　　佝偻的老者背着手，转身缓缓的朝着战船之外走去，很快便是消失了身形。

　　熊实呆在了原地，事情发生的太突然，他没有想到毛石会突然迸发出气势，而那老者又是会突然变得那么的深不可测。

　　这……他拍了拍自己的脸，有些懵逼，毛石瞪着老者消失的背影，咬着牙，缓缓的将那血色玉瓶拾起，看了看玉瓶，又是看了看那老者离去的方向。

　　目光深沉。

　　……

　　在步方结束云岚餐馆今天的营业后，准备关起青铜门的时候，南宫无缺从远处扬着手而来。

　　“老步！等一等！”

　　南宫无缺在大喊。

　　夕阳下的他，在奋力的奔跑，夕阳将他的影子拉的老长，映照着他挥动双手的身形，显得有几分滑稽。

　　步方有些发呆的看着这一幕，回过神来之后，面无表情的转身，嘭的一声便是将青铜门给合起来了。

　　“卧槽！老步你这不厚道啊！知道是我还关门？！”南宫无缺吃了个闭门羹，整个人都是有些发愣，愣在了原地。

　　砰砰砰！

　　拍了好几下青铜门，那青铜门才是缓缓打开。

　　露出的是一张面无表情的绝美容颜。

　　“哟呵，幽姐好巧啊，你也在啊。”南宫无缺一看开门的人是小幽，顿时浑身都是一僵，尴尬的笑了笑，道。

　　小幽瞥了南宫无缺一眼，晶莹的脚趾在地面上一点，黑裙裙摆翻滚，身形朝着远处飘荡而去。

　　步方拉了一条椅子，缩躺着，好整以暇的看着南宫无缺。

　　“说吧，来找我什么事？本餐馆今日的营业时间已经结束了。”步方说道。

　　南宫无缺眉毛一挑，满脸意味深长的凑到了步方的身边，拉了一条椅子坐在步方的身侧，神秘兮兮的看了看四周后，才是小声的开口。

　　“老步啊……给你看个好东西！”

　　南宫无缺满脸贼笑。

　　步方一愣，好东西？什么好东西？

　　“你不是想不到比赛要用什么食材么？我这不给你带来了啊……给你开开眼。”南宫无缺道。

　　食材？南宫无缺给他带来食材了？这倒是有点意思啊！

　　步方忽然有些好奇了，歪着脑袋看着南宫无缺。

　　南宫无缺脸上笑容不止，他看了看门外，最后手中光芒闪烁，从空间灵器之中抓出了一道不断扑棱棱的身形。

　　“咯咯咯……”

　　南宫无缺抓着那身形，满脸傻笑，那道身形在他的手中挣扎，不断的扑棱，掉下满地的毛。

　　这……

　　步方眼珠子瞪大，这小家伙……难道就是那传说中的神秘食材……八珍鸡？！

　　没错，南宫无缺手中逮着的就是一只鸡，一只有着羽毛色彩缤纷的鸡。

　　这只鸡扑棱着翅膀，胖嘟嘟的身子在不断的挣扎，咯咯咯的叫个不停，而且这只八珍鸡的鸡翅膀还少了一边……那小眼睛盯着南宫无缺，跟看恶魔一般一样，吓坏了。

　　八珍鸡那可是神境的食材，比起那只神境大熊可要美味多了，那大熊的肉其实并不算多好吃，但是八珍鸡不同啊。

　　人间美味八珍鸡！

　　那可是真正难得的食材呢！

　　南宫无缺居然把八珍鸡给逮出来了，这玩意……一旦烹饪好了绝对是非常美味的菜品！

　　咕噜。

　　步方瘪了瘪嘴，盯着八珍鸡的眸子都是亮了起来。

　　八珍鸡顿时又被吓了一跳，咯咯咯，叫的频率更快了！

　　一边翅膀扑棱棱不断，扇动起来，色彩缤纷的羽毛在纷飞。

　　“别闹！给老步展示个微笑。”南宫无缺伸出手捏了捏八珍鸡的小脑袋，将其给抬起来，正对着步方。

　　八珍鸡被捏的张着嘴，小眼睛瞪的滚圆，鸡爪子紧张的缩在了一起。

　　不要这样子看着我，我只是只鸡吧，珍鸡此刻心中有一万只黑狗飞奔而过。

　　它本以为那个煞星离开了丹塔，它就可以好好的过几天悠闲日子了，白天啄啄灵气稻谷，晒晒阳光，晚上美美的在自己的鸡窝里面睡觉。

　　可是，谁能给想到，这煞星突然就回来了，抓起它的翅膀就跑。

　　那模样，吓坏鸡了！

　　不要吃鸡！我只是只没有梦想的鸡！

　　“老步，你看看，肥不肥……有这小家伙，明天的比赛，能不能干掉那毛石！”南宫无缺眼眸发亮，盯着步方。

　　步方砸吧着嘴，打量着这八珍鸡，满意的点点头。

　　真的是优质的食材，难怪连系统都是对八珍鸡好评有加。

　　“这鸡的鸡翅膀怎么少了一边？”步方有些疑惑的问道。

　　“额……这点小瑕疵不用在意，上回吃的它……还没有长出来呢！”南宫无缺嘴角一抽，道。

　　这鸡真可怜，怎么就遇到南宫无缺这逗比呢。

　　吃鸡怎么能只吃一只鸡翅膀呢？这样是不对的，是错误的吃鸡姿势！

　　不过看着八珍鸡，步方心理有些欢喜，也有些跃跃欲试。

　　有八珍鸡这种食材，那他明天的比赛就有了把握了……

　　他也想好了明日要烹饪什么样的食材。

　　“好了，把这鸡留下来吧，你先回去，明日你好好的看着，那毛石不炸炉，算我输！”步方淡淡道。

　　南宫无缺一听，眼睛顿时亮了。

　　将八珍鸡交到了步方的手中，对着步方竖起了一个大拇指。

　　“老步，我南宫无缺看好你，加油！”

　　说完这句话，南宫无缺便是朝着餐馆外走去。

　　走到门口的时候，才是回过头道：“老步，你一定要给这八珍鸡最好的待遇啊！它这一生也就这一回了。”

　　步方扯了扯嘴角，翻个个白眼。

　　嘭的一声便是将青铜门给合了起来。

　　“咯咯咯……”

　　南宫无缺一走，八珍鸡的紧张情绪似乎缓解了不少，瞪着小眼睛盯着步方。

　　一只翅膀扑棱棱起来，又是开始了疯狂的挣扎。

　　“八珍鸡啊……步方小子，这鸡如果做成醉排骨比起龙肉醉排骨应该还美味吧？”

　　狗爷不知道什么时候已经出现在了步方的身前，那狗眼瞪大，精光闪闪的盯着那八珍鸡。

　　“那肯定……毕竟是八珍鸡，很有名的食材，虽然这八珍鸡是只混血八珍鸡，不是纯种的八珍鸡，但是……味道也不是那普通的龙肉能够比拟的，当你如果能够搞到真龙肉……那还是龙肉醉排骨好吃。”步方站起身，说道。

　　狗爷狗眼一翻，“步方小子，你当真龙是大白菜呢？还有……真龙肉哪有那么容易搞到。”

　　“好了，这只鸡有些不安分，今晚给你调教一下，嗯……让它紧张一点，保持肉质的完美……明天要做一道美味的菜品。”

　　步方看了狗爷一眼，嘴角一扯，随手一抛。

　　那八珍鸡顿时在空中划过了一个优美的弧度，落在了狗爷的面前。

　　八珍鸡一愣，眼珠子一瞪，正对上了狗爷那精光闪闪的眼睛。

　　“咯咯咯……咯？”

　　狗爷狗眼闪着贼光，狗嘴一扯，露出了尖锐的獠牙，尔后张嘴便是一声狗吠。

　　“汪！”

　　“咯？！！”

　　下一刻，鸡飞狗跳！

　　八珍鸡胆子都快被吓飞了，扑棱棱着一只翅膀便是撒开鸡爪子飞奔起来。

　　狗爷浑身狗毛都是竖立起来，兴奋无比，追在鸡屁股后面便是开始狂吠……

　　小幽面无表情的看着这一幕，红唇一撇，有些无语，转身便是钻入了属于她的幽冥船中。

　　步方也是有些无语，这肥狗……

　　居然欺负一只没有理想的鸡。

　　“唔……你这肥狗注意点，可别把这鸡给吃了啊？否则扣你一个月的醉排骨。”步方转身打算回厨房，忽然想到什么，认真对狗爷说道。

　　狗爷的身形顿时一滞，将口中快流下的哈喇给收起。

　　没煮熟的鸡和醉排骨之间，狗爷还是选择醉排骨……

　　步方看着变得和谐了许多的画面，点点头，进入了厨房中，开始研究明日的菜品了。

　　有了八珍鸡，步方总算是有把握让那毛石……炸炉！

　　不炸炉，算我输！


第537章 牛逼了我的厨子

　　第二天，天亮。

　　阳光暖暖的洒在了步方的脸上，让他觉得自己的脸有些痒痒的。

　　睁开了眼，步方从床上爬了起来，伸了伸懒腰，洗漱完毕之后，步方便是走出了房间，朝着小店中走去。

　　小店中有些安静，这让步方有些狐疑，昨天晚上可是鸡飞狗跳了一个晚上，怎么今早这么安静？

　　步方探出了脑袋，看向了小店之中，很快，他便是发现了八珍鸡所在的位置。

　　在远处，狗爷安静的趴在悟道树下，呼吸平稳。

　　一只爪子拍在那八珍鸡的脑袋上。

　　八珍鸡满脸生无可恋的瘫在了地上，鸡翅膀耷拉着，地上是满地的鸡毛，浑身还不时的一抽一抽。

　　小眼睛瞪的老大，眼中满是惊恐之色。

　　太可怕了……简直太可怕了，这狗……太可怕了！

　　步方打了个哈欠，走到了八珍鸡的面前，看着那不时抽搐的八珍鸡，不由的叹了一口气，伸出手摸了摸鸡头，八珍鸡依旧是生无可恋的姿态。

　　“难为你了……居然安全的度过了一个晚上，啧啧……这紧绷的鸡肉啊。”

　　步方赞叹了一句。

　　他并没有将八珍鸡收到系统空间袋中，而是满意的回到了厨房中。

　　他烹饪了一份醉排骨和龙血米饭，将这两道菜端到了小店之中。

　　狗爷和小幽已经眼巴巴的坐在了餐桌上。

　　“小黑的醉排骨，这是小幽的龙血米饭……”

　　小幽看着自己面前那量似乎少了一半的龙血米饭，精致的脸上顿时流露出了不满之色，扬起脑袋，盯着步方。

　　步方伸出手，在小幽的脑袋上拍了拍，“唔……你想变得跟这肥狗一样胖么？为你的身材考虑，你应该少吃一点……”

　　小幽好气啊，她宁愿变得跟肥狗一样肥！

　　不满的扭回脑袋，小幽气呼呼的便是对着瓷盘中的龙血米饭对付了起来。

　　那吃相，带着怒气。

　　狗爷狗嘴一扯，露出了玩味的笑意，它似乎很得有身上的肥肉，对着小幽一抖一抖的……

　　惹的小幽又是一阵愤怒。

　　步方回到了厨房中，准备了一番之后，便是拎着八珍鸡，走出了餐馆。

　　他缓缓的朝着中心广场而去，今日便是和毛石的比赛，这一场比赛步方还是挺重视的，毕竟他发下了狠话，如果做不到的话，步方会觉得很没有面子。

　　他从来都是一个说到做到的人。

　　拎着一只鸡，珍鸡依旧是处于亢奋的状态之下，小眼睛瞪的滚圆。

　　步方摸着鸡头，顺着高楼林立之中的一条小道而走，眼前一阵光芒闪烁，便是出现在了中心广场之中。

　　一入广场，响彻而起的便是震耳欲聋的喧嚣。

　　一块巨大的擂台林立在广场的中间，而在四周，则是围坐了密密麻麻的人群，这些都是观众，这些观众兴奋无比，在看到入场的步方的时候，兴奋到尖叫。

　　这一场比赛无数人重视。

　　只因为步方的那一句话。

　　“不炸炉，算我输！”

　　霸气有没有？狂傲有没有！

　　对着一位有资格争夺冠军的天才炼丹师说出这样一句话，牛逼了我的厨子！

　　有的人欣赏步方的霸气，面对天才炼丹师毛石依旧是没有丝毫的退缩，更是敢放下狠话。

　　有的人则是觉得步方是在装逼，毕竟，毛石可不是先前被步方整的炸炉的炼丹师，人家是真正的天才，是有机会和慕白一争高下的天才，天才自有天才的非凡之处，否则又怎么能够被称作天才呢？

　　步方想要让毛石炸炉，基本上是不可能的……

　　众人只当那是他的一时气话。

　　这一场比赛可以说是万众瞩目，几乎整个丹府的人都是在关注着这一场比赛。

　　如今在丹府之中，步方的支持者也不少，但是比起毛石的支持者还是少了许多，毛石毕竟的丹府中的人气炼丹师，支持者众多。

　　虽然不及慕白，但是根本不是刚刚崭露头角的步方能够比拟的！

　　“猖狂的厨子！很快他就要感受到什么是绝望了！”

　　“终于开始了，马上就能够看到毛师兄狠虐这厨子了！兴奋啊！”

　　“我们炼丹师的尊严，就由毛师兄来守护吧！”

　　“打倒炼丹师公敌！毛师兄！是时候展现你真正的实力了！”

　　……

　　观众们叽叽喳喳，兴奋不已，不管是投像阵法中还是投像阵法外，都是一样的兴奋，支持毛石的人远远的多过支持步方的人。

　　不过，步方依旧很淡定，拎着八珍鸡踏入了中心广场。

　　南宫无缺远远的就对步方挥手。

　　“老步加油啊！干翻那装逼人。”南宫无缺扯开嗓子就喊，让远处一群天耀城的炼丹师一脸发黑。

　　步方点点头，没有说什么。

　　在观众席上，带着红色面纱的修罗古城圣女长长的睫毛一抖，美眸落在了缓缓进场的步方身上。

　　坐在她身侧的佝偻老者面色淡然。

　　“老妖……一切都准备好了么？”圣女红唇轻启，慵懒地说道。

　　她修长的美腿扬起，叠在了另一只美腿之上，那丝滑的裙摆微微的滑落，露出了那白腻的肌肤。

　　这一幕让周围不少观众眼珠子都是瞪大，纷纷咽口水。

　　修罗圣女没有丝毫的在意，依旧淡定自若的和老仆人交谈。

　　“已经安排妥当了……这厨子，必输无疑。”老仆人说道。

　　“很好，前三赛一败，这厨子肯定会很失落，到时候就是我们的机会了……”

　　圣女轻笑道。

　　“圣女大人，其实今日那幽冥女并没有出现，我们可以直接动手……”

　　“别闹……这儿毕竟是丹城，虽然我们修罗古城不怕丹府，但是直接在人家丹城之中劫持一位参赛选手……还是比较麻烦的，我们还是找机会动手吧。”圣女懒懒道。

　　老仆满是皱纹的脸顿时一皱，最后松开，叹了一口气，道：“好吧。”

　　而后，两人的目光便是继续落在了擂台之中。

　　步方走上了擂台，他抱着八珍鸡，来到了属于他的位置。

　　毛石很快也出现了，他一出现，便是引起了全场的欢呼，所有观众都是喧嚣了起来。

　　各种加油声，各种鼓舞声，各种对步方的讨伐声都是响彻而起。

　　毛石整个人显得有几分阴沉和傲然，嘴角挂着笑意，站在擂台上，自信无比，满脸傲然的看着步方。

　　“你这个厨子……早点认输还来的及，否则……你会后悔的。”

　　步方瞥了毛石一眼，扯了扯嘴角道：“你会炸炉的。”

　　哼！

　　毛石深吸了一口气，冷哼了一声，他鄙夷的看了步方一眼，转身走到了自己的青铜台前。

　　虚空之上，战船轰鸣而来，五位老者缓缓的从战船之中迈步而出。

　　玄明大师等人都是抵达，他们仙风道骨，他们气势凛然。

　　他们先是认真的宣讲了一会儿之后，便是将目光落在了比赛之上，坐在了高台之上。

　　负责这一次比赛的依旧是裁判长。

　　裁判长这一次也是满脸的严肃，这一场比赛可非同小可，一边是天才炼丹师，一边是本届妙手回春大典之中最大的黑马，两人的比拼绝对会非常的激烈，所以裁判长不敢有丝毫的大意。

　　他不觉得步方会输，以他对步方的理解，这个厨子肯定又有什么不为人知的手段。

　　谁也不知道这个厨子这一场到底要烹饪什么样的菜品。

　　鸡？难道这一次的菜品和那只鸡有关么？

　　裁判长早早鸡注意到了步方怀里的那只鸡，眯着眼睛思考了一会儿。

　　那似乎不是一只普通的鸡。

　　毛石站在了自己的青铜台前，他沉着冷静，虽然他这个人有的时候会骄傲自大，但是在炼丹的时候，还是会全神贯注的投入。

　　他小心翼翼的将准备好的药材一种一种的取出，摆在了青铜台上。

　　他这一次要炼制的丹药是三纹灵丹，可以说是本届妙手回春大典上出现的最高等级的丹药了。

　　毛石的压力也是非常的大，因为三纹灵丹，他也没有十足的把握。

　　虽然他一直都看不起这厨子步方，但是他知道这个厨子是真的不好对付，否则他也不会那么头疼了。

　　忽然，他的手中浮现出了一个血色的玉瓶，毛石一愣，捏了捏玉瓶，咬了咬牙，最后将玉瓶悄悄的收起，又是取出了另外的药材。

　　另一边，步方也是从系统空间袋中取出一道道的食材，那氤氲的灵气喷薄，包裹住了步方所在的青铜台，不少人都是发出了惊呼。

　　因为他们发现步方这一次取出的食材的等级都非常的高，灵气非常的浓郁。

　　“好，两位选手请注意，这一次比赛关乎到两位的晋级情况，获胜者可以晋级前三，有机会和已经轮空的慕白公子参与最后的排名争夺，获胜者可以获得‘天阙秘境’的入境名额！以及丹府准备的一枚灵丹奖励，请诸位努力比赛，为了荣耀而奋斗吧！”

　　裁判长站在擂台的中心，看着两人，严肃地说道。

　　他的声音不大，可是随着他的诉说，整个广场都是安静了下来。

　　当他说完之后，广场的观众们顿时喧嚣而起，尖叫声不断。

　　“现在！比赛正式开始！！”

　　“哗哗！！”

　　响声震天，直欲掀翻一切。

　　毛石眼眸一瞪，浑身的真气陡然喷薄而起，抬起手，一团漆黑色的火焰便是从他的手掌之中窜出，可怕的温度瞬间弥漫全场！

　　天地玄火，森罗冥火，出！


第538章 说好的鸡与人之间的信任呢？

　　天地玄火，生长于天地之间，是真正的天材地宝，拥有着非常可怕的威能，是炼丹师梦寐以求的丹火之选。

　　但是潜龙大陆上的天地玄火毕竟有限，真正能够拥有这火焰的人还是占少数。

　　森罗冥火，是一团漆黑的火焰，带着一股炙热，温度非常高，焚烧之间，空气都是发出噼里啪啦的声响。

　　毛石拥有天地玄火，这也是他能够挑战慕白的倚仗，这也是他的底牌，而这一次，面对步方这个厨子，毛石毫不犹豫的选择了施展天地玄火。

　　深深的呼出了一口气，毛石的目光落在了步方的身上，扬起手掌，顿时漆黑的火焰席卷而起，仿佛是在咆哮一般，汹涌而起，滚动一周后，涌入了那沉重的丹炉之中。

　　咚的一声，仿佛有着悠久的回荡声响彻。

　　丹炉之内的火光顿时大盛。

　　一株株的灵药被他甩入了那丹炉之内，被漆黑的天地玄火给吞噬。

　　滋滋之声响彻不绝。

　　毛石的眼眸之中带着一抹冷冽和深邃，眸光深深的看了步方一眼之后，便是全神贯注的开始炼制丹药。

　　这一场……他只能赢，不能输！

　　观众们的喧嚣之声逐渐的小了下来，看着那开始认真比赛的毛石，都是大气都不敢出。

　　而许多人的目光则是落在了步方所在的青铜台之前。

　　只是，看到了步方的动作，所有人都是有些呆滞和愕然……

　　步方将八珍鸡放了来，搓了搓八珍鸡小巧的鸡头后，便是开始将准备好的食材取出。

　　八珍鸡缩着鸡腿，瞪着小眼睛看着步方从系统空间袋中将食材一份份的取出，那些食材眼花缭乱，各种灵药围堵在了它的周围，灵气氤氲，使得它鸡毛都是纷扬了起来。

　　一株红色的果实，红的鲜艳，这是八阶的灵药，灵气非常浓郁。

　　还有一颗颗黑色的干涩果粒，那果粒是硬的，散发着一股药香……

　　这些食材围绕着八珍鸡，让八珍鸡有些懵逼……

　　忽然，八珍鸡浑身都是一震，小眼睛瞪大，看着步方手中青烟缭绕，一口沉重而漆黑的大锅轰的一声从中取出，砸在了青铜台上。

　　那震动感，让八珍鸡都是不由的咯了一声。

　　步方深邃的看了一眼八珍鸡，那眼神，让八珍鸡逐渐的惊恐而起，总感觉有什么不好的事情要发生。

　　“别怕，一下子就好了。”

　　步方看到八珍鸡那模样，一愣，伸出手，摸了摸八珍鸡的脑袋，让它放轻松。

　　而八珍鸡在步方的抚摸下也是逐渐的放松下来，鸡毛松散，眯了眯眼。

　　嗡……

　　一道澄亮的光芒闪过，八珍鸡感到一阵寒意袭来。

　　张大鸡嘴，一声鸡鸣！

　　便是看到了步方手中握着一把锋锐的散发着特殊威压的菜刀，那菜刀散发着一股让它心悸的力量，那感觉……非常的可怕！

　　八珍鸡能够知道，一旦它被这菜刀给砍中，可能就无法复原了！

　　这菜刀……有毒！

　　步方手中握着龙骨菜刀，手臂一动，顿时龙骨菜刀开始甩动起来，刀花闪过，刀芒照耀。

　　“咯咯咯？！”

　　八珍鸡瞪大眼睛，说好的鸡与人之间的信任呢？！

　　你拿出菜刀要做什么？你怎么比昨晚那只狗还可恶？！

　　八珍鸡是一只没有理想的鸡，但是在见到龙骨菜刀的那一刻，它变了，它变得有理想了。

　　它的理想很简单，就是不要被那菜刀给砍到。

　　所以它扬起了它的鸡头，鸡冠在风中凌乱，一边翅膀张开，猛地一扇，鸡腿一蹬。

　　它飞了！

　　单独的一边翅膀居然撑着它胖嘟嘟的身子，飞出了青铜台。

　　鸡飞了啊！

　　在万众瞩目之中，这只有理想的鸡起飞了！

　　在步方目瞪口呆中，鸡毛纷飞，落下了青铜台。

　　裁判长愣住了，观众呆住了，步方也懵逼了……

　　步方握着龙骨菜刀都不知道该做些什么。

　　“小八！快过来，别跑……”

　　步方嘴角扯了扯……这只不安分的鸡啊，身形从那青铜台后走出，缓缓的朝着八珍鸡走去。

　　八珍鸡扬着鸡头，回头用小眼神瞥了步方一眼，鸡屁股一扭，彩色的鸡毛飘荡，咯咯一声，鸡翅膀夹在身侧，张开鸡爪子就跑。

　　“什么鬼？发生了什么？”

　　“我是不是看到了假的比赛？厨子的鸡跑了？”

　　“真是一只傲娇的鸡！鸡辈楷模！鸡中的战斗鸡！”

　　……

　　观众们有些哭笑不得，感觉像是看到了一场假的比赛。

　　谁也没有想到从比赛至今，一直没有出过纰漏的黑马厨子居然是在食材上出现了失误。

　　傲娇的食材鸡居然跑了。

　　看着步方小心翼翼的朝着八珍鸡走去，观众们很不厚道的笑了……

　　不笑不行啊，因为八珍鸡又跑了！

　　步方刚走了两步，八珍鸡便是迈开鸡爪子又是开始在擂台上飞奔。

　　它要向着它的理想飞奔而去！

　　它已经是一只有理想的鸡！

　　步方的脸色有些发黑，嘴角一扯，身形加速，真气喷薄而出，整个人宛若闪电一般的朝着八珍鸡飞驰而去。

　　“小八！别跑！”

　　步方喊道。

　　可是八珍鸡头也不回，撒欢在擂台上无拘无束。

　　裁判长觉得他不应该笑，这样影响很不好，可是他实在是忍不住，看着那冷傲的步方，追着一只鸡，那鸡摇晃着鸡屁股对着步方，总觉得有些滑稽。

　　噗……

　　他最终还是很不厚道的笑了。

　　“咯咯咯！”

　　忽然，裁判长一呆，因为他发现那只鸡直愣愣的朝着他冲来，一边翅膀一扬，高高的跃起，一鸡爪子踩在了他的头顶上，继续撒欢飞奔。

　　步方的嘴角一抽……这傻逼裁判，你倒是继续笑啊。

　　八珍鸡是神境灵兽，虽然没有战斗力，但是移动速度是出了名的，这鸡要是狠心跑起来，就算是神体境强者都很难追的上。

　　这不，恼怒的裁判长也是加入了抓鸡行动，两人在擂台上飞奔，依旧是没有抓住这只鸡。

　　南宫无缺坐在擂台上，拍着自己的大腿哈哈大笑，他没有想到，还会出现这种变故，他以为以步方的手段，肯定能够对付这只八珍鸡呢！

　　当初他在丹塔之中，可是坑蒙拐骗无所不用其极，才是搞到了一边鸡翅膀，跟这只鸡比速度，他比不过的！

　　“咯咯咯……”

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　鸡鸣之声在擂台上不断的响彻，八珍鸡宛若一道光华在擂台上鸡翅，它昂着脑袋，挺着胸脯，它高傲，因为它是为了它的理想在飞奔！

　　毛石根本不知道擂台上发生了什么。

　　他的眼眸之中似乎都是有黑色的火焰在燃烧，那燃烧的火光汹涌而澎湃，瞬间涌动，他的精神力如潮水一般的涌动而出，不断的裹住了那丹炉之中的药材，那药材很快穿过火焰，便是被焚烧的只剩下了精华药液。

　　药液在流转，奇形怪状，一滴滴的悬浮在丹炉之后，七彩斑斓。

　　这是一幅绝美的画面，让毛石整个人都是沉醉其中难以自拔。

　　毛石是一个高傲而自负的人，他的对手只有慕白，没有其他人，所以他根本就没有把步方这个厨子放在心中，一个厨子……跟炼丹师比起来就是个渣！

　　这三纹灵丹一旦出炉，他必定会获胜！

　　他难以想象，有什么菜品能够比的过三纹灵丹？

　　“咯咯咯！”

　　就在他全神贯注的炼丹之时，一道奇怪的声音突然乱入。

　　“什么鬼？哪里来的鸡叫？”

　　毛石一呆，这鸡叫出现的是那么的突兀，像是突然闯入他的脑海之中一般，让他有些猝不及防。

　　下一刻，他的眼眸一缩，气息紊乱，精神力也是紊乱……

　　“啊啊啊！这哪里来的鸡？！怎么跑到我的丹炉上来！”

　　沉重的丹炉盖上方，一只扬着脑袋的鸡的突然蹿了上来，鸡脖子一抖一抖的。

　　毛石眼珠子一瞪，那鸡的小眼睛也是一圆。

　　一人一鸡就这么尴尬的对视了起来。

　　“小八！别闹，人家在炼丹呢，你严肃一点！”远处，步方看到这一幕，赶紧迈开两步，呼吸有些急促地喊道。

　　八珍鸡扭过鸡脑袋，回头看了步方一眼，鸡冠一扬一扬的。

　　“毛石选手……你要冷静，你正在炼丹的关键时刻，要心平气和，精神千万别起太大的波动啊……”

　　裁判长心神一缩，感觉要出大事，感觉安抚毛石。

　　“小八乖，别闹啊。”

　　毛石深吸了一口气，起伏不定的精神波动总算是稳定了下来。

　　“你这臭厨子！赶快把你的鸡给我拎走！”毛石冰冷地说道，眼眸之中漆黑的火光流转。

　　“好好好……小八听见没有，人家嫌弃你，还不快过来。”步方悄悄的迈开步子，道。

　　八珍鸡咯了一声，扭过鸡脑袋，看着毛石，毛石哼了一声，瞪着这只鸡。

　　忽然，八珍鸡感应到步方疾驰而来。

　　鸡翅膀一扇，迈开鸡爪子又是开始飞奔。

　　一步迈出，居然是跳到了毛石的脑袋上，鸡爪子一阵乱抓，尔后高高一跃，伴随着点点晶莹洒落，沾染在了毛石飘逸的头发上。

　　步方呆住了，观众们呆住了，毛石自己也是惊呆了！

　　下一刻，毛石的精神力陡然暴走，嗡鸣之声响彻而起，丹炉沸腾起来。

　　一声咆哮苍天的怒吼响彻！

　　“这该死的鸡！居然在我头上拉屎？！啊啊啊啊啊！！！”


第539章 这只鸡，必须死！

　　场面一度陷入尴尬……

　　只剩下毛石的怒吼之声在整个中心广场中回荡，所有人都是面面相觑，一脸懵逼。

　　那鸡在毛石的头顶之上拉屎了？

　　所有人都是面色古怪，有些无语。

　　忽然，所有人都是瞪大了眼睛，看向了毛石所在的位置，那儿，一股汹涌的波动不断的在躁动，似乎要轰鸣开来。

　　丹炉之中，能量在沸腾，仿佛要炸裂一般。

　　步方瞪大了眼睛，后退了一步。

　　裁判长瘪了瘪嘴，有些无奈的叹了口气，看了毛石一眼，满脸的叹息。

　　还是没有忍住啊……没有忍住的后果，那就是炸炉。

　　轰然一声巨响！

　　澎湃的能量从擂台之上汹涌开来，滚滚散去，那漆黑的火焰席卷而起，带起一阵澎湃的热浪。

　　毛石身前的沉重丹炉四分五裂，药粉四散开来，弥漫在四周。

　　所有人都是惊呆了。

　　毛石……居然真的炸炉了！

　　步方眨巴了一下眼睛，这家伙居然真的炸炉了？但是这个炸炉……并不是因为步方，而是因为这只鸡，珍鸡也是被炸炉的波动给掀飞了出去，一只翅膀张开，身形在空中咯咯了一声，无比懵逼。

　　步方回过神来，眼疾手快，一步迈出，将那八珍鸡给捞在了手中。

　　八珍鸡看了步方一眼缩起了脑袋，一动不动的装死。

　　步方有些无语，这只鸡……有毒。

　　风吹而过，将那笼罩在擂台上的黑烟给吹散，一道气息压抑无比的身形缓缓的浮现。

　　毛石的眼珠子几乎在喷火，他炸炉了？他居然炸炉了！

　　不是被步方的菜品所影响，也不是因为自己的失误……而是因为一只鸡在他的头顶上拉了屎！

　　他感觉的脸上火辣辣的疼，不管怎么说，他还是炸炉了……虽然原因不是步方导致的，但是，他想起步方说的那句话，就觉得心塞。

　　“这只鸡……必须死！”

　　毛石的目光落在了步方的身上，带着杀气，冷冷地说道。

　　“毛石选手，你冷静……你现在炸炉了，还要继续比么？”裁判长看着毛石的模样，尴尬的问道。

　　步方不会就这样获得了胜利吧？那这一场万众瞩目的比赛，就变得有些无趣了。

　　毛石瞥了裁判长一眼，冷冷道：“当然要继续比……我还没有输！”

　　嗡……

　　一阵波动扩散，毛石手中陡然出现了一个漆黑的丹炉，那丹炉被他抓在手中，狠狠的砸在了青铜台上。

　　灰烬被吹散，毛石虽然一张脸有些漆黑，但是却依旧严肃，他似乎早有准备，将灵药再度取出。

　　观众们目瞪口呆，裁判长一脸无语。

　　步方搓揉着八珍鸡的脑袋，也是一脸惊讶。

　　“这毛石还早有准备啊……难道是早就预料到自己会炸炉了？”

　　“不愧是咱们天耀城的天才炼丹师，做事果然滴水不漏！”

　　“看来厨子这一次要输定了，三纹灵丹一出，那厨子怎么赢？”

　　……

　　观众们在呆滞之后，便是兴奋了起来，叽叽喳喳的说个不停。

　　裁判长也是回过神来，轻咳了几声，宣布比赛继续。

　　“这只鸡……必须死！”毛石冷冷的瞪着步方道。

　　他从青铜台后走出，朝着步方走来，杀气锁定了那八珍鸡。

　　步方皱起了眉头，他怎么能够让毛石杀了八珍鸡呢……虽然这只鸡逗比了一些，但是毕竟是他的鸡啊！

　　“不好意思，这只鸡，不能死。”

　　步方脚尖点地，身形顿时后退，他选择护住八珍鸡。

　　你毛石要八珍鸡死，八珍鸡就死？那步方觉得自己会很没面子的。

　　毛石站定，冷笑的看着步方：“很好，你要护这只鸡？那行……那你这一场就别用这只鸡！既然要活着，就让它好好的活着！”

　　“赛后，我一定会宰了这只鸡的！”

　　步方一愣，眯了眯眼，这毛石还给他下套，他应该也是看出了八珍鸡的不凡，用这只鸡来烹饪，菜品自然也是非凡。

　　所以毛石则是套路步方，不让步方选择八珍鸡烹饪。

　　“两位，请回到各自的位置，比赛继续……”

　　裁判长板着脸说道。

　　步方眯着眼，毛石冷着眼，两人就这样对视，彼此的眼眸之后似乎有光华在碰撞。

　　“行……用这只鸡，算我输。”步方淡淡道。

　　摸了摸八珍鸡的脑袋便是走回了自己的青铜台前，他将八珍鸡放在了一边。

　　嘴角一翘，从系统空间袋中取出了一个巨大的铁笼子。

　　一只浑身都是燃烧着火焰的天炎火鸡顿时被步方给抓了出来。

　　虽然天炎火鸡比起八珍鸡差了许多，但是步方也是没有办法了，他必须要找到一只鸡来。

　　这鸡还是和系统商量，换来的。

　　八珍鸡趴在远处，看着步方抓出一只浑身燃烧着火焰的鸡，似乎明白自己已经逃过了一截，顿时眼珠子咕噜噜直转。

　　步方没有理会八珍鸡，开始投入烹饪之中。

　　他张开嘴，顿时一团金色的火焰喷薄而出，熊熊燃烧。

　　嗡……

　　万兽炎也是天地玄火，一入锅，顿时散发出了玄奇的波动。

　　毛石一愣，他丹炉之中的森罗冥火也是躁动起来，瞬间大盛，在他的身前化作了一个火焰骷髅头。

　　万兽炎则是升腾而起，化作了一只张嘴怒吼的灵兽脑袋，那灵兽看不出是什么，有点四不像，但是威压磅礴。

　　两种天地玄火似乎在互相对峙，能量互相碰撞！

　　两种天地玄火的碰撞，这让观众们都是兴奋无比！

　　步方瞥了一眼，便是再度投入到烹饪之中。

　　他将天炎火鸡拔毛清洗，龙骨菜刀一转，将天炎火鸡的内脏都是处理干净，最后将整只鸡都是放在了盆子里。

　　龙骨菜刀一转，步方在鸡脖子处开了个刀口，将天炎火鸡的左翅从那刀口处穿入，使得翅尖从那鸡嘴之中伸出。

　　另一边翅膀也是照样做，使得左右翅膀都是固定住。

　　步方面色严肃，不紧不慢的拉直鸡腿，龙骨菜刀一转，用刀背砸下，真气鼓动，将腿骨砸碎。

　　将两只砸碎的腿骨交叉在一起，塞入了鸡肚子内，给整只鸡摆了一个独特的造型。

　　八珍鸡在远处，看着天炎火鸡这炫酷的造型，鸡冠都是一抖。

　　太可怕了……它的反抗果然是正确的，如果它不反抗，此刻摆着造型的就是它了！

　　给你摆好造型之后，步方扭头瞥了八珍鸡一眼，把这只鸡给吓了一跳，缩了缩鸡脖子。

　　步方接下来则是不断的在鸡身上按着，真气从他的手指之中涌动而出，不断的度入那鸡肉之中，使得鸡肉松散了许多。

　　做完这一切，步方开始了下一步动作。

　　他取出了一个青花瓷碗，碗颇大，里面装着橙色的糖汁。

　　在观众们好奇的目光之中，步方将糖汁对着那天炎火鸡浇灌而下，使得糖汁均匀的覆盖住了天炎火鸡的浑身。

　　浇灌完了之后，便是将天炎火鸡放在了一边。

　　烧热玄武锅，倒入足量的油汁。

　　待油汁翻滚起来，步方伸出手，感受着油温，眯了眯眼，便是将浇灌了糖汁的天炎火鸡放入了锅内，开始油炸。

　　嗤嗤嗤……

　　锅内的油汁在翻滚，有着白色的泡沫在滚动。

　　一入油锅，那天炎火鸡浑身似乎都是燃烧起了火焰一般，炫酷无比，那鸡以肉眼可见的速度在变色。

　　一下子便是变得金黄。

　　浓郁的肉香便是从油锅之中飘荡而出。

　　这是油炸的肉香，特别的具备吸引力，让观众们都是忍不住深深的吸气，好香啊……又闻到这种浓郁的香味了。

　　每次看步方的比赛都是一种享受，因为能够闻到他们很少闻到的香味。

　　这香味让不少人都是沉沦。

　　将天炎火鸡从玄武锅内捞出，沥干了油汁之后，便是摆在了一边。

　　金色的油汁缓缓的从天炎火鸡身上滴落而下，热气腾腾，香气滚滚。

　　不过这并不是成品，只是完成了一半。

　　将锅内的油汁处理掉，步方开始准备接下来的烹饪，接下来才是最重要的一个步骤。

　　远处，毛石也是再一次的沉下心，开始认真的烹饪。

　　他咬着牙，精神力鼓动起来，汹涌澎湃！

　　嗡鸣之声响彻不绝。

　　有药香从他的丹炉之中飘荡。

　　然而，他皱起了眉头，一股香味从远处荡漾而来，让他心神一阵的恍惚。

　　“该死！被那只鸡给破坏了第一次的炼丹，现在的精神力难以高度集中了……”毛石眼眸中都是布满了血丝，咬牙暗恨！

　　那鸡肉的香味丝丝如缕，飘荡而来，不断的钻入毛石的鼻子中，让他心中不由的荡漾。

　　不过其实还好，这香味并不是非常的浓郁，他倒是能够撑住……

　　不过他心中却也是有些忐忑了起来，难道要第二次炸炉？

　　可不能第二次炸炉啊……他没有再准备新的丹炉了！一旦炸炉，他就真的败了！

　　步方可不知道毛石此刻的心情。

　　步方将油炸的金黄的天炎火鸡摆入玄武锅中，倒入了足量的天山灵泉水，这灵泉水完整的将整只天炎火鸡给覆盖起来。

　　咕噜……

　　冒了一个气泡后，天炎火鸡便是在灵泉水中沉浮。

　　将灵药全部切成碎丁，混合在一起，灵气氤氲，尔后将这些灵药都是倒入锅内。

　　深吸了一口气，步方的眼眸一亮，猛地催动万兽炎。

　　万兽炎一下子旺盛起来，大火焚烧。

　　整个玄武锅似乎都是复苏过来一般。

　　咕噜咕噜……

　　旺火焚烧之下，锅内的灵泉水很快便是沸腾了起来。

　　步方的精神力涌动，漫入了那锅内，开始引导着那些灵气在其中的流转。

　　灵药的灵性全部渗透入了鸡肉之中，便是剩下了一层残渣悬浮了起来，漂浮在汤面上。

　　撇去那锅上的残渣，锅内的灵泉水依旧在沸腾。

　　将火焰压制成小火，慢慢的焚烧，锅内的沸腾劲道变小，开始焖煮……

　　步方闭上了眼眸，负着手，精神涌动，开始控制着锅内的灵气缓缓的往鸡肉之后渗透。

　　随着灵气的渗透，浓香也是悄然的渗透开来。

　　这一次的香味非常的浓郁，伴随着独特的药香，瞬间蔓延全场。

　　观众们陶醉的深呼吸，裁判长也是悄然移动到了步方的位置前，开始感受着那香味。

　　众人能够感受到，那香味似乎在进行着酝酿，就像是等待盛开的昙花一般。

　　待到花开，香飘十里！

　　然而，和所有人的陶醉不同……

　　毛石的一颗心在闻到浓郁肉香的瞬间……顿时紧绷了起来！


第540章 天炎火扒鸡

　　擂台之上，修罗圣女叠着的美腿也是不经意的放下，眼眸微微眯起，琼鼻一呼一吸之间，那萦绕在全场的香气便是钻入了她的鼻腔之内。

　　她有些意外，因为她没想到这弥漫在空气中的香气居然真的这么香，香的有些出乎她的意料。

　　“老妖……这香味还真的不一般，这厨子果然是有几分手段。”修罗圣女红唇翘起，对着身侧的老仆说道。

　　“毕竟是能够在丹府之中打出一片天地的厨子，在这个视丹药为至高无上的地方，能够出现这样一个厨子，自然说明这个厨子的不凡。”老仆脸皮一抖，认真地说道。

　　“对啊，这厨子确实不凡，那这擂台上的炼丹师能赢？我怎么感觉那炼丹师要输啊……”圣女玩味地说道。

　　老妖顿时一滞，这事他也说不准，毕竟该给的东西都给了。

　　不过老妖觉得他看人还是挺准的，这毛石的胜负欲非常的强，铁定不会就这样乖乖的认输。

　　所以比赛未到最后，一切还不能妄下定论。

　　……

　　“我不能输！我怎么能输给这个厨子！我可是天耀城的骄傲！我的对手是慕白，不是这个厨子！我不能输！”

　　毛石浑身都是在颤栗，他眼珠子瞪的滚圆，眼珠子中布满了血丝，他不想输，也不能输！

　　他的内心在嘶吼，精神开始极度的沸腾。

　　那撩人的香气依旧不断的涌动，越来越浓郁，随着那玄武锅内的菜品逐渐成型，香味几乎以千钧之势，扑面而来。

　　香气太香，让人总是会不由的沉醉，会下意识的想要嗅那味道。

　　毛石猛地咬了咬牙，心神差点崩溃，那香气氤氲的差点当他稳不住精神力，丹炉之中的森罗冥火也是在沸腾，差点就要暴走，让他的努力付之一炬。

　　观众们都是沉醉在香气之中，这肉香让不少人都是忍不住吞咽口水。

　　太香了，那裹挟着药香的肉香，简直就像是毒药，让人情不自禁的沉醉。

　　毛石快坚持不住了，不少人都是发现毛石的异状……在这种香气攻势之下，炼丹师如何能够集中精神炼丹？

　　不少人都是有些同情毛石，遇到步方这种搞事情的厨子，他这种炼丹师实在是心塞。

　　步方负着手，围绕着玄武锅在缓缓的行走，他的额头上也是浮现出了些许的汗珠。

　　想来这最后一步并不简单。

　　毕竟他这一次选择的食材颇多，其中不少灵药的等级都不低，要将这么多的高级食材和药材的精华融合在一起，并不是件容易的事情。

　　锅内的那天炎火鸡似乎是活过来了一般，身躯都是在抖动，一股股的氤氲灵气在鸡体之中冒腾而出，让众人眼花缭乱，仿佛这只鸡要冲天而起似的，有了一种难以言明的精气神。

　　整只鸡都是被汤汁给覆盖，在熬煮的过程中，仿佛在水中荡漾。

　　终于，当锅内的水渐渐的被熬干，露出了鸡头，步方的眼眸顿时闪烁起了光芒。

　　他伸出了一根手指，那手指缓缓的朝着那鸡头点去。

　　步方的精神力开始沸腾了，那瞬间迸发出的精神力，让整只鸡似乎都生龙活虎了一般。

　　步方脖颈上用一根绒绳捆绑住的黑色小塔在这一刻似乎也漂浮了起来，散发着隐隐的光芒。

　　擂台之上，修罗圣女和老仆人的身躯一下子紧绷了起来。

　　修罗圣女高耸的胸脯起伏不定，一张美艳的面孔之上满是惊骇，眼睛死死的盯着步方。

　　“我就说他一个至尊……精神力凭什么和这么多炼丹师对抗，原来他是依靠着修罗塔的增幅么？可是……这个家伙怎么可能催动的了修罗塔？”修罗圣女深吸了一口气疑惑的呢喃。

　　“圣女大人……这个厨子铁定与我修罗古城有着莫大的联系，能够催动修罗塔增幅自身，这人身上肯定藏着大秘密，圣女大人……看来我们不仅要带回修罗塔，这个厨子也要带回去了！”老仆老妖凝重地说道。

　　他那几乎要闭起来的眼珠子中迸发出了让人心神颤栗的神芒。

　　那可怕的气息，让周遭偷偷关注着修罗圣女的观众们心神一震，惊恐万分。

　　“嗯，等找到机会就动手，实在不行，直接在妙手回春大典上动手……趁着丹府的那群老不死没有反应过来，抓了就跑！”修罗圣女严肃地说道。

　　按照现在的情况来看，这厨子是有机会冲击妙手回春大典冠军的，如果她要掳掠走，那就是跟整个丹府作对。

　　这还真是有些头疼的事情。

　　香气越来越浓了啊……

　　“圣女大人……开始了。”老妖忽然目光熠熠的看向了毛石所在的擂台。

　　只见，毛石眼眸闪烁，抬起头看了一眼步方的方向，那流光溢彩，仿佛有冲天光柱要浮现而出的菜品……他终于有些心慌了。

　　因为他要炸炉了。

　　精神力已经快要超出他的掌控，丹炉马上就要炸裂……

　　一场比赛，他炸炉两次？

　　这脸……他丢不起啊！

　　绝对不能炸炉啊！毛石眼睛变得通红，下一刻，他扬了扬手掌，许多人都是没有注意，一枚血色的丹药便是落入了毛石的口中。

　　咔擦……

　　磕了药的毛石浑身的血液似乎都是沸腾了起来，他咬了咬牙，感觉脑海之中的胀痛感几乎要让他炸裂。

　　可是在张腿感之下，那沸腾的精神力似乎稳定了下来，精神高度集中，眼中只剩下了丹炉。

　　毛石的肌肤都是泛上了一层妖异的血色。

　　使得他整个人看上去都是有几分邪魅……

　　妙手回春大典之上并有禁止服用丹药的规定，但是只有……灵丹是不被允许服用的。

　　因为灵丹的效果太强，会破坏比赛的规则。

　　灵丹之下的丹药倒是都允许。

　　这也是为什么毛石敢服用修罗丹的原因，因为修罗丹并不是灵丹，但是修罗丹的副作用太强了……一旦服用，他至少有几个月的时间会萎靡不振……

　　为了不输，这个骄傲的人也是完全豁出去了。

　　嗯？

　　步方似乎感应到了什么，抬了抬眼帘，望向了毛石所在的方向。

　　远处，毛石也是看了过来，他的模样非常的狰狞，嘴角一扯，露出了一丝凶狠的弧度……

　　那笑容意味深长……

　　他稳定住了丹炉，丹药即将成型和出炉，一旦三纹灵丹出炉，步方怎么赢？

　　“这家伙似乎一下子有了自信了啊……”步方有些疑惑的呢喃，不过他也没有管那么多。

　　“嗯，这天炎火扒鸡也快要完成了……可真是够麻烦的。”

　　步方懒得理会那毛石，心神重新沉淀在了那天炎火鸡之上。

　　这一次的烹饪方式，步方选用的是德州扒鸡的手法，德州扒鸡可是非常有名的一种菜品，在前世，甚至有着“中华第一鸡”的美誉，足以见得这道菜品的非凡。

　　更何况步方这一次选择了那么多的灵药，更是用一只天炎火鸡来烹饪，天炎火鸡的肉质步方是尝过的，宫保鸡丁的口感非常的好。

　　虽然比起八珍鸡差了许多，但是谁叫那小八要搞事情呢……

　　步方按着那鸡头的手指微微一屈，尔后弹在了鸡头之上。

　　下一刻，众人仿佛是听到了一声震耳欲聋的鸡鸣，那鸡鸣之声袅袅直上，让众人恍惚。

　　而玄武锅中的那天炎火鸡身上也是绽放出了璀璨的金色光芒，散发出吸引人眼球的光华。

　　“会发光的鸡！”

　　全场惊呼！

　　那缩在远处的八珍鸡小眼睛都是瞪得滚圆，看着那被步方从锅内捞出的天炎火扒鸡，惊骇的不行。

　　会发光的鸡！威武雄壮！

　　怎能比起自己还帅？！

　　热气腾腾而起，滚滚涌动，像是一条长龙冲天直上。

　　香气弥漫全场，扩散四周。

　　观众们都是陶醉了起来。

　　“好香啊！这是鸡肉的香味么？简直让人欲罢不能！”

　　“我好想吃啊！裹着药香的肉香，比起丹香简直美味一百倍！”

　　“不行了，我忍不住了！我回去就要把我那只药鸡给做了！”

　　……

　　观众们众说纷纭，每个人都是面色不同，但是可以确定的是，每个人都是被弥漫全场的鸡肉香味给深深的吸引。

　　南宫无缺眼睛都看直了，他以为他吃的那八珍鸡翅膀已经是美味了，但是和步方此刻拎在手中的天炎火鸡比起来，简直就是渣渣！

　　“如果把八珍鸡这样做，那该多美味啊！”

　　想着想着，南宫无缺忍不住擦了擦自己的口水。

　　步方拎着鸡脖子，整只鸡金光璀璨，鸡皮完好无顺，像是精美的艺术品一般。

　　步方单手拎着天炎火鸡，另一只手却是开始调试汤液。

　　他取出了一个净罐，从中舀了半勺深渊辣椒酱出来，倒入了大盆之中，混入滚烫灵泉水，使得灵泉水都是泛起了红色。

　　下一刻，步方便是将那滚烫的灵泉水，对着那天炎火扒鸡的脑袋倾泻而下。

　　嗤嗤嗤！

　　香气在这一刻陡然出现了迸发，那鸡肉之上的光华闪了闪，最后居然是沉淀了下来，但是香气却是越加的醇厚。

　　取过一个巨大的青花瓷盘，步方将天炎火扒鸡摆在了其上。

　　几根肥美的白萝卜被他取出，随手抛起，龙骨菜刀在他的手中旋转，刀光闪烁。

　　下一刻……

　　光芒闪耀，那碎屑纷飞，几个白萝卜坠落在了瓷盘之上。

　　围绕着天炎火扒鸡。

　　步方面色淡然，手指沾染几许水渍，屈指一弹，水滴在空中炸裂，洒落在了白萝卜上。

　　而那白萝卜便是宛若昙花一般的悄然绽放开来，光芒万丈，美不胜收。

　　“天炎火扒鸡，完成。”

　　菜刀旋转，最后被步方横握住，轻轻摩挲，淡淡的声音响彻全场，让众人从那精美的宛若艺术品的菜品之中苏醒过来！

　　噗嗤！！

　　毛石死死的盯着那天炎火扒鸡，汹涌的灵气扑面而来，让他感受到一股危机感。

　　下一刻，他张嘴咳出了一口血，浑身的毛孔都是渗出了血液，鼻孔中也是淌下鲜血，整个人瞬间变得狼狈而狰狞！

　　轰！

　　一声轰鸣，丹炉也是归于沉寂，下一刻，丹香从丹炉之中飘荡而出。

　　毛石胸口起伏，口中在淌着血，眼神狰狞。

　　“我的三纹灵丹……也成了！”


第541章 吃鸡

　　“我的三纹灵丹……也成了！”

　　毛石在说出这句话的时候，整个人的精气神达到了极致，眼眸之中迸发出了锐利的仿佛神剑一般的光芒，直视步方而来。

　　他的嘴角淌着血，眼眸中布满了血丝，整个人的气息起伏不定，他在笑，那是一种自信的笑。

　　一掌拍出，顿时将那丹炉的盖子拍飞。

　　一声闷响，嗡鸣声响彻。

　　丹炉之内冲天而起三道璀璨的光华，那光华在虚空之中流转，最后逸散开来。

　　丹气弥漫开来，芬芳无比，让人闻了都是有些神清气爽。

　　观众们顿时倒吸了一口凉气，惊呼不已！

　　“真的是三纹灵丹！”

　　“毛石居然真的抵住了黑马厨子的诱惑炼制出了三纹灵丹！”

　　“那岂不是说，这一场……毛石有机会获胜了？”

　　……

　　观众们都是交头接耳，兴奋无比，三纹灵丹的效果绝对强悍，谁也不知道，步方的菜品能否干掉毛石的三纹灵丹。

　　接过似乎在这一瞬间，又变得扑朔迷离了起来！

　　观众们很兴奋，他们这个时候才是真正感受到激动，这一场没有白来，不愧是引起了整个丹府重视的比赛，果然刺激！

　　原先毛石炸炉的时候，他们还抱怨比赛无趣呢，结果却是出现了这么巨大的反转……简直超乎所有人的想象。

　　毛石抹去了口鼻之中淌出的鲜血，整个人显得有几分狼狈，他冷笑着伸出了手，那丹炉之中有两枚淡血色的丹药漂浮而出。

　　那淡血色的丹药之上都是浮现着三道凝实的纹路，确实是三纹灵丹无疑……

　　“你知道这是什么么？你应该从未见过这种等级的丹药吧？”

　　毛石托着那两枚灵丹，小心翼翼的从空间灵器之中取出了一个玉瓶，将两枚还散发着温热的三纹灵丹抛入了玉瓶之中，一边还对步方冷笑。

　　步方负着手，眯着眼看着毛石，没有想到毛石居然没有炸炉，居然坚持下来了。

　　这天炎火扒鸡所迸发出来的香味，连步方自己都是差点忍受不住，毛石居然忍住了。

　　裁判长走了过来，他抬起手，示意两人停止动作。

　　两人的作品都是出现，这便是意味着要开始评定最后的成绩了。

　　那高台之上的几位炼丹大师早就忍不住了，他们缓缓的落在了擂台上，眸光闪烁的盯着步方那摆在青铜台上的天炎火扒鸡。

　　这一次，他们的表情都是很凝重。

　　因为这一次的成绩不好判断，毕竟毛石完整的炼制出了三纹灵丹，这可是非常有竞争力的三纹灵丹，一道菜品又如何能够比拟的过三纹灵丹呢？

　　就算他们是德高望重的炼丹大师也是不敢轻易的下定论。

　　毛石很自信，他的眼神已经完全表达了他此刻的内心，他赢定了……

　　他不相信一个厨子做出的菜品能够比的上三纹灵丹，就算那菜品香飘十里，就算那菜品差点让他炸炉……也是一样。

　　擂台外，观众们也是好奇了起来，都是不由的伸长了脖子。

　　到底谁会赢，这似乎成了全场关注的焦点。

　　修罗圣女饶有兴趣的看着，这紧张的气氛，让她也是不禁对这一场的结果有些关注。

　　“老妖，你说……到底谁会赢？会是那炼丹师么？”圣女对身侧的老仆问道。

　　老仆一愣，尔后淡淡一笑。

　　“圣女大人，那炼丹师炼制出来的可是三纹灵丹，你能想象什么菜品可以比的过三纹灵丹么？菜品不是丹药……和丹药的差距是难以比拟的。”

　　他们都是修炼者，自然是清楚丹药的珍贵。

　　特别还是三纹灵丹。

　　“你还真的挺相信那家伙啊……”圣女诧异的看了老仆一眼，笑道。

　　不过，她总觉得结果没有那么简单，不知道为什么……或许这就是女人的直觉吧。

　　“请两位将成品摆放在青铜台上……”裁判长严肃地说道，这一场的比拼，真的是激烈，由不得他不严肃。

　　他对着几位炼丹大师点了点头，先是朝着毛石的位置走去。

　　他的手中抓着一枚玉符，真气催动，玉符中的阵法顿时迸发而出，笼罩住了那倒出的淡血色丹药。

　　光芒炽眼，阵法中的光芒闪烁起来，璀璨万分。

　　观众们都是惊呼出声，不愧是三纹灵丹，这灵气的浓度果然不凡！

　　这也是在本届妙手回春大典上，观众们见到的灵气最浓郁的丹药了，毛石不愧是天耀城的天才炼丹师，敢叫板慕白的存在。

　　步方真的能赢么？

　　观众们心情有些动摇，有些不确定，都是看向了那散发着腾腾热气的天炎火扒鸡。

　　“丹药的灵气浓度符合……”裁判长说道。

　　玄明大师走了过来，皱着眉头取过了那枚丹药，仔细的打量了起来，丹药温热，散发着莹莹光华，炼制的非常的完美。

　　虽然在过程中险些炸炉，但是毛石至少是撑下来了。

　　耀光大师很满意，毕竟毛石是他的弟子，能够在妙手回春大典上大放异彩，他这老师连上也是有光。

　　顾鹤大师笑眯眯的，只是他那眯着的眼睛中却是有着意味深长的目光。

　　先前毛石明明要炸炉了，吞了一枚血色丹药就稳住了局势，精神力爆发，顺利炼制完成了丹药……

　　这确实是有些蹊跷，其他大师应该也是清楚，但是他们并没有追究。

　　因为他们都是看的真切，毛石吞下的那枚丹药并不是灵丹，既然不是灵丹，那就符合规定。

　　“不错……药效也很强，在三纹灵丹中算的上是精品，不错！后生可畏。”

　　玄明大师笑着点了点头，将那丹药重新抛回了玉瓶之中，道。

　　这话一出，观众们都是提起了一颗心。

　　毛石则是露出了狂喜之色，虽然他的鼻孔之中还在不断的淌着鲜血，他的一张脸色也是有些发白，可是那兴奋之色却是怎么也掩盖不住的！

　　“哈哈哈！多谢玄明大师，看来这一场我赢定了！”

　　毛石兴奋的手舞足蹈，但是因为服用修罗丹的后遗症浮现出来，整个人脚步都是有些虚浮，踉跄的后退了数步。

　　这在众人看来那是过度兴奋的表现。

　　但是在几位炼丹大师看来，却是有些奇怪。

　　顾鹤大师眯着的眼眸更是迸发出了精芒……有古怪。

　　“说你赢，下定论还太早了。”玄明大师看了毛石一眼，淡笑而道，众人便是负着手朝着步方的青铜台走来。

　　“一道菜品还能赢三纹灵丹？我毛石才不信！”毛石冷哼了一声，他此刻浑身放松，感觉自己付出的一切都是值得的。

　　步方很淡定，瞥了那兴奋的几乎要手舞足蹈的毛石一眼，嘴角一扯。

　　“小厨子，这一次的菜品叫什么名字啊？”

　　玄明大师和颜悦色的对步方说道，几位大师都是深深的嗅了一口气，那鸡肉香味混杂着药香涌入他的鼻子中，让他们浑身毛孔都是要张开一般。

　　这让他们皆是一惊，这道菜……不一般啊！

　　“天炎火扒鸡，诸位请。”步方道。

　　“好漂亮的摆盘，那萝卜昙花雕刻的太绚丽了，犹如真实。”有炼丹大师惊叹道。

　　而被萝卜昙花包围在其中的天炎火扒鸡则是光华熠熠，金黄色的鸡皮璀璨无比，宛若艺术品一般，热气升腾而起，带着几许朦胧，伴随着香味，撩人心田。

　　咕噜……

　　几位炼丹大师都是不禁吞了吞唾沫。

　　“那我们这就尝一尝吧，几位大师……请。”

　　玄明大师对着身侧的顾鹤大师点点头，拿起了筷子，便是准备下筷。

　　不过还未等他们的筷子落下，步方却是皱了皱眉，抬起手挡住了几人的动作。

　　“这一次的菜品，不需要用筷子。”步方认真地说道。

　　不用筷子？那怎么吃？手抓着吃？

　　扒鸡……扒鸡……难道真的用手扒着吃？那成何体统？！他们可是德高望重的炼丹大师！

　　几位炼丹大师的脸色顿时一变。

　　步方看了几人一眼，没有说什么，精神力涌动，那脖颈处的黑色小塔微微漂浮起来，将步方的精神力扩散开来。

　　手指在鸡头之上轻轻一点。

　　顿时仿佛是石子投入了如镜面般的水中一般，泛起了沸腾的涟漪。

　　轰！！

　　天炎火扒鸡顿时迸发出了席卷而起的火光，那火焰炽烈，犹如一只仰着头啼叫的鸡。

　　火势并没有持续太久，很快便是变得若隐若现的覆盖在了鸡身之上。

　　“现在可以开动了……”步方闻着那瞬间浓郁了几分的香味，嘴角微微一翘，道。

　　只是几位大师傻眼了。

　　你叫我们用手抓着吃……结果你给点燃了火，这让他们吃火呢啊？这丫的是故意的吧？

　　几位大师面面相觑，犹疑不定，虽然香味很诱人，但是真的是下不去手啊。

　　“装神弄鬼！以为搞点火焰出来就能赢？简直是笑话！哗众取宠罢了……”毛石在远处冷笑。

　　步方瞥了他一眼，没有说话，扭头看向了还在犹豫的几位大师。

　　不由的撇了撇嘴。

　　“真不知道你们在怂什么。”步方道。

　　下一刻，步方便是用真气覆盖住手掌，对着那火扒鸡抓去。

　　撕拉！

　　没有丝毫犹豫，步方直接扯开了鸡腿。

　　油汁四溅开来，鸡皮被扯碎，露出了里面了喷香肌肉，那鸡肉越往里越粉嫩，香气浓郁无比。

　　步方抓了一个鸡腿，鸡腿上还挂着块零碎的鸡皮肉。

　　将鸡腿递给了玄明大师后，步方便是继续开始扯鸡肉。

　　浓郁的香味汹涌而澎湃，那不断燃烧的火焰让这香味浓郁到了极致，看着那金色璀璨的肌肉，那隐隐的热气，熏的玄明大师一张脸都是变得有些通红。

　　咕噜，好想吃啊……

　　“那就下口吧！这是在品鉴参赛作品，只是作品比较特殊罢了！并不能影响他们的形象，其他人应该能够理解的。”

　　安慰了自己一番之后，玄明大师眼睛便是澄亮。

　　拽着鸡腿便是往嘴巴中塞。

　　一口咬下……

　　他的眼珠子顿时瞪大！


第542章 燃烧的鸡屁股

　　第一口……感觉到的是嫩滑！

　　几乎是一入口，那鸡肉便是哧溜一声窜入了口中，卷着舌头，滑溜无比。

　　那感觉，让玄明大师眼珠子一下子就瞪大了，滚热的嫩滑鸡肉，加上浓香的油汁，绝佳的口感瞬间迸发，让玄明大师身躯都是微微的颤动。

　　这味道……简直绝了！

　　玄明大师看了步方一眼，这一眼，满是惊骇！简直太美味了！

　　他从未吃过如此美味的鸡！

　　“怎么能够这么好吃？！”玄明大师吧唧吧唧的不断的啃着鸡腿。

　　哪里还顾得什么形象啊，相对于形象，他觉得鸡肉更美味，那嫩滑鸡肉散发出来的香味才是撩拨他的主要因素。

　　他吃的满嘴是油，扬起手，一抹胡子，便是对着鸡肉继续啃了起来，那吃相……

　　其他的几位大师比起玄明大师也好不到哪里去，顾鹤大师抓着一根鸡翅膀，在那儿哼哧哼哧的啃着，吃的眼睛贼亮。

　　鸡肉之上覆盖着的火焰他们完全不理会了，未曾尝到鸡肉的时候还会在乎一下，这下子尝到了美味，那感觉就像是瞬间让他们坠入了深坑之中，难以自拔。

　　“这几个老头的吃相也太难看了吧……好歹是炼丹大师，怎么就不注意一点呢。”修罗圣女伸出舌头舔了舔红唇，喉头一阵鼓动，看着那金黄的火扒鸡，蠢蠢欲动。

　　老仆瞥了圣女一眼，脸皮子一抖道：“圣女大人……要矜持啊。”

　　“我知道……看这模样，那炼丹师可能要输了。”

　　圣女有些恼怒的看了老仆一眼。

　　老仆老妖也是有些一愣……没有说话，确实，到了此刻，他也是不确定那毛石到底能不能赢。

　　吧唧吧唧……

　　擂台之上，几位炼丹大师彻底的豁出去了，他们完全不顾自己的形象，吃完了手中的鸡肉，便是直接出手，直接拽着鸡脖子便是开始啃动。

　　那动作十分的夸张，让全场的观众都是有些目瞪口呆。

　　不一会儿，一只天炎火扒鸡便是只剩下了鸡骨头……哦，还残留着一块鸡屁股。

　　步方看着那风中凌乱的鸡屁股眯了眯眼，这几个老头是瞧不起鸡屁股么？

　　毛石呆滞住了，几位炼丹大师的动作完全出乎了他的意料，让他的脸色变得十分的难看。

　　“这鸡肉味道真不错……如果老朽没有猜错的话，你应该是用了十七种不同的灵药来熬制那汤汁对吧？”玄明大师吃完后，淡定的擦了擦胡子，眼睛澄亮的看着步方道。

　　步方诧异的看了这老头一眼，没有想到这老头在吃鸡的时候，居然还能够猜出他往里面放了多少的灵药。

　　可惜……猜错了。

　　看着玄明大师那笃定的模样，步方也不好意思开口打脸。

　　“其实是二十二种……”步方认真地说道。

　　玄明大师脸色一僵，感觉老脸有些发红，干咳了几声……这臭小子。

　　顾鹤大师等人都是大笑了起来，能够看到玄明老匹夫吃瘪，倒也是难得啊。

　　裁判长看着吃完鸡便是开始谈笑风生的几位炼丹大师，忍不住抽了抽嘴。

　　大师们吶……这可是在擂台上。

　　“诸位大师，不知道各位对步方选手的这道菜品有何评价？”裁判长赶紧开口打断了几人的话语。

　　听了裁判的话，观众们也都是伸长了耳朵，认真的倾听，这可是决定谁胜谁负的关键啊。

　　如果是步方胜的话，那可就有意思了，因为一旦步方获胜，他就可以晋级到三强赛……奇人异士组的选手闯入了三强，这简直跟神话一样不可思议。

　　如果是毛石胜的话，那也有意思了，史上最强黑马终于被终结了，这将成就毛石的人气。

　　不管是谁胜谁负，都让大家十分的关心。

　　那到底是谁赢了呢？

　　玄明大师沉吟了许久，说到胜负，几位大师也都是冷静了下来，脸上的笑容消失不见，纷纷踱步。

　　他们不敢轻易的下定论，因为他们知道这个胜负太重要了。

　　几位大师抬起头互相对视了一眼，都是看到了彼此眼中的决定。

　　没错，他们都有了共同的决定。

　　“唔……怎么说呢，虽然说做出这个决定有些艰难，但是……毕竟是比赛啊，都需要有个胜负。”

　　玄明大师负着手，说道。

　　他的声音响彻了全场，所有人都是禀住了呼吸，倾听着他的评价。

　　“毛石的三纹灵丹品质极佳，药效也非常好，但是……总觉得有些缺陷，这缺陷对于丹药而言很致命，那种感觉，怎么说呢……就像是没有魂一样，而步方的菜品，恰恰相反，其中的魂让我们几个老家伙都是有些吃惊……那是一种我们现在年轻炼丹师身上已经极度缺失的东西，老朽没有在我们丹府年轻一辈的炼丹师身上看到，却是在一个厨子身上看到……”

　　玄明大师的话语，让观众们的都是瞪大了眼睛。

　　丹药无魂，菜有魂？

　　怎么听着这么的玄奥呢？

　　玄明大师没有理会众人是不是有听清楚，但是他还是继续在说，他没有给众人解释，因为他知道，就算解释了他们也听不懂。

　　高云炼丹师之所以厉害，就是因为他们在炼丹的时候会将身心都是和丹药融合，会使得丹药有魂。

　　有魂之丹，才是真正的灵丹。

　　“步方的这只鸡，融合了二十二种灵药，每一种灵药的品阶都不低，而且鸡肉经过特殊的处理，里面所蕴含的灵气让鸡肉的口感极佳，并且和灵药一起，催化出了一种特殊的功效，那功效就和灵丹一样……”

　　玄明大师继续说道，但是他每说一句，那毛石的脸色便是愈加的难看几分。

　　“而步方的这只鸡，经过我们五位老头子的评定，确定拥有三纹灵丹的功效，而且是三纹灵丹巅峰！”

　　“所以……这一场，获胜者是……步方！”

　　哗！！！

　　玄明大师的话语落下，全场的观众在经历了最初的静谧之后，便是纷纷惊呼的哗然起来。

　　我的天！

　　毛石败了！

　　天耀城的天才炼丹师也败了！

　　继魔女安笙，疯子熊实之后……毛石公子也败了！

　　这黑马厨子还真特么的黑啊……真打算一路黑到底，直接夺冠么？

　　简直可怕！

　　“我输了？我败了？这……这不可能！”

　　听着玄明大师那回荡在全场的话语，毛石整个人顿时愣在了原地，脸色发僵，呢喃自语。

　　忽然，他的脸色狰狞了起来，抬起头，凶狠的看向了几位炼丹大师。

　　“不可能！你们一定是觉得菜品好吃！所以判我输，你们这几个为老不尊的老匹夫！我不服！我不服！！”

　　毛石踉跄的后退了几步，一张脸涨的通红，嘶声咆哮了起来。

　　咆哮之声响彻整个中心广场。

　　观众们顿时悚然一惊。

　　这毛石疯了啊？！居然敢在大庭广众之下对几位炼丹大师大吼大叫？

　　玄明大师的一张脸阴沉了下来，就算是毛石的老师耀光大师的脸色也是阴沉的几乎要滴水。

　　“孽畜！你在说什么！”

　　耀光大师暴喝一声，可怕的气势顿时鼓动起来，席卷全场。

　　“我不服！我不相信我的丹药会比不过区区一道菜！”毛石满头的发丝都是张扬起来，眼中布满血丝，依旧是嘶声吼道。

　　他连修罗丹都服用了……怎么可能还会输？他付出了这么多？这几个老家伙一句话就哟啊把他打入地狱？！

　　他如何能服？

　　耀光大师被疯癫的毛石给气到了，伸出手指着毛石，颤抖不已。

　　忽然，一道淡淡的声音突然响彻了起来。

　　“你不服是么？那你就自己尝一尝吧……别跟小屁孩一样的输了耍赖。”

　　步方面无表情的看向了疯癫的毛石，淡淡道。

　　所有人都是一愣，不知道步方这是要做什么，这种时候，他这个对手开口，岂不是火上浇油。

　　只是，接下来，步方的动作让所有人都是瞪大了眼睛。

　　“唔……刚好，还剩下一个鸡屁股，你……尝尝？”

　　步方手一抽，龙骨菜刀旋转起来，顿时将那风中凌乱的鸡屁股给斩下。

　　屈指一弹，鸡屁股升腾起了氤氲的火光。

　　菜刀一扫，那鸡屁股便是朝着毛石飞了过去。

　　啪！

　　毛石抬起了手，一把将那鸡屁股给抓在了手中。

　　他的脸色越发的通红，浑身都是颤栗了起来。

　　“你敢羞辱我？！你居然拿鸡屁股羞辱我？！”毛石看着手中的鸡屁股，气的几乎要吐血。

　　众人也都是这样，目光变得十分的奇怪。

　　深吸了一口气。

　　这厨子……真毒啊。

　　居然请人吃鸡屁股。

　　那毛石是吃呢……还是不吃呢？

　　“爱吃不吃，吃了你就知道你为什么输了。”步方懒得和毛石说太多，随手一扬，龙骨菜刀顿时化作青烟散去。

　　而玄武锅也是消散不见。

　　步方缓缓的朝着八珍鸡走去，拎起那盯着鸡骨头满脸惊恐的小八，便是打算朝着擂台下走去。

　　毛石摊开了手，手掌中，一块燃烧的鸡屁股浮现。

　　他看着步方拎着一只鸡朝着擂台下走去的背影，他满脸的不甘。

　　“你站住！我吃！我倒要看看一个鸡屁股如何让我输！”


第543章 嗑药的毛石

　　毛石的话语惊呆了全场。

　　他要吃鸡屁股了？他真的要吃鸡屁股了？

　　他……不尴尬么？鸡屁股啊……吃啊！

　　步方拎着小八的身形也是一愣，回过头便是看向了那浑身都是在抖动的毛石，微微的挑了挑眉毛。

　　“唔……别勉强自己，不吃也没事的。”步方认真地说道。

　　观众们都是无语，你还有脸说话……把鸡屁股扔到人家手中的就是你啊。

　　毛石冷冷的扫了步方一眼，暗自哼了一声，张开嘴便是把燃烧的鸡屁股往嘴巴中塞去，吧唧一声，塞入了口中。

　　咕噜。

　　全场观众，包括擂台上的炼丹大师们都是吞了口唾沫……

　　还真吃啊。

　　大庭广众之下，你堂堂一炼丹师吃鸡屁股……简直尴尬。

　　毛石一张脸都是扭曲了，眼圈通红，仿佛随时要流下屈辱的泪水，他居然被逼的吃鸡屁股，可是他不得不吃啊。

　　不吃不就等于他承认自己输了么？

　　他毛石就是输不起……

　　吧唧吧唧……

　　咬屁股，狠狠的咬屁股！

　　毛石咬的凶狠，那模样让人看着都心惊，为鸡屁股感到心疼……

　　可是，忽然，毛石咬着咬着，脸上的凶狠逐渐的不见了，凶狠的脸色逐渐的散去，咀嚼的动作也是缓缓的变慢，最后变成了有条不紊的咀嚼。

　　那模样……就像是在品尝那鸡屁股的芬芳一般。

　　毛石的胸口在起伏，情绪却是稳定了下来，他缓缓的蹲在了地上，不住的咀嚼……

　　为什么……

　　为什么这鸡屁股这么好吃？这就是这只鸡的味道么……

　　毛石内心动摇了，因为他忽然知道自己为什么输了。

　　一股股灵气从那鸡屁股中散发而出，在他的胃中逸散开来，能量四溢，瞬间弥漫到他的浑身。

　　那种舒爽的感觉，让毛石都是忍不住呻吟了一声……

　　他的身躯因为吃了那修罗丹，被副作用折磨的不堪重负，早已经是伤痕累累，但是吃了一个鸡屁股，他居然感到自己的身躯轻松了不少。

　　这……不可思议！

　　这真的是一个鸡屁股？你确定不是一枚三纹灵丹？

　　毛石猛地抬起头，不可置信的看向了步方，看向了那远处淡定无比的青年，他似乎……真的知道自己为什么会输了。

　　“现在知道自己为什么输了吧？你的灵丹和他的菜品比起来，就是少了那所谓的魂……那种东西，需要你自己去探索，失败不可怕，可怕的是你失败后不懂得总结。”耀光大师看着自己那蹲在地上的弟子，也是叹了一口气。

　　他知道他这个弟子的胜负欲太强。

　　玄明大师淡淡的瞥了毛石一眼，他对这个小子没有丝毫的好感，敢当众呵斥他们几位炼丹大师，这小子也是胆子够肥。

　　“好了，既然毛石选手也没有异议，那这一场的获胜者……就是厨子步方。”

　　玄明大师站在擂台中央，目光扫视全场，冷冷道。

　　观众们都是噤若寒蝉，不敢再说什么了，一位炼丹大师的愤怒，还是挺吓人的。

　　毛石失魂落魄，他输了，他付出了这么多却还是输了……这个厨子，真的这么邪异？他一个炼丹师居然都比不过一个厨子？

　　他失魂落魄的站直了身体，想要拖着他的身子离开擂台。

　　可是，还没有走几步，便是被人给叫住了。

　　他一愣，所有人也都是一愣，扭头朝着那叫住他的人的位置看了过去。

　　“顾鹤大师？！”

　　所有人都满脸的疑惑，他们似乎有些不解，为什么顾鹤大师会开口喊住那毛石。

　　顾鹤大师一脸笑眯眯的看着毛石。

　　“毛石是吧……老朽忽然有些好奇你当时炼丹时磕下的那枚丹药，能否告诉老朽，那丹药叫什么名字？”

　　毛石一愣，所有人都是一愣。

　　顾鹤大师说什么？毛石在炼丹的时候有嗑药？

　　卧槽！难怪，这家伙在步方的菜品香味之下撑住了，没有炸炉！

　　原来是因为是嗑药了啊！

　　虽然说妙手回春大典上没有禁止嗑药，但是……真的有人嗑药，还是会让人鄙视的。

　　毛石愣神之后，整个人便是回过神来，浑身都是抖动了起来，眼眸中不自觉的便是流露出了惊恐之色。

　　“我……”

　　这副表情一出现，便是让几位大师都是不由的眯起了眼睛。

　　这几人都是老滑头了，一下子便是猜测到这里面……有问题。

　　难道……毛石当时服用的是什么乱七八糟的丹药？

　　擂台之外，观众席上。

　　老仆人眯着的眼眸陡然睁大，心神一颤，道：“不好！这几个老家伙……”

　　修罗圣女也是微微的眯了眯眼，心中一紧。

　　如果被丹府的人知道，他们居然让他们的天才炼丹师磕了一枚血火修罗丹，恐怕这几个老家伙会暴走吧！

　　到时候，想要神不知鬼不觉的掳走那厨子……就真的难了啊！

　　“圣女大人……我们该怎么办？那炼丹师心神以乱，很容易把我们给供出来的！”老仆人脸皮一抽，赶紧道。

　　修罗圣女柳眉微皱，修长的手指划过自己白皙的下巴，在沉思，并没有立刻回答老仆。

　　观众们似乎也都是发现了不同之处，纷纷惊异的瞪大了眼珠子看向了擂台之中的毛石。

　　“发生了什么事？”

　　“不知道啊……好像是毛石出事情了？”

　　“你们看，几位炼丹大师的表情……好猥琐的样子！”

　　……

　　观众们议论纷纷，本来有些打算离开位置的炼丹师都是重新坐回了位置上，饶有兴趣，因为……似乎又有好戏看了。

　　毛石浑身都是在颤抖，他在惊恐，他在心颤，因为他心虚。

　　血火修罗丹，那种邪恶的丹药，他不敢道出，一旦道出，他毛石的一世英名就彻底的毁了。

　　在丹府之中，他将彻底都沦为所有人唾弃的对象。

　　特别是此刻的画面还通过了投像阵法传送到了整个丹府之中，这就更让毛石感到心颤。

　　绝对不能暴露！

　　打死都不能说！

　　“顾……顾鹤大您说什么呢！我只是吃了一枚普通的增气丹啊，你也知道……我在之前炸炉了一次，真气不够用，所以要用增气丹来增幅一下真气。”

　　毛石脸色难看的回答道。

　　远处，步方也是疑惑的站定了身子，是不是又发生了什么不得了的事情。

　　“增气丹是血色的么？老朽虽然上了年纪……但是眼睛可不花，毛石啊……你是老耀的弟子，老朽又不会对你做什么，你就实话实说吧，妙手回春大典又没有禁止吃丹药。”

　　顾鹤大师笑眯眯地说道。

　　但是这笑容却是让毛石感到心寒。

　　耀光大师也是皱眉，他也发现了事情的蹊跷，顿时冷着脸看着毛石。

　　“大师……我真的是只吃了一枚增气丹啊！我……”

　　毛石心神有些凌乱了，眼神闪烁不定，气血起伏。

　　“放肆！！”

　　轰！

　　一声暴喝，陡然在整个擂台之上炸开，所有人都是被吓了一跳。

　　只见耀光大师一张脸阴沉的几乎要滴出水，负着手，冷冷的直视那毛石。

　　“你是我的弟子，在比赛中磕药本来就已经够丢脸的了，如今问你是什么药，你还支支吾吾！你到底是什么意思？！敢做不敢当？你还配当我耀光的弟子么？！”

　　毛石心神一阵，整个人踉跄后退数步，直接喷出一口鲜血，鼻孔中也是渗透出了鲜血。

　　几位大师眯起了眼睛，果然有问题。

　　这毛石的身子居然亏空了这么多！

　　这绝对不是一枚增气丹能够造成的！

　　玄明大师冷哼了一声，他们几人作为审判员，自然不能允许违规的行为出现。

　　一步迈出，仿佛是缩地成寸一般，玄明大师直接出现了在了毛石的身前，一手探出，按在了毛石的脖子之上。

　　真气涌动，渗透入了毛石的体内。

　　毛石浑身一颤，整个人瘫软在了地上。

　　“简直胡闹！这是磕了什么丹药……堂堂二云炼丹师的身体居然亏空成这样！你这是在作死啊！”

　　玄明大师探查了毛石的身躯，简直惊骇到难以言明，脸色难看的暴喝出声。

　　耀光大师面色一变，也是走上前探查了一番。

　　“孽徒！你到底磕了什么丹药？！快快如实招来！”

　　这变故出乎所有人的意料，每个人都是一脸的懵逼。

　　步方也是有些发愣。

　　毛石嗑药了？而且看样子似乎还是磕了什么不得了的药……

　　在这一刻，整个丹府关注的焦点似乎都是落在了毛石的身上。

　　嗑药……这本来就是一个很严肃的话题，而且现在明眼人都是能够看出毛石的身体状况似乎有问题，这肯定和那枚丹药有关。

　　嘶嘶！

　　这毛石……在作死啊！

　　到底是磕了什么样的丹药啊！

　　“毛石！快说实话，你到底是磕了什么丹药……你可知你的根基已半废，那丹毒正在荼毒你的肉体，你再不说清楚，就算是为师也救不了你！”耀光大师真的是怒了，也有些急了。

　　毛石这一刻才是有些慌神……怎么可能？血火修罗丹以他的修为应该能够抗住的啊！顶多虚弱一两个月！

　　难道……毛石似乎是想到了什么，眼珠子瞪大，失声呢喃。

　　“难道那丹药不是血火修罗丹？可这也不可能啊……”

　　“血火修罗丹？！修罗古城的人？！你居然敢服用修罗古城用来培养死侍的丹药！你……这个孽徒！！”

　　耀光大师气到胡子都是要飞起来了。

　　那种劣质丹药他这智障徒弟居然也敢磕下去，他怎么就敢磕下去？！

　　步方揉着八珍鸡的小脑袋，有些懵逼。

　　那毛石似乎还真的磕了不得了的丹药啊。

　　忽然，观众席上迸发出了一阵哗然之声，一道佝偻的人影陡然从那观众席上踏步而出，凌空而行。

　　只是刹那，那道佝偻的身影便是出现在了擂台上方，悬浮在了步方的头顶之上。

　　所有人都是惊骇莫名，又有大事要发生了？

　　佝偻老者悬浮虚空，眼神如雷霆一般落下，落在了那步方的身上。

　　步方似乎心有所感，扬起了脑袋，正对上那老者的眸光。


第544章 八块腹肌的老者

　　擂台之上，一位佝偻老者傲立虚空，血色的袍子在风中猎猎作响，老者负着手，眸光直视步方。

　　嗯？

　　步方心中一凛，手上猛地用力，本来在享受着步方抚摸的小八顿时瞪大眼珠子。

　　咯的一声惨叫！

　　要捏死鸡了啊！

　　那冰冷的眼神，锁定住了步方的身子，让步方心中一凛。

　　这老头的目标是他？！

　　观众们皆是哗然，再度发生的变故，让他们所有人都是有些不明所以，这突然出现的佝偻老者，让所有人都是有些发呆。

　　擂台之上，毛石在看到老者的瞬间，像是抓到了最后一根救命稻草一般，指着那虚空中的佝偻老者，嘶声喊道：“是他！就是他！就是他给我的血火修罗丹！”

　　几位炼丹大师的目光也是在这一瞬间，凌厉的转过，落在了那老仆的身上。

　　裁判长在老者出现的瞬间便是动了，浑身真气汹涌而起，几步便是来到了步方的身边，挡在了那老者面前。

　　裁判长有股直觉，他觉得这老者的目标就是这黑马厨子！

　　“修罗古城的人？你居然敢给我天耀城的人服用血火修罗丹？你这是想挑起丹府和修罗古城的斗争么？！”耀光大师暴喝出声，真气澎湃而起，五道至尊枷锁在他的身后摇曳而起。

　　挣断了五道至尊枷锁的神体境强者，气息非常的可怕，汹涌而起，直逼那老者而去。

　　不过悬浮于虚空之中的佝偻老者面色的淡然，那满是沟壑的脸上没有丝毫的表情。

　　“这个垃圾小子有值得挑起丹府和修罗古城的斗争的资格？”

　　佝偻老者一句话，便是让耀光大师气息一滞。

　　“哼！修罗古城的人为何来我丹府之中闹事？阁下此举意欲何为！”

　　玄明大师目光冷冽的直视虚空，落在了老者的身上。

　　佝偻老者嘴角一挑，看着玄明大师，目光深邃，他缓缓的抬起了手，指向了步方。

　　“我要这个人……把这个人交给我修罗古城。”

　　观众一愣，炼丹大师们也是一愣，连步方自己都是愣住。

　　“咯！”一声鸡鸣响彻。

　　八珍鸡又是差点别步方给捏死……

　　“放肆！修罗古城真的是越来越嚣张了啊……这步方选手乃是我妙手回春大典前三强，阁下何来的胆子敢来抢人？！”玄明大师眯起了眼睛，怒气上涌。

　　先不说步方是妙手回春大典的三强，就说步方是他天岚城的人，他玄明大师都是要出手护下。

　　“那就是没得谈了？”

　　佝偻老者的反应很平淡，淡淡道。

　　玄明大师眼珠子一瞪，爆哼了一句。

　　然而下一刻，在玄明大师眼眸紧缩之间，那佝偻老者动了……

　　仿佛是虚空被撕裂，那佝偻老者直接出现在了步方的身侧，带起一阵可怕的威压。

　　五道至尊枷锁悬浮而起，摇曳于虚空。

　　澎湃的天地威压轰然落下，让所有人都是感到内心之中一阵的压抑。

　　又是一位挣断五道至尊枷锁的强者？！

　　裁判长怒吼了一声，他岂能任由人带走步方！那这让他这裁判长脸面何在！

　　一团淡青色的火焰汹涌而起，在他的手中化作了一朵旋转的莲花朝着那佝偻老者砸去。

　　裁判长的修为很强，是一位挣断了三道至尊枷锁的强者，这一手青莲火，威力也是很不俗！

　　虚空都仿佛是要扭曲起来一般。

　　“雕虫小技……”

　　佝偻老者淡漠的说了一句，随手一摆，顿时一股真气便是澎湃而出，那青莲火直接被砸碎，裁判长的胸口瞬间便是深深的塌陷了下去，整个人被砸的崩飞而出，飞出了擂台，砸在了观众席下的墙壁之上。

　　漫天青莲火，直接被老者一拂袖，给吹散。

　　“今日这人，我修罗老妖……要了，谁挡谁死……”

　　霸气的话语从这老者口中传出，震荡全场。

　　所有人都是呆滞，这黑马厨子到底什么来路，怎么会出现这等强者要掳走他？

　　“伤我丹府之人！你这妖人是在找死！！”

　　玄明大师大怒，气息鼓动，炼丹袍直接被撑的浮动起来。

　　轰轰！

　　一步迈出，玄明大师出现在了佝偻老者的身侧，一拳轰出，对着那佝偻老者便是砸去。

　　佝偻老者面色一凝，手中光芒一闪，顿时一道黑影横扫而出，狠狠的砸在了玄明大师的拳头之上。

　　咔擦一声响……

　　众人只听得一阵骨碎之声，便是看到玄明大师面色涨红的后退了数步，每一步踏下，都是将擂台踩的崩碎。

　　佝偻老者依旧淡定的站在原地，单手握着一根漆黑的长棍，脑袋微抬，斜视玄明大师。

　　“我说过……谁来谁死，你要不要试试？”

　　哗然，观众们几乎要疯了……

　　这是在挑衅他们丹府啊！

　　多少年没有出现这么猖狂的人了，居然敢在大庭广众之下，出手要抓人，而且还敢这么狂傲！

　　一根黑棍，打退了玄明大师！

　　霸气，猖狂！

　　怒气上涌，整个丹府在这一刻都是沸腾了起来，群情激愤！

　　因为这一幕随着投像阵法传到了其他的丹城，使得每个人都是看到了这一幕。

　　他们对丹城的归属感很强，这一幕的出现，就像是自己的信仰被人践踏了一般。

　　有的人甚至恨不得立即动身前往天岚城，将这老者碎尸万段。

　　玄明大师的手臂垂落，殷红的鲜血在他的手掌之上不断的滴落而下。

　　那佝偻老者的一棍子，直接将他的手掌骨头都是砸的崩碎，简直可怕……

　　这老者的修为，也绝对不是普通的挣断五道至尊枷锁的神体境强者。

　　“你跟我走吧……圣女大人要见你。”

　　佝偻老者单手持棍，目光淡然，缓缓的看向了步方所在的方向，开口道。

　　他很自信，以他挣断五道至尊枷锁的修为，绝对能够让着厨子屈服，毕竟区区一个至尊……在他眼中如蝼蚁没有任何的分别。

　　蝼蚁胆敢违背他的意愿？这是不可能的……

　　单单他身上的天地威压便是足以让至尊提不起任何反抗的心思。

　　不过他错了，步方虽然是至尊……但是并不是普通的至尊。

　　因为有系统的缘故，那可怕的天地威压轰然而下，让在场的所有人都是感到压抑，但是却根本无法让步方感到任何的不适。

　　步方拎着八珍鸡，搓揉着八珍鸡的脑袋，淡淡的和那老者对视。

　　他有些疑惑，这老者为什么要抓走他。

　　他根本就没有见过这老头，两者何来的恩怨？

　　观众席上，南宫无缺眼眸紧缩，深吸了一口气，缓缓的跳落而下，将那裁判长从废墟之中拉出。

　　裁判长此刻气息有些萎靡，捂着胸口在微微的咳嗽。

　　他一位挣断四道至尊枷锁的强者，居然连那老者一击都是扛不住。

　　“裁判长……那些人要抓走老步？为什么啊？”南宫无缺皱起眉头，疑惑的问道。

　　“你问我我怎么知道？”裁判长一瞪眼，又是咳嗽了几声。

　　而此刻，擂台上的气氛也是变得剑拔弩张。

　　“阁下还真是猖狂，真当我天岚城无人了么？居然敢这么光明正大的抢人！”玄明大师运转真气，手上的鲜血顿时凝固，冷冷的直视老者，道。

　　顾鹤大师，耀光大师等剩余的四位大师也是迸发出了各自的气息。

　　轰然一声响彻。

　　擂台之上，废石都是纷飞而起，被一股股庞大的气息给撑的四散。

　　这些炼丹大师的修为都不弱，其中耀光大师更是和玄明大师一般，虽然只是四云炼丹师，但是皆是挣断了五道至尊枷锁，修为强绝。

　　这么多强者的气息迸发，简直要迷人眼。

　　观众们都是兴奋了起来。

　　五位大师，扬丹府之威啊！

　　佝偻老者目光也是凝重了几分，他手中的黑色长棍一扫，狠狠的砸在了擂台之上，顿时擂台崩碎开来，龟裂纹路四散开来。

　　“今日这人我修罗老妖要定了……既然你们要拦，那就一战吧！老夫正要见识一番丹府炼丹大师们的实力呢！”

　　一脚踢出，那黑色长棍顿时旋转而起，呼啸一声，仿佛是撕裂空气一般，朝着那五位大师砸去。

　　五位炼丹大师皆是怒喝了一声，白须纷飞，眼眸中绽放精芒，真气流转，化作滔天丹火汹涌而起。

　　火光汹涌，如梦似幻，化走兽，化飞鹰，化长蛟……

　　皆是喷薄而出，朝着那老者轰去。

　　咚的一声响。

　　黑色长棍被砸的飞回。

　　呼啸一声，被佝偻老者稳稳的握在了手中。

　　老者长出一口气，长啸了一声，脸上那如褶皱一般的皱纹顿时抖动起来，下一刻，老者身上的衣衫炸裂开来，露出了那精瘦的身躯。

　　八块腹肌是那么的明显。

　　老者舞动长棍，一脚踩在了擂台之上，使得整个擂台彻底的化作了废墟。

　　一道身形疾驰而出，冲向了那五道身影。

　　轰轰轰！！

　　火光冲天，棍影闪烁！真气枷锁摇曳横空！

　　大战瞬间爆发。

　　观众们看的是热血沸腾，气血上涌！

　　五位炼丹大师同时出手，这场面他们何时见过啊！

　　碎石纷飞之间，步方的身形高高的跃起，踩踏在那碎石之上，拎着八珍鸡，便是准备离开擂台。

　　他的面色很淡定，淡定的观众们都是有些疯狂。

　　这佝偻老者可是来抓他的啊，他怎么能这么淡定呢？

　　“老步！这儿！快过来！”

　　远处，南宫无缺面色紧张的朝着步方在招手，示意步方过去。

　　步方微微一愣，拎着八珍鸡便是准备迈开步子。

　　可是，忽然之间，他的心中便是一紧。

　　一声尖锐的音爆，呼啸声响，一根漆黑的长棍居然再度撕裂而来，狠狠的砸在了步方的面前，插在了地面之上，阻住了步方前行的道路。

　　漫天的黑色长棍在纷飞，那赤裸着上半身的精瘦老者，目光熠熠的盯着步方。

　　“你还是乖乖跟我走吧！否则……老夫下手就不客气了！”


第545章 捂着菊花的南宫无缺

　　漫天的黑色长棍在旋转，发出呼啸的声响，画面十分的震撼。

　　观众们都是惊呆了，这老者居然这般强悍，一棍化万千，漫天的长棍看的人心神都是颤栗。

　　火光冲天，不断的和长棍撞击在一起，使得火焰溅射开来。

　　虚空之中，玄明大师目光深邃，整个人都是化作了火人一般，他的手掌挥动，火焰便是席卷，不断的变化，化作滔天的巨口，朝着那精瘦老者撕咬而去。

　　老者目光一凝，抬起手朝着前方一挥，顿时密密麻麻的黑棍便是纷飞而来，汇聚在了一起，化作了一根滔天巨棍，直接将那玄明大师轰出的火焰给撑爆。

　　一声长啸，玄明大师身形在空中横移开来，躲掉了这一击。

　　其他的大师们也是奋勇出手。

　　顾鹤大师手一挥，一枚碧绿色的丹药落入他的口中，咀嚼了几下便是吞了下去，尔后顾鹤大师的气息便是上涨，狠狠的一拳砸在了地面之上。

　　地面轰然而起一道冲击波。

　　精瘦老者似乎早有预料，脚下猛地用力，身形高高的跃起，居然是差之毫厘的躲开了那道冲击波。

　　老者握着一根黑色长棍，真气涌动，黑色长棍似乎颤栗而起，发出了震耳欲聋的声响，猛地挥动而下，波动滔天。

　　轰！！

　　地面炸裂开来，顾鹤大师身形快若闪电的躲开，直冲天际，居然对对着那老者冲去。

　　嘭嘭嘭！！

　　顾鹤大师大吼起来，身手飞快，不断的和那老者在虚空之中厮杀。

　　步方拎着小八，看着眼前的黑色长棍，深吸了一口气，缓缓的迈步，直接便是打算绕过那黑棍而行。

　　可是，他刚刚迈步，那黑棍便是抖动起来，直接便是对着他砸来。

　　嗯？

　　步方眉头一皱，有些不乐意了。

　　这就有点过分了啊……

　　步方脚尖点地，身形横移开来，可是那长棍居然也是跟了上来，直愣愣的朝着步方砸下。

　　轰的一声响。

　　地面直接被长棍给砸的崩碎开来。

　　步方眉头紧皱，速度再度爆发，不断的移动，可是那黑色长棍就是纠缠不休。

　　远处的南宫无缺和裁判长看到这一幕都是深吸了一口气，这黑色长棍真的是不凡。

　　“老步，我来助你！！”

　　南宫无缺大吼了一声，一步踩在地面之上，朝着步方所在位置爆射而来。

　　“别……”

　　步方看到这一幕，眼眸一缩，刚刚开口打算阻拦，却是发现南宫无缺已经到了。

　　满脸兴奋的高高跃起，朝着那长棍轰去。

　　虚空之中，精瘦老者浑身光芒熠熠，气血如惊涛骇浪一般翻滚，他的目光闪烁，斜视了步方所在的位置一眼，随手一挥。

　　顿时数根黑色长棍再度狠狠的砸落而下。

　　“卧槽？！不是说好的只有一根的么？！”南宫无缺满脸懵逼的看着密密麻麻的长棍砸落而下，心中一万只黑狗飞奔而过。

　　说好的人与人之间的信任呢？

　　轰！

　　森白色的火焰席卷开来，直冲天际。

　　森白色的幽冥王炎撞击在了黑色长棍之上，总算是挡住了几根黑棍，但是依旧是有几根呼啸而下。

　　咚咚咚！

　　南宫无缺身形各种姿势摆出，才是险险的躲开那长棍的轰击，地面都是被砸的崩碎，各种碎石纷飞。

　　吓的南宫无缺一颗小心脏直跳。

　　“太可怕了啊！这黑棍是成精了是吧？”

　　步方有些无语。

　　“如果是我一个人，那我只需要对付一根棍子，你加入……棍子数量就多了。”步方像是看傻逼一样的看着南宫无缺。

　　老者既然敢用一根棍子来阻拦他，自然是对棍子有信心。

　　人一多，棍子数量肯定也要增多啊……

　　“卧槽！这棍子有毒！”

　　南宫无缺一个不留心，被一根黑棍捅在了屁股上，顿时一张脸都是扭曲了起来，下一刻，几根棍子落下，打的他满脸懵逼，生无可恋……

　　两根棍子旋转而起，呼啸着对步方砸来。

　　步方目光深邃，一手拎着小八，一手则是青烟缭绕，一口玄武锅浮现而出。

　　真气涌入玄武锅，步方毫不客气的拎起锅便是砸下。

　　咚！

　　玄武锅沉重无比，这么砸下，那黑色长棍直接被砸的纷飞而出，砸落在了远处。

　　步方没有停手的趋势，他一手抓鸡，一手拎锅，缓缓而行，走到了那长棍面前，玄武锅狠狠的砸落而下。

　　黑色长棍直接被砸的咔擦一声崩裂。

　　虚空之中，精瘦老者眼眸顿时一缩，冷冷的扫向了步方的位置，正好看到了步方抬起头对上他目光的那一幕。

　　步方没有说什么，拎着玄武锅，便是朝着远处缓缓的走去。

　　“想走？！”

　　精瘦老者面色冷冽，没有想到那小蝼蚁居然还敢反抗！

　　握在手中的黑色长棍横扫而动，直接将五位炼丹大师都横扫的后退。

　　玄明大师，顾鹤大师等人额头上都是冒腾出汗水。

　　他们也是有些蛋疼，不愧是修罗古城的人，战斗力就是强悍，他们这几个老家伙，太久没有动手了，一下子还真打不过。

　　五位炼丹大师被一个人给横扫……丢人啊！

　　“不行！大家撑住，千万不能丢了我丹府的脸面！”玄明大师暴喝，炼丹袍子再度鼓动起来，朝着精瘦老者杀去。

　　“老夫的目标就是那个厨子，你们何苦和老夫拼命呢？把那厨子交给老夫，皆大欢喜！”

　　精瘦老者说道，黑棍一扫，棍影横空。

　　咚咚咚！

　　玄明大师被一棍子给轰的倒飞而出，胸口一阵起伏，不由的喷出了一口殷红的鲜血，面色惨白。

　　“你们如果再拦老夫，老夫真不客气了！”精瘦老者眸光扫了几人一眼，冷冷道，毕竟是在丹府之中，他一直忍着没有下杀手。

　　哗！！

　　观众们的肺都要被气炸了！这个老头怎么能够这么猖狂！

　　面对五位炼丹大师居然还敢发声威胁，修罗古城的人难道都是这么猖狂的么？！

　　真的欺我丹府无人！

　　“妈的！忍不住了！我现在就前往天岚城！”

　　“这老头真骚！气的老子想要用元晶大炮轰死他！”

　　“你们省省吧，人家是挣断了五道至尊枷锁的强者……你的大炮轰的死谁啊！”

　　……

　　观众义愤填膺，各种声音都是此起彼伏。

　　步方对此自然是不在乎，他拎着小八，扛着玄武锅便是打算回小店。

　　反正这一场比赛也已经是结束了，这边事情闹得再打也和他无关……

　　然而，就在步方马上要离开的时候，那观众席上，陡然迸射出了两道身影。

　　那身影的速度非常的快，有些出乎观众们的意料之外。

　　弥撒和童禾眼眸之中都是流露出了兴奋之色！

　　太刺激了！他们两人没有想到圣女大人居然会下令直接在这妙手回春大典之上动手！

　　不愧是圣女大人，果然牛逼！

　　这小子如今孤零零一人，正是擒拿的好时候，只要抓住这小子，修罗塔就能回归了！

　　他们修罗古城便是会再度崛起，不需要承受潜龙王庭的威胁了！

　　当然，圣女大人给他们的命令是擒拿这厨子，似乎是因为这厨子居然能够催动修罗塔，这里面的秘密，圣女大人很感兴趣。

　　不过擒拿就擒拿吧……那黑长直女人不在，他们要擒拿这小子，简直是分分钟的事情。

　　弥撒和童禾的出现有些出乎步方的意料之外，他的身躯微微的一紧。

　　玄武锅收起，龙骨菜刀入手。

　　真气涌入，伴随着一声龙吟，顿时龙骨菜刀变大，绽放金色光华，璀璨的迷人眼。

　　一把菜刀，横扫一切。

　　霸王十三刀！

　　步方眸光一眯，单手握着巨大的龙骨菜刀，横砍而下。

　　顿时虚空都是一抖，步方的身后仿佛出现了一道庞大的身影，那身影很模糊，但是却充满了威严。

　　“哼！一个至尊还想挡住我等？太小看我们了吧？你当你是黑长直？”童禾和弥撒冷笑了起来。

　　轰！

　　刀芒斩下，童禾随手一摆，真气喷薄，直接便是将那刀芒给轰碎。

　　然而，第二道刀芒紧接其后。

　　霸王十三刀，一刀比一刀更强！

　　十三刀斩下，威能无穷！

　　童禾再度轰碎刀芒，嗤笑无比，看着步方在挣扎，他好兴奋！

　　“区区至尊……蝼蚁一般！”

　　步方面不改色，第三刀，第四刀……

　　连续斩下六刀，步方也是开始大口大口的喘气，他的胸口起伏，后退了一步，将龙骨菜刀收起。

　　而远处，童禾的一张脸都是变成了酱紫色！

　　去特么的至尊啊！

　　这什么鬼？！

　　第一道刀芒他能轰碎，第二道他也能轰碎……第三道……第四道……

　　还有完没完了？

　　第六道刀芒轰下，童禾直接被斩单膝跪在了地面，肩膀被横切开来，鲜血直流……

　　他堂堂神体境强者，居然被一个至尊差点斩杀！

　　这简直……日了狗了！

　　轰轰！

　　观众席上，又是两道身影冲出。

　　一道身影儒雅无比，面色俊逸，青衫长袍，清秀无比。

　　正是风雷阁萧何。

　　另一人扛着一把重剑，满脸严肃，正是大荒宗西门轩。

　　“西门兄，这步老板很可能是饕餮谷的传人，咱们就出手相助吧，不能让修罗古城的人将其给带走。”

　　萧何笑着说道，一柄青色长剑出鞘，剑芒闪烁。

　　西门轩淡淡的瞥了萧何一眼，抬起手握住了背后的那重剑，手臂上顿时肌肉鼓动，重剑被他抽出，势大力沉。

　　“好，杀。”

　　萧何嘴角一翘，脚尖点地，顿时风雷声动，身形如电光一般爆射而出，直冲那弥撒和童禾而去。

　　弥撒和童禾没有料到，这两人的出现，怒喝起来，大战在了一起。

　　步方拍了拍自己的胸口，看了萧何和西门轩一眼，没有想到这两人居然会来救他。

　　远处，南宫无缺捂着菊花踉踉跄跄而来，满脸的委屈。

　　“老步，快走……这里太可怕了。”

　　步方满脸怪异的看了他一眼，点了点头。

　　只是，当两人刚刚迈步，变故陡然又生。

　　因为步方和南宫无缺眼前都是被一抹红色给遮掩，仿佛化作了红色的海洋。

　　红纱翻滚，芳香缭绕。

　　一道曼妙的身影在漫天红纱之间，若隐若现，挡在了步方和南宫无缺的身前。


第546章 幽冥女来了

　　云岚餐馆。

　　小店的青铜门紧闭，阳光一丝一缕都是照射不进来，店内有些漆黑。

　　均匀的呼吸声在缓缓的响彻，狗爷趴在悟道树下，一呼一吸，浑身的肥肉都是在有规律的颤动。

　　黑暗之中，一道人影悄悄的飘过，黑长直的发丝微微的荡漾，席卷。

　　小幽觉得有些无聊，在餐馆中走来走去，有的时候站在悟道树下发呆，有的时候则是坐在椅子上发呆，这种发呆的日子她似乎早已经习惯。

　　在秘境中的时候，她基本上都是待在幽冥船内，那时候她也只能发呆。

　　忽然，趴在地上呼呼大睡的狗爷狗眼一颤，脸上的肥肉剧烈的抖动起来。

　　他惺忪的睁开了狗眼，张开嘴打了个哈欠，半眯着眼抬起了狗头，疑惑的看向了那中心广场的方向。

　　“唔……步方小子看来是遇到麻烦了啊，这小子真是心大，出门都不把小白那铁疙瘩带上。”狗爷嘟囔了一句。

　　尔后它扭头看向了身侧怔怔发呆的小幽，咧了咧嘴，用充满磁性的声音，道：“丫头，吃饭了啊。”

　　小幽发呆的身形顿时一颤，漆黑的眸子顿时迸发出精芒，看向了狗爷。

　　“唔……骗你的。”狗爷道。

　　小幽眼中的光芒收敛，面无表情的看着狗爷。

　　这只狗……好无聊。

　　“吶，步方可能出现了点麻烦，你呢，如果还想吃到美味的龙血米饭，那你就去走一遭……把那小子带回来，否则，一旦那小子出了事，你就吃不到美味的龙血米饭了。”

　　狗爷说道。

　　小幽一愣，步方出事了？嗯……这不是重点，重点是再也吃不到龙血米饭了？

　　小幽的眼眸顿时一缩，这种事怎么能出现呢！

　　“好，我去找他。”小幽站起身，美腿挺的笔直，淡淡道。

　　“嗯，为了龙血米饭，奔跑吧，丫头！”

　　狗爷鼓舞道。

　　小幽深深的看了狗爷一眼，郑重的点头，“我一定会将龙血米饭……不，是步方带回来的！”

　　下一刻，小幽便是转身，小店的青铜门轰然一声打开。

　　狗爷又是打了一个哈欠，看着小幽离去的背影，狗嘴一翘。

　　“有这丫头在就是省事啊……先睡一觉再说。”

　　呢喃完，狗爷又是趴下，继续呼呼大睡。

　　悟道树叶飘零，飘飘荡荡的落下，落在了狗爷的鼻子上，挠的它有些痒痒。

　　厨房中，小白紫色的眼眸闪烁了一下光芒，抬起手挠挠圆嘟嘟的脑袋，其上，小皮趴着，呼呼大睡。

　　……

　　红色轻纱翻滚，带着一股女子特有的芳香，撩人鼻息。

　　一道曼妙的身形在那红色轻纱之中若隐若现，火爆的身材，吸引人的眼球。

　　至少南宫无缺已经看的不由的瞪大了眼珠子，心中激动难耐。

　　步方皱了皱眉头，先是八块腹肌的老者，紧接着是童禾和弥撒，现在又跑出来个女人……

　　而且他能够感受到，这个女人绝对不简单。

　　“老步！这个女人交给我！你找机会就跑……对付女人，我最有一手了！”南宫无缺眼睛放光，拍着步方的肩膀，认真地说道。

　　步方狐疑的看了南宫无缺一眼，目光一瞟。

　　轻纱翻滚，犹如水流一般，连绵不绝。

　　下一刻，轻纱卷起，露出了一条白腻的美腿，笔直而白皙，如羊脂玉一般。

　　南宫无缺眼睛都是看直了。

　　一双红色的小红鞋，红的鲜艳，红的夺目。

　　长腿轻轻的迈动，轻纱自然打开，那曼妙的身影便是逐渐的浮现在了南宫无缺和步方的眼前。

　　绝美的面容，娇艳的红唇，那雍容华贵的发饰……让人呼吸都是在这一刻不由的一滞。

　　这女人……好美！

　　和南宫婉那种娇俏的美不同，也和小幽那种高冷的美有分别，这女人的美是那种高贵华丽的雍容美，只是看着，便是会感到一种磅礴的压力。

　　修罗圣女鲜艳的红唇微微的翘起，长长的睫毛一颤，目光落在了步方的身上。

　　“我们又见面了啊……”

　　这女人开口，声音很酥软，带着一股慵懒的劲头，让人听了心头都是会不由的一荡。

　　又见面了？

　　步方一愣，眼眸一眯，心中顿时闪过了一个画面，上一次似乎和一个女人擦肩而过，好像就是眼前这个女人。

　　“哦，好像是。”

　　步方淡淡道。

　　“你可真有意思……你跟我走好么？我带你去个好地方。”圣女绝美的容颜一笑，像是绽放开来的花朵一般，美的让人惊艳，步方的淡定有些出乎她的意料。

　　南宫无缺在一边都看呆了，这女人……真是个妖孽啊！

　　圣女的话语让步方顿时皱起了眉头。

　　这女人果然和那些人是一伙的，他记起来了，最早出现的那个老头……似乎就是跟在这女人身侧的老家伙。

　　难道要抓他的就是眼前这个女人？

　　这女人抓他做什么？看上他了？

　　“不好，不感兴趣。”步方摇了摇头，直接拒绝。

　　“哎哟，老步眼里只有厨房，你说的那好地方，我跟你一起去啊。”南宫无缺一甩自己的火红色发丝，眼神迷离的摆了个姿势说道。

　　修罗圣女瞥了南宫无缺一眼，脸上的笑容逐渐的散去。

　　“调皮，一边玩去。”

　　额……南宫无缺一愣，什么意思？哥这么帅！

　　下一刻，修罗圣女兰花指一挥，那在轻纱之中拂过的白嫩如藕般的玉臂若隐若现，轻纱席卷而起。

　　南宫无缺汗毛炸开，真气鼓动，真气锁链在他的身后摇曳而起，幽冥王炎席卷，欲要将那红纱焚烧！

　　然而，并没有什么用！

　　那轻纱裹挟而下，就算是天地玄火幽冥王炎也无法将那轻纱焚烧。

　　南宫无缺毫无反抗之力的便是被轻纱裹成了一个粽子，嘴巴都是被捂住，只留下上半个脑袋，一双眼眸在滴溜溜的转。

　　你一定是嫉妒我的帅！

　　南宫无缺眼睛中含着屈辱的泪水！

　　修罗圣女巧笑嫣兮，屈指一点，被裹成粽子的南宫无缺便是被抛飞，落在了远处，动弹不得。

　　刷刷刷！

　　轻纱卷动，在四周飞速的横移而过，将步方的周围都是包裹起来。

　　红纱飘荡，氤氲的色彩迷人眼。

　　修罗圣女缓缓的迈动修长的美腿，朝着步方走来，眼眸迷离，嘴角挂着笑意。

　　“姐姐美么？”修罗圣女指甲涂着鲜艳的红色，带着别样的诱惑，来到了步方的身边，手指扬起，挑着步方的下巴，口吐如兰问道。

　　步方深吸了一口气，一股芬芳顿时涌入了他的鼻子中，让他感到脸颊微微有些发烫。

　　“你……不丑。”步方吐出一口气道。

　　圣女的动作顿时一僵，不丑？还第一次有人这样回答她的问题啊……

　　修罗圣女有些恼怒，她对自己的容颜还是颇为自信的，没有想到眼前这个小厨子居然说她不丑，既然不丑，那也不算美了？

　　好小子，胆子够大。

　　不过这并不能成为本圣女不带走你的理由。

　　能够催动修罗塔，你这小厨子的秘密不少呢！

　　修罗圣女的修长白嫩的手指拂过步方的脸颊，噙着笑，眼眸越发的迷离了。

　　忽然，她的身躯微微一僵，意念一动，便是感到一股庞大的气息从远处飞速而来。

　　修罗圣女直起了身躯，目光仿佛是透过了轻纱，看向了远处。

　　那儿，天穹都是变得漆黑，缓缓的覆盖而来，一道曼妙的身形凌空而行，黑色的长裙在风中猎猎。

　　黑长直的发丝飘荡起来。

　　“幽冥女……”修罗圣女深吸了一口气，呢喃了一句，面色凝重了许多。

　　下一刻，她扭头看向了步方，目光更加的奇异了，“没有想到幽冥女都为你死心塌地呢……你这小厨子，真的是有魅力。”

　　“不……我猜小幽只是为了龙血米饭罢了。”步方很冷静的猜测出了事实。

　　修罗圣女面色古怪，她似乎有些听不懂步方的话，但是……不明觉厉。

　　“老妖，别跟那几个老头子玩了，速战速决，对付幽冥女。”

　　修罗圣女红唇一翘，淡淡地说道，声音顿时荡漾开来，四散传递。

　　中心广场。

　　那一棍横扫而出，将几位大师压制下来的精瘦老者面色顿时一凝。

　　他看向了远处，那儿乌云袭来，磅礴的威压遮天蔽日，黑长直的幽冥女正缓缓而来。

　　深吸了一口气。

　　老妖长啸一声，气息居然再度攀升。

　　“是的！圣女大人！”

　　黑色的长棍翻滚，一棍横扫而出，顿时化作漫天棍影，威能变得更加的强悍。

　　轰轰轰！！

　　五位炼丹大师的面色都是猛地一变，下一刻，便是在漫天棍影之中，吐血倒飞而出。

　　所有的观众都是哗然而起，悚然一惊！

　　那老者先前居然还没有用全力？！

　　几位炼丹大师都是受了重伤，气息萎靡，他们面色惊怒，那精瘦老者为何会这么强？！

　　“如果不是圣女大人说了不杀你们，就凭你们几个老家伙……”扛着黑棍，精瘦老者不屑的瞥了几位炼丹大师一眼，下一刻，身形在空中轰鸣一声，顿时爆射而出。

　　悬浮在了那滚滚红纱的上方。

　　远处，小幽凌空迈步，晶莹的脚掌在虚空中踩踏，身形飘荡而来，随着飘荡，气息也是变得越加的强盛。

　　老妖目光逐渐的大盛，气息冲天而起，长啸不已。

　　“就让老夫见识一下幽冥女的强大吧！！”

　　轰轰轰！

　　五道枷锁摇曳在虚空之中，缓缓地模糊，似乎融合在了一起，互相纠缠……

　　炼丹大师们看到这一幕，面色顿时一白。

　　“这老家伙居然是神体境巅峰强者！！”

　　老妖满是皱纹的脸庞在抖动，苍白的发丝飘荡，下一刻，他的面容居然是以肉眼可见的速度变得年轻……

　　白色的发丝也是变成了血红色！

　　身躯也是挺拔而起，长棍横握，气势冲天。

　　“来吧！战！”


第547章 秒杀？！

　　“来吧！战！”

　　震耳欲聋的吼声直冲天际，狂霸的气息冲天而起，几乎要将天穹之上的云彩都是震散，可怕无比！

　　佝偻老者，本来老态龙钟，虽然有着八块腹肌，但是面容却是与普通的老人无异，但是此刻，老者仿佛返老还童了一般，变成了青年的模样。

　　那肌肤更是散发着光泽，气息冲天，背后的五道枷锁似乎都是纠缠在了一起，发出了锁链碰撞的哗哗声。

　　这一幕透过那投像阵法传递到了整个丹府，所有人都是惊骇莫名，这是什么手段？！居然能够返老还童？

　　“我的天！五位大师都败了么？”

　　“这老家伙怎么这么牛逼！那黑棍使的简直出神入化！”

　　“没有想到这老头居然是神体境巅峰，五道至尊枷锁都几乎要归元为一了，简直可怕！”

　　……

　　丹府的人叽叽喳喳，议论个不止，他们心惊，他们惊骇，但是他们同样也兴奋。

　　能够遇到这般强者大战，简直是他们的眼福。

　　这一届的妙手回春大典真的是有意思，首先是出现了那黑马厨子，一路横扫天才炼丹师，如今又是出现了这般变故。

　　居然有神体境巅峰的强者前来抢人，这简直如梦似幻！

　　不过丹府的人也不是傻子，天岚城作为丹城之一，守卫力量自然不俗，许多强者已经都是赶到了那天岚城了。

　　可是面对一位挣断了五道至尊枷锁的神体境巅峰强者，他们谁都不敢轻易乱动。

　　先不谈能不能打得过，单单说神体境巅峰强者对天岚城的破坏力就由不得他们不谨慎。

　　五位炼丹大师被人扶了起来，往口中塞了疗伤灵丹后，气息都是归于平稳。

　　他们的面色有些难看，遇到这样的事，他们也是脸上无光。

　　“没有想到修罗古城的人居然这样丧心病狂……”玄明大师咬了咬牙，眼眸深深的盯着那虚空之中变得年轻了许多的老妖。

　　忽然，他们的眼眸都是一凝，看向了远处。

　　那儿，有一道曼妙的身影缓缓而来。

　　被包裹的如粽子一般的南宫无缺看到了小幽的身影的时候，眼珠子都瞪大，激动的都是差点要流下泪水。

　　只能那般呜呜的直叫。

　　弥撒和童禾正和萧何等人打的不可开交，看到那小幽的身形，两人浑身都是一僵，惊恐了起来。

　　“是……是那个女人！！”

　　弥撒和童禾尖叫了一声，放弃了对手，居然直接朝着远处逃去，远离了这儿。

　　萧何和西门轩都是微微一愣，扭头看过去，看到了小幽。

　　“那不是步老板小店中的美女服务员么？”萧何一愣，他还深深的记得小幽说他猥琐的画面……

　　西门轩收起了重剑，严肃的点了点头。

　　这女人……果然不一般。

　　那种气息，西门轩和萧何都是倒吸了一口凉气，看着那漫天席卷而来的黑云，心中像是掀起了惊涛骇浪一般。

　　小幽面无表情而来，她的眸光随着疾驰，逐渐的化作了深邃的漆黑，黑的如墨，可怕的气息席卷，漫天的黑发飘荡而起。

　　她的身形停滞住了，因为在她的面前，有一个扛着黑棍的血发青年傲立，身上的气息颇为恐怖。

　　那青年用狂热的目光望着她，那眼神让她微微的皱起了眉头。

　　“步方呢？”小幽清冷的问道。

　　她的眼眸一转，便是落在了底下翻涌的红纱之中，在里面，她感应到了步方的气息。

　　没有理会那青年，小幽迈开晶莹的脚掌，便是朝着底下飘荡而去。

　　她的目的只是救回步方罢了。

　　红纱翻滚。

　　修罗圣女扬着雍容的头颅看着那缓缓而下的幽冥女，眼眸一眯，精芒闪过。

　　步方看着小幽飘荡而下，嘴角也是微微的一扯。

　　轰！

　　虚空之中传来一声闷响。

　　一道漆黑的棍影席卷而来，横扫而过，朝着小幽便是砸下，虚空似乎都是被砸的发出了哀嚎，仿佛被压塌了一般。

　　可怕的劲风席卷而下，小幽眉头一皱，身形顿时瞬移一般的横移开了一段距离。

　　老妖咧着嘴，出现在了小幽原先的位置上，目光之中带着狂暴。

　　“幽冥女，别跑啊！跟我一战！来啊！”

　　滋滋滋！

　　真气汹涌而出，那漆黑的长棍顿时被密密麻麻的纹路给覆盖，仿佛是瞬间有什么恐怖的存在苏醒过来一般。

　　黑色长棍在这一刻变成了血色长棍。

　　轰轰！

　　老妖的眼眸张大，直愣愣的朝着幽冥女冲去。

　　仿佛是掀起了血色狂风，漫天棍影遮天蔽日。

　　“好强！”

　　萧何和西门轩都是心中惊骇，这修罗老妖真的强悍的有些过分……

　　不愧是挣断了五道至尊枷锁的存在！

　　那服务员真的能够打得过么？他们心中忽然有些动摇了。

　　那惊天动地的波动，让所有人心神都是摇曳了起来。

　　观众们一时间都是沉默不语。

　　这般威势，五位炼丹大师败的不冤。

　　红纱之内，修罗圣女嘴角微微一翘，“老妖的实力依旧是这般的强悍……面对威名赫赫的幽冥女都是没有任何的退缩！也许，他真的能够和幽冥女战一场呢。”

　　“或许吧。”步方淡淡地说道，他搓揉着小八的鸡脑袋，小八则是瞪着眼珠子，咯咯直叫。

　　“这鸡好有趣啊……”圣女巧笑嫣兮，眸光落在了步方手中搓揉的小八之上。

　　小八顿时浑身一僵，咯了一声。

　　你是嫉妒本鸡的美丽么？！

　　“嗯？你要，那送给你……”

　　步方一愣，拽起那八珍鸡便准备往圣女那儿递过去。

　　小八一吓，感觉扑棱着翅膀，顿时鸡毛纷飞。

　　圣女的脸色一僵，身上自动的散发出一股气势，将那些鸡毛都是吹散开来。

　　“我要只鸡做什么……姐姐要的是你。”圣女伸出红润的舌头，舔了舔娇艳的红唇，满是魅惑地说道。

　　“你得到我的人，但是你得不到我的心……”步方看着圣女，认真地说道。

　　“噗……”

　　圣女一听，一愣，掩嘴噗嗤一笑。

　　……

　　风云席卷，红色棍影遮天蔽日。

　　呼啸而来，震撼天穹。

　　小幽面无表情的看着那红色棍影朝着她砸下，可怕的威压震慑着虚空。

　　威压吹动她的发丝都是在飘荡，压迫的地面的碎石都是纷飞而起。

　　“死吧！”

　　老妖面孔都是狰狞了起来，咆哮而起。

　　浩大的声势，让所有人的心都是不由的提起，为小幽感到担忧……

　　然而，下一刻……

　　所有人提起来的心都是一滞，每个人都是露出了目瞪口呆的模样。

　　他们感觉到自己的心似乎都是有些凌乱，满脸不可置信的看着眼前的画面。

　　不仅仅是周围的所有观众，连那老妖都是呆滞在了原地。

　　天地之间似乎变得一片静谧，只剩下红纱翻涌之间的声响。

　　小幽面无表情，她扬起了修长白皙的手臂，抓住了那根红色的长棍。

　　修罗老妖那滔天威势，居然就这么轻松的被这女人给挡住了……

　　先前所有人都以为那女人要在这一棍之下被砸成肉酱，所有人都认为这女人必死无疑。

　　毕竟她的对手，可是连五位炼丹大师都是不敌的强者啊！

　　可是他们看到了什么！

　　那女人……轻飘飘的抬起手，便是抓住了长棍。

　　老妖澎湃的真气，汹涌的威压，似乎如纸老虎一般，被这女人一掌抹去。

　　举重若轻？

　　简直可怕……

　　所有人都是倒吸了一口凉气，浑身的毛孔都是紧缩。

　　“你……你……”

　　修罗老妖年轻的面容之上流露出了不可思议之色，震惊不已。

　　下一刻，他陡然露出了狂笑，“不愧是幽冥女！果然强悍！哈哈哈哈！战！”

　　他的手一抖，那红色长棍陡然转动起来，脱离了幽冥女的掌控，重新落入了他的手中，一甩，宛若横扫千军之势，朝着小幽当头砸去。

　　啪！

　　又是轻飘飘的扬起手，那一棍又是被无声的抓住，滔天威势，刹那消散。

　　观众们皆是哗然。

　　不是偶然！这女人居然是一个非常恐怖的存在！能压制这可怕强者的存在！

　　“你要和我一战？”

　　风猎猎吹拂，吹动小幽的发丝，让那张绝美的面容在其中若隐若现。

　　咔擦！

　　老妖倒吸了一口凉气，下一刻，他便是听到了一声脆响。

　　只见，他的长棍居然被小幽活生生的捏爆……

　　裂纹密布其上。

　　红色尽皆退去，老妖身心都是微微的颤栗了一番。

　　“你！”

　　“你……太弱了。”

　　小幽漆黑如墨的眼眸瞥了老妖一眼，下一刻，老妖便是感觉到一股庞大到无可抵御的威压砸在了他的身上。

　　他的眼珠子都几乎要被压迫的迸出。

　　整个人活生生的被从虚空之中压下，砸落在了地面之上。

　　一声炸响，整个观众席都是崩塌，观众们惊恐的纷纷逃离。

　　整个观众席都是凹陷了下去，出现一个大坑……

　　小幽单手抓着那长棍，眸光淡漠的扫了这长棍一眼，咔擦一声，直接捏成碎片，随手的抛飞，那残破的长棍顿时掉落在了地面之上，扬起微微尘灰。

　　呆滞……静默……

　　所有人都是目瞪口呆，风中凌乱。

　　南宫无缺被红纱包裹成了粽子，更是瞪着眼珠子，流出了庆幸的泪水。

　　他就知道这幽姐有多恐怖！看吧……幸好当初他命大啊！

　　小幽像是做了什么微不足道的事情一般，扭头看向了那底下翻涌的红纱，晶莹的脚掌迈开，朝着那轻纱走去。

　　“把人交出来吧，别逼我动手……”

　　小幽淡淡道。

　　红纱之中的修罗圣女面色也是凝重了起来，不过很快，她的红唇微微的翘起。

　　“你真的以为老妖就这么弱么？要知道……迄今为止，小看老妖的人……可都死了啊。”

　　轰轰！

　　下一刻，深坑之中，滚滚真气迸发而出！

　　伴随着一声尖啸，冲天而起！


第548章 修罗老妖，死

　　观众席的深坑之中，猛然抖动了起来，碎石滚落而下，一声长啸顿时从那深坑之中爆发。

　　一道人影疾驰而出，冲天而起，狂霸的气息像是如龙一般的卷动，弥漫整个天穹。

　　老妖赤裸着上身，身上散发着熠熠光辉，八块腹肌犹如坚石，其眸子中布满了如野兽一般的凶戾之色。

　　他的嘴角淌着血，但是浑身的毛孔都仿佛是张开一般，气息此起彼伏。

　　“不愧是幽冥女……果然强悍！”

　　老妖的眼眸带着深深的凝重，一次试探出手，他终于是知道幽冥女的可怕了，那威压，让他几乎是无法抵抗，便是被轰趴在了地面之中。

　　扭动了一下脖子，像是炒豆子一般的骨骼碰撞之声响彻而起。

　　小幽皱起了眉头，看向了又是漂浮而出的老妖，这家伙还没死。

　　老妖脸上挂着疯狂的笑意，他的手一翻，顿时一个血色瓷罐浮现在他的手中。

　　眼眸盯着小幽，他抓着瓷罐便是将瓷罐中的东西往口中倒。

　　那是一粒粒血色的丹药，非常艳丽的血色。

　　咔擦咔擦！

　　猛地咬下，那丹药便是被咀嚼粉碎，一口吞了下去。

　　而只是刹那，老妖的气息变了，变得更加的恐怖，整个人的面孔愈发的狰狞，青筋都是暴露而出，浑身的肌肤都是变成了一种血红色。

　　犹如深渊之中爬出来的恶魔一般！

　　老妖身后的锁链摇曳的更加剧烈，仿佛是要融合为一体一般。

　　刷！！

　　一声爆响，虚空之中响彻起一连串的音爆。

　　轰轰轰！！

　　气浪滚滚，老妖的身形刹那便是出现在了小幽的面前，鞭腿横扫而出，空气似乎都是在这一腿之下崩塌！

　　“死！！”

　　小幽眉头一皱，身形瞬移一般的消失，下一刻便是出现在了那老妖的身后，漆黑的发丝飘扬，她抬起了手，缓缓的拍下。

　　老妖嘴角一扯，露出了尖锐的獠牙，发出了野兽一般的怒吼，身形居然也是如瞬移一般的消失。

　　小幽眉头皱的更紧了，悬浮于虚空，傲立在原地。

　　修长而笔直的美腿在虚空之中晃荡，黑色的裙子微微摆动。

　　她的身子周围，不断的有音爆响彻，不用猜都知道是那老妖在飞速的移动，欲要给小幽致命一击。

　　磕了药的老妖整体战斗力确实强悍了许多，甚至都不受小幽威压的压迫了。

　　这老妖一而再再而三的爆发出实力，已经让丹府的观众们都是麻木……

　　太可怕了，先前小幽的爆发本来已经让所有人都是震惊，结果这老妖的爆发，更是让人心颤。

　　大家又是开始担忧小幽了。

　　“看到了吧……老妖的韧性很强，如果不能一下子将其轰杀，那他便是会不断的爆发，来磨死对手……”圣女修长的手指点了点自己的红唇，扭头对着身侧满脸凝重的步方说道。

　　步方深吸了一口气，怒搓了一下小八的脑袋，没有说什么。

　　却是惹的小八又是叫了一声。

　　小幽强么？非常强……所以步方对小幽有自信。

　　小幽漆黑的眼眸微微的转动，扫视着四周，她的身子似乎都是掀起了狂风，那呼啸的风几乎要将空气的切割开来一般。

　　忽然，小幽开口了。

　　“你很烦……”

　　嗯？

　　所有人都是一愣，这是什么话？

　　嘭！！

　　一声炸响，虚空之中，狂风陡然停滞了下来，下一刻，众人便是看到了那老妖的身形居然是被小幽给掐着脖子。

　　“你……”老妖胸口剧烈的起伏，他这种速度都是会被发现？

　　“你是傻逼么？一直转……”

　　小幽面无表情的说了一句，下一刻，老妖便是觉得他的身躯被人给抛了起来。

　　轰！

　　一声巨响，老妖感觉自己的身躯又是被一股巨大的力道给轰中，狠狠的砸落在了地面之上。

　　地面凹陷了下去，碎石崩飞。

　　老妖倒地咳血，面容有些难看。

　　然而，这并没有结束。

　　下一刻，他的眼眸一缩，发现天穹一下子变得漆黑了起来。

　　噗嗤！！

　　老妖惨嚎出声，因为他的四肢都是被洞穿，被漆黑的发丝给洞穿……

　　那发丝仿佛是化作了尖锐的长矛一般，将他钉在了地上。

　　小幽悬浮于虚空，冷漠的看着他。

　　缓缓的，小幽抬起了手掌，她的发丝缩回，漆黑如墨，一滴鲜血都不沾染。

　　老妖缓缓的翻身而起，从地上站起来……

　　他大口大口的喘着气，抬起头，眼眸中第一次流露出了惊恐。

　　幽冥女……真的是强啊！

　　忽然，老妖的眼眸一缩，他看向了幽冥女，发现了幽冥女居然是拔下了一根头发。

　　这是要做什么？

　　红纱翻滚。

　　修罗圣女的面色变得十分的严肃，她也是看着幽冥女的动作。

　　忽然，她心头一颤，身形一闪，直接消失在了原地。

　　“住手！！！”

　　一声娇喝，圣女的身形陡然出现在了天穹之上，朝着小幽喝道。

　　然而，小幽的动作却早已经是做了出来。

　　她微微屈指，轻轻一弹……

　　撕拉一声响。

　　那根漆黑纤细的发丝顿时飞速爆射而出。

　　无影无形……

　　噗嗤！！

　　众人只听到一声闷响。

　　老妖浑身一缩，心脏在瞬间变得冰冷了起来，下一刻……

　　他浑身的力量都是被抽走，年轻的面容以肉眼可见的速度变得衰老，下一刻，便是化作了那老态龙钟的模样，宏伟的身躯也是变小，双腿踉跄，直接跪在了地上。

　　嘭的一声响，老妖眼眸都是在颤动，他张了张嘴想要说什么，却是发不出任何的话语。

　　他的心神缓缓的崩溃，感觉力气被抽空。

　　他的心脏，被一根漆黑的发丝纠缠住，噗嗤一声……绞碎。

　　咳咳咳……

　　老妖身躯剧烈的抖动了起来，尔后咳血……倒地。

　　嘭的一声，扬起了一地尘灰。

　　小幽收回了弹出发丝的手掌，面无表情，仿佛像是做了什么微不足道的事情一般，毫不在意。

　　但是，所有人都惊呆了。

　　包括修罗圣女。

　　老妖……死了？

　　就这样死了？一根头发丝……就绞杀了挣断了五道至尊枷锁的老妖？

　　所有人都是目瞪口呆，观众们都是浑身发寒，不敢置信的看着那悬浮于虚空之中的漂亮女人。

　　那女人那么美……怎么这么恐怖！说杀……就杀！

　　五位炼丹大师也是吞了吞唾沫，脸皮直抖。

　　他们五个人加起来都打不过人家一个老妖，结果老妖轻易的便是被对方给秒杀了……

　　这……有点丢人啊！

　　萧何和西门轩倒吸了一口凉气，他们也是觉得自己的心脏都是一缩，没有想到这个服务员……这么可怕。

　　这是服务员？简直就是女杀星啊！

　　不仅仅是他们，不少观众都是脸皮直发抖。

　　这些观众都是去过云岚餐馆吃过饭的食客，他们当初还有不少人调戏过小幽，虽然被教训过了，但是他们突然发现，那教训简直就是奖励啊……

　　温柔的让他们现在对比起来都想哭。

　　原来他们当初调戏的是这么一个女杀星……

　　“你居然杀了老妖……”修罗圣女面色冷冽，扭头看向了小幽，有怒火涌现。

　　“把步方交出来，否则……你也死。”小幽淡淡地说道。

　　修罗圣女眯了眯眼，深深地注视着小幽。

　　小幽面无表情的回视。

　　下一刻，修罗圣女的红唇微微的翘起，她扬起了如白藕一般的玉臂，底下的红纱顿时翻卷，飞速的朝着她收敛而来。

　　很快，那红纱便是裹在了圣女的身边，化作了一条红绫。

　　而底下，却是空空如也。

　　包裹着南宫无缺的红纱也是消失，他翻身而起，满脸不可思议的看着远处，那儿……空空如也。

　　“老……老步呢？！”

　　步方不见了！！

　　幽冥女的面容上第一次出现的波澜，因为她发现她感知不到步方的气息了。

　　这怎么可能？

　　步方先前明明在那红绫之中的！

　　步老板失踪了？！

　　所有人都是感到一阵毛骨悚然，浑身寒意覆盖。

　　每个人看向那修罗圣女的目光就跟见鬼一样。

　　“步方呢？”小幽皱起眉头，冷冷的扭头问修罗圣女。

　　修罗圣女把玩着红绫，红唇翘起，露出了一丝魅惑的弧度，“我不知道啊。”

　　小幽面色冷下来，身形刹那消失在了虚空之中。

　　而圣女眼眸也是一眯，身形也是一抖，陡然消失。

　　轰轰轰！！

　　虚空之中，传来了一阵轰鸣，剧烈的波动在扩散！

　　下一刻，小幽和圣女的身形各自在远处浮现而出。

　　小幽漆黑的发丝飘荡了起来。

　　圣女周身则是红绫席卷。

　　嘶嘶嘶！

　　又是一个美到极致，又强悍无比的女人！

　　谁也没有想到，这突然出现的圣女，居然也这么强，居然和小幽不相上下！

　　“幽冥女，你很强……可惜，你杀不了我，你也找不到……步方。”圣女轻笑了起来。

　　红色的发丝在飘扬，她的美眸充溢着笑意，盯着小幽。

　　南宫无缺趴在步方消失的地方，瞪着眼珠子，满脸的活见鬼。

　　老步……特么的被那女人给掳走了？

　　“你别逼我……交出步方。”小幽深吸了一口气，她又是拔下了一根漆黑的发丝，屈指对准了修罗圣女。

　　圣女脸上的笑容散去，变得冷漠。

　　红绫翻滚，像是化作了件肚兜一般裹住她那火爆的身躯。

　　小幽眯了眯眼，下一刻……屈指一弹。

　　撕拉！！

　　有如电光闪烁而过，虚空都是崩碎。

　　圣女发丝飘扬，手中顿时捏印，顿时一个神秘的符文从她的手中砸出，和那发丝撞击在了一起。

　　轰然一声爆炸，虚空都是撕裂开来了一般。

　　恐怖威力，让所有人都是哗然。

　　“你……杀不死我呢。”圣女捏着手印，轻笑道。

　　忽然，她的笑容僵住了，身躯也是猛地一僵。

　　所有人也都是一脸懵逼的看着圣女……

　　圣女脸上顿时浮现出了羞怒，低头往那裹着自己娇躯的红绫看了过去。


第549章 圣女的最后手段

　　嗡……

　　步方发现那原本站在自己身侧的圣女消失之后，一时间有些发愣的站在原地，周遭都是翻滚的红纱。

　　红纱如水流般在席卷，扬起一层层的波浪，化作了一片的血色，只留下了步方一个人。

　　空旷如寂。

　　当然，步方原本对此也是没有多么在意的，但是那红纱之中却是有些奇特的波动扩散开来，周遭的红纱之上，亮起了光华，一个个玄奥的阵法在不断的缠绕。

　　这红纱有古怪，步方心中确信。

　　但是他不知道这古怪到底在哪里，也不知道这些阵法有什么用，会发生什么事。

　　很快，阵法的光芒变得十分的炽亮，让步方都是不禁眯了眯眼。

　　周遭的景色变化，刷的一声，一股吸力传来，步方便是被阵法给吸入了其中，消失在了原地。

　　……

　　圣女绝美的容颜之上，挂上了一抹羞怒，她不可思议的看向了自己的胸口，或者说是裹住自己胸口的红绫。

　　所有人都是目瞪口呆的望着。

　　那高耸之上一阵抖动，悄然鼓起，尔后……一个小脑袋居然是从那红绫之中钻了出来。

　　那小脑袋一脸的懵逼，小眼睛滴溜溜的转着。

　　这……不就是那只鸡么？

　　大家都是认得那只鸡，那只被步方拎在手中的八珍鸡。

　　这小八小巧的脑袋居然是从那圣女裹着身躯的红绫之中钻了出来，它似乎有些疑惑自己的处境，不由的咯了一声。

　　大家都是满脸的古怪的望着这一幕。

　　原本很严肃的画面，却是突然让人觉得有些搞笑。

　　不少人看着那小八，都是不由的吞咽了一下口水。

　　心中有些羡慕嫉妒恨……

　　小八钻出来的位置实在是太美妙了……正是在那圣女的高耸之间。

　　那位置真的是香艳。

　　再加上修罗圣女那羞恼的面容，更是别有一番风味。

　　这只流氓鸡啊！

　　简直是……人不如鸡！

　　小幽微微有些发愣，漆黑的眸子盯着那小八，一时间不知道该做些什么好。

　　修罗圣女的脑袋轰的一下便是有些空白，这鸡怎么会从这儿钻出来？为什么会从这儿钻出来？不合道理啊？！

　　难道阵法出现漏洞了？

　　圣女满脸的迷茫，但是……很快，她就反应了过来，忍不住发出了一声尖叫！

　　小八摆了摆鸡头，下一刻身躯一抖，居然是活生生的从中钻了出来。

　　鸡翅膀一扇，鸡爪子在高耸之间一踩，扑棱棱的纷飞起来。

　　修罗圣女本来是悬浮于虚空，小八这么一跃，直接从虚空之中纷飞而下。

　　漫天鸡毛飘荡。

　　众人目瞪口呆的看着那只流氓鸡，扬着鸡头，展翅翱翔……

　　这果然是只有理想的鸡！

　　等等……

　　众人心中忽然悚然一惊！

　　这只鸡应该是和步方在一起的，既然这只鸡能够从那位置钻出来，那步方呢？他不会也从那位置钻出来吧？

　　如果真的是这样……那画面简直不忍直视。

　　啐！这个流氓厨子！

　　然而，观众们忽然发现，他们心中突然有些小期待呢。

　　其他人想到这情况，圣女自然也是猜到了。

　　一只鸡从那儿钻出来已经够羞人的了，如果那小子也从那儿钻出来，那她圣女的一世英名，就彻底的毁了！

　　下一刻，她便是感到了胸前红绫一阵异动。

　　不要这样子……

　　圣女一张脸顿时变得煞白，在众人眼中，那原本镇定自若的圣女瞬间露出了惊恐之色。

　　哗啦啦！

　　红绫翻滚，直接被圣女给抽出来，光华闪烁，一阵摆动。

　　一道人影便是从那红绫之中浮现而出。

　　步方扛着散发着金色光芒的龙骨菜刀，一脸的懵逼的出现。

　　身形一个翻滚，稳当的落在了地面之上。

　　红绫在圣女的周身流转，修罗圣女满脸羞怒的看着步方，冷声道：“你这个臭厨子！居然敢轻薄本圣女！”

　　光华内敛，龙骨菜刀顿时化作了青烟被步方收了起来。

　　“轻薄？你不要乱说，谁轻薄你了。”步方疑惑的问道，他确实不知道发生了什么。

　　先前他和小八被困在了一个白色的光球之中。

　　他用龙骨菜刀将那光球捅出来了一个坑洞，让小八先钻出来，本来打算自己也钻出来的……结果还没有开始钻，便是被甩出来了。

　　想来，那光球应该就是那女人的手段吧。

　　先前在红绫包裹的范围之内，那女人就开始布置，真的是有心机啊。

　　修罗圣女有些咬牙切齿，看步方那一脸无辜的样子，更是怒气上涌。

　　实际上，她也是有些心惊，这红绫是她修罗古城的一件半神器，里面拥有一个空间，她先前就把步方给藏到了那空间之中，如果没有她的操控，步方根本不可能会出来。

　　可是，她万万没有想到，区区一个至尊，居然打破了那空间的束缚，找到了机会钻出来。

　　钻就钻吧……而且还从那么羞人的位置钻出来！

　　这是在搞事情啊！这个臭流氓！

　　小八扑棱着翅膀，在地上晃悠，步方再次将小八给拎起来，嘴角一翘，淡淡的看向了那修罗圣女。

　　“我是不会跟你走的，你也带不走我的，放弃吧。”

　　在步方说出这句话的时候，小幽的身形已经飘荡而来，落在了他的身侧。

　　有小幽在，周围人都是觉得步方这霸气的话语说的很有道理。

　　确实……那黑长直女人的实力实在是有些可怕。

　　圣女悬浮于虚空，红绫在她的身子周遭摇曳，她有些不甘，怎么能就这样放弃呢？连老妖都已经死在了这儿……她如果未能将修罗塔带回去，那简直就是血亏，那损失她承担不起。

　　而且回去……也会成为那些老家伙对她的掣肘。

　　小幽淡漠的看着修罗圣女。

　　这圣女的实力很强，比那老妖要强，但是……想要从她手中带走步方，圣女的实力还不够。

　　圣女深吸了一口气，让自己的心情平静了下来。

　　下一刻，她的眼眸也是变得冷酷而无情。

　　修长的美腿在若隐若现的红绫之中散发着别样的诱惑，下一刻，她动了。

　　“还不死心？”

　　小幽看到圣女的身形消失在了虚空之中，淡淡的呢喃了一句。

　　步方眉头一皱，能够感受到一股磅礴的威压从天穹之上轰然压迫而下。

　　那圣女……很强！

　　五道摇曳的锁链在虚空之中碰撞，互相纠缠在一起，气息雄浑。

　　“修罗印！”

　　嗡……

　　一声娇喝。

　　天穹之上，一道血色印记顿时浮现，猛地朝着小幽所在的位置拍击而下。

　　小幽面色淡漠，晶莹的脚掌在地面上一点，顿时整个人冲天而起，宛若化作了一道利剑，直接将那印记给洞穿。

　　一声脆响，印记破碎开来。

　　修罗圣女在虚空之中摇曳，不断的打出一道道的血色印记，修长的手指飞速的变幻。

　　然而，在小幽面前，那一道道印记皆是崩碎。

　　轰轰轰！！

　　气浪滚滚涌动，四散炸裂开来，将周遭都是轰的碎石滚滚。

　　两人的战斗，让不少人都是心惊胆颤，那能量波动，早已经超出寻常的挣断五道至尊枷锁的神体境巅峰了！

　　五位炼丹大师面色凝重。

　　一个小幽，一个修罗圣女……她们的实力让大师们心中震颤。

　　玄明大师口干舌燥，盯着大战中的两人，道：“难道那两人……是神魂境的存在么？”

　　这话一出，其他的大师皆是一震，不敢置信。

　　神魂境，那是神境的第二个境界，也是一个非常高深强悍的境界。

　　如果说神体境是超脱凡人肉体的极限，那神魂境便是对灵魂的超脱……一念之间，甚至能引起风云色变。

　　“不……不可能，从未曾听说过修罗古城的圣女达到了神魂境！”顾鹤大师摇头否认。

　　“就算不是神魂境，那也差不了多远了，挣断的枷锁都归元为一，呈现大圆满姿态，只差一步便是可以凝聚魂梯成就神魂境！”

　　玄明大师严肃道。

　　一时间，众人皆是静默，深吸了一口气。

　　神魂境，在丹府之中，那可是顶尖的强者了！

　　足以坐镇一个一流势力！

　　轰！！

　　一声巨响，红绫破碎开来，被小幽活生生的撕碎。

　　修罗圣女面色难看无比，在虚空之中连连后退，每一步踏下，都是让虚空一阵震颤。

　　“该死的！这幽冥女为什么会这么强！不是说幽冥女都身中诅咒，难以完全的发挥出修为么！”圣女气的直咬红唇。

　　她看了一眼那站在下方搓揉着鸡头的步方，心中顿时怒火上涌！

　　不行！

　　今日一定要将那小子带回去，修罗塔在他身上，而且他还能催动唯有拥有修罗古城血脉的人才能催动的修罗塔，其身上一定有大秘密！

　　秀手一摆。

　　一枚血色的玉符顿时飘荡而起，悬浮在了她的身前。

　　血色的玉符绽放着血色的光芒，圣女的发丝在飘荡，眼眸充满了凝重。

　　“步方，你老老实实跟我走……否则我一旦催动了这枚玉符，你的这幽冥女服务员……没准就活不了了！”

　　圣女的话语浩浩荡荡的在虚空之中扩散开来。

　　步方一愣，手中不由用力，小八的小脑袋顿时被一捏，不由咯的惨叫了一声……又要捏死鸡了啊！

　　步方心惊，圣女这话语之中笃定的语气，不似在骗他，难道那玉符真的会让小幽有生命危险？

　　“真的是聒噪！”

　　小幽目光深邃的盯着那玉符，淡淡的说了一句。

　　她的额头之上顿时浮现出了一道黑色的纹路，黑色长发飘荡，下一刻，她扬起了手掌，一根漆黑发丝缠绕其上，屈指一弹。

　　嗡……

　　如墨般的光芒迸射而出，撕裂天穹，欲要洞穿血色玉符。

　　什么能够威胁幽冥女的玉符……小幽根本无所畏惧！

　　圣女一咬红唇，眼中也是煞气浮现，心神一动，玉符顿时咔擦一声崩碎开来。

　　下一刻……

　　一股磅礴到让所有人都是要臣服的气息弥漫在了整个天穹之上！

　　小幽漆黑的眼眸也是在这一刻，彻底的一缩！


第550章 都不让狗好好的睡觉

　　血色的玉符在虚空之中炸裂开来，一股玄奇的波动顿时弥漫在了天穹之上。

　　恐怖的劲风猎猎作响，吹拂而开。

　　可怕的威压弥漫，滚滚的血云覆盖，整个天穹都是在这一刻变成了血色。

　　修罗圣女的身形悬浮在虚空之中，她的双掌合起，紧闭着眼眸，她那雍容的发髻崩散，红色长发如瀑布一般铺散开来，肆意张开，美不胜收。

　　长长的睫毛微微的颤动，精致绝美的容颜在那一刻仿佛变得十分的圣洁。

　　她的身后，五道至尊枷锁的气机冲天而起，互相纠缠，锁链碰撞时发出的哗哗声，不断的摇曳。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣，那滔天的血云在流转，仿佛要压迫下来，一股让人几乎要臣服的气息扩散。

　　所有人都是倒吸了一口凉气，浑身上下被那可怕的威压压迫，动弹不得。

　　小幽漆黑的眸子微微一缩，第一次流露出了凝重之色，她的长发猎猎作响，漆黑的能量从她的身上弥漫开来。

　　步方深吸了一口气，这股威压……很可怕。

　　不过威压什么的对于步方而言，都是没有作用，所以步方并没有像其他人那么不堪，一屁股坐在地上。

　　他皱着眉头，狂风呼号，卷动地上的碎石，将他那捆绑着发丝的绒绳个挣断，顿时漆黑的发丝飘荡起来。

　　忽然，步方低下头，他感到自己的胸口传来了一阵的炙热。

　　将那炙热的源头取出，居然是他戴在脖子上的小塔。

　　这小塔此刻散发出了光芒，像是被放入了火炉之中炙烤焚烧一般。

　　奇特的波动不断的在弥漫。

　　这小塔怎么会变得这么奇怪？

　　步方疑惑。

　　或许，是因为那血色玉符？

　　步方抬起头，看向了那虚空，那儿，血色云层翻滚，像是化作了一个漩涡一般。

　　一道模糊的人影缓缓的在虚空之中凝聚。

　　滔天血云似乎化作了一张人脸，而人脸的下方，悬浮着一道模糊的身影。

　　那身影颇为庞大，至少，修罗圣女站在那身影身边，十分的渺小。

　　呼啦啦！

　　劲风在呼号，吹动满地碎石纷飞……

　　天岚城中心广场范围内，所有人都是心神颤栗，惊恐不已。

　　这到底是什么样的一个存在啊！

　　单单只是气息就让他们颤栗不已了。

　　“恭迎修罗皇……”

　　修罗圣女长发铺散，长长的睫毛颤抖了一番之后，眼眸终于是张开，目光落在了那宏伟磅礴的人影之上。

　　那模糊的人影，让她的心神敬畏。

　　修罗皇？！

　　她的话语如雷霆一般的在所有人的心中炸响，让不少人都是毛骨悚然了起来。

　　弥撒和童禾早已经恭敬无比的趴在了地上，完全不敢动弹。

　　他们面对小幽那是畏惧，但是面对那修罗皇……那就完全是敬畏和狂热。

　　修罗皇，那是他们每个人心中的敬畏的对象，就是他们心中至高无上的存在！

　　人影微微抖动，下一刻，便是有两道血色光束从他的脸上散发出来，那是一种高高在上的眼神。

　　圣女深呼了一口气，不到万不得已她真的不会选择捏碎那血色玉符。

　　每一代圣女都有一枚修罗皇的分身玉符，那是用来保命用的。

　　一旦她使用了，那就等于是将她保命的手段都是抛出。

　　这个代价不可谓不大。

　　所以，为了弥补底牌的损失，她这一次必须要将步方带走，那修罗塔也必须收回，而且……还要将步方身上的秘密给研究出来。

　　那修罗皇的分身似乎明白圣女心中所想，庞大的身躯在虚空之中顿时微微的移动。

　　轰隆声响，震耳欲聋。

　　丹府的几位炼丹大师面色惨白无比。

　　修罗皇……这居然是修罗皇的分身？！

　　那可是一尊真正的神魂境存在啊！而且还是神魂境中非常强大的存在。

　　即使只是一具分身……那也不是神体境强者能够对付的！

　　面对修罗皇的可怕威压，他们都是情不自禁的颤栗了起来。

　　咔擦！！

　　一阵崩响，那中心广场中布置的投像阵法破碎开来，那些一直关注着天岚城状况的丹府人们顿时一阵错愕。

　　下一刻，所有人都是疯狂了起来。

　　怎么没有了？画面怎么消失了？！

　　修罗皇都出现了！这一届的妙手回春大典怎么能够这么的刺激？！

　　而丹府的高层也是在这一刻做出的行动，有强者飞速赶往天岚城……只不过，可能是来不及了。

　　小幽冷冷的盯着那庞大的身影，她身上的气息也是在飞速的暴涨。

　　她的额头之上，一道黑色纹路蔓延开来，使得她那本来就清冷的气质，变得更加的冰冷。

　　就宛如一块万年不化的寒冰一般。

　　“幽冥女？”

　　修罗皇的声音悠远而浩瀚，仿佛在整个天地间回荡一般，他似乎有些诧异，呢喃了一声。

　　小幽没有说话，身形再度漂浮而起，漆黑的能量笼罩住她的身形。

　　嗡……

　　虚空都是撕裂开来，一艘漆黑而古老的木船缓缓的从空间裂缝中驶出。

　　幽冥船上幽冥女……这才是最强的组合。

　　小幽白嫩的脚丫子踩在幽冥船的船板之上，屹立在船头，目光深邃，气质凛然。

　　修罗皇的目光并没有在小幽的身上停留太久，下一刻，便是一转，落在了被小幽裹挟而起，扔在了幽冥船上的步方身上。

　　步方拎着小八，凝重看着那磅礴身影，小八缩着脑袋，小眼睛瞪的老大。

　　嗤嗤……

　　那血色小塔变得越加的炽热，温度奇高，让步方眉头紧皱。

　　“修罗塔……”修罗皇的眼眸迸发出了炽烈的光芒，下一刻，气息汹涌了起来！

　　他扬起了手，漫天能量汇聚，化作了一道巨大的遮天手掌，朝着幽冥船便是拍下。

　　轰！

　　瞬息之间，整个空间似乎都是被压塌。

　　步方能够感受到幽冥船都是一震。

　　小幽冷漠无比，目光凝重，白皙的手臂扬起，轰然拍出。

　　顿时一股澎湃能量从幽冥船上涌动而起，和那遮天手臂撞击在一起。

　　轰轰！！

　　幽冥船直接被这一掌给轰的摇曳，嘎吱一声，砸落在了地面之上，不断的移动，将地面都是掀起了漫天碎石。

　　“身为幽冥女，不在秘境中，你的实力十不存一……你挡不住我的。”修罗皇苍茫的声音再度响彻。

　　所有人都是感到呼吸一滞。

　　废墟之中，烟尘滚滚。

　　小幽的身形笔直的站在幽冥船前，忽然，她的身子剧烈的摇晃起来，踉跄的后退了数步。

　　步方抬起手，扶住小幽的身形。

　　此刻的小幽一张脸又是变得如之前刚见面时候那般的煞白，一点血色都没有，脸上的黑色纹路仿佛是活过来似的，如蚯蚓一般在抖动。

　　步方撑着她的身躯，能够感受到小幽浑身都是在剧烈的颤动。

　　“怎么回事？”步方疑惑万分。

　　看着小幽的模样，心中有种不好的预感。

　　“被诅咒的幽冥女……在秘境中才能发挥出实力，在外界，她每使用一分能量，都是秘境中的十倍消耗，能量耗尽，便是诅咒爆发之时……”

　　磅礴的人影的目光犹如两轮烈日，非常的炽烈。

　　诅咒！

　　步方恍然大悟，小黑好像也说过小幽身上存在诅咒的问题，需要足够的精气来化解。

　　这也是为什么小幽那么喜欢吃龙血米饭的原因。

　　步方扶着小幽的身躯，手一摆，顿时一个紫色的玉瓶浮现在他的手中，屈指在瓶口一弹，顿时几粒紫色的晶源紫髓便是飘荡而出，钻入了小幽的口中。

　　晶源紫髓入口，澎湃的精气迸发，小幽那难看的面容便是恢复了几分血色。

　　颤抖的身躯也是止住。

　　步方轻呼了一口气，拍了拍小幽的后背，似乎是给她缓口气一般。

　　小幽站直了身躯，漆黑的眸子看了步方一眼，便是冷漠的扭过头，重新看向了那修罗皇，眉头一皱，气息悬浮。

　　然而，步方却是按住了她的肩膀，让她的气息一滞。

　　步方没有说什么，只是看向了修罗皇，面无表情。

　　“将修罗塔交给本皇，另外跟本皇走一遭……”天穹之上，修罗皇的那巨大的脸猛地凑下，可怕的气息弥漫开来。

　　他盯着步方，说道。

　　悬挂在步方脖子上的小塔漂浮了起来，似乎要朝着那修罗皇飞去。

　　啪！

　　然而，下一刻，步方抬起手，一把抓住了那小塔，滚烫的小塔散发着炙热的高温。

　　“如果我不交呢？”步方淡淡道。

　　步方心中其实有些有些恼怒的，修罗皇的霸气让他很不爽，那种命令的语气更是让他不爽。

　　虽然他只是个厨子，但是他是个有理想的厨子。

　　他并不软弱。

　　步方的行为，让所有人都是目瞪口呆，面对修罗皇……居然依旧这么不卑不亢，这家伙是脑子有坑么？

　　修罗皇那可怕的修为，一巴掌就能够把他给拍死啊！

　　圣女也是一脸看白痴的目光看着步方，她不明白步方到底还有什么倚仗，最大的倚仗幽冥女都已经败了，他还硬气什么？

　　修罗皇目光深邃，下一刻，一声冷哼。

　　整个空间似乎都是凝固起来。

　　遮天手掌，对着步方便是拍下。

　　“本皇不是在和你商量……既然如此，那休怪本皇不客气了。”

　　轰隆隆！

　　步方站在幽冥船上，头顶之上是那遮天蔽日，覆盖而下的庞大手掌。

　　然而，就在那手掌马上要盖住步方的时候，那遮天手掌却是陡然停滞了下来。

　　修罗皇也是微微一愣，疑惑的歪了歪脑袋。

　　“你要抓走步方……问过你狗爷了么？真的是……都不让狗好好的睡觉！”

　　轰隆隆！

　　手掌下方，虚空撕裂，一只肥狗迈着猫步，打着哈欠，睡眼朦胧，缓缓的从中迈步而出。

　　温柔而充满磁性的声音回荡在了虚空。


第551章 咆哮苍天的黑狗

　　温柔而充满磁性的声音响彻在虚空之中，让所有人都是有些发愣。

　　修罗皇的可怕气息也是一滞，遮天般的手掌就那般悬浮在了虚空之中，没能拍下去。

　　可怕的能量肆虐，卷起浩荡的狂风，一股可怕的压迫感爆发。

　　步方眯着眼，伫立在幽冥船的船头，任由那狂风吹拂着他的脸，发丝都是在飘荡。

　　在他的头顶前方，虚空撕裂开来，一道身影缓缓的从中钻了出来。

　　所有人都是瞪大眼珠子，满脸的不可思议。

　　这小厨子……还有帮手？

　　圣女更是深吸了一口气，面色凝重无比，除了幽冥女，这厨子难道还有其他的帮手么？

　　狗爷迈着猫步，优雅而行，浑身的肥肉都是在乱颤，本来优雅的猫步，现在看来，却是有些滑稽……

　　所有人皆是禀住了呼吸，望着那虚空。

　　期待真正的强者出现。

　　那温柔而充满磁性的声音，恐怕那是一位英俊而帅气的绝世强者吧！

　　敢和修罗皇叫板，实力绝对不弱！

　　所以不少人都是有些期待。

　　只是，在万众期待之下，那裂缝之中走出一只肥的跟猪一样的狗后，便是愈合了起来，一阵风吹过，不起丝毫的波澜。

　　咦？啊？

　　绝世强者呢？

　　所有人悚然一惊，疑惑万分，盯着那虚空四处张望，却是发现除了一只肥狗以外，空空如也。

　　步方看到了小黑的身影，嘴角顿时微微的一扯。

　　这懒狗终于是出现了啊……

　　庞大的修罗皇眼眸一凝，顿时眸光依旧如炽烈的太阳一般闪烁光华，下一刻，能量波动爆发，一掌继续拍了下来。

　　轰隆隆！

　　众人惊恐，这肥狗要死了！黑马厨子也要死了！

　　这一掌的威势非常的可怕，毕竟这可是修罗皇的一掌，虽然只是修罗皇的分身，但是也不弱于神魂境的一击！

　　谁人可挡？！

　　无人可挡！除非丹府的四大长老或者丹府府主出现！

　　否则根本没有人能够挡住这恐怖的一击！

　　能量压迫而下，吹拂的狗爷浑身的肥肉都是猎猎飘荡，这让狗爷很不满意。

　　在万众瞩目之下，狗爷扬起了它那小巧玲珑的肥狗爪。

　　面对覆盖而下的遮天大手掌，狗爷的那玲珑狗爪则是显得那么的滑稽和可笑……所有人都是有些哭笑不得。

　　这狗……是谁请来的逗比。

　　它以为一狗爪能够挡住修罗皇的一拍？

　　滑天下之大稽啊！

　　轰！！

　　然而，下一刻，修罗皇的一掌和那玲珑狗爪拍击在了一起。

　　那狗爪在修罗皇的一掌之中……就仿佛渺小的苍蝇黑点一般。

　　嗡……波动扩散。

　　出乎所有人的意料之外，那修罗皇的一掌，居然被挡住了，无法再行进任何一步！

　　嘶嘶嘶！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，悚然一惊，满脸的不可置信。

　　就算是步方也是微微的有些惊诧，小黑的强悍果然是一如既往啊……

　　“挡……挡住了？”

　　“我的天！我看到了什么？那是狗么？怎么会有这么强悍的狗！”

　　“狗爪挡住修罗掌，告诉我……我是在做梦么？！”

　　……

　　废墟之中，所有人都是抬起头，呆滞的看着这一幕，每个人都是感觉自己的世界观被刷新了。

　　那只狗……看上去真的只是一只肥肥胖胖的黑狗而已啊！

　　圣女早已经呆滞在了虚空之中，秀手掩住了自己的红唇，长长的睫毛在颤动，满是震惊。

　　“这就是他最后的倚仗么？居然是……一只狗！”

　　圣女一直以为幽冥女才是步方的倚仗，可是谁能给想到，凭空杀出了这么一只狗。

　　世间怎么会有如此奇葩的一只狗！

　　嗡……

　　轰轰轰！！

　　小黑扬着狗爪，撑住了修罗掌，仿佛是撑起了一片天一般。

　　狗鼻子微微一动，下一刻，狗爪猛地用力，顿时一声崩响，那遮天巨掌以肉眼可见的速度在崩碎！

　　轰鸣在响彻，修罗皇庞大的身形居然是被轰的倒飞而出，整个手掌都是被轰炸的碎裂开来，化作了漫天的能量在宣泄。

　　天穹之上的人脸血云在咆哮，张大了嘴巴，似乎是发出了一声嘶吼。

　　风吹拂而过，将狗爷面前的零散能量都是吹散。

　　狗爷浑身的肥肉在风中荡漾，缓缓的放下了玲珑狗爪，身形飘荡而下，落在了幽冥船上。

　　“步方小子，你又欠狗爷一份醉排骨啊。”狗爷斜眼撇了步方一眼，用充满磁性的声音说道。

　　步方嘴角一扯，点了点头。

　　不就是一份醉排骨么，好说。

　　“咦？这只鸡怎么还活着？是专门留给狗爷的么？那今晚就用这鸡做醉鸡排骨吧……”狗爷忽然看到了小八，狗眼迸发出了精芒，吐着舌头道。

　　步方一愣，小八一吓。

　　翅膀扑棱棱，小八迫不及待的要逃走，这是只要吃鸡的狗！而且还是要吃一只有理想的鸡的狗！

　　步方脸一黑，按住了小八的鸡头，安抚了一下才是让小八安静下来。

　　狗爷狗眼一翻，这傻鸡，真不经逗。

　　修罗皇的身形稳住，那破碎的手掌也是重新的恢复了过来。

　　“何人？敢坏本皇之事？！”

　　震耳欲聋的声音在天穹之上响彻，让所有人的心脏都是一跳。

　　修罗皇那仿佛烈日般的眼眸一转，落在了幽冥船上。

　　两人一狗一只鸡。

　　这奇怪的组合让修罗皇微微的一愣。

　　“修罗皇是什么玩意……这么猖狂？居然敢伤我狗爷的人。”小黑狗嘴一扯，不屑道。

　　狗爪子在幽冥船上一拍，下一刻，身形顿时消失。

　　瞬移般出现在了修罗皇的面前。

　　只是那身形和庞大的修罗皇比起来，就仿佛一个黑点般渺小。

　　可是此刻已经没有人敢小看这肥狗了。

　　一狗爪将修罗皇的一掌都是轰的崩碎！简直可怕！

　　这绝对不是一只普通的狗！

　　吼！！！

　　修罗皇撕裂开嘴，发出了一声震耳欲聋的咆哮，他背后的人脸血云也是翻滚，张大了嘴巴，仿佛要将一切都是吞噬一般！

　　狗爷狗眼一眯，下一刻，又是扬起了玲珑狗爪。

　　只是，随着它缓缓的抬起，那玲珑狗爪居然是迎风暴涨，下一刻，陡然化作了遮天巨爪。

　　遮天蔽日，狗肉嘟嘟……

　　修罗皇双眸炽烈，扬起巨掌再度的拍了上去。

　　狗爪和修罗掌在虚空之中碰撞，这一次的碰撞非常的剧烈和可怕。

　　整个天穹似乎都震颤了起来。

　　云层都宛若要在这碰撞之中碎裂开来似的。

　　轰轰轰！！

　　整个天岚城都是在这一刻猛地一抖，无形的波动以中心广场为中心，扩散开来，弥漫到了四周，使得不少的高耸建筑都是轰然一抖。

　　摇曳不已的金属大楼吓坏了天岚城的所有人，那仿佛随时要倒塌的大楼，让不少人都是心中颤栗。

　　不过幸好，当能量散去，这些大楼终于是撑住了。

　　嘭嘭！

　　爆炸声响，修罗皇的手臂寸寸断裂，被一狗爪狠狠的拍下，砸在了地面之中。

　　整个地面震颤，众人惊慌而逃，如被惊吓到的鸟雀一般四散开来。

　　所有人心中惶惶，嘴巴都是在颤抖，不可置信的看着这一幕。

　　五位炼丹大师更是满脸的活见鬼！

　　修罗皇分身，那可是神魂境的存在啊，怎么被一只狗给打下来了？

　　高高在上的修罗皇，不如狗？

　　嘶嘶嘶……

　　天岚城什么时候出现了一只这么妖孽的狗？！

　　修罗皇独臂从地上拍起来，双眸炽烈，迸发无穷光华，他仰天咆哮，震耳欲聋的啸声让周遭地面轰然炸裂。

　　天穹上翻滚的血云之中，一柄剑缓缓的落下。

　　步方一愣，狗爷也是一愣……

　　这玩意似乎有些熟悉啊？

　　修罗剑……狗爷不是曾经轰碎了一次么？

　　“步方小子……你怎么又是招惹到了同一个家伙？当初好像也是这玩意啊……”

　　狗爷扭头看向了站在幽冥船上发呆的步方道。

　　步方也是有些无语。

　　上次是修罗剑，这一次是修罗皇……都是缘分呐！

　　“死！”

　　修罗剑落下，被修罗皇握住，修罗皇那崩碎的手臂又是恢复如初。

　　一阵波动晃荡开来，虚空都是抖动，虽然那修罗剑的样子颇为模糊，可是威能却是无穷。

　　就算是虚空之中的修罗圣女也是感到一阵压力，落在了地面之上，敬畏的看着。

　　她没有想到，居然让修罗皇把修罗剑都是祭出……

　　这肥狗……到底是什么存在！

　　从来没有听说过潜龙大陆上有什么黑狗强者啊！就算是潜龙王庭之中……也没有。

　　西门轩和萧何看的目光炽烈！

　　“没错！步老板绝对是饕餮谷的人！饕餮谷的强者每个都擅长厨艺，而且他们还擅长御兽……步老板厨艺那么惊人，还有这般灵兽守护！呼……绝对是饕餮谷在潜龙王庭外的行走者！”

　　萧何心中激动无比，眼眸之中都是绽放出了光芒。

　　他觉得他了解到了事实的真相！

　　如果步老板真的是饕餮谷的人，那身份就非同一般了，这消息绝对要禀告宗门强者们！

　　修罗皇的身形都是开始震颤隐隐有些模糊，修罗剑上光芒爆闪，几乎要亮瞎所有人的眼眸。

　　巨剑横空，血色剑气纵横四散，将地面都是轰的沟壑纵横。

　　一剑斩下，对着狗爷便是斩去！

　　所有人的心都是提起！

　　圣女也是凝重的直视，激动的高耸的胸膛起伏不定……修罗一剑，斩天灭地！

　　这狗……必死！

　　狗爷眯了眯狗眼，下一刻，狗爷的眉心陡然撕裂开来，露出了一道炽烈的白光，仿佛是出现了一个眼眸一般。

　　狗爷嘴角一咧，獠牙浮现。

　　张嘴一声狂吠，浑身的肥肉都是在乱颤！

　　轰轰！！

　　天穹之上，陡然浮现了一道巨大的黑狗虚影。

　　那黑狗，咆哮苍天！


第552章 或许是因为我帅吧

　　修罗一剑，斩灭天地！

　　毕竟是修罗古城之中能够与修罗塔相媲美的武器，威能十分的强大。

　　那漫天迸射的剑芒，仿佛是要将虚空都是撕扯崩裂一般。

　　空间发出不堪重负的嘎吱声。

　　这一剑的威力，让所有人都是感到了心惊。

　　下一刻，巨大的黑狗虚影遮天蔽日，一声狗吠，震耳欲聋，所有人都是感觉耳膜都是要炸裂一般，整个脑袋嗡嗡作响。

　　圣女精致绝美的容颜皱起，捂着耳朵，难受无比。

　　轰轰！！

　　在咆哮的黑狗虚影之中，修罗皇的一剑狠狠的斩下。

　　可是那一剑在咆哮的狗影之前居然是缓缓的崩碎，能量轰鸣，当剑影落在了狗爷身上的时候，已经完全散去。

　　滋滋滋。

　　一道光束从狗爷眉心间的竖眼处迸射而出，仿佛要将空间都是洞穿，瞬息之间，那修罗皇便是被光束洞穿，身后的血云都是被轰的崩散……

　　漫天血云一点点的散去，修罗皇分身的胸口龟裂开来，下一刻，变得十分的黯淡，浑身上下都是开始崩碎！

　　修罗皇……就这样败了？

　　所有人都是风中凌乱，呆滞万分。

　　一声狗吠，便是将修罗皇给轰散。

　　这狗……哪里来的妖孽！

　　修罗皇炽亮的眼眸逐渐黯淡，下一刻变得十分的深邃，深邃的仿佛一个黑洞一般吸引着人的心神。

　　“破我修罗剑，毁我修罗身，夺我修罗塔……在下深记，待吾从潜龙王庭归来……便是汝之忌日！！”

　　修罗皇深邃的眸光落在了狗爷肥嘟嘟的身上，以及那站在幽冥船上的步方身上。

　　话语之声响彻在整个虚空，一个个字符似乎都化作了血色飘荡，萦绕苍穹，如血誓一般迸射开来。

　　狗爷眉心处的炽亮缓缓的闭合，咆哮苍天的黑狗虚影也是缓缓的散去。

　　“什么修罗皇……够狂，你狗爷等着，有本事就来吧！”

　　狗爷狗眼一翻，慵懒的打了个哈欠，温和而充满磁性的声音在虚空之中荡漾开来。

　　修罗皇的身形逐渐的逸散，眸光深深的注视着狗爷。

　　下一刻，便是缓缓的化作了漫天能量消散在了天穹之上。

　　只是那些能量再度凝聚，化作了个旋转于天穹之上的传送阵法，阵法光芒万丈，光华垂落，洒在了那娇俏的修罗圣女身上，圣女满脸复杂的看着步方，深深的看着步方。

　　嗡……

　　一阵波动闪过，圣女的身形便是消失不见了。

　　天穹之上的血色散去，云层破裂开来，一道如火烧般的夕阳在天穹之上浮现，投射着美好的光芒。

　　狗爷迈着优雅的猫步，落在了幽冥船上，狗眼几乎要眯起来，打了个哈欠便是趴在了船上呼呼大睡起来。

　　“动手什么的……太累狗了，还是睡觉比较舒服。”

　　步方有些无语，这懒狗，真的是除了吃就是睡了啊……

　　所有人都是噤若寒蝉，震惊的无法言语。

　　场面一下子居然变得有些诡异。

　　五位炼丹大师形态不雅的一屁股坐在地上，目瞪口呆的看着步方。

　　其他人的模样也差不多，都是一脸懵逼的盯着那呼呼大睡的黑狗，以及那站在狗爷身边的步方。

　　南宫无缺翻身而起，哈哈大笑了起来。

　　他就知道老步没有那么容易被掳走，他南宫无缺看中的男人，怎么可能那么容易被掳走？

　　弥撒和童禾浑身都是颤栗不已，那是惊恐导致，他们没有想到最后的结果居然是这样。

　　圣女大人连修罗皇分身都是唤出来了，却是依旧没有能够将那小子带走……修罗皇大人的分身更是被突然出现的一只黑狗给一嗓子吼碎！

　　我的天！这个世界是怎么了！

　　这一次，他们修罗古城真的是亏大了，损失了一位神体境巅峰强者不说，连修罗皇大人的分身都是陨落在了这儿，简直糟糕透顶。

　　忽然，趴在地上的弥撒和童禾对视了一眼，都是看到了彼此眼眸之中的恐惧。

　　没有丝毫犹豫，两人拔地而起，便是打算朝着天岚城之外疾驰而去。

　　可是，很快，他们两人便是吓呆了。

　　刚刚提起的真气也是在刹那就是宣泄完毕。

　　远处的天穹之上，有着可怕的气息飞速而至。

　　那恐怖的气息让两人心神颤栗，最后连逃跑的心思都是散去了。

　　刷刷刷！

　　数道人影飞速而至，澎湃的气息弥漫开来，眼神犀利的犹如锋锐的长剑。

　　这是一位裹在战铠之中的强者，那银白色战铠气息弥漫，使得其宛若天神一般。

　　这位银铠强者落下，一眼便是看到了欲要逃窜的弥撒和童禾，重重的冷哼了一声，澎湃的精神力轰然扩散开来。

　　弥撒和童禾顿时眼眸一缩，两人同时闷哼一声，踉跄的后退数步，一屁股坐在了地上。

　　这是一位不弱于修罗老妖的神体境巅峰强者，丹府的真正强者终于是赶到了，他们跑不了了。

　　“修罗古城的人……敢来我丹府犯事，抓起来，押入丹牢之中等待审问！”

　　银铠男子冷冷道。

　　他身后的守卫顿时得令，一步上前，手中浮现出了黑色丹炉，将丹炉抛出，弥撒和童禾顿时被丹炉给吸纳入了其中。

　　银铠男子眸光冷冽，凝重的扫向了四周，不由的深吸了一口气。

　　整个中心广场都是化作了一片废墟，那满地的碎石正在天岚城的护城阵法的作用下，缓缓的修复。

　　但是……在护城阵法之下，整个中心广场都是被破坏成这样，足以可见，先前的战斗是有多么的可怕。

　　这也让他的脸色越加的难看。

　　丹府之中居然发生了这样的事情，简直不可饶恕。

　　修罗古城……欺人太甚！

　　五位炼丹大师心有余悸的走了过来，他们的身躯依旧在微微的颤抖，先前的画面实在是给他们太大的惊恐。

　　“韩统领，麻烦你走一趟了，韩长老可好？”

　　玄明大师一张脸还有些发白，面色难看的对那银铠男子说道。

　　银铠男子面色柔和了许多，对着玄明大师拱了拱手，这几位毕竟是炼丹大师。

　　“多谢玄明大师挂念，韩长老很好……修罗古城的敌人呢？怎么消失了？”银铠男子严肃的问道。

　　“这……”玄明大师和几位大师面面相觑，不知道该怎么开口。

　　先前的变故实在是一层又一层，让他们有些凌乱，他们到现在还懵逼呢。

　　银铠男子微微一皱眉，看向了四周。

　　这战斗场面这么惨烈，说明刚才的战斗绝对非常的可怕。

　　嗯？

　　银铠男子的目光很快便是落在了那远处的一艘漆黑的木船之上，眯了眯眼。

　　“那个家伙是不是就是修罗古城强者这一次入侵的目的？”

　　银铠男子看向了拎着一只鸡的步方，淡淡道。

　　玄明大师等人顿时一愣，点点头道：“没错，韩统领，他也是本届妙手回春大典最大的黑马。”

　　“我知道，一个厨子嘛。”银铠男子似乎是发出了嗤笑。

　　迈开步子朝着步方所在的位置走了过来。

　　他知道步方身上绝对存在着大秘密，否则修罗古城的圣女不会亲自前来天岚城，只为了将这小子抓走。

　　那秘密到底是什么呢？他忽然也有些好奇了。

　　“我们回去吧。”

　　步方看着趴在幽冥船上呼呼大睡起来的狗爷，也是有些无语，扭头对着身后的小幽道。

　　小幽吃了几滴晶源紫髓，脸色好看了许多，面无表情的对着步方点了点头，便是打算要操控幽冥船离开这儿。

　　只是，才刚刚催动幽冥船，一只手突然便是拍出，按在了幽冥船的船板之上，让小幽的动作一滞。

　　步方和小幽都是疑惑的扭头看了过去，看到了一位裹在银色铠甲中的男子。

　　男子淡笑的看着步方和小幽。

　　“妙手回春大典的黑马对吧？你这就打算离开了么？”银铠男子笑着说道。

　　步方皱起了眉头，这又是要搞什么事？

　　“怎么？有规定不能离开？”步方问道。

　　银铠男子脸上的笑容逐渐的散去，他抬起手，环指了四周一圈，最后看向步方道：“你可是导致这一切的始作俑者，难道你不解释一下，那些修罗古城的人为什么会来找你么？”

　　步方深吸了一口气，看着那缓缓在修复的中心广场，缓缓的将气吐出。

　　“或许是因为我帅吧。”

　　这回答让银铠男子一愣，尔后额头上顿时浮现出了黑线。

　　“据我所知，能够引起修罗古城这么大阵势的……也唯有那流落在外的修罗塔了，难道你身上有修罗塔？”

　　银铠男子皮笑肉不笑道，最后他的目光落在了步方脖颈上的那黑色小塔上，眼睛迸发出了精亮了光芒。

　　“那就是修罗塔对吧？”

　　步方一愣，摸了摸已经恢复如常的修罗塔，瞥了银铠男子一眼。

　　“对啊。”

　　得到了步方肯定的回答，银铠男子的眼眸顿时亮起了贪婪之色。

　　“很好……把修罗塔交给我吧，我韩黎保你在丹府中无恙……修罗古城的强者只要来找你，我保你！”

　　那可是修罗塔啊！修罗古城强者拼尽全力也要找回的神器啊！

　　他保我？

　　步方一愣，下一刻嘴角猛地一抽。

　　他将修罗塔收到了衣服之中，淡淡的瞥了银铠男子一眼，道：“你谁啊？你说保我就保我？你打得过这只肥狗么？”


第553章 这船是你能上的？

　　“你打得过这只狗么？”

　　步方的声音很平淡，不起丝毫波澜，就仿佛是在问一件无关紧要的事情。

　　这个问题……很犀利。

　　所有人听了都是不由的面色有些古怪，倒吸了一口凉气。

　　银铠男子一愣，他偏过脑袋看了一眼那趴在幽冥船上呼呼大睡的肥狗，一时间沉默了下来，下一刻，额头上便是浮现出了浓密的黑线。

　　他目光一眯，冷冷的看向了步方，脸上不由的浮现出了一抹冷笑。

　　“你这是在侮辱我么？拿一只狗来侮辱本统领……有意思么？”

　　他韩黎好歹是丹府的一位统领，挣断了五道至尊枷锁的神体境巅峰存在，体内气血如浪涛，滚滚而澎湃。

　　一只没有任何灵兽气息的狗……单手就能捏死！

　　眼前这个家伙，居然把他跟一只狗相比，这不仅仅是对韩黎实力的侮辱，更是对他人格上的羞辱！

　　如果不是为了修罗塔，他可能当场就发难了，一巴掌把眼前这个小子给拍死。

　　胆敢羞辱他丹府大统领，这简直是在找死！

　　步方一愣，眯了眯眼，心中有些恍然，这个家伙是后面赶到的，所以可能不清楚先前发生了什么。

　　这家伙可能不知道那几乎要毁天灭地的修罗皇，也不知道那修罗皇分身被狗爷一嗓子一狗爪给拍散。

　　他对真相一无所知。

　　所以他看不起狗爷……

　　步方也是有些无语，他只是在阐述一个事实。

　　眼前这银铠男子真的不是狗爷的对手啊。

　　似乎是看到步方不说话了，韩黎的目光越加的深邃，他瞥了一眼步方身后的清冷小幽。

　　他知道这个女人，这个女人可是能够和那修罗古城的妖人大战的女人，实力自然不俗。

　　应该也是一位挣断了五道至尊枷锁的神体境巅峰。

　　面对同级别的对手，他不敢怠慢。

　　“你快点做决定吧……把修罗塔交给我，我保你，在丹府，无人敢欺你。”韩黎很自信，他相信在丹府之中，除了那四位长老和丹府府主，其他人肯定都会给他几分面子的。

　　“这一次你运气好没有死，万一下一次修罗古城的人又来找你，你又没有人保护，死了怎么办？匹夫无罪……怀璧其罪的道理你应该懂吧？”

　　韩黎依旧在说道。

　　但是他不知道，随着他的款款而谈，周围人的目光却是变得越发的古怪。

　　有的人看向韩黎的目光像是在看傻逼，比如南宫无缺等人。

　　有的人看着韩黎，欲言又止，那是几位炼丹大师。

　　实际上，当步方说出那句话的时候，几位炼丹大师心中便是一跳。

　　他们跟韩黎可不同，他们可是亲眼见到那肥狗出爪，那可怕的威势，简直在他们心中留下了难以磨灭的梦魇。

　　一狗爪将修罗皇的分身都是轰烂，震耳欲聋一狗吠，简直像是在咆哮苍天。

　　那只狗，实在是太可怕了！

　　所以当韩黎对着那狗指手画脚的时候……他们的心几乎都是提在了半空中，深怕那狗突然对着韩黎来一爪子，那他们的韩大统领，可能就要和所有人说再见了。

　　“韩统领……”玄明大师额头上都是冒出了细密的汗珠，开口道。

　　只是，还没有说出来，便是被韩黎扬起手掌给止住了。

　　“玄明大师，你不要说了，我知道……这厨子是这一届妙手回春大典的黑马，但是他身上的东西实在是太重要了，我必须帮他保管，否则下一次修罗古城的妖人还会再次出现的。”

　　韩黎面色严肃，振振有词。

　　玄明大师一滞，一瞪眼，顿时有些无语，心中有些恼怒。

　　既然你自己选择作死，那就别怪老夫没有提醒你。

　　韩黎的目光重新落在了步方身上，道：“做出你的选择吧，我没有时间陪你耗了。”

　　韩黎的话语之中充满了不容置疑。

　　步方扯了扯嘴角，淡淡的扬起了眸子，瞥了那目光犀利的银铠男子一眼，道：“如果我说不呢？你是不是要抓我入大牢？”

　　韩黎眸子一皱，似乎有些意外的看了步方一眼。

　　没有想到这个厨子居然这么的硬气。

　　“看来你做出了你的选择了……我不会把你抓入丹牢之中，就你这修为，给你个丹牢实在是浪费……你不是个厨子么？听说你在天岚城有家餐馆对吧？我作为丹府的统领……负责丹府的秩序，可以很清楚的告诉你，如若你不把修罗塔交给我，那你的餐馆也就别想在开业了。”

　　韩黎双手抱胸，冷笑发言。

　　气氛在这一瞬间，陡然冷冽了下来。

　　步方猛地扬起了脑袋，注视着韩黎，眼神缓缓的锋锐，像是有一柄长剑从他的眼眸之中迸射而出一般。

　　“你说什么？”

　　步方面无表情的问道。

　　韩黎嘴角一扯，一字一顿的冷笑：“我说……让你的小店关门！”

　　哎哟……我的大统领啊。

　　五位炼丹大师一脸的无语，玄明大师甚至直接抚额……他知道他在对谁说话么？

　　那可是有一只深不可测的狗和一位深不可测的女人保护的厨子啊！

　　你居然要封人家的店，你特么的……打得过人家的服务员么？

　　南宫无缺终于是忍不住了破口大笑了起来，笑的眼角都是含泪。

　　他忽然发现世间居然有比他还逗比的人……

　　封步老板的店？

　　他就不怕黑哥一巴掌把他拍死么？再不济……幽姐一根头发丝戳死你！

　　现在的人吶，装逼的太生硬，哪像他南宫无缺，永远都那么清新脱俗。

　　呼……

　　步方轻呼了一口气。

　　下一刻，瞥了银铠男子一眼，冰冷道：“有本事你就来封。”

　　“小幽，我们走。”

　　步方懒得和这被贪婪蒙蔽了双眼的统领说太多。

　　小幽冷漠的瞥了那统领一眼，没有说什么，只是意念一动，幽冥船顿时破空而起。

　　大统领眉头一皱，暴喝了一声。

　　“我让你走了么？！我说过了……把修罗塔交出来！”

　　轰轰轰！！

　　跟在他身后的守卫也是大步上前，真气锁链轰然摇曳在他们的身后，纠缠在一起，将幽冥船给围堵了起来。

　　气氛一下子便是变得剑拔弩张了起来。

　　银铠男子负着手，站在远处，冷笑的瞥着那幽冥船。

　　“乖乖的把修罗塔交出来吧，那种东西你一个厨子拿了有什么用？不如给我……”

　　“你要拦我？”步方皱起了眉头，打断了银铠男子的话语。

　　下一刻，步方扬起了眸光，看向了远处的其他人，看向了五位炼丹大师。

　　五位炼丹大师对上步方的目光，顿时苦笑不已，玄明大师眼神之中甚至还流露出了几分哀求。

　　“步……步方选手，我们有话好说……”

　　“别看玄明大师，他帮不了你，今天不管是谁来，都帮不了你……修罗塔，你是不交也得交！”

　　轰！

　　银铠男子韩黎在说完这句话，整个人的气息便是汹涌而起，直冲天际，带起一阵恐怖的天地威压。

　　这威压隆隆作响，对着步方便是压制而去。

　　他要以势压人！

　　他相信，区区一个至尊，在他神体境巅峰强者的威压之下，只有匍匐的份！

　　修罗塔，他今天势在必得！

　　虽然他不知道为什么修罗古城的妖人未曾得手，或许是因为那小子身后女人帮助的原因吧。

　　但是，跟那修罗古城的妖人一战，那女人还有什么能力保护他？

　　那小子如今就是鱼肉……他方为刀俎！

　　整个天岚城中心广场的人面色都是变了，突然爆发出来的气势，让所有人都是有些懵逼。

　　那统领在做什么？为什么要爆发出气势？一副对敌的模样对付步老板？

　　他哪里来的勇气对步老板发难？

　　在众人眼中，此刻的统领就像是一个傻逼。

　　他难道不知道那只狗有多么恐怖么？所有经历了先前所发生的事情的人，都是清楚那只肥嘟嘟的黑狗多可怕。

　　那根本不是一只普通的黑狗！

　　那是一只能够咆哮苍天，一爪无敌的狗！

　　“给我把那船按下来！”

　　银铠男子森然开口道。

　　不就是一个妙手回春大典的黑马么！跟修罗塔比起来，一匹黑马算的了什么？

　　那可是修罗古城拼死都要寻回的神器啊！

　　守卫们得令，纷纷暴喝出声。

　　每个人都是冲天而起，他们的气息喷薄而出，纷纷迸射而出，犹如变成了实质，封锁住了幽冥船的各个位置，猛地用力，活生生的将悬浮于虚空之中的幽冥船拉了下来。

　　咚！

　　幽冥船落在了地面之上，顿时发出了震耳欲聋的声响，扬起了高高的尘灰。

　　步方和小幽两人皆是面无表情，立于船上。

　　银铠男子负着手，脸上带着淡笑，威压滔天，一步一步的朝着幽冥船走来，他相信，步方很快就会被他的威压给压趴在地上。

　　到时候他倒是要看看这妙手回春大典的黑马还怎么硬气？

　　哒哒……

　　韩黎负着手，一步一步而来，终于是一只脚踏上了幽冥船。

　　站在步方身后的小幽眼眸顿时化作了漆黑，身上的气息也是迸发而起。

　　然而，还没有等小幽爆发。

　　那趴在船上的狗爷狗鼻子微微动了动。

　　张大了狗嘴，睁开惺忪的狗眼，朝着前方打了一个喷嚏！！

　　这只狗苏醒了！

　　我的天！

　　所有人悚然一惊，脑海之中不由的浮现出了先前的可怕一幕，皆是惊呼倒退……

　　一声喷嚏响，带起一阵狂风和气浪！

　　银铠男子刚刚踏上幽冥船的步伐，顿时一滞，下一刻，眼眸一缩，整个直接被这一喷嚏给吹的倒飞出了老远！

　　身形在空中一个翻滚，才是稳住身形，立于虚空！

　　狗爷皱了皱狗鼻子，睡眼朦胧的瞥了那银铠男子一眼。

　　“哪里来的苍蝇打扰你狗爷睡觉？还有……这小丫头的船是你能上的？”


第554章 人仗狗势的黑马厨子

　　那熟悉的充满磁性的声音再度充斥于整个中心广场。

　　因为阵法的关系，中心广场的废墟在缓缓的修复，破碎的石头缓慢的飘荡而起，碎渣如水流般涌动汇聚，形成全新的地面。

　　淡淡的修复声中，响彻起一道充满磁性的声音，所有人都是瞪大了眼眸看向了那幽冥船方向。

　　在那儿……一只黑狗缓缓的站立了起来，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　一个喷嚏轰飞了银铠统领韩黎。

　　韩黎稳住身形后，自己的内心之中都是充满了震骇！

　　这只狗……居然真的这么不俗，一个喷嚏的威力居然特么的把他都是轰飞，这……这到底是怎么回事？

　　他是不是错过了什么重要的事情？

　　小幽清冷的立于原地，她的发丝在微风之中飘荡，吃了晶源紫髓之后，她的状态恢复了不少。

　　狗爷瞥了小幽一眼，打了个哈欠，幽冥女在秘境之中的战斗力会发挥到极致，但是到了外界，便是会被诅咒所压制，这也是没有办法的事情，就算是狗爷也没法帮助小幽。

　　先前狗爷以为有小幽出马就足以解决了，没有想到居然跑出来一个狂妄无边的修罗皇。

　　还扬言会杀回来。

　　真当他狗爷是吓胖的么？

　　“丫头，你好好休息一下，回去让步方小子把那只鸡炖了给你补补……”狗爷斜视了一眼那被步方拎在手中的小八，狗嘴一挑，笑道。

　　小八眼珠子瞪圆，浑身的鸡毛似乎都变得僵硬了起来，不要这样子……吃鸡是不好的！

　　看着那在幽冥船上有说有笑的肥狗和步方等人。

　　韩黎一张脸顿时有些阴沉，他感觉自己被无视了。

　　这让习惯了作为众人眼中聚焦点的他，感到有些不爽。

　　不过，他毕竟不是个傻子，那只肥狗突然展现出的实力把他给吓了一跳，一个喷嚏居然就把他给轰飞。

　　这其中肯定有什么他忽略了的事情。

　　他看向了玄明大师，皱着眉头，似乎要询问。

　　但是玄明大师心中有气啊，不想理这韩黎，你不是牛逼么？你不是要封人家店么？你倒是继续啊……

　　其他大师也是讪讪一笑，啥都不说。

　　南宫无缺等人幸灾乐祸的看着韩统领。

　　惹怒了狗爷，后果自己承担吧。

　　狗爷迈着优雅的猫步，走到了幽冥船的船头之前。

　　风呼呼的吹着，吹动他浑身的肥肉都是在抖动。

　　那肥肉之中的小眼神一眯，落在了傲立在苍穹之上的韩黎身上。

　　就是这个小眼神，韩黎浑身都是猛地一僵，下一刻整张脸都是密布了血色，眼睛之中充斥满脸惊恐。

　　那肥狗的小眼神……怎么这么可怕？！

　　韩黎感觉自己浑身的天地威压都是在这一刻陡然崩溃。

　　“你……你……”

　　韩黎的身形落在了地面之上，浑身颤栗不已。

　　这种压力……这只狗难道是神魂境的存在！

　　天哪！

　　神魂境的狗？

　　韩黎感觉自己的世界观被重新刷新。

　　面对神魂境，还要什么修罗塔……

　　“误会……一切都是误会……”

　　韩黎吞了一口唾沫，将自己那银色头盔取下，露出了满头灰色发丝，他一张脸挤在了一起，露出了难看的笑容，道。

　　“听说你要封我的小店？”步方面无表情的直视那韩黎。

　　韩黎心中一凛，只觉得那步方身侧的黑狗，一对小眼神又是落在了他的身上，让他感觉浑身都是冒出了冷汗。

　　“开玩笑的啊……你可是本届妙手回春大典的黑马，冠军的有力竞争者，我怎么可能会封你店呢！我支持还来不及呢！明日本统领就登门拜访，给小店送上本统领亲笔写的匾额！”

　　韩黎脸色一变，振振有词道。

　　那变脸速度，让所有人都是目瞪口呆。

　　他的手下都是一脸懵逼，你说这是搞什么事呢？他们还按照你的命令用真气按着那幽冥船呢……

　　你这一变脸，那他们是放呢还是不放呢？

　　狗爷还没有什么动作，小幽清冷的眼神便是扫过了这一群人。

　　这些守卫都是韩黎的手下，修为很强，皆是挣断了三道至尊枷锁的存在。

　　只是这一刻，这些守卫都是感到浑身一寒。

　　那漂亮的不像话的女人身上似乎迸发出了一股澎湃的……杀意。

　　杀意？

　　卧槽！

　　守卫们心中一惊，下一刻，便是看到了那黑长直女人对着他们屈指一弹。

　　噗嗤噗嗤！！

　　血光飞溅而起，溅洒长空。

　　守卫们纷纷眼眸一缩，咳血倒飞而出，落在地上不断的抽搐。

　　他们的胸膛炸裂开来，心脏都是差点被一根黑色发丝绞碎。

　　幸好他们身上的铠甲绽放出了光芒，替他们挡住了这一击。

　　这几招似乎又是抽空了小幽体内的能力，本来恢复了红润的俏脸又是变得有些发白，身形都是摇摇欲坠，我见犹怜。

　　步方有些头疼，这女人……明知道自己的能力不足了，为什么还出手，这难道就是什么幽冥女的骄傲？

　　又是取出了晶源紫髓，给小幽吃了几滴之后，这女人的脸色才是恢复了过来。

　　韩黎看着自己那纷纷咳血，险些死去的手下们，心中也是一冷，终于知道那船上的两位煞星了。

　　一只狗和一黑长直女人……可怕无比。

　　这就是这厨子的倚仗。

　　难怪修罗古城的强者都是退走，单单那只狗，就吓死人。

　　除非神魂境强者出手，否则……无人能敌。

　　但是神魂境的存在又有多少？整个丹府也就四位至高长老和丹府的无上府主是神魂境存在。

　　他们怎么可能跑来对付一只黑狗？

　　“今日之事都是误会，我韩黎改日必将登门道歉，诸位现在都累了吧，看这位姑娘脸色那么差，快点回去休息吧，咱们有话啊，都好好说。”韩黎满脸堆笑。

　　所有人都是暗中啐了一口，堂堂丹府统领，居然是这么一个软蛋。

　　你先前的威势去哪里了？先前那舍我其谁的气概拿去了？

　　就知道欺软怕硬！

　　几位炼丹大师都是露出了几分鄙夷之色。

　　能做到丹府统领这个位置，果然是能屈能伸之辈啊。

　　狗爷翻了翻狗眼，他第一次遇到这么无赖的人，对于这种人，他都没有兴趣拍出他的玲珑狗爪。

　　迈着猫步在船上找了个位置，舒适的躺下，又是呼呼大睡了起来。

　　这一回……应该没有人敢打搅他睡觉了吧？

　　步方搓揉着小八的脑袋，淡漠的看着那满脸堆笑的统领，没有说话。

　　小幽催动幽冥船漂浮而起，刹那疾驰而出，消失在了天地之间，离开了天岚城中心广场。

　　韩黎看着那幽冥船消失的背影，脸上的笑容逐渐的凝滞和消失。

　　下一刻，他身形微微踉跄，忍不住咳出了一口鲜血。

　　他的天地威压被一只狗给震碎，居然是受了伤，那狗的小眼神都是让他受伤，简直跟恶魔一样，让他提不起丝毫对抗的勇气。

　　“看什么看，全部都散了！”

　　韩黎脸色难看，冷着一张脸对着四周暴喝出声。

　　“带上那丹牢我们走，好好审问一下这修罗古城的妖人……今日的事情，谁都不准说出去！否则……”

　　韩黎面对狗爷，一脸怂样，但是他毕竟是丹府统领，对于其他人，威严依旧。

　　没有人违背他，都是点头。

　　中心广场在缓缓的修复，众人便皆是离开了广场。

　　但是这一战的余波，却是以千钧之势，飞速的传播了开来。

　　那黑马厨子的背景惊人，一只狗轰杀了修罗皇的分身，逼得丹府统领点头哈腰致歉！

　　简直可怕！

　　人仗狗势的黑马厨子！再度成为了万众瞩目的焦点！

　　而大家对延迟到了一周后的那妙手回春大典总决赛越加的期待了。

　　两位天才炼丹师对阵黑马厨子，其中更是有一位慕白这样的存在，那总决赛，还未开始，便引得整个丹府全民讨论。

　　倒是那修罗古城强者入侵的事情，反而并没有那么的引起重视。

　　不过这件事自然是没有那么容易解决。

　　丹府和修罗古城一样都是潜龙大陆的一流势力，自然不会容忍这样被欺辱，绝对会去找回场子。

　　至于这些，则不是丹府民众所能知道的了。

　　而吃了瘪的韩黎脸色非常的难看，他心中有些不甘，修罗塔的诱惑实在太大，他觉得他不能就这样放弃。

　　高耸的金属大楼之中，韩黎负着手屹立于窗前。

　　总会找到机会的，那只狗和那女人不可能时时刻刻的护着那小子！

　　再说了，妙手回春大典的前三强可是有机会进入天阙秘境。

　　天阙秘境是丹府最大的秘境，里面天材地宝无数，那厨子绝对不会放弃这种机会。

　　到时候……必定要将修罗塔抢到手！

　　韩黎目光深邃，露出了几分冷笑。

　　……

　　夜已深。

　　两轮弯月高悬于天穹之上，极力的绽放着清冷的光辉，那光芒如轻纱一般的洒下，笼罩住整个地面。

　　云岚餐馆之内，小幽和狗爷坐在了餐桌之上。

　　狗爷狗爪拍在桌上，扬着狗头盯着厨房方向，口中吐着舌头。

　　小幽则是眼巴巴的望着厨房方向，她的俏脸还是有些发白，但是却遮掩不住眼眸中的兴奋。

　　不一会儿，厨房之中则是有氤氲的香气飘荡起来。

　　一道修长而消瘦的身影从那厨房之中走出，手中端着两个青花瓷盘。

　　滚滚热气从那瓷盘之中弥漫开来。

　　“唔……小黑的龙肉醉排骨。”

　　“吶……小幽的龙血米饭，加量的。”

　　将两道菜摆在了餐桌上，狗爷和小幽顿时眼眸一亮，纷纷怼着瓷盘便是开吃，吃的十分的欢乐。

　　咯咯咯。

　　一阵鸡鸣，一道娇小的身影从桌子底下窜出，看着那吃的正欢的黑狗，小眼睛瞪的滚圆，愣在原地，张着鸡嘴一脸发呆。

　　步方微微一呆，走了过去，将这小家伙拎起来，搓了搓这小家伙的脑袋后，转身进入厨房之中，不一会儿便是炒了一小份龙血米饭出来，摆在了小八的面前。

　　“吃吧……”步方揉了揉小八的脑袋，道。

　　他也是有些无语，本来是打算弄来当食材的，结果却是又要多养一个小家伙。

　　步方站起身，伸了伸懒腰，今天一天可是够累的了，修罗古城的那些人把他给折腾的有些疲乏。

　　打架什么的太累神了，还是烹饪好。

　　打了个哈欠，步方忽然整个人都是愣在了原地。

　　他的脑海之中忽然响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　声音落闭，他体内的真气忽然像是滚烫热水一般沸腾起来，汹涌澎湃！


第555章 第三件厨神套装

　　陡然沸腾起的真气，让步方整个人都是有些错愕和疑惑。

　　他微微睁大眼睛，感受着体内的真气像是滚烫的热水一般沸腾起来，水涨船高，丹田之中，真气化作的旋涡在飞速的旋转，越是旋转，速度越快，而在那丹田的旋涡中心之中，却是凝结出了一块白色的晶石。

　　嗡……

　　一股玄奥的波动顿时扩散开来，弥漫到了步方的全身。

　　步方感觉自己的毛孔仿佛在这一刻都是张开，贪婪的吸收着周遭天地之中的澎湃能量。

　　“恭喜宿主完成规定的营业额，现开始升级。”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中响彻而起，步方整个人都是微微的一呆，眯了眯眼。

　　果然是升级了啊。

　　步方心中感叹，清风帝国方方小店在营业，而这天岚城的云岚餐馆也是在营业，依靠两家餐馆的营业，才是终于达到了规定的营业额。

　　这时间过去了大概有两个多月了，两个多月获得晋级。

　　这时间不长，但是对于步方而言也不算短。

　　“至尊之上便是神境……我这一次突破，应该是会突破到神境吧？”步方摸着下巴沉思的呢喃。

　　正在怼着瓷盘中龙肉醉排骨的狗爷似乎是感应到了什么，抬起头意味深长的看了步方一眼。

　　下一刻，它便是继续埋下狗头开始大吃特吃，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　咯咯咯。

　　小八吃的很欢乐，刚开始的时候，它还不敢吃，但是实在是忍不住那龙血米饭中飘荡而出的香味，它就尝试着啄了一下。

　　但是这么一啄，就一发不可收拾了，根本停不下来。

　　小八的小眼睛顿时瞪大，啄个不停。

　　它从没有想到过，原来鸡也可以这么的幸福。

　　这美味的米饭，比起那丹塔之中的一些干涩的草药灵谷什么的好吃多了！

　　小幽吃了龙血米饭，脸上的神色好看了许多。

　　得到了足够的精气补充，她的状态好了不少，她捧着瓷盘，不断的舔着，将其上的米粒都是全部舔干净。

　　在精气消耗干净的时候，吃起这龙血米饭，味道特别的好。

　　小幽放下了盘子，嘟了嘟嘴巴，表示心情很开心，真的好想再来一碗啊。

　　忽然……

　　小幽的目光落在了那不远处的小八身上，她的眼睛顿时就亮了。

　　因为她发现小八正在一粒一粒的认认真真的啄着……龙血米饭！

　　龙血米饭……血米饭……米饭……饭！！

　　小八眯着小眼睛，惬意的啄着。

　　我一粒啊我一粒，鸡生是如此的幸福。

　　嗯？

　　小八忽然浑身一僵，忽然感到自己的身体怎么飘了起来，它发现自己离那龙血米饭越来越远，根本啄不到。

　　发生什么事情？

　　小八艰难的抖动身子，它的饭啊！

　　小幽拎着小八，嘟着嘴，学着步方的样子搓揉了一番小八的脑袋之后，便是抓起了小八的那份龙血米饭。

　　她小心翼翼的沾了一粒米饭在手指上，递给了小八。

　　小八一愣，欢快的啄了一粒米。

　　小幽眼睛微微一弯，又是搓揉了一番小八的脑袋。

　　再度沾了一粒龙血米饭给小八。

　　小八又是欢快的一啄……

　　唔……这女人是在喂鸡么？好有爱心！人美有爱心，比起那只知道搓鸡脑袋的厨子好多了。

　　又是吃了一粒龙血米饭，小八兴奋的直点头。

　　然而，小八兴奋没过多久，便是眼睁睁的看着小幽眯着眼，抓起一把龙血米饭往嘴巴中塞。

　　小八眼睁睁的看着自己的米饭以肉眼可见的速度消失。

　　“你一粒啊我一把，你一粒啊我一把……”

　　小幽口中咀嚼着，又是粘了一粒米，往小八口中塞，含糊不清的念道。

　　小八一脸的生无可恋。

　　你这是欺骗鸡你知道么？这是不道德的行为！

　　扫视了小店一周，看了一眼和小八玩的换了的小幽，步方深深的呼出了一口气。

　　这呼出的一口气中充溢着浓郁的真气。

　　他转身爬上楼梯，回到了自己的房间之中，将房门合起，盘坐在了自己的床上。

　　嗡……

　　他的身体在震动。

　　下一刻，他感觉浑身的真气似乎都是充溢出了皮肤一般。

　　步方心中有种疑惑，这一次的晋级似乎和之前的晋级完全不同……这是怎么回事？

　　以前的晋级根本没有这么大的阵仗，以前的晋级都是轻描淡写，如水一般的进行，哪里会像此刻这般，反应这么剧烈。

　　难道是因为从至尊晋级到神境么？是因为大境界的跨越？

　　可能是这个原因吧。

　　步方感觉自己的身体有些燥热，这种燥热感让他感到有些难受。

　　脱了衣服，步方钻入了浴室之中，冲洗了个冷水澡后，也未能让浑身的燥热降下。

　　脑袋也是有些晕晕乎乎，步方踉踉跄跄的走了几步，顶着有些湿润的头发便是躺在了床上，卷起被子沉沉的睡去。

　　……

　　当清晨的阳光透过那窗户投射而下，落在了步方的脸上的时候，让步方感到了一股痒痒的感觉。

　　他的睫毛一颤，睁开了眼睛，睡眼惺忪。

　　昨晚的燥热仿佛一下子就消失不见了，步方感觉此刻的自己前所未有的轻松，脑海非常的清明，而且精神力似乎也强大了许多。

　　步方眼睛微微一眯，眼前的一切似乎都变得十分的清楚，远处木桌上的纹路似乎都变得栩栩如生。

　　“这是突破完毕了么？”步方嘴角一扯，心中有些好奇，身体似乎发生了一些不同寻常的变化了呢。

　　步方从床上坐起来。

　　心神沉淀，开始查看系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：十品（一锁神体境）

　　厨艺天赋：四星半

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（6/13）、美食阵法（1/6）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）。

　　厨神综合评分：中级主厨（厨艺天赋更上一层楼，烹饪技巧越加熟稔，更广阔的厨艺天地为你开启，可以开始烹饪制作功能性食材。）

　　系统等级：二级，十星（元气转换比例百分之百）

　　系统奖励：功能性菜品：疯狂辣子条，厨神套装碎片一枚（3/3）

　　“恭喜宿主收集完成厨神套装碎片，是否兑换？”

　　“兑换。”步方一愣，赶忙兑换。

　　能兑换厨神套装，这种事情步方自然不会拒绝，不管是龙骨菜刀还是玄武锅……厨神套装给步方的帮助实在是太大了。

　　“厨神套装兑换进行中……兑换完毕，恭喜宿主获得厨神套装：雀羽厨师袍。”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海之中响彻。

　　下一刻，步方便是发现，自己的眼前，一阵晃荡。

　　一个红色的仿佛火焰一般的光点在自己的面前飞速的流转，绘画出了一个阵法。

　　从阵法之中，有能量波动扩散而出，下一刻，一件红白相间的厨师袍便是从中飘荡出来。

　　步方微微的有些呆滞，这件袍子实在是太美了。

　　整个人的心神似乎都是被这件袍子给吸引住一般。

　　那袍子上，有着唯美的图案，图案仿佛是一只腾飞的凤凰一般，四周似乎有零散的红色雀羽飘荡而下。

　　步方深吸了一口气，望着那悬浮在虚空之后的雀羽袍，忍不住伸出了手，抚摸了上去。

　　入手，是那种丝绸般的滑腻感，下一刻，步方便是感觉那雀羽袍穿在了自己的身上。

　　整洁的雀羽袍让步方的身材显得越加的修长，胸前一排整齐的羽毛像是扣子一般的连接着衣裳，衣裳后摆修长，道道羽毛缝纫于其上，一摆，犹如朱雀翱翔一般。

　　步方的眼睛微微一亮，他走到了镜子面前，看着镜子中那英俊了许多的自己，微微有些惊诧。

　　那雀羽袍让步方整个人非常的精神。

　　“雀羽厨师袍，厨神套装之一，具备强悍的防御能力，拥有五秒无敌防御功能，每次使用，冷却时间为三天，雀羽厨师袍能够增强宿主于食材之间的能量沟通，可以增强宿主的反应力，提升宿主的精神力，并能提高宿主魅力。”

　　系统对雀羽袍做出了分析，只是步方听后却是满脸的古怪。

　　其他功能倒是都挺不错的，那五秒防御无敌更是堪称变态，不过……那提高魅力是什么鬼？

　　摸了摸身上的雀羽袍，那柔软的触感让步方非常的满意，穿起来十分的舒适。

　　毕竟是厨神套装，冷热都是能调整，堪称居家旅行必备之物。

　　不过，步方心中还是有些疑惑，昨天他突破居然出现了那种症状，可是这和之前突破没有什么不同啊？

　　步方将心中的疑惑询问了系统。

　　“宿主完成第一大境界的突破，初级系统达到圆满，开始解锁二级系统，一些信息进行相应的调整。”

　　“什么调整？”步方心中一跳，总觉得有些奇怪。

　　“当前系统为二级系统，二级系统规定，宿主每次晋级需要烹饪相对于的菜品，并通过系统考核方能晋级，拥有开放小店营业时间权限……”系统严肃而认真地说道。

　　“小白战斗力提升至神体境巅峰，宿主可加持美食阵法。”

　　步方眯了眯眼，原来是系统升级了啊。

　　不过升级后的系统，自己要晋级难度似乎更大了。

　　步方沉思了许久，系统晋级总体来说对自己而言是有好处的，但是对自己的考验也变得严峻，晋级有了要求，便是意味着，步方也有可能会晋级失败。

　　有忧有喜吧，不过既然是考核菜品，作为要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神的青年，自然不会有丝毫的畏惧。

　　步方摸着下巴，嘴角一扯，露出了自信的一笑。

　　他继续观看系统面板。

　　忽然，他微微的一愣。

　　“嗯？这功能性菜品……疯狂辣子条是什么东西？辣条么？！”


第556章 收买狗爷

　　“疯狂辣子条……听起来还真的是很像辣条啊。”步方听着这个略微有些熟悉的名字，嘴角也是不经意的一翘。

　　在前世，辣条可是非常有名的食品，虽然说步方很少吃，但是那大名还是如雷贯耳。

　　感受了一番体内的力量，穿着那雀羽袍，步方感觉整个人的身体都是变得十分的轻松，挥动了一下拳头，空气似乎都是在这一拳之中，发出了震颤，仿佛要被轰碎一般。

　　力量也是增强了不少啊……步方心中感叹，至尊和神境果然是不同呢。

　　他的丹田之中，以前只是有个真气气旋，但是如今，随着突破到了神境，丹田之中居然是凝聚出了一块白色的晶石，那晶石仿佛是由真气凝聚在一起的，其上不断的有着氤氲的真气在萦绕。

　　从那晶石之中源源不断的给步方提供着足够的真气，让他的全部身体素质都是获得了提升。

　　穿着雀羽袍，步方伸了个懒腰便是走出了房间，他来到了厨房之中，准备开始烹饪，练习刀工。

　　刚刚走下楼，厨房门口，小白安静的伫立。

　　今天的小白似乎和平日里的小白有些不同，小白的身躯之上似乎都是散发着奇特的光芒，那光芒让步方微微一滞。

　　他想起来了，系统似乎有提示过他，小白如今的战斗力已经提升到了神体境巅峰。

　　果然是战斗力提升了，整个人的气质都不同了。

　　拍了拍小白胖嘟嘟的肚皮，步方嘴角一扯，将那盘在小白头顶之上呼呼大睡的小皮给扒下来，这家伙似乎还睡上瘾了，口中喷着泡泡，一脸的迷蒙。

　　将小皮放在了自己的肩膀之上，原本小皮是有些不乐意的，小白的头顶圆嘟嘟，盘起来多舒服。

　　可是，当这小家伙落在了步方的肩膀之上，很快，它的小眼睛便是睁开。

　　它的口中喷着泡泡，密密麻麻的小腿在步方的肩膀上爬着。

　　它惊疑不定，似乎发现步方身上的气息和之前有些不同。

　　那一种火热温暖的感觉，让它不禁享受的眯起了眼睛。

　　步方斜着脑袋，看着小白这模样，心中也是有些好笑。

　　这小家伙应该是感受到了步方身上那雀羽袍的气息，毕竟是厨神套装，其中所散发出来的气息，自然非同寻常。

　　小皮似乎又重新黏上了步方，趴在步方的肩膀上一动不动，一副装死的模样。

　　步方拍了拍小皮的脑袋，转身踏入了厨房之中，来到了属于他的灶台之前。

　　手中青烟缭绕，龙骨菜刀顿时落入手中，耍了一个刀花，刀光闪耀，步方似乎变得更加的游刃有余。

　　龙骨菜刀一转，顺着步方的手腕在旋转，炫酷无比。

　　另一只手光华闪耀，将沉重的玄武锅取出，放在了擂台之上，步方便是开始了每日的烹饪。

　　在雀羽袍的加成之下，步方的意念变得越加的强大，对菜品之中灵气的操控更加的得心应手。

　　按照步方的猜测，他如今的精神力大概达到了挣断五道至尊枷锁的神体境级别。

　　在未曾突破之前，他的精神力在修罗塔的增幅下也不过相当于挣断了三道至尊枷锁的神体境，如今的精神力，足以让步方的厨艺更加的强悍。

　　更别说，他的厨艺天赋都是获得了提升。

　　可以说，此刻的步方比起参加妙手回春大典之前的他强悍了许多。

　　嗤嗤嗤……

　　香气翻滚，热浪袭来，火光冲天而起，不一会儿便是有氤氲之气弥漫在了厨房之中。

　　……

　　端着菜品走出了厨房。

　　餐桌之上，小黑和小幽这两个吃货早已经坐好了位置，他们都是眼巴巴的望着那从厨房之中走出来的步方。

　　嗯？

　　忽然，小幽和小黑的眼眸都是微微一缩，看着那从厨房之中迈步而出的身影，似乎有些惊叹。

　　那道身影仿佛变得光芒万丈，十分的吸引人的眼球，气质温和，但是却让人难以轻易的忘却。

　　“这小子什么时候变得这么的高调了？”狗爷舌头一吐，嘟囔道，那骚包的衣服……不得不说，确实挺炫酷的。

　　狗爷眯着眼，从步方的衣服上，他似乎是感受到了一股熟悉的气息，但是却又有些说不清。

　　想不通就不想了，转而期待万分的盯着步方手中热气腾腾的醉排骨。

　　小幽也只是初见步方的时候微微有些惊异，下一刻目光便是重新被那步方手中的菜品给吸引了。

　　将菜品都是放在了小黑和小幽的面前，这两吃货对着步方点了点头，便是开动。

　　小八很可怜，满脸生无可恋的倒在一边。

　　步方有些奇怪，走了过去，将这小家伙给拎了起来。

　　小八忽然感受到了一股让它身心愉悦的气息，顿时瞪圆了眼珠子，脑袋不断的往步方的身上蹭。

　　步方揉了揉这小家伙的脑袋，转身进入了厨房之中，炒了一份龙血米饭出来，让小八在一边慢慢啄。

　　只是小八却是啄的有些心惊肉跳。

　　做完了一切，步方打开了小店的青铜门准备开始营业，门外，早已经排满了密密麻麻的队伍。

　　如今的小店名气早已经非当初可比。

　　整个丹府似乎都听说了天岚城云岚餐馆这个名号，无数人蜂拥而至。

　　不仅仅是因为这是个黑马厨子所在的餐馆，更重要的是，这个餐馆之中的可怕存在。

　　一只可怕的肥狗，一位美艳却又妖孽的女人……

　　这是个特殊的餐馆，一个能够吸引无数人关注的餐馆。

　　有的人天还没亮就开始排队了，他们兴致冲冲有说有笑，等待着餐馆青铜门的开启。

　　当那青铜门发出了沉重的嘎吱声的时候，所有人都是精神了起来，小店的门终于要打开了。

　　所有人都是瞪大眼睛，看着那站在门口的身影。

　　嘶嘶嘶……

　　看着那道人影，所有人皆是倒吸了一口凉气。

　　“这是步老板？怎么感觉和之前不一样了？”

　　“这黑马厨子的气质好独特？感觉非同寻常！”

　　“那衣服好帅……不知道哪里有买，好想买一件！”

　　……

　　食客们呆愣了半晌之后，便是纷纷叽叽喳喳，他们惊叹不已，惊奇的望着步方。

　　步方面色淡然，对于惊奇的食客们没有丝毫的在意。

　　“大家排好队，一个个来，请遵守小店秩序。”

　　步方淡淡道，说完，他便是转身进入了小店之中。

　　店内，小幽正拎着小八眯着眼睛在那儿搞事情，扑棱着翅膀，小眼睛中含着泪水，瞪的滚圆。

　　作为一只有理想的鸡，要学会反抗！

　　去特么的你一把，我一粒！咯咯咯！

　　它反抗了，然而结局并没有什么改变，小幽依旧粘一粒龙血米饭让它啄，而自己则是抓了一大把美滋滋的往口中塞，吃的嘴角都是沾染着米粒。

　　步方的手艺似乎又有提升了，那龙血米饭越加的美味！

　　吃着这米饭，真的是难得的享受……

　　“别闹了，准备一下，开始营业。”

　　步方看着那兴致冲冲的抢小八龙血米饭的小幽，也是有些无语，赶紧说了一句后，便是转身进入了厨房之中。

　　小幽满脸遗憾的将小八的瓷盘放下，小八好想哭，因为盘子中还剩下许多的龙血米饭，太感动了。

　　一位位食客都是踏入了小店之内，他们兴奋无比，好奇的打量着四周。

　　他们都是带着长见识的心情来小店的，即使小店那昂贵的菜品价格都是没有让他们感到惊讶。

　　他们甚至觉得有些理所当然。

　　毕竟是妙手回春大典之上的黑马厨子所烹饪的菜品，这点价格算什么？

　　当一道道喷香四溢的菜品从那厨房之中端出来，摆在了他们面前的时候，每位食客的眼睛都是瞪大，充满了惊奇和兴奋。

　　吃一口菜，口中香气流转，脸上红润上涌，根本停不下来。

　　“美味啊！”

　　“不愧是步老板的菜品！简直是人间美味，比起那干涩的辟谷丹好吃多了。”

　　“真的是好吃……我根本停不下来了！”

　　……

　　食客们每个人脸上都是露出了陶醉之色，纷纷交头接耳互相赞叹。

　　一波食客来，一波食客走。

　　小店之中的食客在不断的变换。

　　“卧槽……终于是挤进来了，老步啊……你这餐馆一出名，想来见你一面都这么难！”

　　一道充满了抱怨的声音响起，南宫无缺满头大汗的走了进来，找了个位置坐下，对着厨房方向便是喊道。

　　“吃什么？”小幽来到了他的面前，淡淡的瞥了他一眼，道。

　　南宫无缺顿时眯了眯眼，满脸堆笑地说道：“幽姐啊，你的气色越来越好了啊……”

　　小幽并没有回答他的话语，仍旧是面无表情的看着他，南宫无缺撇了撇嘴，点了一份佛跳墙，便是不再言语。

　　门外，有几道人影走了进来。

　　一身银铠绽放着炽眼的光芒，吸引了无数人的目光。

　　这人正是昨日的那韩统领。

　　“哈哈，步老板啊，昨日答应前来捧场，本统领来了！”韩黎眯着眼，满脸笑意的走了进来。

　　他一眼便是看到了那趴在悟道树前呼呼大睡的小黑。

　　“哟，狗爷在休息呢啊……”

　　厨房之中，步方缓缓地走出，穿着红白相间的雀羽袍，整个人似乎散发着几分不同的意蕴。

　　步方擦拭了手中的水渍，看了那韩黎一眼，淡淡道：“嗯？来了就找个位置坐下来，要吃什么自己点。”

　　说完了这些，步方喘了一口气，转身便是再度进入了厨房之中。

　　韩黎深深的看了步方的背影一眼，眉头皱了皱，他取下了银色的头盔，朝着身后招了招手。

　　“把我让你们准备的灵丹都拿上来，孝敬一下狗爷。”

　　吩咐完了这些，他便是搓着手，满脸笑意的朝着狗爷所在的位置走了过去。

　　周围的食客们都是一愣，南宫无缺嘴巴中啃着一块油光四溢的猪蹄也是愣在了原地。

　　“这家伙要做什么？他这是打算用丹药来收买狗爷么？”


第557章 小白，有人闹事怎么办？

　　韩黎单手拎着银色头盔，朝着身后的几位守卫招了招手。

　　那几位守卫便是互相对视了一眼，各自上前，他们每个人都是从空间灵器之中取出了一个玉瓶，那玉瓶丰润无比，其上似乎有光泽在流淌。

　　“狗爷，这是四纹灵丹，你闻这浓郁的丹香……绝对很可口！”

　　韩黎拿起了一瓶丹药，凑到了狗爷的身侧，满脸堆笑地说道。

　　没错，他心中打的算盘就是打算用丹药来收买狗爷。

　　他昨日吃了大亏之后，便是仔细的研究过步方这个厨子，说实话，这厨子并没有什么奇特的地方，除了烧一手好菜，其他都是很普通。

　　那修为，对于韩黎而言，简直垃圾……

　　但是可怕的并不是厨子本身，而是一直守护着厨子的那黑狗和黑长直女人。

　　这两个家伙一个比一个狠。

　　不说那黑长直女人，单单是一只可能是神魂境的狗，就足以让韩黎屁都不敢放一个。

　　神魂境的狗为什么会留在一个餐馆之中呢？难道是因为餐馆厨子烧的一手好菜？

　　俗话不是说么？想要留住一条狗，就先要留住它的胃……

　　难道狗爷是被美味菜品所打动？

　　一想到这，韩黎就动了小心思，既然狗爷是因为菜品而被打动，那他用丹药能否打动狗爷呢？

　　当然……步方的菜品很美味，效果也非常强悍，不弱于一般的灵丹，那他就用高级的灵丹啊！

　　身为挣断了五道至尊枷锁的神体境巅峰统领，高级灵丹的存货他还是有一些的。

　　韩黎从那瓷瓶之中，倒出了一粒碧绿的丹药，那丹药之上有着氤氲的丹气在弥漫，香味非常的浓郁，吸引了不少食客的目光。

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这韩统领还真的是舍得下本钱啊。

　　“这是四纹青云灵丹，价值不菲……韩统领居然打算用来喂狗？！”

　　南宫无缺一边啃着猪蹄一边啧啧说道。

　　不仅仅是四纹青云灵丹，韩黎还准备了不少的同等级丹药，其中更是有一枚五纹丹药。

　　就算财大气粗如韩黎，也是感到一阵肉疼。

　　但是如果这些丹药能够打动狗爷，那完全值得！

　　对于韩黎的那谄媚的样子，不少人都是暗中唾弃，这不要脸的家伙……

　　可是众人表面上并没有表现出来。

　　步方不怕韩黎，不代表他们不怕，韩黎毕竟还是丹府的统领……带领着诸多实力强悍的守卫，在丹府之中权威很盛。

　　似乎是被韩黎的嘀咕声给吵醒了。

　　狗爷睁开了惺忪的眼眸，有些不满的看了韩黎一眼，怎么又是这小子，每次都吵吵你狗爷睡觉，这是要跟狗爷单挑的节奏？

　　不过韩黎脸上的谄媚却是让小黑微微一愣。

　　“狗爷……这些都是孝敬您的，您看看……”

　　将一堆弥漫着丹香的丹药都是堆到了狗爷的面前，韩黎笑着说道。

　　狗爷这下子终于是搞清楚发生了什么事了。

　　狗嘴顿时一翘，饶有兴致的瞥了韩黎一眼。

　　这家伙是打算用丹药来收买你狗爷么？

　　你狗爷像是那种会被丹药收买的狗么？

　　咔擦！

　　舌头一卷，狗爷直接卷起一枚四纹青云灵丹入口。

　　嘎吱嘎吱……

　　口中咀嚼着那青云灵丹，狗爷脸上并没有什么表情。

　　韩黎眼眸一缩，轻轻的吸了一口气，难道成了？

　　然而下一刻，狗爷动作不停，将剩下的丹药都是卷入了口中，嘎吱嘎吱的开始咬起来。

　　咕噜。

　　所有食客都是呆滞的看着这一幕，他们的心好痛，那么多的珍贵灵丹啊，居然就这样子被一只狗给吞了。

　　那些灵丹的价值多么的高昂啊……

　　这韩黎简直是暴殄天物！

　　韩黎的脸都快要笑开花了，没有想到这狗这么没有节操，这么轻易就是被他给收买了，他还准备了那么多的杀手锏，结果都没有用出来。

　　果然是只只会吃的懒狗！虽然实力强大，但是仍旧是改变不了狗的习性！

　　“狗爷啊，您看您什么身份，屈尊在这小餐馆中多憋屈，不如到我府上去，每天都给您吃美味的丹药？”

　　韩黎笑颜如花的试探道。

　　狗爷咀嚼了一会儿，最后将那些丹药都是吞了下去。

　　狗鼻子一动，张开嘴，打了一个充溢着灵气的饱嗝。

　　瞥了韩黎一眼，狗爷舔了舔嘴唇，便是没有理会韩黎，趴在了地上，又是眯起了眼，浑身的肥肉都是一颤。

　　韩黎一呆，所有人都是一呆……

　　这是什么意思？你吃了那么多的丹药……打了个嗝就完事了？好歹给个回应啊。

　　然而等待了半晌，餐馆中的气氛都是变得有些尴尬。

　　最怕空气突然安静……

　　果然……这只狗是吃完了抹嘴不认人。

　　所有人都是无语。

　　韩黎更是满头的黑线，深吸了一口气，心中恍然。

　　毕竟是神魂境的狗，怎么可能会被这么些普通的灵丹给收买？自己还是太天真了……既然如此，那就出杀手锏！

　　啪啪啪！

　　韩黎拍了拍手，眼神都是变得严肃了许多。

　　在他的身后，一位守卫凝重的走了出来。

　　嗡……

　　一阵光华闪烁而过，那守卫手中居然是多出了一个木盒子，那木盒子精雕细琢，其上更是刻画着玄奇阵法。

　　掀开了木盒，从中顿时有氤氲之气冲天而起，更是有一阵阵的虚影在流窜。

　　看着那木盒之中的东西，所有人都是心中一滞，面色震惊。

　　“六纹灵丹？！这韩黎疯了？”

　　“他真当这些丹药不要钱啊？”

　　“一枚六纹灵丹难道也要喂狗么？过分了啊……韩统领！”

　　……

　　食客们一脸的蛋疼模样，看着那只摆在狗面前的丹药，心中颤颤。

　　然而，在所有人心碎的目光之中，狗爷又是一口卷起丹药，开始咀嚼。

　　韩黎的心也是在滴血，一枚六纹灵丹，那可不是什么普通的丹药，价值非常的昂贵，比起他先前给狗爷吃的丹药都要昂贵，就算是他韩黎也是肉疼不已。

　　望着那被黑狗不断咀嚼，最后吞下去的丹药。

　　韩黎感觉自己的心都是被掏空……

　　然而，更让他身体被掏空的是，这只黑狗磕完了丹药又是翻脸不认人，趴在那儿呼呼大睡了起来。

　　所有人呆滞，众人皆是无语。

　　韩黎也是一呆，下一刻怒火冲天，这狗是在耍他玩呢？！不带这样欺负人的！

　　咱们讲点道理好不好，吃了那么多珍贵的丹药，不给他韩黎表示点什么，狗爷的心难道不会内疚么？

　　是的……不会内疚。

　　狗爷惺忪的抬起狗眼，瞥了韩黎一眼，打了个饱嗝，继续呼呼大睡。

　　韩黎怒火中烧，他被一只狗给耍了！虽然这狗很牛逼……但是这样耍无赖，真的会遭雷劈的！

　　这时候，步方皱着眉头从厨房之中走了传来。

　　他扬着手掌，拍着厨房的门，面无表情的看着韩黎一群人。

　　“怎么？没有人点菜？你们围堵在这儿做什么？要闹事？”

　　食客们一愣，忽然面面相觑，赶紧回到各自的位置上，开始美滋滋的对付剩下的菜品。

　　韩黎和他的守卫一脸的尴尬，是走呢还是不走呢？

　　他们那些价值连城的丹药都是被这一只狗给吃了，难道就这样灰溜溜的走？

　　他韩黎虽然敬畏这狗，但是他不是散财童子啊！

　　“咳咳……步老板，在下刚才给狗爷带了点东西，狗爷吃的似乎很开心呢，你能不能在狗爷面前给我说句好话？”韩黎笑着说道。

　　食客们一听这话，皆是暗自啐了一声。

　　这韩黎，真心是不要脸，不愧是能够爬到丹府大统领位置的男人！

　　步方身穿雀羽袍，整个人颇具威严，眉头紧皱，冷冷的瞥了韩黎一眼。

　　“说什么好话？我数到三，你如果还不点菜，就离开餐馆吧。”步方淡淡道。

　　什么鬼？

　　这狗不认账也就算了，你这厨子居然也翻脸不认人，老子这么多的投资都喂狗了？！

　　韩黎一脸哔了狗的模样，感觉内心被一根无形的箭矢给扎中……

　　“我……”

　　“三。”

　　“步老板啊，你倒是跟狗爷……”

　　“二。”

　　“步方……咱们讲点道理行不？”

　　“一。”

　　韩黎皱起了眉头想要说些什么，可是步方就那样倚靠着厨房的门板，看着韩黎几人，淡淡的数道。

　　“看来你果然是来闹事的啊。”

　　对于步方，韩黎确实没有放在眼里，只是一个至尊而已，有什么好猖狂的。

　　所以对于步方的威胁，他还真没有放在心上，步方不可能会让狗爷来把他们扔出去吧？这狗好歹是磕了他们那么多珍惜的丹药，这点脸还是有的。

　　没有了这只狗，那难道依靠那幽冥女？

　　就算是幽冥女也不过是和他一个级别的，他还真不怕。

　　顶多战一场！

　　于是韩黎心中就放松了不少，依旧是微笑的看着步方，道：“步老板，你可知道刚才在下付出了多少的价值连城的丹药么？”

　　“你自己要喂狗，怪我了？”步方道。

　　韩黎顿时一滞，下一刻眼眸中也是涌现出了几分恼怒。

　　“你……”

　　“你什么你……小白，有人闹事怎么办？”

　　步方依旧是倚靠在门板之上，看了韩黎一眼，转身朝着厨房之中说了一句。

　　韩黎一愣。

　　小店的食客们也都是一愣。

　　小白？小白的战斗力不过和挣断了两道至尊枷锁的神体境强者相当……步老板喊它出来有什么用？

　　不是应该叫狗爷出爪么？

　　步方的选择确实是让他们有些意外。

　　然而，步方的话音刚落。

　　厨房之中便是有一股波动扩散开来。

　　嗡……

　　一道身影缓缓的从那厨房之中钻出了个脑袋。

　　紫色的眼眸中光华在闪烁，眸光一转，落在了一脸无畏的韩黎身上。

　　“闹事者……扒衣以示众！”


第558章 步老板，你的节操呢？

　　小白的身形从厨房之中走了出来，庞大的身躯立在小店之中，紫色的眼眸闪烁着光芒，扫视着那韩黎。

　　所有人都是一愣，呆呆的看着小白。

　　谁也没有想到，步方居然会选择让小白来动手，步老板是傻了么？

　　这傀儡虽然强……但是怎么可能会打得过挣断了五道至尊枷锁的韩黎？根本不是一个层次上的对手啊。

　　扒衣？连敌人都打不过你怎么扒衣？

　　韩黎有专门了解过步方，对于这傀儡也是早有耳闻，但是这傀儡还真的不被他放在眼里，整个小店，除了狗爷，也就只有幽冥女能够让他忌惮几分了。

　　“呵呵……步老板，说扒衣就有些过了吧。”

　　韩黎淡笑的看着步方，嘴角微微的翘起。

　　步方则是面无表情的扫了他一眼，拍了拍小白的肚子。

　　小白的眼眸顿时一亮，一步一步的朝着韩黎走了过来，经过了系统提升后的小白，战斗力变得更加的强悍，身上也充满了可怕的压迫力，那压迫力让周遭的食客们心脏都是微微的一跳，有几分毛骨悚然之感。

　　“步老板……咱们有话好说，别动手，你们两个，给我拦住那傀儡。”韩黎一边说，一边则是吩咐身后的守卫动手。

　　狗爷毕竟是吃了他的丹药，应该是不会为了这么一点小事动爪的，所以他很放心。

　　一具能够与挣断两三道枷锁的强者对战的傀儡，他的守卫应该就足以应付了。

　　在他身后的两位守卫得令，互相对视了一眼，皆是释放出了体内的气息。

　　一具傀儡，有何惧之？

　　南宫无缺捞着一根鸡爪在啃着，佛跳墙之中菜品的滋味，让他不住的吞咽着口水，今天的佛跳墙似乎特别的好吃，让他根本停不下来。

　　步方穿着雀羽袍，整个人显得非常的精神，他站的笔直，挺着腰板，淡淡的看着那两位缓缓的朝着小白靠近的守卫。

　　小白的紫色眼眸在闪烁，忽然，眼中的紫色光华大盛，身形一下子便是消失在了原地。

　　空气似乎都是被压缩一般，发出了轻微的轰鸣。

　　下一刻，那两位守卫便是感到自己的身躯被一股庞大的力量给轰击中。

　　他想要躲避都是难以躲开。

　　这是怎么回事？

　　两位守卫瞬间便是懵逼，下意识的抬头，便是看到他们的脖颈分别被一只庞大的手掌给抓住。

　　那冰冷的质感，让他们浑身都是泛起了寒意。

　　“这……”

　　一位守卫一愣，下一刻，眼眸之中的神情便是剧烈的波动起来，整个人浑身都是在颤抖。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　小白机械的声音响彻，仿佛像是恶魔一般的音符在守卫的耳畔回荡。

　　守卫想要抵抗，可是那钳子般的大手完全让他无法挣脱。

　　他懵逼了，不是说这傀儡只能够对抗挣断两道至尊枷锁的强者额么？

　　为什么……这傀儡给他的压力丝毫不弱于韩统领？

　　什么鬼？这傀儡成精了啊？

　　撕拉！！

　　在所有食客目瞪口呆之中，清脆的声音响彻。

　　那两位守卫直接被小白抛出了小店，人还在空中，这些守卫身上的铠甲便是以肉眼可见的速度在崩碎，纷飞的碎片散落了满地。

　　白花花的肉体在众人的眼中浮现。

　　南宫无缺眼睛不断的瞪大，咔擦一声将口中的鸡爪给咬碎。

　　小八咯了一声，小眼睛张的滚圆，扑棱了一下翅膀。

　　所有人皆是哗然。

　　嘭……

　　一声，两声。

　　两位守卫皆是落在了小店之外，他们身上的铠甲纷纷崩碎。

　　两人挣扎的从地上爬起来，捂着下半身，一张脸都是涨的通红，眼眸中满是羞愤。

　　这傀儡！不愧扒衣狂魔之名！

　　两位守卫羞愤难当，他们的空间灵器中还真的没有准备什么衣物，里面全是丹药，药材，珍宝等等。

　　谁特么的会往里面放衣服啊。

　　再说了，他们也没有想到，到了他们这个修为，衣服还会被扒光。

　　而且，他们先前身上所穿的铠甲，其实还是有刻画阵法，算是一种灵器，结果依旧是这么轻易的便是被傀儡撕碎。

　　这傀儡特么的有毒啊！

　　感受着周围炽热的目光，两位守卫的脸都是变成了猪肝色。

　　他们恨不得立刻就走。

　　韩黎一脸的呆滞，刚才发生了什么？为什么和他预想的有些不同？

　　那傀儡怎么会那么轻松的便是将他的两位守卫的衣服给扒了？

　　“步老板……你这就有些过了啊！”

　　韩黎眼神一冷，看向步方的目光有些寒意。

　　然而，下一刻，那傀儡的紫色眼眸便是落在了他的身上。

　　韩黎皱眉，将头库戴起来，整个人的气质陡然攀升，他毕竟是一位挣断了五道至尊枷锁的强者，这一认真起来，小店之中的所有人都是能够感受到一股威压。

　　小白眼眸一阵闪烁，庞大的拳头猛地轰击在一起，下一刻，眼中的紫色便是化作了灰白之色。

　　“闹事者，扒衣以示众。”

　　机械声音响彻。

　　下一刻，小白便是朝着韩黎冲了过来。

　　韩黎冷笑，他身为丹府大统领，如若不是这狗爷疑似一尊神魂境存在，他早就将这小店夷为平地了。

　　哪里还由得了这傀儡在此猖狂！

　　“扒衣？看本统领扒了你一身铁皮！”

　　韩黎冷冷的说了一句，便欲出手。

　　趴在地上的狗爷，打了个哈欠，慵懒的睁开了眼眸，瞥了那韩黎一眼，狗嘴一翘，鼻息之间，暗自哼了一声。

　　韩黎意气风发，对付一具傀儡，他没有丝毫的畏惧！

　　他相信以他的实力必定是手到擒来。

　　一声暴喝，似游龙出击。

　　忽然，他的身躯猛地一僵。

　　在他的耳畔，犹如暮鼓晨钟一般的一声冷哼陡然炸裂开来，他浑身都是在这一声冷哼之中僵在了原地。

　　这……

　　韩黎眼眸一缩，身躯像是被寒冰给覆盖住一般，动弹不得。

　　他艰难的扭头朝着身后看去，便是看到狗爷慵懒的打了一个哈欠。

　　“不带这样的……狗爷你可是吃了我的丹药的啊！”

　　韩黎感觉好委屈。

　　然而下一刻，他更委屈。

　　撕拉一声响。

　　庞大的手掌落在了他的身上，将他整个人都是拎了起来，下一刻，他那光鲜亮丽的银白色铠甲便是被小白无情的扒了起来。

　　哐当……

　　铠甲落地，韩黎整个人也是落地。

　　白花花的肌肤瞬间暴露在了空气之中。

　　好气啊！

　　如果不是狗爷一声哼！区区傀儡如何能够扒他韩黎的衣服！

　　韩黎怒目圆睁，怒火上涌，瞪视了狗爷一眼。

　　这只肥狗！不地道！吃了他那么多的珍贵丹药，居然还要搞他！

　　这一次，他的心情简直跟哔了狗似的！

　　韩黎从地上爬起来，浑身都是颤栗，他捡起地上的零散铠甲，遮挡住了自己的羞人位置后，便是深深的看了步方一眼，咬牙切齿的离去。

　　看着韩黎大统领那白花花的屁股消失在了他们的视野之中，食客们都是震惊的无可附加。

　　所有人都是哗然不已。

　　小白眼眸再度恢复了紫色，他扬起蒲扇般的手掌，挠了挠脑袋。

　　“好了，继续排队营业。”步方不以为意的瞥了一眼韩黎消失的位置，转而对食客们，继续道。

　　韩黎的事情不过是一个小小的插曲。

　　至于韩黎拿丹药去收买狗爷……步方心中只有一句智障想要送给他。

　　狗爷是丹药能够收买的么？丹药对于狗爷而言，跟糖豆有什么区别？

　　想要收买狗爷……必须是醉排骨。

　　小店之中发生的事情很快便是传荡开来，如今的云岚餐馆可是整个天岚城的关注中心，不少人都是盯着这儿看，期待有大事件发生呢。

　　这不……韩统领于云岚餐馆被扒光，狼狈逃离的消息瞬间便是传遍了整个天岚城。

　　韩黎这一次是成为了天岚城的笑柄。

　　食客在变换，步方见到了不少的熟人。

　　几位炼丹大师都是前来小店之中吃了几道菜，这几个老家伙如今算是彻底的沦为了吃货，自从在擂台上吃过步方烹饪的美食后，他们就像是上瘾了一般根本停不下来。

　　其中数顾鹤大师吃的最欢，这才几天时间，顾鹤大师的脸上便是长了不少的肉。

　　萧何和西门轩这一次来小店，心情完全不同。

　　西门轩还好，萧何就心潮澎湃不已了。

　　在他心中，他已经断定，步方是那潜龙王庭饕餮谷在大陆上的行走者。

　　身份高贵，他必须要和其打好关系。

　　所以这几天他是天天来小店吃饭。

　　至于他原本来天岚城的目的，都是给忘了一干二净，相比于和饕餮谷的大陆行走者相比，来天岚城的目的自然不算什么。

　　不过他可能怎么都想不到，步方还真的不是什么饕餮谷的人间行走。

　　裁判长来了，他这一次带来关于妙手回春大典总决赛的比赛消息。

　　只是，步方根本没有听他说这个消息，便是直接开口，“总决赛？我不去了……没意思。”

　　步方面无表情的拒绝，总决赛前三又没有元晶奖励，对于步方而言根本就没有任何的吸引力。

　　丹药奖励？丹药对于狗爷而言像是糖豆，对于步方而言也跟糖豆没有什么区别，为了糖豆浪费营业时间去参赛，步方会很痛心。

　　裁判长知道这个消息的时候，整个人又懵逼了。

　　怎么特么的又要弃权啊，都杀到了总决赛了，不差这么一会儿了吧？

　　然而，步方给他的回应却依旧是弃权。

　　裁判长不甘心啊，对于这一届妙手回春大典最大的黑马，他希望步方能够完成整个比赛，甚至冲击冠军之位。

　　虽然这个希望很渺茫，因为对手是丹王慕白，但是人都是要有希望不是？万一成功了呢？

　　“步老板！你如果不喜欢丹药，你可以将获得的丹药奖励换成元晶奖励啊……审判员们绝对会同意你这个要求的！”裁判长咬着牙，认真的对步方说道。

　　步方一听，眼睛一亮，转身便是看向了裁判长。

　　“你早说可以换算元晶奖励啊……总决赛，我参加了。”

　　裁判长一脸无语的看着步方。

　　步老板，你的节操呢？

　　没有想到你是这样的步老板……


第559章 总决赛……开始！

　　天丹城，宏伟丹塔之内，一间用沉重青铜门闭合起来的修炼室内，不断的有玄奇的波动轰散而出。

　　许久之后，那波动才是散去，整个房间都是归于平静。

　　下一刻，青铜门被缓缓的推开，那沉重的嘎吱声响彻在每个人的耳畔，让天丹城丹塔中的不少人都是忍不住扭头看向了那位置。

　　从那门内，一道人影缓缓的走出，青衫着身，面容俊逸，眼神似乎闪烁着璀璨的光芒，精芒四溢。

　　不少人看到这道人影，都是不由的深吸了一口气，眼眸之中流露出了狂热之色。

　　“是慕白师兄！”

　　“慕白师兄出关了么？要出发前往天岚城参加妙手回春大典的总决赛？！”

　　“你们有没有觉得慕白师兄整个人的精气神似乎都不一样了？！”

　　……

　　天丹城丹塔之中的炼丹师皆是惊叹不已。

　　在他们的眼中，此刻的慕白就仿佛是散发着万丈光芒一般，非常的吸引人的眼球。

　　而且，如今的慕白和以前的慕白有了十分巨大的改变。

　　此刻的慕白给人一股锋锐之气，那是一种想要获胜的信念，这种信念会让一个人变得更加的强大。

　　在以前，慕白从来都是给人以慵懒的感觉。

　　对此，众人也是没有意外，毕竟明日便是妙手回春大典的总决赛了……慕白师兄的对手，可是那一路高歌猛进的那最强黑马。

　　一位不炼丹，专门烹饪的厨子！

　　那是一个神奇的厨子，多少天才炼丹师倒在了他的锅炉之下？

　　不管是魔女安笙还是疯子熊实……还是那天耀城的支柱毛石，在丹府之中都是赫赫有名的年轻天才，在和那厨子比拼之前，每个人都是十分的看好。

　　可是结果却是狠狠地扇了每个人的脸，结局完全出乎了他们每个人的意料之外。

　　如今，早已经没有人敢小看那厨子了，就算接下来上场的是丹王慕白，也是一样。

　　因为谁也不敢保证……慕白一定能赢那厨子，谁也不知道，这一次的厨子……会拿出什么样的菜品。

　　慕白师兄会不会炸炉。

　　慕白自己也是战意凛然，第一次遇到这种让他热血沸腾的对手，虽然对方不是炼丹师，但是给他的压力比起炼丹师还要大！

　　“正是这样……才有意思，不是么？”

　　慕白嘴角一扯，深吸了一口气，缓缓的迈出了一步。

　　这一层似乎都是剧烈一颤。

　　阴影之中，慕白的身形完全的浮现而出，所有人都是呆滞的看着他的身后。

　　慕白的背后，一座沉重的黑色丹炉被他背负。

　　慕白正是背着沉重丹炉，一步步的从修炼室中走出，脸上挂着兴奋的笑。

　　……

　　天耀城。

　　丹塔修炼室中。

　　两道人影相对而坐。

　　下一刻，一道人影浑身一颤，微微的张开了眼眸，整个有些昏暗的修炼室似乎都是在这一刻亮堂了起来。

　　身影站起，居然是有些修长，满头的苍白色发丝铺散而下，垂落到了腰际。

　　“老师，那徒儿……就出发了。”那有着满头白发的女子，对着那闭目盘坐在对面的老者说道。

　　老者满是沟壑的脸上一阵浮动，下一刻，他点了点头。

　　“去吧……去一鸣惊人，彻底的让所有人记住你的名字。”

　　白发女子点了点头，负着手，便是朝着修炼室外走去。

　　走出修炼室，一掌清冷的容颜便是暴露在了空气中，不是很美丽，但是却充满了英气。

　　“蛰伏三年，今日必将一鸣惊人，这一次……冠军必定是我的！不管是慕白还是厨子……都不能挡我！”女子深深的呼出一口气。

　　满头的白色发丝在风中飘荡起来。

　　……

　　距离上一次的比赛已经过去了一周时间，中心广场在阵法的恢复之下，彻底的恢复了过来。

　　擂台搭起，观众席也是围绕着整个擂台搭建了起来，观众席上密密麻麻的位置，显然是为了这总决赛准备了不少的位置。

　　明日便是妙手回春大典的总决赛了。

　　历时这么久的一场比赛终于是要落下帷幕。

　　但是没有人的心能够平静下来，几乎整个丹府都是喧嚣不断，实在是这一届的妙手回春大典太过于吸引人。

　　首先，慕白的存在便是吸睛点，他拥有着无数的支持者，也拥有者无数的拥护者，为了他而来的观众肯定不在少数。

　　而步方，也就是丹府人口中所说的黑马厨子，同样是掀起了丹府热潮，几乎每个人都是在议论黑马厨子。

　　谁也没有想到，当初那个完全不被人看好的家伙，居然是硬生生的干翻了那么多优秀的对手踏入了总决赛。

　　更没有想到，这黑马厨子能够在总决赛上和慕白发生碰撞。

　　步方的身份如今对于丹府的人而言已经不是秘密了。

　　云岚餐馆的名声也是传遍了整个丹府。

　　每个人都知道天岚城有个云岚餐馆，餐馆中的老板是妙手回春大典的黑马，服务员是个曲指能够搞死修罗古城强者的强悍女人。

　　哦，那餐馆还有一只狗，让丹府韩统领屁话不敢放的肥狗。

　　这奇特的组合，在这短短的时间内几乎传遍了整个丹府。

　　所以，步方和慕白的碰撞，也是吸引了几乎整个丹府人的目光。

　　至于第三位竞争者，就变得没有那么多人关注了。

　　听说是天耀城的一位炼丹师。

　　在众人眼中，这炼丹师就是走了狗屎运进入总决赛的。

　　两轮明月高高的悬挂在天穹之上，银色的光辉洒下，覆盖住了整个中心广场，让广场散发出了一股清冷之意。

　　观众席上，已经零零星星的有人找好了位置，这些人都是提早来准备观看比赛的。

　　总决赛绝对很火爆，早点来占位置，可以省去不少排队等候的时间。

　　许多人更是迫不及待的想要观看最后的战斗。

　　……

　　“今天的营业到此结束，请各位回去吧，明日在下还要参加总决赛，所以明日暂停营业。”

　　步方穿着红白相间的雀羽袍走出了厨房，目光落在还在排队的一群人身上，淡淡道。

　　食客们虽然感到有些可惜，但是也没有太过于纠结，就因为步方的那句话，他明日要参加妙手回春大典总决赛。

　　明日的比赛食客们自然也是知道，他们肯定是不会错过那精彩的比赛的。

　　“步老板好好休息啊！明日好好发挥！争取干掉那慕白！”

　　“步老板，明日你一定要好好发挥，为咱们天岚城争口气啊！”

　　“我们看好你步老板！加油！”

　　……

　　食客们相继离去，每个离去的人都是会给步方足够的鼓舞，让步方脸上的表情都是微微柔和了许多。

　　等到所有食客都是离去，步方才是合起了青铜门，拍了拍胸口，轻轻的呼出一口气。

　　雀羽袍很舒适，让步方没有感到太过于疲惫，但是雀羽袍能够挡住身体的疲惫，却是挡不住心神上的疲惫。

　　连续营业一天，步方都是感到有些心累。

　　为了能够快速的提升实力，步方将营业时间延长了两个时辰……

　　基本上步方一天都是出于厨房之中烹饪了。

　　拉了一条凳子坐下，步方松了一口气，美滋滋的缩躺了起来。

　　小幽也是面无表情的坐在了步方的身侧，眼巴巴的看着他，远处的小黑也是扬着狗脑袋，玩味的看着他。

　　步方顿时揉了揉自己的发丝，嘴角一次扯，知道这两吃货想要干什么。

　　将那在小店中乱跑的小八给拎了起来，这个小家伙在餐馆中呆的似乎有些乐不思蜀。

　　咯咯咯的叫个不停。

　　揉了揉小家伙的脑袋，将小八放在了小幽的面前，步方便是转身进入了厨房之中开始烹饪醉排骨和龙血米饭。

　　他在一边烹饪一边思考，明日就是总决赛了，按照裁判长的说法，只要他能够获得冠军，便是能够获得足够的元晶奖励。

　　这对于步方而言倒是个好处，他询问过系统，那样兑换来的元晶奖励，可以并做营业奖励之中，来提升步方的真气水平。

　　“总决赛要烹饪什么菜品呢？”步方皱了皱眉头，思考着。

　　裁判长给他解释过总决赛的评价方式。

　　总决赛的评价不仅仅是按照五位审判员的评定来评分，还有五百位被选中的观众评价也是格外的重要。

　　炼丹师的评价则是让观众通过观察丹药成品来作为评分。

　　而步方因为是厨子，他的要求自然便是让观众们品尝到他的菜品后才是能够做出评分。

　　所以步方明日的菜品量还必须大。

　　那明日该选择什么菜品呢？

　　步方摸了摸下巴，沉思不已。

　　他一边思考，一边将烹饪好的菜品端出了厨房，摆在了早已经饥渴难耐的小幽和小黑面前。

　　至于小八，则是另外准备了一份。

　　看着三个吃货吃的津津有味，步方也是忍不住砸吧了一下嘴。

　　忽然，他的眼睛一亮，脑海之中似乎闪过了一道菜品。

　　如果明日用那菜品参赛，那绝对有意思！

　　步方眯了眯眼，嘴角微微的一扯。

　　小皮趴在步方的肩膀上，喷吐了个泡泡，满脸懵逼的被步方给拍了拍。

　　“小皮啊……明日的总决赛可就靠你了啊！”

　　步方嘴角一扯，扭头看向了小皮露出了一丝意味深长的笑意。

　　元晶奖励……他来了！


第560章 丹王慕白，白妖江灵

　　翌日，清晨，阳光明媚。

　　暖烘烘的阳光从天穹之上洒下，笼罩着整个小店，今日小店门前排队的人窸窸窣窣，只有个别几位在晃荡的食客，不时的抬起眼眸朝着小店内看一眼。

　　嘎吱一声，小店的青铜门被打开了，一道人影缓缓的从那餐馆之内走出。

　　步方穿着一身红白相间的雀羽袍，胸前的红色羽毛微微飘荡，衣摆上的羽毛更是要纷飞起来一般，炫酷无比。

　　阳光洒下，落在雀羽袍上，使得雀羽袍绽放赤色光辉，炫目迷人眼。

　　步方眯着眼睛，看着那微微有些刺眼的阳光，嘴角一翘，他扬起手掌，拍了拍身侧的小皮，这小家伙依旧是趴在他的肩膀上喷吐着泡泡。

　　小幽一身黑袍，黑长直的发丝垂落，晶莹的脚掌踩在地面上，也是跟了上来。

　　步方看了她一眼，没有说什么。

　　两人出行，小店青铜门闭合了起来。

　　今日是妙手回春大典的总决赛，是整个丹府人都是关注的焦点。

　　在步方一走出餐馆，那些原本游荡在餐馆外的人便是兴奋无比的扩散开来，将步方已经出发的这个消息告诉了所有人。

　　步方倒是无所谓，一身雀羽袍，让他感觉自己的浑身都是轻飘飘的。

　　迈步走在天岚城的街道上，两侧的金属高楼巍峨耸立，其上有不少人都是探出脑袋，看着步方的身影。

　　更是有人在其上高喊，为步方加油。

　　步方淡淡的点了点头后，继续前行。

　　如今云岚餐馆的名气在整个天岚城都是如雷贯耳，基本上天岚城没有人会不知道云岚餐馆的，也没有人会不知道黑马厨子步老板的。

　　步方一路前行，小幽则是俏生生的跟在他的身边，自从发生了上一次的事情之后，小幽便是更加关注步方了，基本上出行都是会跟着他。

　　一旦步方出事，那她的龙血米饭可就泡汤了。

　　这不是小幽想要的。

　　穿过林立的高楼，顺着一条小道一路前行，步方和小幽眼前都是被一片白炽的光芒所遮掩和笼罩，完全看不清眼前的事物。

　　许久之后，眼睛才是熟悉了这光线，耳畔瞬间响彻起的是几乎要直冲云霄的喧嚣。

　　哗然喧嚣之声萦绕整个中心广场。

　　步方和小幽站在入口处，惊叹的看着那震撼的画面。

　　中心广场的观众席，数万人的席位都是座无缺席，密密麻麻的坐满了人，人头攒动，让人心惊。

　　观众们看到了从入口处踏入的步方，顿时纷纷兴奋的大吼了起来，各种加油之声响彻不绝。

　　“步老板！加油啊！冠军是属于你的！”

　　“步老板，用美食吊打一切吧！你是无敌的！”

　　“黑马厨子，一路黑马到尽头！让其他丹城的人见识一下我们天岚城的厉害！”

　　……

　　这些人大多数都是天岚城的民众，他们很兴奋，因为这是这么多届妙手回春大典，天岚城参赛者第一次闯入三强赛的一次。

　　而且还是主场作战，这人气自然是喧嚣。

　　天岚城的人当然是希望天岚城的参赛选手获胜，这是一种归属感的迸发，每个人都是在观众席上竭尽全力的嘶吼！

　　当然，观众席上也有来自其他丹城的人，他们脸色都是有些难看，只不过也没有丝毫的退缩，在如海潮一般的加油声中，喊出了对他们丹城选手的鼓舞！

　　步方看的有些恍惚，不过他很淡定，他可是要成为玄幻世界食物链顶端厨神的男子，怎么能够被这点场面就给吓到了？

　　小幽更是淡定，这女人除了吃，其他的她都不会很关注。

　　揉了揉肩膀上被吓的直起了身子的小皮，步方带着小幽便是踏入了休息区。

　　一入休息区，早已经有四个人在那儿等候了。

　　步方微微一愣，因为这四人都是熟悉的人。

　　南宫无缺对着步方竖起了大拇指，道：“老步，只要你能够赢下冠军，我南宫无缺就把你店里的菜品全部点一遍！”

　　南宫婉则是对着南宫无缺翻了个白眼，她的眼眸转向了步方，睫毛微微一颤，深深的看了步方一眼，道：“步老板，加油！”

　　南宫婉是真的没有想到，步方居然会走到这一步，他只是一个厨子啊！一个厨子居然在炼丹师纵横的妙手回春大典之上硬生生的碾压出了一条血路。

　　她的心神有些恍惚，第一次觉得自己的信仰有些崩塌，以前她觉得炼丹师是那么的牛逼，可是自从见到了步老板，才是发现……炼丹师算个球。

　　魔女安笙则是满脸媚笑的看着步方，胸前的高耸在微微抖动，她的身子前倾，便是凑到了步方的身边，好奇地问道：“步老板啊，这一次决赛你打算烹饪什么菜品吶？能不能小小的透露一下？”

　　魔女安笙眼睛都是几乎要放光的盯着步方，她和南宫婉一样，都是在接触了步方之后，彻底刷新了对炼丹师和厨子的概念，原来厨子也是可以这么牛逼的。

　　魔女安笙甚至对厨子都有了一些兴趣。

　　“你很快就会见到了……”步方瞥了他一眼，淡淡道。

　　安笙顿时一滞，瘪了瘪嘴。

　　最后一人也是让步方有些出乎意料之外的人，正是杨美吉，也是云岚餐馆的前老板。

　　杨美吉是四个人中心态最复杂的一个了。

　　因为就算是她自己都没有想到，当初步方给她的承诺，居然这么快就要实现了。

　　步方说，会将云岚餐馆发扬光大，不会让云岚餐馆在他的手中没落。

　　结果他说到做到，如今的云岚餐馆……在整个天岚城甚至丹府之中，都是赫赫有名，这简直超乎了她的想象，犹如天方夜谭一般。

　　所以杨美吉心神一下子有些激荡，只是看着步方，什么话都说不出来。

　　步方知道她是激动，所以只是拍了拍她的肩膀并没有说什么。

　　看着一个大个子女人激动的样子，其他人都是感到有些怪异。

　　“加油！冠军一定是你的！”杨美吉激动不已，看着步方逐渐朝前走去的背影，捏着大拳拳喊出了一句加油鼓舞话语。

　　步方身形微微一愣，顿了一下，便是继续前行。

　　原本化为废墟的中心广场已经彻底的修复完毕，那崭新的擂台之上，摆放的依旧不是青铜台了，而是宛若黄金浇筑的黄金台。

　　在阳光下，那黄金台散发着熠熠光辉，迷乱着人的眼眸，让观众们越加的兴奋！

　　步方来到了擂台之上，他居然是第一个到的，这倒是让他有些发愣。

　　忽然，入口处传来了一阵震颤，地面都是在抖动一般。

　　一道人影从那入口处缓缓而来。

　　那是一位背负着一个巨大的丹炉的身影，丹炉漆黑，其上刻满了玄奇纹路。

　　慕白面容俊逸，一席青衫，脸上挂着温和的笑，微微弯着腰，背负巨大丹炉而来，每一步踏下，地面都是会震颤！

　　观众们看到这一幕，皆是惊呼而起，兴奋万分！

　　丹王慕白，这一届妙手回春大典几乎是冠军的内定者，他的炼丹实力实在是太强了，天赋也太妖孽，无人可比。

　　但是意外出现的一个黑马厨子，却是让原本板上钉钉的事情出现了变化。

　　而如今，丹王慕白也是认真了起来。

　　由不得他不认真，步方给他的压力实在是太大。

　　“是九星炉！我的天……这种传奇丹炉都拿出来了！”

　　“九星炉？那不是丹府府主曾经使用过的炼丹炉么？”

　　“听说慕白很受丹府府主赏识，曾经受过丹府府主的指点，现在看来是真的啊！”

　　……

　　观众们眼珠子都是瞪大，看着那一步一步，坚实无比的踏上擂台的慕白，皆是倒吸了一口凉气。

　　九星炉，那可是丹府府主使用过的丹炉，对于炼丹的加成非常的巨大。

　　这种丹炉都是拿出，这慕白对冠军是势在必得啊！

　　咚！

　　一声巨响，慕白将丹炉放在了擂台上，整个擂台都是一颤。

　　慕白长呼了一口气，松松肌肉，笑着对步方点了点头。

　　步方看了那丹炉一眼，眯了眯眼，也是回应了慕白一眼，这丹炉的气息很不凡，这慕白是真的有真本事的。

　　看来这一场……是一场硬仗啊，不过步方心中也没有多么紧张，因为他这一次的菜品，也不简单，而且还有小皮的帮助……步方信心很足。

　　这场决赛，是有三人参赛，共同角逐冠军之味，按照观众的评分，来排名。

　　擂台上有三个黄金台，所以应该还有一位参赛者。

　　众人对于这最后一位参赛者，自然都是没有多么关注。

　　在观众们眼中，这最后一位参赛者，就是来打酱油的。

　　这一场总决赛的焦点在于黑马厨子和那丹王慕白身上，第三者是谁，并不重要。

　　哒哒哒……

　　安静的脚步声缓缓的响起，入口处，一道曼妙的人影缓步而来。

　　很快，一道人影便是映入了众人的眼帘。

　　那是一位身材姣好，但是容颜却很普通的炼丹师，只是那夺人眼球的满头白发，还是让不少人注意到了她。

　　第三位参赛者居然是个女人？

　　满头白发的女人？

　　许多观众都是微微一愣，看着那身影，忽然都是倒吸了一口凉气。

　　这女人的身影……有些熟悉啊？！

　　慕白一席青衫，在风的吹拂下，衣袂摆动，发丝扬洒。

　　他扭头看向了那款款而来的第三位参赛者，那满头白发的女人，眼眸顿时猛地一缩，浑身皆是一僵。

　　“是她？！”慕白深吸了一口气，面色变得有些凝重。

　　那女人走上了擂台，三千白色发丝在风中荡漾。

　　一股恐怖的压力从那女人身上弥漫开来，让所有人都是心中一突，不再言语。

　　慕白和步方也皆是感应到了这股压力。

　　步方皱眉，那女人扭头看向了他，平凡的容颜上露出了一抹充满了意味的笑意。

　　“本届比赛最火爆的黑马厨子？很好……我最喜欢的就是踩着黑马上位了。”

　　说完这句话，这白发女人又是扭头看向了远处浑身紧绷的慕白。

　　“我们又见面了……这一次，你可不会那么走运了。”女人轻声道，但是众人却是感到了一股肃杀之意。

　　慕白眼眸一缩，轻声呢喃道：“白妖江灵？！”

　　“对啊……就是我，你们准备好被碾压的准备了么？”白发女人一笑，拢了拢白发，使得满头白色发丝飘荡而起。


第561章 步老板要做什么？

　　白妖江灵……

　　这是一个众多观众都颇为陌生的名字，因为这个名字最近一次出现，还是在三年前。

　　那时候的白妖江灵炼丹水平已经非常的强悍，是那一届妙手回春大典冠军的有力竞争者，只可惜，当初那一届天才妖孽实在是太多，强悍如江灵也不过是获得了第四的名额。

　　那时候的慕白还未曾崭露头角，那时候的他还没有被人称作丹王，但是慕白对于白妖江灵的记忆还是非常的深刻。

　　因为慕白在和白妖江灵的一场比试中……完败。

　　那是一场他永远无法忘记的比赛，那是慕白记忆深处中的耻辱，他深深的记得这个耻辱，一直想要雪耻，只可惜，白妖江灵在败给了慕白的师兄之后，便是彻底的消失了，这一消失就是三年。

　　如今居然再度出现，站在了妙手回春大典的总决赛上。

　　慕白俊逸的面容之上都是流露出了激动之色……

　　她还是一如既往的狂傲啊，慕白看着拢着头发的白妖江灵，眼眸之中的战意越加的浓郁。

　　步方倒是无所谓，因为他根本不知道这个狂傲无边的女人是谁。

　　在他面前狂的人多了，这女人算老几……

　　只是随着那女人一声语下，整个擂台顿时喧嚣了起来，热闹非凡。

　　观众们皆是长啸，激动万分的等待着比赛的开始。

　　天穹之上，战船轰鸣，五位炼丹大师出现。

　　裁判长也是优雅的踏上了擂台，站在了擂台的中间，今日的裁判长，盛装出席，因为这一场是总决赛，是妙手回春大典最重要的一场比赛，每个人都是很认真很专注。

　　三位选手都是就位，裁判长才是开始认真的宣读总决赛的规则。

　　规则不多，只是宣读了一会儿便是结束，尔后又是玄明大师致辞，说了一会儿鼓舞大家的话语之后，总决赛便是正式拉开了帷幕。

　　而比赛也是在这一刻，正式开始。

　　裁判长一声令下。

　　擂台上的气氛便是陡然一变。

　　凌厉之气冲天而起，严峻万分。

　　慕白一掌拍在了那沉重的丹炉之上，一声嗡鸣顿时响彻开来，扩散到了整个广场之中。

　　那沉重的丹炉居然轻飘飘的荡了起来，浓郁的真气波动萦绕在丹炉的周身。

　　呼……

　　慕白呼了一口气，便是开始不断的催动真气对着那丹炉开始拍击。

　　每一下拍下，都是使得那丹炉散发出波动，不一会儿，那漆黑沉重的丹炉之上便是有九道耀眼的星辰光芒浮现而出。

　　九星炉，终于展现出了属于它的威力。

　　轰！

　　慕白深深的看了白妖江灵一眼，手掌一扬，一团青色的火焰便是从他的体内蔓延开来。

　　这火焰一出现，整个擂台的温度都是在这一刻攀升而起。

　　观众们的眼眸都是一亮，发出了响彻的喧嚣。

　　“是天地玄火！慕白公子的天地玄火！”

　　“青魇魔焰！是天地玄火青魇魔焰！”

　　“太帅了！这天地玄火果然酷！”

　　……

　　慕白作为天丹城的天才炼丹师，怎么可能会没有收服天地玄火，一团好的丹火，对于一位炼丹师而言，那是至关重要的。

　　天丹城在慕白身上投注了那么多的资源，怎么可能会不给他准备天地玄火。

　　玄火一出，万火匍匐。

　　这火焰的温度奇高。

　　步方手一挥，玄武锅便是砸在了黄金台上，发出了一声闷响。

　　龙骨菜刀一转，也是耍着刀花出现。

　　对于步方的这一套装备，所有人都是颇为熟悉，都已经见怪不怪了。

　　但是……当步方口中喷出一团金色火焰的时候，所有人再度喧嚣而起。

　　又是一团天地玄火！

　　嗡……

　　万兽炎一出，独特的玄火气息便是弥漫开来，慕白的青魇魔焰自然不甘示弱，也是极力的绽放着光辉。

　　整个擂台似乎都是在这一刻，化作了两片天地，一片属于万兽炎，另一片属于青魇魔焰。

　　慕白看了步方一眼，两种玄火的对峙，总是让人心潮澎湃。

　　忽然，步方和慕白都是一愣，扭头看了过去。

　　因为，在那儿，有一股独特的气息散发而出，就像是一只蛰伏了许久的凶兽，苏醒过来一般。

　　白妖江灵长笑而起，她扬起了手掌，一团深绿色的火焰熊熊燃烧，十分的安静，但是空气似乎都是被焚烧的有些扭曲。

　　噼里啪啦。

　　擂台之上的两个阵营陡然被撕裂开来，深绿色的光华硬生生的撕裂出了一个位置，使得擂台之上呈现出了三足鼎立的姿态。

　　“天地玄火啊……我也有呢！”白妖江灵眼眸之中流露出了一丝狂躁之意。

　　她看了步方一眼，又看了慕白一眼，嘴角一扯。

　　下一刻，绿色火焰光芒大盛，气息澎湃，似乎将万兽炎和青魇魔焰都是压制了下去。

　　观众们倒吸了一口凉气，这下子就有意思了。

　　居然又是一位拥有天地玄火的选手，这比赛刺激了。

　　还没有开始炼制作品，现场的气氛便是变得剑拔弩张，三道天地玄火同台竞技，所散发出来的气势，让所有人都是有些心惊。

　　慕白深吸了一口气，率先将青魇魔焰甩入了丹炉之中。

　　整个丹炉再也不是那漆黑沉朴的模样，而是光辉炽亮，几乎要闪瞎人的眼。

　　嗡嗡嗡……

　　波动扩散。

　　慕白随手一挥，便是不断的有充溢着天地灵气的药材从他的空间灵器之中飞出，摆在了黄金台上。

　　那黄金台是天岚城特质，药材放在其上，被金色的光芒一笼罩，灵气浓郁程度一眼便是能够看出。

　　那氤氲的灵气不断的弥漫和冲天而起，仿佛是化作了最美妙的画卷，让观众们都是发出了惊呼。

　　这么多的高等阶灵药，慕白公子这一次要炼制的丹药非同一般啊，难道是要炼制六纹灵丹？！

　　白妖江灵嘴角一翘，她屈指一弹，一道光华便是流转而出，瞬间在她的面前放大，下一刻，便是化作了一个浑圆的三足丹炉。

　　咚的一声落在黄金台上。

　　手一挥，同样是灵气冲天的药材齐齐浮现！金色光芒裹挟着氤氲灵气，美轮美奂。

　　很显然，她要炼制的丹药等阶丝毫不弱于慕白所要炼制的丹药。

　　这是一场龙争虎斗啊！

　　不过，所有人更好奇的是步老板这一次会烹饪什么菜品来应对。

　　每个人的目光都是转了过来，落在了步方的身上。

　　将万兽炎引入了玄武锅内。

　　步方也是将准备好的食材从系统空间袋中取了出来。

　　他这一次准备烹饪的菜品食材颇多，密密麻麻的让人眼花缭乱，而且还都是高级的食材，那些食材放在了黄金台上，那冲天而起的灵气，让所有人都是忍不住惊叹。

　　其中还有一只庞大的熊……

　　观众席上的熊实看到了那熊，一颗心顿时拔凉拔凉的，我的熊啊……

　　而最后，步方取出了一个巨大的青花瓷碗摆在了青铜台上，那碗中装的则是满满的白皙面粉……

　　面粉？

　　这是要做什么？

　　观众们都是一愣，这最后出现的面粉似乎有些格格不入啊。

　　步方要做什么，这些人自然是猜不出来，就连底下观看的南宫无缺等人都是满头的雾水。

　　不过大家可以确认，这一次步方要烹饪的菜品绝对不简单。

　　忽然，大家又是愣住了。

　　因为步方将他肩膀上的那只皮皮虾被扒了下来，也是摆在了黄金台上，顿时黄金台上的氤氲光辉，彻底的压盖住了其他的两个。

　　观众们都是倒吸了一口凉气，那虾到底是什么货色？灵气如此充裕？！

　　南宫无缺等人则是眼眸一缩。

　　“老步这是打算将小皮给煮了么？”

　　南宫无缺呢喃了一句，眼睛彻底的亮了起来。

　　老步终于是打算将小皮给煮了啊……南宫无缺可是眼馋了好久，那可爱的皮皮虾，不知道有多美味呢！

　　慕白和江灵都是深深的看了步方一眼。

　　白妖江灵更是嘴角一翘，露出了一抹意味深长的笑容。

　　嗡……

　　下一刻，他们两人都是随手一挥，顿时那些摆在黄金台上的药材便是纷飞入了丹炉之中。

　　澎湃的精神力从那两人身上迸发而出。

　　所有人都是心中一紧，感到有几分压抑，这两个人的修为很强……

　　步方瞥了他们一眼，则是不紧不慢的满是冲洗食材。

　　龙骨菜刀在手中旋转，最后化作了庞大的金色菜刀。

　　菜刀斩下，将那些充溢着灵气的食材都是处理完毕，从巨大的熊身上割下了一块肥肉的熊肉。

　　拔毛，去骨，冲洗完毕之后，摆入了事先准备后的庞大陶盆之内。

　　对于炼丹，大家不怎么关注，大家关注的点都是步方的烹饪动作。

　　对于那行云流水的烹饪动作，所有观众都是满是好奇。

　　将一份份的食材处理干净后，摆入了锅内。

　　“我知道了！老步这场要烹饪的是……佛跳墙？！”

　　南宫无缺忽然眼睛一亮，猛地拍了拍手掌，兴奋道。

　　佛跳墙，他南宫无缺天天吃，怎么会不知道，那摆盘的方式跟佛跳墙一模一样。

　　不同的是，佛跳墙之中的食材，和步方这次选择的食材有些不同……

　　小皮也成为了食材么？有小皮的佛跳墙！

　　我的天啊！

　　真的是想尝一尝。

　　南宫无缺口水都快要流下来了，两眼都是冒着星星。

　　咚的一声响。

　　步方取出了一个大盖子，那大盖子轰然一声将陶盆给盖了起来。

　　其上，则是一位满脸和蔼笑意的老佛陀，胖嘟嘟的肚子油光发亮。

　　果然是佛跳墙……所有人都是恍然大悟，这老佛陀一出现，所有人都是清楚了……

　　如果是佛跳墙的话，那还真的说不准，也许真的有机会获胜。

　　不过所有人心中还是有些遗憾，如果是佛跳墙的话，那就没有什么新鲜感了，想要获胜……难度就更大了。

　　但是，步方真的只是准备了佛跳墙么？

　　有些人忽然愣住了，因为他们发现，步方将佛跳墙放入了玄武锅内后，开始拎着满脸懵逼的小皮，着手处理那白花花的散发着氤氲灵气的面粉。


第562章 放飞自我吧，皮皮虾

　　步老板这是要做什么？

　　所有人都是满头的雾水……如果说是做佛跳墙，那哪里需要用到面粉？

　　这面粉的出现似乎十分的突兀啊……

　　所有人都是有些不解，有些看不懂步方的动作。

　　玄武锅内，汩汩的热水在沸腾，热气上涌，从那锅中氤氲而起，使得众人看过去，步老板仿佛是被一片迷蒙的雾气所笼罩似的。

　　步方将锅内的面粉倒了出来，将小皮放到了其中，让其去扑腾。

　　这小家伙似乎不是很喜欢面粉，本来浑身金黄璀璨的他，不一会儿便是变成了一只白蒙蒙的皮皮虾。

　　只剩下两个滴溜溜直转的眼睛不被面粉所笼罩。

　　在扑腾了一会儿后，步方才是开始揉面，一边揉面，一边还往其中加入碾碎的灵药碎末，那些碎末一加入其中，使得那面粉的颜色都是变得有些缤纷。

　　揉面粉做什么？做面条？

　　佛跳墙配面条？诸多观众都是满脸的古怪，这组合还真的没有听说过，不过看起来似乎很不错的样子。

　　没有人猜的出来步方要做什么。

　　现场的这些天岚城的本土观众都是懵逼，更别说那些通过投像阵法接收到比赛画面的丹府民众了，他们更是什么都不知道。

　　虽然他们心中有疑惑，但是步方并没有立刻替他们解惑的打算，他们只好带着疑惑继续观看比赛。

　　远处。

　　九星丹炉之中的光辉几乎要直冲天际，氤氲的丹气不断的从丹炉的九个星辰孔之中钻出，配上那丹炉散发出来的光华，那光芒越加的耀眼和闪烁。

　　那炫酷的画面也吸引了不少人的眼球，更是引得不少观众尖叫连连。

　　毕竟，慕白的支持者还是颇多的。

　　慕白的发丝在飘荡，他很用心的在进行炼丹，这一场已经不仅仅是一场冠军的争夺赛，更是他的一场雪耻之战！

　　他必定要施展出全部的实力，将丹药炼制好！

　　白妖江灵，他一定会彻底的在炼丹之道上击败他！

　　慕白眼眸之中战意涌动，他抬起了头，目光望向了白妖的方向。

　　忽然，他的目光一僵，整个人都是微微一愣。

　　江灵的动作似乎有些出乎他的意料之外。

　　因为那白妖江灵此刻已经完成了所有药材的提纯，那丹炉之中飘荡满了光芒四溢的药液……

　　“怎么这么快？！”慕白深吸了一口气，感到压力巨大。

　　不仅仅是慕白，此刻的中心广场，不少人都是关注到了江灵的动作，先前的那提纯手段也是被不少所发现。

　　那手段实在是太精妙了，提纯是个心细活，是炼丹之中颇为烦躁的一个过程，但是在江灵身上，似乎根本没有任何的烦躁出现，那提纯行云流水，完全没有一点的卡顿，那种唯美的感觉……就跟步老板在烹饪一样。

　　这女人不简单！

　　所有人都是深吸了一口气，心中一凛。

　　白妖江灵当然不简单，她的天赋不弱于任何人，而且手段和实力都非常的高明。

　　手中印记一转，深绿色的火焰猛地大盛，光华闪耀。

　　忽然，她取出了一个巨大的木盒。

　　那木盒之外居然镶嵌着不少璀璨的灵石。

　　打开了那盒子，江灵的嘴角一翘，满是深意的看了步方和慕白一眼。

　　“多亏了那厨子，我才是知道了这个方法……想要跟我江灵竞争，也要看看你们有没有这个资格。”

　　木盖子猛地一掀开，顿时浓郁的精气和充溢的香气滚滚而起，一下子便是扩散了开来。

　　所有人的呼吸仿佛都是在这一刻被那香气给吸引！

　　“好香啊！”

　　“这似乎是一种灵药的香味……但是为何会这么香？！”

　　“这灵药的等阶绝对恐怖，这种香味，连挡都挡不住！”

　　……

　　观众们都是不由自主的闭起了眼睛，沉醉在了那药香之中难以自拔。

　　药香滚滚而来，汹涌澎湃。

　　离那江灵最近的慕白和步方首当其冲……

　　那香味弥漫而来，瞬间便是将慕白给覆盖，慕白感觉自己整个人像是坠入了香味的海洋之中一般。

　　轰轰轰！！

　　那香味如浪涛一般一浪又一浪的拍击着他的心神。

　　嗡……

　　他的心神都是不由的摇曳而起，仿佛是要迷失在这香味之中一般。

　　“有没有资格成为江灵的对手……这就是她筛选对手的手段？”

　　高台之上，几位炼丹大师面色复杂的看着这一幕。

　　用香味来影响对手，这手段他们不陌生，这一路上来，步方都是这样让无数的炼丹师炸炉的。

　　可是当这种手段作用在了步方的身上，步方又会如何呢？

　　这叫以彼之道还之彼身，那步老板又会不会着道呢？

　　当香味滚滚而来，步方也是微微的一愣……

　　他眯起了眼眸深深的吸了一口气。

　　嗯？

　　很香啊……

　　果然是非常的香。

　　步方心中诧异万分，这股药香之中似乎带着浓郁的参味，应该是一种参类的灵药，这种灵药的香自然非同一般！

　　没有想到那女人居然拿出了这种高等级的灵药。

　　步方心中惊叹，闻一口，那药香弥漫在腹腔之中，让步方都是不禁有些陶醉，事实上，他也确实是陶醉了……

　　所有人都是有些无语的看着，眯着眼站在原地，不断吸气的步方。

　　他似乎没有丝毫的抵抗便是被那药香给俘虏了……

　　简直……节操呢？！

　　江灵也是呆了呆，下一刻才是醒悟过来，不禁有些无语。

　　这厨子根本就不在乎影响，他就算停下手，嗅那香味……根本不是问题。

　　这……

　　江灵感觉有些牙疼，厨子果然比炼丹师难对付多了。

　　炼丹师只要一不小心被那香味给吸引，那丹炉之中的灵气便是会暴走，而引起炸炉。

　　厨师除非自己作死……否则根本不会炸锅，因为他们做的菜品，本身便是带着充满吸引力的香味。

　　步方陶醉的模样，让观众都是有些想要打他。

　　慕白的模样则是和步方成了鲜明的对比。

　　他整个人的心神高度集中，额头上都是密布起了汗珠，一张脸涨的通红，在极力的对抗那香味的入侵。

　　他那苦逼的模样和步方那满脸享受的模样……简直让人心疼。

　　呼呼呼……

　　眼珠子都是泛起了血丝，慕白咬了咬牙，才是终于抵抗住了那药香，心神重新回归到了丹药之中来。

　　江灵意外的一笑，有点意思……

　　她修长而白皙的手指跳动起来，炼丹师的手指都很长，因为他们需要结印和操控丹火。

　　火焰轰然大盛，一株根须密布的粗大金参出现在了江灵的手中。

　　手指甲一抠，在那金参之上抠出了一个豁大的缺口。

　　真气鼓动，将那其中的药液纷纷引导入了丹炉之内。

　　丹炉之中的绿色火焰顿时浓郁。

　　噼里啪啦的声音响彻不绝。

　　吼！

　　一声长啸，江灵满头的白色发丝涌动起来，接下来地的步骤，就算是她也不敢放松！

　　手中捏印，背后真气滚滚，四根摇曳的至尊枷锁，从他的背后冲天而起。

　　丹炉之中的药液开始相互融合成丹……

　　慕白也终于提纯完毕，一掌拍在了九星炉上，使得九星炉都是一颤，同样是一声疯狂的仿佛是用尽浑身力气的咆哮。

　　真气滚动，三根摇曳的真气枷锁在他的背后张牙舞爪。

　　擂台上的气氛一下子就发生了变化，仿佛瞬间就变得肃杀了起来。

　　步方也是从陶醉中睁开了眼，看着两人那模样，心中也是一凛。

　　轻呼出一口气。

　　步方的发丝无风自动，下一刻，真气在他的身躯之上流转，那雀羽袍跟活过来一般，红的鲜艳，红的夺人眼球。

　　似乎有一声雀吟在他的身上迸发而出，步方的背后，一根摇曳的真气枷锁冲天而起。

　　所有人都是惊呆了。

　　目瞪口呆的看着这一幕。

　　步老板……特么的什么时候挣断了至尊枷锁？这家伙不一直都是个至尊么？也没有看到他修炼啊？

　　南宫无缺也是一脸懵逼，难道做菜还能够突破？

　　老步还真的是神奇。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　热气腾腾上涌。

　　步方单手按在那佛跳墙之上，猛地用力，将那加量版佛跳墙从那玄武锅中取出。

　　佛跳墙周围热气腾腾，闻不到丝毫的香气。

　　哗啦啦……

　　步方手一挥，顿时密密麻麻的青花瓷碗从他的手中飞出，摆在了宽大的黄金台上。

　　走到了那佛跳墙之前，步方猛地一拍，顿时那佛陀的身躯冲天而起。

　　耀眼的金光从那陶罐之中逸散开来，光彩夺目，让人目眩神迷！

　　所有人的目光都是被那儿给吸引了过去。

　　浓郁的香气顿时从那陶罐之中飘荡了出来……

　　嗤嗤嗤。

　　然而，步方接下来并不是处理佛跳墙，反而是转身开始处理刚刚做好的面皮，那些面皮之中加入了不少的灵药，经过处理之后，变得十分的坚实，并且在过油之后，一股特殊的香味便是扑鼻而来。

　　菜刀挥动，将这些处理好的面皮都是切割成了条状，安置在了一边。

　　步方从系统空间袋中倒出了密密麻麻的辣椒。

　　而接下来，步方便是展现出了让人眼花缭乱的刀工，那么多的辣椒不一会儿便是被他切成了碎丁。

　　倒入了玄武锅中熬煮，浓郁的辣味滚滚而起……

　　取出深渊辣椒酱，挖了一勺，倒入其中。

　　步方扭头看了一眼趴在一边吐泡泡的小皮一眼，忽然嘴角一扯。

　　小皮感到浑身一冷，下一刻，便是被步方给拎了起来。

　　“放飞自我的游泳吧……皮皮虾。”

　　步方认真道，下一刻，小皮便是以三百六度翻滚，咚的一声落入了熬煮的辣椒酱之中……

　　哗啦啦……

　　步方将切割好的面皮条也是倾倒入了锅内。

　　扑通一声，小皮眼珠子瞪得滚圆，从锅内窜了起来，小腿滴溜溜的爬动着！

　　去特么的放飞自我……不带这么坑虾的！


第563章 皮皮虾牌辣子条

　　当小皮被扔到了那玄武锅内的时候，它的内心是拒绝的。

　　那沸腾的辣椒水，那加入了深渊辣椒的变态辣……

　　完全让小皮没有丝毫进入其中放飞自我的欲望，扑腾一声响，水花四溅，小皮的身躯猛地从中弹了起来，金光灿灿的身躯似乎都是沾满了红色的辣椒水。

　　咕咕咕……

　　天地玄火在底下焚烧，使得那玄武锅内的辣椒酱开始沸腾，气息弥漫开来。

　　远处……

　　慕白和白妖江灵都是齐齐一愣。

　　当佛跳墙的盖子被打开的时候，专属于佛跳墙的那种香味便是彻底的弥漫过来，笼罩住了他的鼻息，让他一张脸都是变得有些扭曲。

　　强悍的意志力支撑着他，让他没有迷失在这香味之中。

　　慕白的心里苦，这两个不要脸的家伙，居然还轮着散播香味，这是要逼他慕白炸炉的节奏么？这样可过分了啊！

　　白妖江灵的浑身都是一震，手中的真气喷薄，不断的拍击在那丹炉之上，扭头看向了步方所在的位置，眼眸一眯，心中微微一颤。

　　“这才是真正的炼丹师公敌么！”

　　江灵心中一凛，深吸了一口气，那弥漫在口中的香味，让她的心神都是不禁有些凌乱。

　　她那高阶灵药所散发出来的浓郁药香，居然是被这股菜品的香味给掩盖了过去，实在是有些不可思议啊！

　　观众们此刻也是不禁沉沦，佛跳墙的香味一直都很吸引人，作为步方店中最昂贵的菜品，不管是香气还是口味，都是上上之选。

　　况且，步方这一次选择的佛跳墙食材还不是一般的食材，那食材比起原本的佛跳墙食材都是高了至少一个档次，灵气扩散，香味弥漫，让人欲罢不能。

　　“还是黑马厨子烹饪的菜品香味好闻……”

　　“我已经彻底的被吸引了，那药香根本和这菜香没法比啊！”

　　“你先前不是说你被药香俘虏了么？”

　　……

　　观众们都是眯着眼，沉浸在佛跳墙香味之中，有的人甚至开始吞咽口水，有几分迫不及待的想要尝一尝。

　　白妖江灵深吸一口气，真气浮动，心神重新回到了丹炉之中，她的丹炉之内，碧绿色的火焰早已经达到了极致，药液在翻滚，准备开始最后的凝丹。

　　丹王慕白和白妖江灵，比起普通的炼丹师，毕竟实力强悍，对于诱惑的抵抗力也是强悍了许多。

　　所以他们稳住了心神之后，便皆是开始了最后的凝丹环节。

　　只是……

　　哗啦啦！

　　“别跳啊……给你放飞自我的机会，你要珍惜啊，小皮。”步方看着在锅内不断蹦跶出来的小皮，也是不禁抽了抽嘴角，道。

　　他没有想到小皮的反应居然会这么剧烈，完全有些出乎他的意料。

　　小皮的眼珠子瞪的滚圆，密密麻麻的小腿，在滴溜溜的滑动着，整只虾，像是弹簧一般的不断的从锅中蹦起来。

　　那金黄色的身躯之上更是弥漫上了一层红色的纹路……

　　不过，随着它的蹦跶，眼尖的步方看到小皮身上有金色的光点弥漫开来，撒入那锅内。

　　使得汩汩沸腾的辣椒酱，散发出了一股独特的意蕴。

　　红色的辣椒气浪翻滚了起来，朝着四周弥漫开来。

　　观众们几乎是在瞬间都是打了个寒颤，纷纷睁大眼睛看着那飘荡而来的辣椒香味。

　　又来？！

　　作为已经吃过一次亏的观众们，当然不会再吃第二次亏。

　　每个人都是飞速的捂起了口鼻，将那辣椒气味隔绝开来。

　　有的人没有及时捂住口鼻，被辣椒气味一呛，顿时眼睛瞬间便是通红，密布血丝，整张脸都是化作了红色，流泪不止。

　　这一幕似乎在哪里见过……

　　裁判长鼻孔张大，凑在步方的黄金台前，心中飘过一种想法。

　　下一刻，红色的辣椒气味便是扑面而来，瞬间轰在了他的脸上。

　　那一刻的裁判长，内心之中是有一万只皮皮虾蹦跳而过……

　　“啊！！”

　　又是这一套！又是辣椒味！

　　裁判长身形踉跄的后退了数步，眼睛瞪的通红，泪珠从其眼中洒落而下。

　　他伤心的哭了，趴在地上，委屈的像个孩子。

　　慕白感觉自己一定是参加了一场假的比赛。

　　因为他为什么感觉自己在流泪……那红色的气味弥漫而来，让他眼珠子不住的淌下泪水，止都止不住。

　　远处的白妖江灵也是红着眼，认真的在凝丹。

　　不愧是丹王慕白和白妖江灵……在炼丹师公敌赖皮无比的辣味攻势之下，居然不受影响，仍旧是在稳妥的炼制丹药。

　　这才是炼丹师中的大才！

　　手中结印，瞬间白妖的精气神达到了巅峰，白色的发丝在飘荡，背后摇曳的整齐枷锁越发的澄亮。

　　轰轰轰！

　　一股无形的能量波动不断的轰散开来。

　　那丹炉在摇曳，其中似乎有着璀璨的光华在闪烁。

　　氤氲的丹气已经缓缓的从那丹炉之中逸散了开来。

　　白妖江灵的丹药马上就要完成了！

　　慕白的炼丹也接近了尾声，虽然被不断的影响，但是他真的是一路咬牙坚持了过来，一张本来非常儒雅的面容都是变得有些扭曲。

　　慕白有些委屈，第一次炼丹炼的这么的憋屈，不过不管如何，他都必须要把丹药炼制完成。

　　嗡……

　　九星炉中光华闪耀，一团氤氲之气在丹炉的上方不断的汇聚，那是丹药快要成型的征兆。

　　慕白的丹药也快要完成了。

　　空气中弥漫的辣味终于散去了不少。

　　观众们也是激动不已的看向了擂台之中，比赛似乎已经进入了最让人紧张的过程中了。

　　炼丹师的丹药都快要炼制完成，就看步老板的菜品什么时候完成了……

　　不过众人看过去，步老板的菜品似乎还没有这么快结束。

　　风吹动，卷起步方身上的雀羽袍微微的飘动，那火红色羽毛在风的吹拂下抖动起来，犹如一只展翅而起的火雀一般，吸引人的眼球。

　　步方淡然无比，精神力不断的涌动，牵引着那玄武锅内的真气流动。

　　小皮已经不再弹跳了，它翻着肚皮，浮在那玄武锅上缓缓的飘荡着，那些面皮条浸透在锅内，冒着红色的气泡。

　　一股充满诱惑力的香味从中不断的弥漫了开来。

　　步方一边在引导着锅内的灵气，一边则是不断的将碾碎的灵药碎末倒入那锅内。

　　随着灵气卷动一股甜辣的味道飘荡了出来。

　　步方深深的吸了一口气，甜辣之中带着一股难以言明的香味，这种味道真的是让人欲罢不能啊。

　　步方心中都是感到有些痒痒，不愧是前世那近乎横扫全世界的美食。

　　感觉自己口水都要留下来，步方舔了舔唇，也是开始了最后的收尾动作。

　　然而，众人还是有些疑惑，皆是不解的看着步方，不知道步方这次到底是在烹饪什么。

　　难道是新菜品么？

　　不对啊……那儿有着佛跳墙，他们许多人都是认得佛跳墙的。

　　众人不解，但是心中却是突然更加的期待了。

　　吼！

　　气浪翻滚而起，恐怖的灵气波动终于是在擂台上弥漫开来。

　　慕白发丝都是飘荡了起来，浑身的真气宣泄一般的弥漫开来，背后的三道至尊枷锁晃荡不止。

　　哗啦啦……

　　九星炉上的九道星光大盛，炽烈无比。

　　甚至，那九道星光冲天而起，仿佛是使得慕白的周身都是化作了星辰领域一般，星光在流转。

　　一声尖啸。

　　白妖江灵的炼制也是完成，绿色的光华仿佛琉璃一般的铺散而出，能量像是涟漪似的逸散。

　　她的满头白发都是在飘荡，眼眸中带着深深的兴奋。

　　咚咚咚！

　　丹炉之中居然是发出了冲撞之声，让人都是有些毛骨悚然！

　　仿佛丹炉之中的丹药要活过来一般！

　　高台之上。

　　几位炼丹大师都是深深地吸了一口气。

　　“不可思议啊……这丹王慕白和白妖江灵果然不愧是我丹府的天才炼丹师。”

　　“一个有府主的九星炉，一个要赖老头的聚灵炉……”

　　“两人的炼制都是呈现出了异象！虽然异象并不完整，但是已经很不可思议了！想来这次天阙秘境之行归来，这两个小家伙应该会被府主给带走了吧！府主那儿已经很久没有接引新人进入了。”

　　几位大师情不自禁的交头接耳，皆是满意的看着那异状连连的慕白和江灵。

　　两人炼丹的浩大声势也是引起了不少观众的注意，惊呼不断。

　　缓缓的，慕白和江灵的声势都是沉浸了下来。

　　光芒散去，波动散去，一切都是归于平静。

　　慕白大口大口的喘着气，整个人似乎是被刚刚从水里打捞起来的一般，汗水顺着下巴不断的滴下。

　　白妖江灵的目光深邃，她有些意外的看了慕白一眼，当初那个在她手中一败涂地的小家伙，居然成长到了这样了么？

　　丹炉沉浸，天地玄火也是散去。

　　慕白和江灵对视了一眼，互相点了点头，准备开始开炉取丹。

　　只是在两人马上要揭开丹炉的时候，皆是一愣，疑惑的扭头看向了远处。

　　那儿，步方也是有了新动作。

　　步方雀羽袍一挥，顿时一个个青花瓷碗陈列在了黄金台上，整齐而有序。

　　步方单手按在了佛跳墙之上。

　　随手一拍，那沉重的佛跳墙陶罐顿时漂浮在了空中。

　　哗啦啦……

　　带着光华的汤汁被步方倒入了一个个青花瓷碗中，浓郁的香味顿时逸散开来，滚滚热气汹涌而澎湃。

　　做完这一切，步方才是扭头看向了远处的两人，面无表情的点了点头。

　　慕白和江灵一愣，下一刻便是看到步方一掌按在了玄武锅上。

　　轰！！

　　一声炸响。

　　玄武锅中一道道弥漫着热气的面皮条从中抛飞而出，整齐而有序的落在了青瓷碗上。

　　红的娇艳欲滴的面皮条散发着隐隐流转的光华，吸引了无数人的眼眸。

　　所有人皆是倒吸了一口凉气，满脸的古怪。

　　搞了那么大的阵仗就做出了这么一个玩意？这玩意……能吃？

　　步方去过干布，把沾染着水渍的手掌给擦拭干净。

　　浑身通红散发着热气的小皮，晕乎乎的落在了步方的肩膀上，口中喷吐着红色的泡泡，一脸懵逼。

　　步方扭头看了它一眼，笑了笑。

　　下一刻，他再度看向了慕白和白妖江灵。

　　“听说佛跳墙和疯狂辣子条更配哦……”


第564章 黑马不再黑，步方输了？

　　佛跳墙和辣子条……那是什么鬼？

　　白妖江灵和慕白都是微微的一愣，满脸的古怪，他们的目光步方面前的黄金台上所摆放的青花瓷碗，那些青花瓷碗中弥漫着滚滚的热气，浓郁的香味从中散发而出，让人不禁的有些流口水。

　　一根红润散发着甜辣香气的奇怪东西横亘在那青花瓷碗之上，吸引住了所有人的目光。

　　那就是步老板这一次全新的菜品么？怎么这么的奇怪？

　　裁判长离的是最近的。

　　他只感觉到一阵奇异的香味扑鼻而来，那味道充满了刺激的滋味，让他浑身的毛孔都是忍不住微微的一缩，口齿不由生津，根本就抵挡不住。

　　咕噜，这跟面筋一样的东西……总觉的非常的不凡。

　　白妖江灵则是淡淡的笑了一下，她的丹药已经练成，她有足够的自信，将这厨子碾压。

　　无论是药材，还是炼丹手法上，这一次都堪称是完美，绝对能碾压任何人，成为这一届妙手回春大典的冠军的！

　　她要进入丹府的那个专属于天才圈子！那里才是她真正的目标！

　　到时候什么丹王慕白，什么炼丹师公敌……一切统统都是垃圾！

　　深吸了一口气，尔后缓缓呼出，浓郁的灵气顺着她的鼻息之间涌动而起，仿佛是掀起了一阵白浪一般。

　　下一刻，白妖江灵的眼睛便是亮了起来，璀璨的像是夜空之中最亮的星辰一般！

　　“我的命运，因这一炉丹药而改变！星辰丹塔！我来了！！”

　　轰！！

　　一声长啸，白妖江灵的一掌便是狠狠的拍击在了那丹炉之上，她的丹炉顿时发出了一声轰鸣，那丹炉之中的碰撞之声也是消散。

　　下一刻。

　　那封在其上的丹炉盖顶，顿时嗡的一声炸响，冲天而起，直冲天际。

　　刷刷刷！！

　　一粒粒散发着光华的碧绿色丹药从那丹炉之中纷飞而出，像是束缚了很久的灵兽一般挣脱，无拘无束，尽情的逸散着灵气。

　　白妖江灵大笑了起来，扬起了手掌，一股玄奇的波动在她的手掌之上扩散。

　　那一枚枚的丹药居然都是漂浮在了他的身侧，炫酷无比。

　　所有人都是不由的惊呼。

　　这一幕实在是太美了，那一粒粒丹药萦绕在白妖江灵的身边，如梦似幻，美不胜收。

　　本来相貌平凡的白妖江灵在这些丹药灵气的衬托下，居然都是浮现出了些许的仙意。

　　大家都是不由得沉醉。

　　步方看着这一幕，眉头微微一皱，那充溢在空气之中丹香确实是非常的浓郁，像是一把锋锐的战刀，狠狠的将自己菜品的香味给撕裂。

　　氤氲的灵气之中，白妖江灵的目光闪烁着狂傲的自信，仿佛居高临下的看了步方一眼。

　　那眼眸之中充满了不屑和狂傲。

　　仿佛早已经胜券在握了一般。

　　所有回过神来的人皆是倒吸了一口凉气，不知道该说些什么。

　　在这一刻，似乎所有人都对步方失去了信心。

　　这白妖江灵实在是太强了，果然如妖孽一般的恐怖，那漂浮在她身边的丹药，每一粒上都是有着耀眼的纹路在闪烁，那每一颗可都是珍贵的六纹灵丹啊！

　　步老板的菜品如何能够比拟的过？

　　那炫酷无比的丹药，和那平淡如水，连香气都是被撕碎的菜品相比，高了不止一筹。

　　白妖江灵扬起白皙的手掌，那修长的手指托着一枚丹药，眼中冷艳狂傲。

　　“最强大的黑马？炼丹师公敌？不过如此……”

　　好狂啊！

　　擂台之下，南宫无缺肺都气炸了，这女人居然敢这么狂！

　　不就是六纹灵丹么？他相信老步……也许有可能应该能够干掉这女人的！

　　“老步加油啊！用你的美食狠狠地抽一下这女人狂傲的脸！”

　　实在是忍不住了，南宫无缺直接便是在擂台下扯开了嗓子一声吼。

　　所有人都是目瞪口呆，这家伙还真的是敢喊啊……

　　现在的局势谁都看的出来，在气势之上，步老板已经输了，彻底的输了。

　　黑马很难再继续黑下去了。

　　南宫婉有些无语的抚额……这可是在数万人的关注下啊，南宫无缺这逗比喊出这句话的时候，都不考虑一下后果么？

　　果然，在万众瞩目之下，南宫无缺也是感到满脸的尴尬，讪笑的朝着众人挥了挥手。

　　白妖江灵则是淡淡的冷笑。

　　这个厨子已经不足为虑了，她现在在意的则是远处还未曾开炉的慕白。

　　这个小家伙经过了三年的成长，倒是强大了不少，让自己都是感到了一些压力。

　　不过能够获得府主九星炉的赠予，这小家伙应该也是不容小觑。

　　所以她还是感到了一些压力存在。

　　慕白没有想到步方居然就这样输了，气势上居然一败涂地，黑马也无法继续再黑了么？

　　果然……这个女人，只能由自己来打败！

　　慕白心中忽然豪情万丈。

　　轰！

　　他手臂之上，真气如龙一般的卷住他的手掌，裹挟着狂霸的气势，猛地拍击在了那丹炉之上。

　　一声轰然炸响。

　　丹炉的盖子顿时崩飞而起。

　　白花花的热气从那丹炉之中不断的汹涌而出，嗤嗤之声响彻不绝。

　　慕白眼眸之中带着火热，仔细的盯着泛着星光的丹炉，这个承载了他所有自信和所有信念的丹炉。

　　这是府主赠与他的，是府主对他的期望。

　　他怎么能够让府主对他失望呢？！

　　嗡……

　　白气散去，下一刻，一道道的光芒从中爆射而出，直冲天际。

　　嗡鸣之声响彻不绝，仿佛是有夜幕笼罩了开来。

　　全场的观众都是沉浸了下来，满脸不可思议的看着四周，他们感觉自己似乎是身处于星空之中一般，那密密麻麻的光点就是一粒粒极力绽放光辉的星辰。

　　那些星辰缓缓的飘荡，美不胜收。

　　慕白一身青衫，发丝飘荡，轻轻的呼出了一口气。

　　他的周身，一粒粒宛若星辰一般的丹药漂浮，光辉收敛，便是逐渐变得古朴而平凡。

　　然而，每粒丹药之上都是有六道纹路在绽放着光辉。

　　丹药围绕着慕白而转，衬托着慕白那自信的面容，充满了魅力。

　　擂台之上，慕白的丹气澎湃而起，活生生的在白妖江灵的丹气之中撕裂开来了一片天，与其分庭抗礼。

　　当然……步方的菜品香气也是占了一个小小的位置，然而，在观众们的眼中，这黑马厨子已经是彻底的败了。

　　哗！

　　一声喧嚣！

　　观众们忽然沸腾了起来，纷纷发出了尖叫和嚎叫！

　　不少人看着那俊逸非常的慕白，都是兴奋地尖叫不已，观众们对慕白的支持，在这一刻噌噌噌的上升！

　　观众对狂傲的江灵没有什么好感，自然都是不希望她获胜。

　　而黑马厨子又失去了逆袭的可能……也是失去了支持。

　　观众们便是将他们的支持都是倾注在了慕白之上，希望慕白能够夺冠。

　　更有一些女性观众难以自持的站立起来，在位置上不断的蹦跳，捂着嘴，兴奋的脸红。

　　南宫无缺等人有些落寞的看着四周。

　　那些欢呼声都不是属于步方的。

　　“失败了么？”南宫婉满脸的不甘，咬着红唇道。

　　魔女安笙双手抱胸，将胸前的高耸都是给挤出一道让人震撼的弧度，她瞥了一眼似乎有些伤心的南宫婉一眼，笑着说道：“应该是败了，你看观众们都不再为步老板欢呼了，不过这就是事实……没有什么好悲伤的，只要步老板的菜品好吃就行。”

　　杨美吉捏着大拳拳，看着那安静的站在擂台上的步方，心中有些难受，步方那单薄的背影，仿佛是那么的孤单，在这一刻，似乎是被全世界抛弃了一般。

　　“不！老步肯定还有后手的，你们看着，没准老步还会逆袭！”南宫无缺扬着脑袋说道。

　　和所有人的失望不同，小幽瞪着眼睛看着擂台，她的眼神都是落在了那巨大的陶罐之中，那么大份的佛跳墙啊……肯定很美味的！

　　她想着，口水都是不禁留下来，特别是那红色的辣子条，那独特的香味，只是闻着都口齿生津！让人难以抵抗！

　　好吧……这女人眼中只有吃的。

　　不过不管怎么说，此刻的事实就是，步方被彻底的无视了。

　　似乎在所有人眼中，步方都已经和冠军无缘。

　　这一刻的舞台，是属于炼丹师的。

　　不管是慕白还是江灵，都是非常强大的炼丹师。

　　高台之上，五位炼丹大师也是站了起来，他们互相对视了一眼，皆是点了点头，下一刻便是朝着擂台之上行来。

　　五人落在了擂台之上后，皆是心中一凛，点了点头。

　　果然不一般。

　　因为这次的评定不仅仅是由五位炼丹大师，还有那挑选出了五百位观众来共同评定。

　　这一次的擂台颇为宽大，五百位观众从观众席上落下，都是有序的在那擂台上找到属于各自的位子做好。

　　裁判员们小心的将慕白和白妖江灵的丹药都是取下，用专业的阵法进行粉碎分割，皆是分为了五百份整齐的丹粉，这样虽然量被分散，但是药效却是没有被分散和破坏。

　　然而到了步方的菜品的时候，裁判员们却是有些为难了。

　　因为步方只烹饪了一百多道菜品。

　　“让他们五人一份吧……”步方无所谓地说道，他擦拭了手中的水渍后，开始将厨神套装都是收了起来。

　　裁判员们对视了一眼，皆是将这些菜品端到了五百位观众中，并吩咐，五人一份。

　　当作品都是排列好之后，玄明大师则是扫视全场，冷峻的开口。

　　“妙手回春大典总决赛作品评审……现在开始！”

　　“第一份……慕白选手的作品，六纹星云丹，开始品鉴！”


第565章 看不起厨子？谁给你的自信

　　随着玄明大师一声令下，全场的观众都是欢呼了起来，那些没被选中的观众，都是满脸羡慕的看着那些被选中的观众，眼中满是嫉妒。

　　能够品鉴到这样的丹药作品，那是机缘啊……

　　那种丹药的价值非常的可观，在平日里哪里能够那么容易的吃到。

　　一时间，观众们的情绪都是有些兴奋。

　　那些被选中的观众，脸上都快要笑开花了，这可是六纹灵丹啊，吃一枚，对身体好处简直无法言语，而且还是丹王慕白炼制的丹药，那更是价值连城。

　　玄明大师扫视了全场的观众一眼，点了点头后，便是将目光落在了摆在自己面前的一枚完整的灵丹。

　　那灵丹浑圆，散发着湛蓝色的光华，丹香不断的弥漫开来，撩动着他的鼻息。

　　丹药之上，六道金光闪闪的纹路密布，将丹药包裹的十分的炫酷。

　　远处，慕白安静的站着，他的眼中带着自信，嘴角微微翘起，一席青衫将他衬托的非常的儒雅。

　　玄明大师伸出手，拎起了那枚丹药，温热的触感顺着手指肚传入身心之中，有一种淡淡的电击感，让玄明大师心中倒是一惊。

　　似乎挺不错的……

　　将丹药放入了口中，一股灵气瞬间冲天而起，玄明大师和周围的几位大师眼睛都是猛地张大，口鼻之间似乎都是有灵气逸散出来。

　　下一刻，几位炼丹大师便是闭起了眼眸，享受着丹药灵气的滋润。

　　那些观众也差不多是同样的姿态，他们服下了药粉之后，体内的能量都是在短暂之中沸腾了起来，让他们心神都是猛地汹涌。

　　一时间，场面有些安静，观众们都是看着那些评审之人的姿态，大气都不敢出。

　　气氛一下子变得有些紧张。

　　沉寂了许久，才是有人缓缓的睁开眼眸，长长的吐出一口气。

　　下一刻，喧嚣便是迸发。

　　那些评审的观众们都是赞不绝口，满脸惊叹的看着慕白。

　　不愧是丹王慕白，这六纹灵丹果然不一般，评审的观众兴奋不已，恨不得立刻让慕白获得冠军。

　　他们真的很难想象，还有什么样的六纹灵丹能够超越慕白的丹药。

　　在这些观众眼中，步方和江灵都输了，他们的菜品和丹药都不需要品鉴便是输了。

　　五位炼丹大师也是缓缓的睁开了眼眸。

　　“安静，保留你们的意见，接下来开始品鉴江灵选手的丹药，六纹灵丹，万象丹。”

　　炼丹大师见识自然不是这些观众能比拟的，他们在吃了慕白的丹药之后，眉头都是不由的皱了起来，并没有那么乐观。

　　慕白自己也是一愣，没有想到炼丹大师们的神态居然是这样。

　　难道自己炼制的还不够好么？

　　喧嚣的观众们再度安静了下来，他们脸上的兴奋没有散去。

　　对于江灵的丹药也是存在这期待。

　　毕竟这丹药出炉的时候，异象可是丝毫不弱于慕白公子的异象……

　　所以说这万象丹，肯定也非常的不凡。

　　观众们率先服下了药粉，药粉一入口，品鉴观众们便是纷纷呆住了，浑身都是僵住，眼眸之中的不可置信则是越来越浓郁。

　　“这……”

　　“好浓郁的灵气，好可怕的药性……我嘴巴中那慕白公子的灵丹滋味居然瞬间便是被冲淡了……”

　　“好可怕的灵丹，简直是六纹灵丹的极致，你们有感到体内那沸腾的灵气么？比起慕白公子的丹药，这药效……更恐怖啊！”

　　……

　　品鉴观众们纷纷对视了一眼，都是看到了彼此眼中的不可置信。

　　玄明大师们也是吃了丹药，他们眉毛也是在瞬间一挑，浑身毛孔似乎都是有真气逸散而出。

　　他们心中惊叹，睁开了眼睛看向了远处的江灵。

　　江灵傲然而优雅的对着几位大师点了点头。

　　那份自信让五位炼丹大师们动容。

　　观众们的喧嚣逐渐的沉默，他们似乎也是发现了情况的不对经，因为那些品鉴观众脸上古怪的表情让人心神都是不由的提起来。

　　结局似乎和他们心中所想的有些不一样。

　　“怎么回事？难道慕白公子要输？”

　　“不会吧……用府主的九星炉炼制的丹药怎么可能还会输？”

　　“嘶嘶嘶……慕白公子又要输了么？还以为他能够雪耻呢！”

　　……

　　观众小声的窃窃私语。

　　慕白的脸色在这一刹那便是变得苍白了起来。

　　步方疑惑的看了他一眼，似乎是感应到了步方的目光，慕白脸色难看的看了过来，一张脸毫无血色。

　　“我可能要输了……”慕白干涩的对步方开口道。

　　步方一愣，要输了么？

　　他重新扭头看向了评审位置，只见那些观众们都是面露犹豫之色，五位炼丹大师也是在交头接耳，不断的嘀咕。

　　最后似乎达成了什么共识，纷纷正襟危坐。

　　“慕白和江灵的丹药已经品鉴完毕，现在由诸位开始投票，诸位的位置上有两个阵法，左为慕白，右为江灵……选择你们各自认为的获胜者吧。”

　　玄明大师说道。

　　他的话音刚落，整个中心广场的气氛都是在瞬间变得紧张了起来。

　　不仅仅是天岚城中心广场的观众，就连那些通过投像阵法观看的丹府观众们都是激动的攥紧了手，汗水密布。

　　到底会是谁赢？

　　是慕白还是江灵……这两人之中，不管是谁赢，冠军可能就已经出现了，他们怎么能够不紧张？

　　五百位评审互相对视了一眼，最后纷纷扬起了手掌，将真气度入了各自选中的阵法之上。

　　嗡……

　　奇特的波动顿时扩散开来，弥漫在了全场。

　　下一刻，慕白和江灵的身上顿时散发出了光华，有一道金色光柱开始浮现，不断的往上攀升。

　　光柱的高低便是代表了他们获得的支持数。

　　慕白感觉自己的浑身暖洋洋的，因为被光芒所笼罩，所以他根本就看不到自己的光柱到底有多高。

　　他的心情也是有些忐忑。

　　江灵很自信，嘴角挂着笑意，拢了拢满头白发，目光淡然。

　　步方后退了两步，看着两人身上的光柱，眉毛也是不经意的一挑。

　　嗡……

　　波动消失，光柱的涨幅停止。

　　结局已经出现。

　　所有人都是静默，哑然而无声。

　　慕白输了。

　　江灵的光柱比起慕白的光柱至少高了一个人的距离。

　　慕白眼眸也是一缩，浑身都是抖动了起来，他不敢置信……自己居然输了。

　　他又输了，又是输给了这白妖江灵……又是完败。

　　为什么会这样！

　　他终于是控制不住自己的情绪，身躯踉跄了一番后，一屁股坐在了地上，浑身的力气都像是被抽空了一般。

　　“哈哈哈哈……虽然你成长了不少，但是没有人能够阻挡我的脚步，这冠军之位，归我江灵了。”

　　满头白发的江灵在光柱之中大笑了起来，满脸的兴奋。

　　蛰伏了三年，不断的辛勤修炼，不断的练习炼丹术，这一次，终于能够成功获得冠军之位！

　　丹府星辰塔，她江灵要来了！

　　观众们的目光都是复杂不已。

　　谁也没有想到，夺冠热门慕白……居然败了。

　　简直是爆了一个超级大冷门。

　　慕白公子都无法赢那江灵……那岂不是意味着冠军已经是这女人的了？

　　所有人都是叹了一口气。

　　总感觉心中有些遗憾啊。

　　“我说过，要让你们体味一下被碾压的滋味……怎么样？是不是很开心？”江灵脸上挂着狂傲的笑意，目光落在了慕白身上，至于步方……她根本就没有看一眼。

　　一个厨子，已经注定是失败的厨子，她完全懒得去关注。

　　“别灰心，有失败才有进步，你上一次败给我，这次不就进步了这么多了么？回去多练几年，到时候你可以继续来挑战我……虽然你永远都赢不了我，哈哈哈哈！”

　　狂傲！

　　所有观众看着那站在擂台上长笑不止的江灵，都是感到一阵的气愤。

　　但是看着那坐在地上，垂落着脑袋的慕白，又是感到一阵无言。

　　不管怎么样，慕白确实是输了啊。

　　这一刻是属于胜利者的狂欢。

　　步方皱了皱眉头，看着那大笑不止，极力展现着胜利者姿态的江灵，嘴角一撇，感到有些不爽。

　　“喂……你还没有赢了我，你兴奋什么？”

　　步方的声音很平淡，但是在此刻安静的中心广场之中，就像是一颗炸雷落下一般。

　　所有人都是猛地抬起了头，看向了步方。

　　连低垂着脑袋失落不已的慕白都是缓缓的抬头看了步方一眼。

　　这厨子……还没有放弃么？

　　他的那菜品，在势上已经完全被碾压了，这还要比下去？

　　那不是自取其辱么？没任何的意义啊。

　　江灵一愣，脸上的笑容缓缓的散去，冷漠的看着步方。

　　“就你那被完全碾压的菜品……还有比的必要么？”江灵看着面无表情的步方，不屑地说道。

　　她是真的不屑，作为一个炼丹师，骨子里就有一种高傲，虽然步方屡屡的展现出奇迹，一路闯入了妙手回春大典的总决赛，但是她依旧是看不起步方，只因为步方是一个厨子。

　　炼丹师是高雅的职业，厨子……那是一个多么粗鄙的职业啊，如何能够和炼丹师相比。

　　步方那菜品……不管是香味还是灵气之上都是被碾压，他还有什么资格来向自己宣战？

　　“你哪里看出来我被碾压了？谁给你的自信？”步方一脸古怪的看着傲然不已的江灵。

　　难道只是因为自己菜品的香气和灵气比不过丹药就这样断定了？

　　那他拿臭豆腐来比赛，这江灵是不是要傲上天了？毕竟臭豆腐那么臭，完全被丹药碾压啊。

　　“你一个小厨子还要挣扎？乖乖认输，别被残忍的现实给打击到，一个厨子能够闯到总决赛已经很不错了，你知足吧，不要太过贪婪。”

　　江灵淡淡笑道。

　　“哦，你很自信啊，希望等会你能这么自信。”步方说道，他觉得他有必要放一句狠话。

　　远处，玄明大师也是深深的看了步方一眼，深吸了一口气，最后满脸古怪的宣布。

　　“最后一道作品，步方选手的菜品，额……佛跳墙配辣子条？”


第566章 辣子条……是无敌的！

　　佛跳墙配辣子条？

　　这是什么鬼东西？！

　　所有人听到了玄明大师的话语，都是愣在原地，他们每个人脸上都是流露出了不解之色。

　　佛跳墙不少人都是知道，那是步老板餐馆之中的招牌菜，价格比起一般的丹药都是要昂贵，但是那辣子条是什么东西？

　　还配佛跳墙？怎么感觉这么牛逼的样子？

　　擂台下的南宫无缺等人也是瞪着眼，满脸的懵逼，辣子条……那是什么东西？步老板的新菜品？

　　步老板居然在比赛中研究新菜品？

　　在玄明大师的话语声落下，全场都是安静了许久，那气氛有几分古怪，每个人都怪异的看着那擂台。

　　五百位观众评审也是皱着眉头看着他们面前的那菜品，一碗佛跳墙浓汤，一根辣条……

　　重点是……特么的这一份菜品居然要五个人分？

　　在场有的人当场就冷笑，摆了摆手，表示他们根本不会去吃的。

　　“就这么一份，还要分着吃，你这是来搞笑的吧？”

　　有的观众看着步方，就这样问出了一句。

　　其他人也是附和着点头。

　　不过步方并没有理他们，只是扫了他们一眼，懒得开口。

　　步方没有开口，玄明大师却是开口了，“你们作为评审，必须吃，否则你们怎么评分？找你们来就是为比赛的公平，你们难道还想要破坏公平？”

　　玄明大师都开口了，这些观众自然也不会反驳什么，都是默不作声。

　　江灵嗤笑不已，这一幕看的她越来越想笑了。

　　什么黑马厨子，简直就是一个笑话。

　　“一碗汤，一根辣条……这就是你的决赛作品？这就是你打算用来打败我的菜品？”江灵眸子一晃，落在了步方的身上，道。

　　“你当我的丹药还是你先前那种垃圾对手炼制的么？你就用这种没有卖相也没有任何特质的菜品来对待？本来还对你有一点警惕，现在看来，这什么厨子，简直是浪得虚名。”

　　江灵说的很冷冽，她越说，周围的观众也都是越来越沉默。

　　步老板这一次真的是过分了啊。

　　毕竟是总决赛，就算不能拿出半决赛，和其他比赛中那么惊艳的菜品，那至少也要拿出一些能够让人耳目一新的菜品吧？

　　用一碗汤和一根辣条……这怎么赢？

　　虽然汤是佛跳墙的汤，但是佛跳墙重点还是那些食材啊，那些香味四溢的食材才是佛跳墙的精髓！

　　吃过佛跳墙的人都知道，他们吃佛跳墙，汤也很重要，但是更重要的还是里面的食材菜品。

　　那些灵兽肉，那些灵药……

　　你单单把汤给拎出来，然后拿来配一根不知道口味怎么样的辣条。

　　这不是存心找输啊。

　　面对全场的不信任目光，步方依旧是那么的淡然。

　　疯狂辣子条，那是系统奖励的菜品，跟暴走拉面是一个类型的功能性菜品，可以组建美食阵法的菜品。

　　比起暴走拉面，口感更佳，威能更方便。

　　虽然步方是带着尝试的心态来比赛，但是他拿出辣条，也是对辣条有着很大的信心。

　　辣条的威力……根本不是一般人能够想象的。

　　或许在吃之前，你对它爱搭不理，但是吃过一次之后，那种独特的口感和味道便是会萦绕在你的脑海之中，让你永远都难以忘怀。

　　下一次一旦闻到辣条的那甜辣味道，便是会不自觉的口齿生津，心生向往。

　　这还只是普通的辣条，步方不知道这疯狂辣子条的威力有多可怕，但是可以肯定的是，系统出品，必数精品！

　　所以……

　　步方对于这些不屑的观众都是抱以同情的心态，这些人根本就不知道他们即将要面对的是什么。

　　“好了，别说太多，品鉴开始。”

　　玄明大师深吸了一口气，止住了众人的议论，也止住了江灵对步方的冷嘲热讽。

　　江灵很自信，她觉得这次冠军已经是她的囊中之物了，一个厨子，根本不足为惧，更何况那些参赛菜品，根本没有任何的可能性赢过她的丹药。

　　原本还想让那厨子自己认输。

　　既然对方要自找耻辱，那就让他去找吧……

　　五位炼丹大师都是互相对望了一眼，他们的眼中并没有想象中的不屑，反而都是凝重之色。

　　他们很清楚步方的厨艺又多可怕，既然是决赛，就算心再大，也不可能会拿一些垃圾菜品来糊弄。

　　“顾鹤大师……请。”

　　玄明大师看了一眼满脸笑意的顾鹤后，笑着说道。

　　顾鹤眉毛一挑，点了点头，他用筷子，打算将辣条夹起来，不过还没有夹到便是被步方打断了。

　　“这辣子条，请用手抓着吃。”步方认真道。

　　所有人都是一愣，又是要用手抓着吃的菜品？

　　行……那就抓着吃吧。

　　顾鹤大师深深的看了步方一眼，吧嗒一声，将那筷子给扔下，两个指头捏住那辣子条。

　　一股独特的甜辣之味铺面而来，那辣子条猩红，其上布满了红色的辣椒汁，鲜艳无比。

　　这玩意真的能吃么？

　　顾鹤大师心中忽然有些忐忑，总觉得这玩意有毒……一点都不像什么好吃的东西。

　　“放心，吃吧。”步方道。

　　顾鹤大师扒拉了一下胡子，最后便是张开了嘴巴，猛地咬了一口辣条。

　　这充满嚼劲的辣条入口，一股甜辣的口感瞬间便是在顾鹤大师的口腔之中迸发，辣中带着甜，甜中带着些许咸，独特而古怪。

　　嚼了一会儿，顾鹤大师的眼珠子居然是缓缓的长大，嘴巴根本停不下来了。

　　咕噜一声，将辣条吞入了胃中，瞬间，像是有一团火焰落入胃中一般，整个胃都是变得暖烘烘，仿佛有火焰在燃烧。

　　这……

　　顾鹤大师心中大惊，感到自己的经脉似乎都是在这一刻燃烧起来一般，真气流转的速度变得非常的快速。

　　嘟嘟嘟……

　　鼻孔之中白气喷薄而出，顾鹤大师一张脸都是涌上的了通红。

　　“嘶嘶！有点辣啊！”

　　顾鹤大师对着周围的几人点了点头，然后又是咬了一口辣条，开始吧唧吧唧的咀嚼。

　　剩下的几位炼丹大师眼睛都是亮了起来。

　　顾鹤这老头的表情……好熟悉啊！

　　几人都是露出了意味深长的微笑，下一刻，齐齐咬了一口辣条。

　　轰轰！！

　　几位炼丹大师同时瞪大了眼睛，一张脸都是同时变得通红，鼻孔之中有白气喷薄而出。

　　吧唧吧唧……

　　擂台之上，五位炼丹大师吃的嘴唇都是变得红润，沾染着油汁，满手流油，他们的严重流露着兴奋，鼻孔之中喷着白气，根本停不下来。

　　他们一边吃，身上的气息居然是以肉眼可见的速度在暴涨。

　　每人的身后都是摇曳起了真气锁链。

　　哗啦啦……

　　然而，让所有人都是惊悚的是，每位炼丹大师身后的真气锁链似乎都发生了十分古怪的现象……

　　比如玄明大师，他背后的真气锁链居然是达到了……六根？

　　去特么的六根……神体境不是只能挣断五道至尊枷锁么？哪里来的六道？

　　这是要逆天啊？！

　　“爽啊！！”

　　顾鹤大师将手中的辣条全部都是吃完了，满脸舍不得的舔着那原本捏着辣条的手指头，直到将手指头上的辣条味道舔的干干净净之后，才是恋恋不舍的松开。

　　目光落在了装着佛跳墙的浓汤上。

　　佛跳墙的浓汤顾鹤大师喝过，所以并没有多大的期待。

　　不过他还是端了起来，饮了一口。

　　一口之后，身躯一僵，下一刻又是一口，再来一口……嗯，最后一口……

　　将碗抬高，猛地抖一抖。

　　最后一滴也不能放过。

　　看到几位大师这种吃相，观众们都是愣住了，这似乎和他们所想的不一样。

　　这菜品……不是很垃圾么？

　　五百位观众评审也是一呆，下一刻，他们也是开始动手品尝菜品。

　　因为一份菜品是五人份的，所以第一个人吃了之后传给第二人，五个人都是聚在一个位置上。

　　很快观众评审们便是开吃。

　　“唔……这就是所谓的辣条啊？口感真独特，还有股甜甜的味道，甜到我心里了。”

　　“吧唧吧唧……不错不错，不愧是黑马厨子，这辣条……吃起来真爽！辣的我鼻头上都冒汗了。”

　　“那个……我再来一口，你等一等啊。”

　　……

　　评审们一边吃一边瞪着眼睛说道，他们的脸色发红，鼻孔喷气，背后都是有真气枷锁摇曳了起来，他们感觉自己的实力似乎是在这一刻都是攀升了不少。

　　这辣条居然能够提升修为？！

　　简直……不可思议！！

　　有一位观众评审，当场就突破了，身躯之中真气弥漫，两道真气枷锁在他的身后摇曳。

　　他的鼻孔之中喷着热气，眼珠子瞪得滚圆。

　　“卧槽！再来一口！别跟我抢！”

　　“抢你妹啊！轮到我了好么？讲点道理好不好！”

　　“让我先吃吧！我保证只吃一口！！”

　　……

　　评审们疯了！

　　五个人对着一根辣条便是争夺了起来，那画面……一时间有些凌乱。

　　裁判员们根本就没有料到，居然会出现争抢的情况……

　　不就是一根辣条么！

　　忽然，擂台之上真气喷涌而起，有一个被抢走辣条的观众怒了，直接迸发出修为，对那人开怼。

　　观众席上的观众们一脸懵逼……

　　这怎么还打起来了呢？

　　远处，江灵脸上的自信缓缓的消失，逐渐浮现出的是……凝重。

　　慕白坐在地上，看着这凌乱的画面，眼眸缓缓的缩小。

　　咚咚咚咚……

　　忽然，那些将佛跳墙都是喝完的观众们则是猛地将青花瓷碗拍在了桌上，每个人都是感到舒爽无比！

　　下一刻，每个人看向步方的目光都是充满了炽热。

　　什么万象丹，什么星云丹，在辣条面前……通通都是垃圾！

　　辣条……它是无敌的！


第567章 悬殊差距

　　场面一度陷入非常的混乱，裁判们都傻眼了，他们根本没有料到，居然会发生这样的事情。

　　那谁谁先前不是说，不吃这菜品了么？为什么现在抢的这么欢？

　　还有远处那个女人，能不能矜持一点，好歹是在万众瞩目的擂台上，能不能有点形象？

　　裁判们头疼无比，赶紧维持秩序，总算是将场面给稳定了下来，佛跳墙和辣子条都是有秩序的分配完毕。

　　一时间，擂台之上，真气汹涌而澎湃，每个人的气息都是出现了非常可观的增幅和增强。

　　步方嘴角微微的一扯，露出了满意的一笑，这就是辣条的威力，让你欲罢不能的菜品……

　　远处的江灵和慕白早已经满脸的不可思议，这情况有些出乎意料。

　　步方那菜品的香味和灵气不是都是被他们的丹药给彻底的压制了么……为什么会出现这么疯狂的情况？

　　没错……就是疯狂，那么多人争抢辣条的画面，简直可以概括为疯狂，不可思议。

　　一群人，居然在大庭广众之下，为了一根辣条而争抢。

　　要知道，这可是在擂台上啊，投像阵法还开启着，将这些画面都是传播到了整个丹府。

　　这些人……要火啊。

　　“步老板！再给我来一根辣条吧！我求你了！”

　　“步老板，请求你再给我烹饪一根辣条，我受不了了！”

　　“辣条，我要辣条！我要美味的辣条！”

　　……

　　吃完了辣条，喝完了佛跳墙，这些观众评审的目光忽然就转向了步方的方向，眼眸都是散发出了光芒，像是黑夜之中的明灯一般。

　　他们每个人都是盯着步方，迫不及待地说道。

　　嘶嘶嘶……

　　这什么情况？

　　观众席上的观众们都是一脸懵逼，不就是一根辣条么？真的有那么好吃？停都停不下来？

　　那丑不拉几的东西真的有那么好吃？

　　没有吃过辣条的人，根本就不懂辣条之中的那种诱惑，那种挠心的感觉，让观众评审们每个人眼睛都是泛红。

　　那样子，像是步方不答应他们的条件，他们就要跟步方拼命一般。

　　裁判们又傻眼了，他们顿时感到一阵的蛋疼。

　　这黑马厨子……果然又开始搞事情，都特么到决赛了，就不能安安稳稳的比完赛么？

　　在裁判们的安顿下，这些观众评审还是冷静了下来，没有跟步方拼命。

　　“你们想吃辣条么？可以啊……总决赛结束后，可以到云岚餐馆购买，记住，先到先得……”步方看着这群人，扯了扯嘴角，下一刻，从系统空间袋中取出了一根辣条，便是咬下了一口。

　　吧唧吧唧……

　　咕噜……

　　一群人都是盯着看，看到步方那咬着辣条跟他们说去购买的行为，他们感到深痛欲绝，这个家伙的节操呢？！

　　可是看着步方那吃的满嘴通红，满嘴流油的模样，观众们又是有些忍不住。

　　纠结啊……

　　就在步方吃的津津有味的时候，一道身影突然便是落在了他的身后。

　　嗯？

　　步方一愣，口中叼着一根辣条转过头，便是看到了一张冷艳的面孔，正是那面无表情的小幽。

　　“步方，我要吃。”

　　小幽目光泛光的盯着步方嘴巴中叼着那根辣条，伸出舌头，舔了舔娇艳的红唇道。

　　吧唧吧唧……

　　步方眉毛一挑，嘴巴一动，将辣条全部塞入了口中，警惕的看着小幽，他刚才还真怕这女人扑过来，把他嘴巴中的辣条给抢走。

　　“嗯，幸好我前面烹饪完，还偷偷留了几根。”步方小声的嘀咕了一句，从系统空间袋中取出了一根辣条递给了小幽。

　　小幽嘟起了嘴，高兴的接过了辣条，便是猛地咬了一口，下一刻，这女人黑色的眼睛便是亮起了璀璨的光芒。

　　远处，观众评审们幽怨的看着这一幕……

　　明明有辣条，为什么不拿出来……这家伙的节操果然都没有了。

　　轰轰！！

　　五位炼丹大师身上的气息开始缓缓的收敛。

　　玄明大师发丝飘扬，背后六道至尊枷锁在摇曳，最后缓缓的，那第六根枷锁开始逐渐的散去。

　　人体极限便是挣断五道至尊枷锁，这第六道的出现不符合天地之道，所以自然是不会长存于世间。

　　玄明大师的修为未曾突破……但是比起之前也是强悍了许多。

　　其他的炼丹大师的情况也是差不多，有的人修为沉寂下来之后，并没有突破，但是也获得了许多的增长，而有的人则是真的突破了一个境界。

　　这简直……让人感到不可置信。

　　五位炼丹大师都是深深的看向了那远处嘴巴塞得鼓鼓的，不断咀嚼的步方，深吸了一口气。

　　看来这一场的比赛……没有悬念了啊。

　　没有想到这看起来普普通通，不管是香气还是灵气都比不过江灵丹药的菜品……居然会有这么恐怖的功效和口感。

　　果然……菜品和丹药是不一样的，不能用品鉴丹药的方式来判断菜品。

　　谁知道那没有什么特色的菜品会迸发出多么可怕的口味和功效。

　　像之前的臭豆腐一样，那臭到简直没有朋友的东西，居然吃起来美味的不行。

　　江灵呆在了原地，脸上的自信逐渐的消失，她感到结局似乎已经有些出乎她的意料了……

　　慕白坐在地上，忽然就是低声笑了起来。

　　“你笑什么？！”江灵扭头，冷冷的看向了慕白，冰冷地说道。

　　慕白脸色虽然苍白，但是笑起来还是很温和。

　　“我笑你自信的太早了……步方这一路比赛过来，创造了多少奇迹，你居然小看他……哦不，不仅仅是你，我们都小看他了，我们每个人都错了……那家伙就是个妖孽，不应该按照常理来判断的。”

　　“哼……不就是一道菜品么，谁胜谁负还不知道呢！”江灵咬了咬牙，白发飘散，眼眸之中都是流露出了一丝凝重之色。

　　慕白摇了摇头，看向了远处的步方。

　　他忽然觉得此刻的步方仿佛像是充斥着光辉一般耀眼，那种模样似乎似曾相识……就像……当初他见到丹府府主一样。

　　慕白愣住，步方居然给他一种丹府府主的感觉？这怎么可能……丹府府主那可是神魂境的存在，修为深不可测，炼丹术更是神乎其技！

　　怎么可能是步方这么一个厨子能够比拟的？

　　“咳咳……好了，大家安静，既然最后一道作品也品鉴完毕，那我们就开始审评吧，规则和之前一样，左手阵法为江灵的万象丹，右手阵法为步方的佛跳墙配辣子条，你们觉得谁该获胜，那就选择谁。”

　　玄明大师感受了一番体内的力量感之后，深吸了一口气，深深的看了步方一眼，开口道。

　　观众们都是心中一凛，目光重新落在了擂台之上，那个嘴巴塞的鼓鼓的青年身上。

　　青年一身红白相间的雀羽袍，像是火一般的在燃烧，平添了几分帅气。

　　“现在开始……选择！”玄明大师陡然道。

　　顿时，五百位观众评审们眼眸都是一所，纷纷催动了真气，引动了身前的阵法。

　　嗡鸣之声响彻不绝。

　　一道道光束从他们的阵法之中迸发而出，汇入了步方和江灵所在的位置。

　　江灵的目光紧紧的盯着步方，或者说是盯着步方身子周围弥漫的金光。

　　下一刻……她的眼眸一缩，眼眸之中满是不可思议。

　　观众席上的观众们也都是哗然了起来，纷纷站立了起来，瞪着眼珠子，深深吸气。

　　五位炼丹大师也都是一愣，面色变得有些古怪和不可相信。

　　擂台下，南宫无缺鼻孔张大，一副震惊无比的模样，南宫婉和杨美吉也同样是呆在了原地。

　　全场所有人都是被惊吓住了。

　　或者说，除了被笼罩在金光之中津津有味的咀嚼着辣条的步方，和站在步方身侧美滋滋的吃着辣条的小幽以外，其他人都是一幅见鬼的模样。

　　光芒冲天，金光耀眼！

　　那刺眼而夺目的光芒，让所有人都是不禁下意识的眯了眯眼……

　　江灵胸口剧烈的起伏，眼珠子瞪大，难以置信的看着不远处步方身上那冲天而起的璀璨金色光柱，那光芒，几乎要将天穹都是遮蔽，几乎连步方的模样都是看不清楚了。

　　而她的周身……只有淡淡的些许光芒迸发而出，那光芒和步方周身的光柱比起来，就像是萤火光华与皓月的对比。

　　这……怎么可能？！！

　　轰！

　　江月摇了摇头，身上气息一阵鼓荡，将弥漫在她周身的金色光柱都是冲散。

　　整张脸上都是浮现出了些许的狰狞和疯狂。

　　“你们疯了么？！这什么辣条怎么可能比的过我的丹药！我的万象丹可是六纹灵丹啊！！怎么可能比不过一根辣条？！”

　　江灵朝着五百位评审嘶吼了起来。

　　她感觉自己的脸上火辣辣的疼，那是一种被打脸的感觉，先前她还在嘲讽步方必输无疑。

　　结果刚才的光柱对比，让她恨不得找个洞把自己埋起来。

　　她在嘶吼，她在疯狂！

　　五百位观众评审都是皱起了眉头，看着这个疯狂的女人，都是有些无语。

　　他们的选择是凭本心罢了……那辣条实在是太诱惑了，不仅仅是口感好，效果也非常的强大。

　　这样的菜品凭什么不能赢你的六纹灵丹？

　　六纹灵丹虽然不错，但是想要让一位挣断四道枷锁的强者硬生生提升一个境界，根本不可能，但是辣条就能够做到！

　　所以选择辣条有什么错？！

　　江灵满头的白发都是在铺散，她不信，她不愿意相信。

　　玄明大师等人都是皱起了眉头，觉得江灵有些过分了，胜负乃常事，何必如此疯狂？

　　“我不信！我的丹药怎么可能会输！啊啊！”

　　响起那厨子面无表情的脸，江灵就感觉对方是在嘲讽自己，她无法忍受这种嘲讽！

　　忽然，那笼罩着步方的光柱之中陡然传来了一阵破空之声。

　　一道光芒飞速的爆射而来。

　　啪！

　　江灵眼眸一缩，扬起了手掌，抓住了那爆射而来之物。

　　“不服输？那你尝尝辣条吧。”

　　嗡……

　　一声轰鸣，光柱散去，衣袍翻滚，雀羽纷飞，步方的身形在漫天金光之中，浮现。


第568章 妙手回春大典结束

　　如果步方的嘴巴不是鼓鼓的咀嚼的话，那金光散去的那一刻，步方绝对会很帅。

　　可惜，他嘴巴中咀嚼着辣条的画面，破坏了整体画面的美感。

　　江灵抓住了步方甩过来的辣条，眼眸一缩，一股淡淡的甜辣香味便是涌动而来。

　　她深深的看了步方一眼，尔后，抓起辣条便是往嘴巴中塞。

　　说实话，她还真的是不相信，不相信一根辣条居然能够把她给赢了，她的六纹灵丹怎么可能是那么容易被比下去！

　　然而，辣条一入口，江灵的心神便是像被暮鼓晨钟狠狠的轰击到了一般，整个心神都是摇曳了起来。

　　“这……”

　　江灵一张脸以肉眼可见的速度变红，鼻头之上都是冒腾出了一滴滴的汗珠，那是被辣条之上的辣味给辣到的。

　　她不明白，为什么这么辣的一种东西，怎么就会这么好吃呢？

　　第一口吃到辣条，江灵便是发觉自己浑身都是一颤，毛孔张开，不断的喷薄出真气。

　　咕噜。

　　一口，两口……

　　中心广场在这一刻变得十分的安静，所有人都是静谧的看着那擂台之中的江灵，看着后者默默的吃着辣条。

　　步方轻轻的呼出了一口气，他终于是将口中的辣条给吞了下去了。

　　他已经很久没有吃到过辣条了，这种感觉，有些怀念。

　　“怎么？服不服？”步方抹了一把嘴上沾染的油汁，笑着对远处的江灵说道。

　　江灵的身躯在颤抖，她低垂着脑袋，一口一口的咬着，那满头的白发垂落而下，将她的一张脸都是给遮挡住了。

　　忽然，步方愣住了。

　　因为她发现江灵的身躯开始剧烈的抽动，一滴滴晶莹的泪珠从那被遮掩住的面容上淌下，滴在了地上，吧嗒一声破碎，留下一团水渍。

　　所有人都是沉默，他们知道，江灵这是承认自己败了。

　　几位炼丹大师都是叹了一口气，替江灵感到惋惜。

　　本来江灵是很有希望获得这一届妙手回春大典的冠军的，如果不是因为有这么一个黑马厨子的出现，她如今应该正站在高台之上，享受着荣耀。

　　可惜，在炼丹上她算是第一，可是妙手回春大典之中却偏偏出现了一个不走炼丹之道的厨子。

　　而这厨子，还偏偏是把她给干掉了。

　　“既然如此，本届妙手回春大典的总决赛便是到此结束……名次也彻底的决出。”

　　玄明大师冷声而道。

　　他的声音传荡开来，瞬间漫入了虚空之中。

　　嗡鸣响彻。

　　天穹之上，顿时浮现出了璀璨的天幕，那是投像阵法投像而出的排名情况。

　　第一名，步方。

　　第二名江灵，第三名，慕白。

　　步方的名字绽放着金色光芒，高高的悬挂在了那投像阵法的最上方，极致炫耀。

　　步方仰着脑袋，看着自己的名字，眼睛微微的一眯，心中倒是颇为平淡。

　　慕白的心情似乎平复了许多，站在步方的身边，江灵这女人因为失去了冠军，还无法面对失败，所以率先离去了，连奖励都不想领了。

　　“步老板，那辣条还有么？能给我尝一根么？我也想要知道能够击败江灵的辣条倒是有多么神奇。”慕白温和的一笑，说道。

　　步方一愣，扭头面无表情的看向了他。

　　“没有了。”

　　步方认真道。

　　“你不是说你偷偷藏了很多根么？”慕白疑惑道。

　　“都吃完了……你如果要品尝的话，明日可以到小店中来购买，记住，先到先得。”步方嘴角一扯。

　　明日？慕白皱了皱眉头。

　　“步老板，难道你不知道，明日要进入天阙秘境了？作为本届妙手回春大典的前三，我们都是有机会进入那秘境的。”慕白说道。

　　“进入秘境？”步方一呆，为什么他不知道明天就要进入秘境？那样他会损失多少的营业额啊！

　　“步老板你居然不知道？”慕白一脸惊奇的模样，争夺妙手回春大典的前三，目的不就是为了那秘境么？

　　那天阙秘境可是丹府的重地，里面可是开垦着许多珍贵的药田，药田之中都是珍贵的灵药，就像那江灵先前拎出的那人参灵药，在秘境之中可是有很多的！

　　除了灵药之外，秘境之中还有各种各样的机缘，还有各种各样的传承！

　　甚至还有神魂境巅峰强者的传承！

　　秘境是因为潜龙大陆之上一些不稳定的空间因素所形成的小世界，那些小世界之中有可能存在着诸多神秘的东西，强者传承，珍奇天宝，甚至其他大陆的碎片都有可能出现。

　　任何一个秘境都是机缘之地。

　　潜龙大陆最强大的势力，潜龙王庭，据说就是因为掌控着一个非常珍贵的秘境而掌控着诸多的资源，成为了大陆上最强大的势力。

　　当然，这种说法可能有些片面，但是不可否认，秘境的存在，让不少势力的实力变强，这是事实。

　　而想要进入潜龙王庭所掌控的那个秘境，没有足够的实力，根本连一窥的资格都没有。

　　“秘境之地的开启都是有规定时间的，原本规定是要在几日后天阙秘境才会开启，不过不知道为什么，这一届的天阙秘境突然提前开启了，所幸前三也是决出。”慕白道。

　　步方听的有些懵逼，他对秘境什么的没有什么概念，不过他对于这次妙手回春大典的奖励很感兴趣。

　　不是说这次大典的奖励会兑换成元晶奖励么？这才是步方所期望的。

　　玄明大师负责颁发奖励。

　　他看着那满脸放光的步方，心中古怪无比。

　　别人获得冠军，都是为了奖励中除了秘境名额之外的灵丹和炼丹手册。

　　可是，步方是个厨子，拿炼丹手册根本没用。

　　所以只好将那炼丹手册兑换成元晶奖励。

　　将一大箱元晶摆在了步方的面前，看着后者迫不及待的拎起箱子的模样，玄明大师感觉这一届的妙手回春大典的冠军真的是最奇葩的一次。

　　不过看着那小子拎着箱子就打算走，玄明大师顿时愣住了。

　　“步方，你可知道明日便是秘境开启日，明日记得准时到丹塔之中集合！”玄明大师对着步方那已经走下了擂台的背影喊道。

　　然而，回答他的只是步方那随意摆动的手。

　　……

　　妙手回春大典终于是结束了。

　　那令所有人多是意外的结果，瞬间便是传遍了整个丹府，所有人都是在议论这一次比赛的结果。

　　白妖江灵拿出六纹灵丹还是输了，而且还是输给什么辣条。

　　那辣条引得五百位评审都是疯狂，在擂台上直接就是展开争抢。

　　甚至最后江灵都是被那辣条给征服。

　　整个丹府都是沸腾了起来。

　　妙手回春大典的冠军不是炼丹师而是一个厨子，这让不少人都是感到有些异议。

　　可是步方是堂堂正正的用实力获得冠军，许多人却也不知道该说些什么。

　　有些老牌的炼丹师直言不讳，说步方这个冠军名不副实，必须要取消。

　　因为一个厨子没有资格成为冠军，没有资格成为妙手回春大典的冠军。

　　韩黎在知道这个消息的时候，他的眼眸底下闪过了一抹光华。

　　他负着手站在金属高楼的窗前，俯瞰着底下的景色，嘴角微微的一翘……那家伙，终于是要进入秘境之地了啊！

　　是时候动手了！

　　他依旧是对修罗塔念念不忘。

　　……

　　云岚餐馆之中。

　　步方拉了一条椅子，坐在了小店之中，青铜门紧闭着，他并没有开始营业。

　　他的面前摆着一个巨大的箱子，那就是这一届妙手回春大典的奖励，打开箱子，里面铺就着满满的元晶，步方看着都是心花怒放。

　　这可都是修为啊……

　　不过仔细的数了数，总共也才十万元晶，这让步方还是微微有些失望。

　　好歹是大赛第一名的奖励，怎么才值这么点元晶呢？

　　心中有些不满的步方，可是也无法说什么，只好随手一挥，将那些元晶都是收入了系统空间袋内，被系统给回收。

　　将心神从系统面板中收回，步方依靠在椅子上，长长的呼出了一口气。

　　他微微的眯着眼，感受着这难得的静谧。

　　小店之中，小幽光着脚丫子在悄悄的走来走去。

　　小皮趴在小白圆嘟嘟的脑袋上，不想见步方，这小家伙还记仇呢。

　　狗爷则是继续趴在悟道树下呼呼大睡，这只懒狗永远都是一幅慵懒姿态。

　　至于八珍鸡那小家伙，似乎是因为伙食好了不少的缘故，小八的翅膀都是长出来了，正兴奋的在小店之内扑棱着翅膀，跑来跑去的咯咯直叫。

　　嗡……

　　“临时任务：请宿主入天阙秘境，找寻真龙果，并完成晋升菜品，天品佛跳墙的烹饪，任务奖励：百分之二十的真气转化奖励。”

　　就在步方准备眯上眼小憩的时候，脑海之中顿时响彻起了系统那严肃而认真的话语声。

　　怎么又有任务了？

　　步方这才刚打算不去天阙秘境，这就来了个任务寻找真龙果，这绝对是成心的吧……

　　步方坐直了身躯，眉头顿时皱了起来。

　　说实话，他是真的不想去那什么天阙秘境，有那功夫还不如好好的云岚餐馆之中营业。

　　昨日对辣条进行了一波大宣传，明日的生意绝对非常的火爆。

　　那可都是修为啊……

　　步方真的是不忍心放弃那么好的机会跑去秘境之中。

　　可是临时任务总不能不做吧……

　　步方有些头疼的站起身，在小店之中来回的走动。

　　忽然，他似乎是想到了什么，看了一眼远处那无所事事乱逛的小幽，眼睛一亮。

　　“如果我先把辣条做出来，然后让小幽来出售……那样的话我不就是能够安心去天阙秘境了？”步方嘴角顿时一翘，感到这个办法可行。

　　小幽感应到步方那炽热的目光，有些疑惑的看了一眼。

　　下一刻，她便是看到步方对她扯了扯嘴角，转身钻入到了厨房之中。

　　这是要给自己烹饪龙血米饭了么？小幽嘟了嘟嘴，又有吃的了，美滋滋。


第569章 韩黎的打算

　　步方钻入了厨房之中，热火朝天的烹饪了起来。

　　他这一次没有烹饪其他的菜品，就是只做了疯狂辣子条，而且一次性做了非常多，毕竟他要出发前往那天阙秘境，他也不知道要到什么时候才会回来，就多做一些辣条，让小幽好好卖。

　　这样小店虽然每日的营业额可能不会有很多，但是这样至少保证了小店每天都是在营业。

　　只要小店在营业，那就等于，步方无时无刻都在修行。

　　一口巨大的青花瓷盆之中，摆满了猩红的辣子条，红色油汁在缓缓的流淌，甜辣香味铺面而来，滚滚涌动，整个小店似乎都是被辣子条的香味给覆盖。

　　一根辣子条的香味不算浓，但是一大堆辣子条积在一起，那味道就非同小可了。

　　深深的呼出一口气。

　　步方退后了一步，拿着干布擦拭着手中的水渍，满意的看着自己的成品，嘴角微微的一扯，有这么多的辣子条，应该足够撑许多天了吧？

　　于是，步方便是端着那装满了辣子条的青花瓷盆走出了厨房。

　　小幽和狗爷已经准备就绪，坐在了餐桌上，等待着步方的菜品。

　　只是当他们看到了从厨房之中走出的步方的时候，一人一狗的眼珠子都是瞪大了。

　　狗爷更是满脸的懵逼，那什么玩意？

　　说好的醉排骨呢？

　　小幽则是微微一愣，下一刻眨巴了一下眼睛，有些小兴奋，她吃过辣条，那玩意的味道意外的好，让她颇为痴迷。

　　没有想到，步方居然这么善解人意，给她准备了这么多的辣条。

　　咚的一声，步方将青花瓷盆放在了桌子上。

　　他拉了一张椅子坐下，面无表情的看着小幽和狗爷。

　　“步方小子……狗爷的醉排骨呢？你今天就打算给狗爷吃这玩意？告诉你……狗爷是吃肉的！不吃素！”

　　狗爷鼻孔张大，没有醉排骨，它很生气。

　　小幽倒是嘟着嘴，眯着眼，满心欢喜，她伸出了白腻修长的手掌，捏了一根辣条便是往嘴巴中塞。

　　吧唧吧唧的吃的非常的开心。

　　“今天没有醉排骨了……今天只有这个。”步方说道。

　　什么狗爷不吃素，步方才不信这懒狗的胡话呢，当初没有醉排骨的时候，这懒狗不是怼着蛋炒饭吃的很欢么。

　　狗爷好气啊，它觉得步方变了，它以前不是这样子的。

　　对着步方龇牙咧嘴了一阵，步方却是根本不理会它，无奈之下，狗爷也是放弃了，抖着浑身的肥肉便是打算趴回悟道树下睡觉。

　　不过还没有下餐桌便是被步方捏住了脑袋，后者拿着一根辣条在他面前晃了晃。

　　“你晃也没用，狗爷是绝对不吃素的！”狗爷道。

　　吧唧……

　　然而，他刚说完，步方便是眯着眼，将辣条直接塞到了它的口中。

　　狗爷狗眼瞪大，浑身的肥肉都是在抖动，像是波浪一般。

　　不过抖动了一会儿，狗爷的眼睛微微一亮，吧唧吧唧的咀嚼了起来。

　　“味道意外的不错呢。”狗爷认真道。

　　“丫头，再给狗爷来一根。”

　　嘴巴中塞着三根辣条的小幽点了点头，两根指头捏起辣条便是递给了狗爷。

　　一人一狗又吃的美滋滋。

　　“好了……差不多就行了。”吃了一会儿，步方止住了小幽和狗爷，直接开口道：“小幽，明日老板我要出发前往秘境，我有不得不去的理由，你作为小店的服务员，有义务看好小店，让小店保持营业状态。”

　　小幽口中塞着四根辣条，歪着脑袋，疑惑的听着步方说话。

　　“这些剩下的辣条，就是明日的销售商品，你明日记得开门营业，只卖辣条，不卖其他菜品了，记住了没？”步方嘱咐道。

　　小幽吃的满嘴是油汁，舌头一卷，将嘴唇周围那香喷喷的油汁都是卷入口中，眼中冒着精光，郑重无比的点头。

　　狗爷吧唧吧唧的继续吃着，没有理会步方。

　　步方很满意，看到小幽那郑重的表情，他觉得一切都稳了，明日就可以安心的去那天阙秘境了。

　　刷……

　　手一挥，将那青花瓷盆的辣条都是收起，步方对着一人一狗点了点头后，就转身朝着房间中走去。

　　小幽口中又塞着三根辣条，狗爷口中也是塞着三根辣条，一人一狗就这样看着步方转身消失的背影。

　　……

　　第二天清晨。

　　阳光暖洋洋的洒在了步方的身上，让他觉得浑身都是有些暖和。

　　他睁开了眼睛，又是美好的一天，洗溯完毕之后，步方走下了楼，在厨房之中练习了一会儿刀工和雕工后便是开始准备菜品。

　　大火翻滚，浓香四溢，热气汹涌而澎湃。

　　不一会儿，厨房之中便是香气扑鼻，精光四溢。

　　端着龙血米饭和醉排骨走出的厨房，将两道菜摆在了小幽和狗爷的面前后，步方再度开始嘱咐今日的事情。

　　吃饱喝足之后，步方才是取出了青花瓷盆放在了小幽的面前。

　　“来，这几天小店都是由你掌管，记得要搞搞的做生意哦。”步方说道。

　　小幽点了点头，捧着青花瓷盆满脸的郑重。

　　不得不说，这个女人郑重起来，确实是美艳不可方物。

　　小白迈着胖嘟嘟的身子走出了厨房，跟随在了步方的身后，它的紫色眼眸在不断的闪烁。

　　毫无疑问，这一次的秘境的之行，是由小白来保护它。

　　毕竟小幽要经营餐馆，而狗爷那懒狗根本懒得动弹……

　　也就只有小白和小皮会跟着他了，当然，八珍鸡如果他要拎走，那货也拒绝不了他，不过步方去秘境之中带着小八去也没有任何的意义。

　　嘎吱一声，青铜门打开了。

　　刺眼的阳光照射了进来，让步方抬手遮了遮眼，他再度看了一眼安静的站在远处的小幽之后，便是满意的朝着丹塔所在的位置走去。

　　今日的聚集地点是在天岚城的丹塔之中。

　　这是步方第一次踏入丹塔之中，他来到天岚城这么久，还是第一次有机会进去。

　　丹塔作为丹城的标志性建筑，里面有着诸多的炼丹师，每一位都是乖乖的带着丹塔之中修行，不断的锤炼着炼丹术。

　　丹塔是每一位炼丹师心中的圣地，是他们神圣而不可侵犯的净土。

　　当步方来到丹塔之前，那守在丹塔下方的裁判长便是带他踏入了其中。

　　一声轰鸣，丹塔沉重的青铜门便是一声重响，合了起来。

　　一行人来到了一间密室之中，密室颇为深邃，空气之中飘荡着浓郁的香气。

　　里面站满着许多人，玄明大师看到步方出现，对着他点了点头。

　　慕白则是满脸温和的对步方笑了笑，打了个招呼，至于江灵，一脸冷漠，她还没有从失败中走出来，看到步方颇有几分不自然。

　　“很好，既然都到齐了，那老夫就开始激活那前往天阙秘境的阵法了。”玄明大师凝重地说道。

　　“天阙秘境很大，里面生灵颇多，其中有不少丹府的天才炼丹师在其中历练，也有潜龙大陆其他势力的天才弟子们在其中历练，因为里面机缘无数，所以希望诸位都能够在其中找到属于各自的机缘。诸位到了其中，便是会有人指引，如果想要离开秘境，也会有人引导。”

　　玄明大师认真的嘱咐道。

　　步方等人都是点了点头。

　　下一刻，玄明大师浑身的气息便是鼓动了起来，密室内烟尘滚动，像是有飓风从玄明大师的身上四散开来，他的炼丹师袍，像是有鼓风机在里面吹动一般，鼓胀起来，抖动不已。

　　嗡鸣一声响彻。

　　整个密室都是亮了起来，在密室的中心地点，有个繁复而玄奥的阵法便是闪烁起了光芒，那阵法非常的复杂，大圆圈之中套着密密麻麻的小圆圈，圆圈之中还描绘着密密麻麻的图案。

　　一般人，看着都是会感到头昏眼花。

　　这秘境比起上一回在南宫家族中开启的秘境可大了不少，阵法非常玄奥。

　　步方等人迈步到了那阵法的中间，顿时光华耀眼，一道道光束从那阵法之中扩散而起，笼罩住了他们的身躯。

　　慕白等人只是感觉到一阵可怕的波动扩散开来，他们便是发现眼前的一切都是瞬息之间发生了巨大的变化。

　　脑海一阵恍惚，像是经过了剧烈的拉扯一般。

　　……

　　密室中光芒散去，玄明大师身上的袍子也是平复了下来，那阵法的光芒也是归于平静。

　　裁判长恭敬的递过一枚丹药给了玄明大师，玄明大师接过之后，便是服用了下去，让玄明大师有些难看的脸色都是恢复了不少。

　　“玄明大师……这一次的秘境提前开启，我们就这样把他们送入其中真的好么？不需要向府主汇报一下？”裁判长问道。

　　“没事的，天阙秘境说危险也不算危险，毕竟里面可是有我们丹府的诸多天才炼丹师，其中甚至有不少星辰丹塔的炼丹师在其中历练，不会有危险的，有的也只能是机缘，待他们从天阙秘境之中出来，星辰丹塔也该前来接人了，不过老夫现在头疼的是，本届的第一并不是个炼丹师，星辰丹塔到时候会怎么办？”玄明大师说道。

　　裁判长也是一愣，尔后也是汗颜，管他呢，这应该是星辰丹塔头疼的事情。

　　天岚城，林立的金属高楼之中。

　　韩黎站在窗前，看着丹塔方向，看到拢聚在丹塔上空的能量散去之后，嘴角便是一咧，露出了一丝森然的笑意。

　　“终于是出发了啊……”

　　“韩统领，小的查到，那步方并没有带幽冥女和狗爷前往……只是带着他小店中的傀儡一起进入了天阙秘境。”一位守卫凑到了韩黎身边说道。

　　韩黎点点头，脸上的笑意更浓了，居然是那傀儡，那把他扒衣，让他丢尽脸面的傀儡，这下子看来，是要新账老账一起算了。

　　“走吧，带上武器跟本统领出发，这一次，他们没有了狗爷，那步方拿什么挡我，修罗塔必定是我的！”

　　“还有……记得将那傀儡的铁皮给我一块块的扒了！让那傀儡也尝一尝被扒衣的滋味！”


第570章 你一根我一根，剩下三根拿去卖

　　云岚餐馆，一片和谐。

　　小幽光着脚丫子在小店之中抱着青花瓷盆走来走去，她的嘴巴吃的是满嘴流油，一张美丽的俏脸红扑扑的，整个人多了不少的生气。

　　狗爷趴在悟道树下，一边打着饱嗝，一边半眯着狗眼。

　　“丫头，再给狗爷来一根。”

　　狗爷朝着小幽挥了挥玲珑狗爪。

　　小幽的身形顿时一顿，修长的手指一捏，一根辣条便是带着鲜艳的油汁从那青花瓷盆之中飞了出来，朝着狗爷所在的位置飘飞而去。

　　吧唧一声，狗爷便是叼着那辣条开始咀嚼，一边咀嚼一边打着饱嗝，饱嗝之中充斥着……辣条味。

　　小幽嘟了嘟嘴，心中很欢愉，继续抱着那青花瓷盆游荡了起来。

　　一边游荡一边吃着辣条。

　　这女人的红唇都是被辣的非常的鲜艳，散发红润光泽，充满了诱惑魅力。

　　忽然，游荡中的小幽身躯微微一僵，她那黑长直的青丝如瀑布般的一甩，扭头满脸无辜的看向了狗爷的位置。

　　“大人……步方在离开小店前是不是说要让我把这辣条给卖了？”

　　小幽清冷的问道。

　　狗爷打了个饱嗝，辣条喂飘荡。

　　“咦，丫头你还记着啊？没事，随便吃，怕什么……那小子敢把辣条拿给你卖，那他就应该做好一根都卖不出去的打算啊。”

　　狗爷狗眼一抬，瞥了小幽一眼，咀嚼着辣条道。

　　小幽顿时眼睛一张，“真的么？”

　　“怕什么，再给狗爷我一根，有事狗爷我担着。”狗爷扯着狗嘴，一脸痞子相的招了招玲珑狗爪。

　　远处的小八坐在地上，似乎是听懂了狗爷的话语，小脑袋一摆，那小眼神中流露出了一丝不屑，咯咯的叫了一声。

　　“哟呵？你这小鸡居然敢嘲笑狗爷？小心狗爷把你浑身的鸡毛都给拔光，让你做一只傲娇的无毛八珍鸡！”狗爷狗眼一瞪小八，道。

　　小八顿时一吓，翅膀扑棱了起来，小眼睛瞪大，飞快的便是跑走，一边跑还一边咯咯直叫。

　　“大人，如果步方回来知道了，会不会不给我们做饭吃了？你的醉排骨没了，我的龙血米饭也没了？”小幽嘴角一抖，道。

　　狗爷一愣，狗眼一眯，这还真的有可能。

　　以步方那小子的尿性，还真的会做出这丧尽天良的事情来。

　　“那好吧，丫头，那盆里还有几根辣条？咱们现在就开店营业，至少咱们也是营业过对吧，咱们这么地道，那臭小子，应该不敢不给咱们做饭了。”狗爷狗嘴一扯，笑道。

　　小幽扒拉了一下青花瓷盆中的辣条，面无表情的抬起头看向了狗爷。

　　“只剩下五根了。”

　　“还有五根这么多？来，你一根我一根，剩下三根拿去卖，咱们是在是太有良心了。”

　　狗爷一听还剩下五根，顿时惊奇，步方那小子到底做了多少根辣条啊，他跟小幽那丫头都吃的自己都数不清了，结果还剩下五根。

　　“大人，你说的好有道理。”小幽认真的点了点头。

　　尔后修长的手指一捏，随手一抛，又是一根辣条抛飞而出，沾染着油汁，朝着狗爷飞去，最后被狗爷稳稳的叼住。

　　而小幽也是抓起一根便是往自己嘴巴中塞。

　　一边咀嚼，一边随手一挥，那青铜门顿时轰隆一声打开了。

　　门外光芒照耀，人声鼎沸。

　　随着青铜门的开启，哗然之声顿时响彻。

　　带头而来的则是满脸激动之色的南宫无缺。

　　“哈哈！老步啊，终于开店门了啊！”

　　南宫无缺一脸兴奋的冲了进来，话音顿时戛然而止，因为正对着他的便是那清冷的小幽。

　　“幽姐早上好啊，咦……幽姐你嘴唇怎么这么红？”南宫无缺看到了小幽，顿时惊疑不已，道。

　　小幽面无表情的瞥了他一眼，咚的一声将怀里的青花瓷盆摆在了桌上。

　　“步方今天不在，不过他说今天本店主要营业销售……疯狂辣子条，嗝。”

　　气氛略显尴尬，小幽说完话打了个充满了辣条气味的饱嗝，脸不红心不跳。

　　“疯狂辣子条？”南宫无缺虽然面色怪异，但是眼中还是流露出了兴奋之色，那不是老步获得冠军的菜品么？必须尝一尝啊！太特么的有意义了！

　　“给我来一根！能够搞定白妖江灵的六纹灵丹，绝对不是一般的菜品！”南宫无缺道。

　　南宫无缺身后，不少人也是兴奋的不得了。

　　辣条啊！

　　当初看到那五百位评审在擂台之上争夺辣条的画面，那简直太过于震撼了。

　　那种美味，谁不想要尝一尝？

　　魔女安笙在门口等不及了，摇曳着丰满的腰肢便是来到了南宫无缺身侧。

　　“给我也来一条！多少元晶……无所谓。”

　　南宫婉也是探出脑袋，笑着看着小幽。

　　小幽面无表情，认真的看了三人一眼，才是缓缓的开口道。

　　“你们很幸运，步方这一次就做了三根辣条，你们刚好一人一根，完美，嗝。”

　　所有人都是一愣，包括挤在门外偷听的食客们也是一脸懵逼。

　　他们这里可是有好几百号人啊……你跟我们说只有三根辣条？

　　步老板是傻子么？

　　他用脚趾头想都知道今天应该会有很多食客的啊？

　　南宫无缺一脸的古怪，如果小幽不打那饱嗝的话，没准他还真信了，谁叫你是幽冥女呢。

　　但是你这饱嗝已经暴露了一切。

　　嗝~

　　远处，忽然又是响起一声饱嗝，饱嗝充斥着辣条喂。

　　南宫无缺深吸一口气，眼睛瞪大，看向了狗爷的位置……不会吧？

　　这两位大佬到底吃了多少辣条？心疼步老板一秒。

　　“嗯？你不相信我说的？你还买不买？”小幽森冷道，她的眼珠子一瞬间完全化作的漆黑，让南宫无缺浑身都是僵住。

　　幽姐……咱能不一言不合就威胁么？能鸡巴咱们就不动手好么？

　　“相信啊，我南宫无缺不相信幽姐相信谁？不就三根辣条么，我全包了！”南宫无缺霸气地说道。

　　“一人一根，我很讲理。”小幽道。

　　魔女安笙胸脯顿时起伏了一番，深深的松了一口气。

　　“一根辣条一万五元晶，步方的定价，童叟无欺。”小幽再道。

　　噗……

　　南宫无缺差点没一口血吐出来，幽姐你当我们瞎啊？步方的定价不就在身后的菜谱上么？辣条……一根一千五元晶！

　　“嗯？你不相信我说的？你还买不买？”小幽的眼珠子又是一下子化作了漆黑。

　　南宫无缺一脸懵逼，这话语为何如此熟悉，幽姐，你是不是说过？

　　最后，南宫无缺三人一脸无语的花了一万五元晶买了一根辣条，咬着辣条的时候，他们感觉自己仿佛在咬着灵丹，心里一阵的抽搐。

　　悟道树下的小黑顿时狗眼一翻，这丫头都被步方给带坏了，当初多纯洁的幽冥女啊，现在居然变得如此腹黑。

　　不过……狗爷很满意，嗝~

　　……

　　光芒闪烁，一阵恍惚之后，步方才是感觉清醒了许多。

　　缓缓的睁开眼，顿时感到眼前一阵刺痛感传来，那是因为骤然亮起的光芒太过于刺眼。

　　“缓过来了没有？缓过来了就跟我走吧。”

　　就在步方睁开眼，看清眼前的事物之后，耳畔顿时响起了一阵冷漠的话语声。

　　步方发现自己身处于一片露天大殿之中，大殿周围的建筑雕刻的龙飞凤舞，颇为精致，用的也是非常坚硬的石材。

　　地面刻画的正是和那丹塔密室一样的阵法。

　　“这里是哪里？”步方问道。

　　那说话的人嗤笑了一声，瞥了步方一眼，道：“传送阵坐傻了啊？这里当然是天阙秘境了，你以为是哪里？”

　　这人是一位年轻男子，穿着一件炼丹师袍子，只不过和步方经常见到的炼丹师袍子不同的是，这家伙的衣服上除了璀璨的云朵以外，胸口处还挂着一颗金属制作的星星胸章。

　　“步老板，这位应该是负责接引我们的星辰丹塔的前辈。”慕白温和地笑道，对着那青年点了点头。

　　“笑什么笑，别啰嗦，快走，如果害老子赶不上皇甫贺大人的传承讲道，老子跟你们没完！”那青年无视了慕白的问好，冷冷地扫了三人一眼道。

　　“皇甫贺？难道……难道是前任府主皇甫贺大人？”慕白愣了一下，下一刻，恍然大惊。

　　“哦？你这小子居然知道皇甫贺？”那青年也是一愣。

　　“在下有幸听府主大人提起过……”慕白笑了笑道。

　　这家伙居然能够跟府主扯上关系，看来这一次妙手回春大典的前三甲不一般啊。

　　青年心中这般想着，脸色倒是温和了许多。

　　“哦，既然师弟听闻过皇甫贺大人，那便与在下一同前往吧，毕竟这是机缘，有缘者得之的机缘。”

　　青年道。

　　“那麻烦师兄引路了。”慕白恭敬道，他这个人确实是温文儒雅。

　　看着一下子就和那态度倨傲的青年打成一片的慕白，步方也是有些无语。

　　“你们两个家伙也跟上吧。”青年看着步方和江灵，一脸不耐烦地说道。

　　步方拍了拍小白那圆嘟嘟的肚子，没有理会那青年，转身便是朝着远处自顾自的走去。

　　江灵也是淡漠的瞥了那青年一眼，嘴角一扯，冷笑了一声，就离开了。

　　这就有点尴尬了……

　　“步老板，江灵师姐，你们不跟我们一起去么？皇甫贺大师的传承讲道可是难得的。”慕白看着两人的背影，赶紧道。

　　步方只是嘴角一扯，摆了摆手。

　　江灵瞥了慕白一眼，在看了那青年一眼，冷哼了一声就转身离去。

　　三人就此分道扬镳……

　　江灵似乎有了目标，毫不停留的便是朝着一个方向走去。

　　步方则是漫无目的的走，他来到秘境之中是为了寻找那真龙果的，云岚餐馆有小幽在销售辣条，不用担心营业状况，这倒是让步方有些悠闲。

　　“哟呵，现在的新人还真的是狂傲啊，很快他们就会知道天阙秘境之中没人带路会有多惨了……对了，师弟，这一届妙手回春大典的冠军是不是你？五长老想见你。”青年不屑的瞥了一眼，步方和江灵消失的背影，扭头看向了慕白，说道。

　　慕白一愣……顿时一脸蛋疼。


第571章 天阙秘境

　　天阙秘境，是丹府境内最大的一个秘境，里面机缘无数，更是有非常多的上古传承。

　　其实每一个秘境都是一个机缘与危机并立的地方，每一个秘境其实都可以看做是一个残破的世界，那些世界本来应该安静的在空间废墟之中流淌，但是被潜龙大陆的一些强者通过超强手段给打通。

　　所以这些秘境就变成了潜龙大陆源源不断的宝藏，就像是后花园一般。

　　严格来说，所谓的秘境都是其他世界的东西，而里面的传承，有的是秘境之中自带的，也有一些强者选择秘境作为他们的坟墓，埋葬在秘境之中，并留下自己的传承。

　　所以探索秘境，成为了潜龙大陆一些大势力非常喜欢做的事情。

　　因为没准，在探索秘境的过程中，发现什么强者传承，那就一步登天了。

　　就像丹府的上一任府主，皇甫贺，他就选择将自己埋葬在了这天阙秘境之中，并且将传承也是留了下来，并且开设了传承讲道用的宫殿。

　　无数的丹府强者，梦寐以求踏入天阙秘境，就是为了能听一听皇甫贺的讲道。

　　因为他所讲的不仅仅有炼丹之道，更有控火之道等等，而且前任府主皇甫贺的丹火，排名非常靠前的天地玄火，万化天火也是在这传承之地中，这也才是吸引无数炼丹师不断前来的原因。

　　当然，对于步方而言，所谓府主讲道他是没有任何的兴趣的，因为他又不是个炼丹师，他的目标是成为站在玄幻世界顶端厨神。

　　那什么炼丹之道……还不如一枚真龙果对他的诱惑力大。

　　天阙秘境很大，而且和上次所去的秘境不同，这个秘境之中，似乎大陆居多，到处都是坚实的地面，而且天空碧蓝澄净，有着暖洋洋的阳光，简直就像是一个完整的世界。

　　一眼望去，此起彼伏的都是连绵的山脉，各种苍天大树鳞次栉比，给人一种深不可测的感觉。

　　小白站在步方的身侧，眼眸微微闪烁，小皮则是趴在小白的头顶，吐着泡泡。

　　“我们来的目的是寻找真龙果，这一片连绵的山脉不断，其中可能真的会存在真龙果吧。”步方道，下一刻，他拍了拍小白胖嘟嘟的肚子，便是朝前走去。

　　不一会，一人一傀儡的身形便是消失在了密林之中。

　　……

　　江灵身上可怕的气息迸发，整个人如箭矢一般的飞速爆射而出，在密林之中飞速的穿梭，几乎让人眼花缭乱。

　　她的白色发丝在高速移动之中飘荡了起来，她的眼神非常的坚定，望向了一个方向，眼眸之中充满了激动之色。

　　“老师当年被驱逐出天阙秘境，原因就是因为这个秘密，如今我终于能够踏入秘境之中了，必须要完成老师的愿望！一定要将那传承给拿下！”

　　深呼了一口气，江灵脸上都是浮现出了一抹潮红。

　　哗啦啦！

　　身形飞速闪过，撩动几片落叶悄然的飘下。

　　而与此同时。

　　传送阵位置处，一道道的光华闪烁起来，光芒散去，露出了韩黎拿穿着银色铠甲的身形。

　　“天阙秘境啊……在这儿那可怕黑狗应该就不能再来帮助该死的厨子了吧？大家注意了……现在我们的目标只有一个，那就是抓住那厨子！”韩黎冷声而道，他身后的守卫们都是兴奋的挥动了一下武器。

　　动员结束之后，韩黎便是迈开了步子，朝着天阙秘境之中走去。

　　刚走了几步，他便是手一翻，出现了一枚玉符，将玉符捏碎，顿时一只吐着舌头的白狗浮现而出。

　　这白狗一出现，便是在地上打着滚。

　　韩黎嘴角一翘，摸了摸白狗的脑袋，下一刻，取出了一枚黑色的丹药让白狗服下。

　　“去寻找你主人要寻找的目标吧。”韩黎凑到了狗耳朵边上，淡淡道。

　　那白狗顿时眼睛一亮，下一刻浑身的狗毛居然是变成了红色，狗爪子猛地刨在了地上，身形飞速的迸射而出，速度如风一般。

　　“大家跟上！”

　　韩黎暴喝一声后，身形便是快速的跟了上去。

　　那变成了红色的白狗吐着舌头，飞奔中舌头乱甩，口水四溅，但是它的速度却是非常快。

　　而这狗疾驰的方向……正是步方消失的方向。

　　……

　　撕拉……

　　天阙秘境之中的一座小山包之上，空气突然扭曲了起来，一道裂纹浮现而出，下一刻，虚空便是如破碎的镜子一般，裂纹密布。

　　裂缝之中，两道人影从那裂缝之内迈步而出。

　　这两人穿着血色的袍子，满头的发丝也是化作了血色。

　　一男一女，女的雍容华贵，容貌奇美，修长的美腿更是笔直的犹如羊脂玉一般，晶莹剔透，仿佛散发着莹莹光辉一般，吸引人的眼球。

　　这女人正是上一回被修罗皇分身带走的修罗圣女。

　　她身侧的则是一位英俊的青年，一头刚练的红色短发，身材匀称而协调，皮肤呈古铜色，背后则是背着一杆红色的长枪，枪头闪烁着渗人的光华。

　　“圣女殿下，上一次的失败不怪你，连修罗皇的分身都是被打散了，对方的实力已经不是你能对付的了，你不需要自责。”男子温和地说道。

　　圣女长长的睫毛一颤，响起上一次在天岚城中所发生的一幕，心中还是忍不住感到几分寒意。

　　那黑狗太可怕了，一声狗吠便是将修罗皇的分身给吼碎。

　　那到底是何方神圣？修罗塔落入了那种存在的手中……该怎么拿回来啊？

　　“罗立，我知道你是在安慰我，你不需要安慰我，失败就是失败了，我承认。”圣女淡淡地说道。

　　青年一笑，他扭头看向了被连绵山脉所覆盖的天阙秘境，笑道：“圣女大人，上一次失败了，这一次我们就戴罪立功吧，刀霸尊者的传承，修罗皇大人可是特地吩咐我们要抢到呢。”

　　圣女心中一动，“上古神魂境巅峰强者的传承么？刀霸尊者的传承……确实非同一般，听说刀霸尊者的那把，屠神刀也在传承之中。”

　　“对啊，只要获得了传承，我们就能一飞冲天了！到时候，再重新杀回那丹府，将整个丹府都是灭了，夺回那修罗塔！”罗立嘴角一咧，露出了一丝兴奋的笑容。

　　圣女瞥了他一眼，淡淡的一冷笑。

　　说实话，圣女还真的不相信获得了传承后，能够搞得死那只黑狗。

　　那黑狗……实在是太可怕，太深不可测了。

　　……

　　吼！！

　　一声灵兽的怒吼之声。

　　轰鸣之声顿时响彻而起，密林之中，顿时扑棱棱的有一群惊鸟纷飞而起。

　　下一刻，密林之中，陡然浮现一口巨大的黑锅，黑锅狠狠的碾压而下，整个地面都是发出了一阵震颤。

　　步方打了一个响指，玄武锅顿时重新变小，飞到了他的手中，被他拎在手中。

　　远处的地面之上，一头巨大的苍狼被砸的奄奄一息。

　　这是一头相当于挣断了两道至尊枷锁的神体境灵兽。

　　可惜在步方的玄武锅面前，只有被碾压的份。

　　如今的步方，虽然修为只是挣断了一道至尊枷锁，但是一口黑锅砸下去，挣断三道至尊枷锁的强者都受不住。

　　这一路而来，步方已经遭遇到了十几次的灵兽袭杀了，而且都是神境灵兽。

　　难怪说秘境之中十分的危险，一般人在这秘境之中，遭遇到这么多灵兽的袭杀，可能早就遭罪了。

　　步方走到了苍狼的面前，拍了拍狼身，皱了皱眉：“这肉太硬了，做出的菜品肯定不好吃，算了，这头狼就不要了。”

　　小白紫色的眼眸一阵闪动，紧紧的跟在步方的身后。

　　拎着玄武锅，步方继续前行。

　　忽然，步方的脚步一顿，眉毛一挑，不由的扭头看向了周围的密林。

　　一道道的猩红之光闪烁而起，一声声低沉的狼吼。

　　黑暗的密林之内，一头头苍狼缓缓而出。

　　这些苍狼的实力参差不齐，但是其中神境狼有不少。

　　步方心中一愣，他这是遇到了狼群了么？运气还真的不怎么好啊……

　　吼！

　　一头身躯庞大许多的苍狼立在一块石头之上，猩红的眸子盯着步方，张嘴嘶吼，像是在愤怒的咆哮。

　　下一刻，一声声的狼吼响彻。

　　如果是一般人，在这画面之下，可能早已经吓的双腿发软了。

　　就算是挣断了三道枷锁面对这局面都只剩一个死字。

　　毕竟遇到的是整个狼群，非常可怕的狼群。

　　然而步方很淡定，眯着眼盯着那头狼看了一眼，那头狼身躯非常的健硕，让步方的眼睛微微的一亮。

　　“唔……这头狼的肉质可就好了不少，作为食材倒是不错！”

　　苍狼王感觉这人类在藐视它，那是什么眼神？

　　从来只有它苍狼王用这眼神看人，什么时候愚蠢的人类也敢用这眼神看它了？真当它是食材了？

　　吼！等着吧，看我三百苍狼撕碎你这人类，让你彻底的沦为苍狼的食材！

　　一炷香之后。

　　小白背后的金属双翼缓缓的收敛而起，紫色的眼眸闪烁了一番，单手拖着那肥硕的苍狼王走到了步方的面前。

　　步方满意的捏了捏苍狼王肉，嘴角一翘，“不错，今晚可以吃叫花狼王肉了。”

　　随手一招，远处的玄武锅便是飞回到了他的手中。

　　嘭的一声，玄武锅化作青烟散去。

　　将苍狼王尸体收入系统空间袋中，步方看着满地的狼尸也是叹了一口气。

　　“走吧，小白，早点找到真龙果咱们就能回去了。”步方说道。

　　说完，便是带着小白准备离开。

　　只是，忽然，他刚迈开的步子顿住了。

　　心中似乎有股诧异感，猛地扭过头，看向了满地狼尸。

　　只见那汩汩的血液流淌，瞬间浸透了满地。

　　下一刻，那些血液便是刷的一声被吸入了地面之中……

　　而地面也是在这一刻……蠕动了起来。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声音响彻，步方满脸诧异的发现自己的脚下地面开始崩碎，一股巨大的吸力从中迸发而出。


第572章 地下城与厨子

　　吸收了鲜血的地面，似乎发生了特殊的异变，剧烈的起伏和抖动，就像是一个蠕动的胃壁似的。

　　在蠕动了一会儿，地面陡然破碎，碎石纷纷被吸入了其中的无底深渊之中。

　　可怕的吸力让步方和小白都是有些懵逼。

　　轰隆隆！

　　地面龟裂开来，像是一个张大的深渊恶魔的巨口，要将步方和小白彻底的吞噬。

　　小白紫色的眼眸一闪，背后的金属双翼顿时张开，铿锵之声响彻不绝，紫眼也是在刹那变成了灰白之色。

　　蒲扇般的手掌抓住了步方的身躯，阻挡步方被那巨大的吸力给吸纳入其中。

　　钢铁翅膀猛地扇动，引起狂风，让两人的身躯飞速的朝着地面之上飞去。

　　步方心中微微有些震撼，因为他发现自己作为神境强者的凌空能力在这吸力面前根本无法施展开来，这位置像是禁空一般，让他无法腾飞。

　　小白有翅膀倒是能够借助翅膀闪动时引起的气流波动稳住身形。

　　可是随着那黑暗之中的吸力越来越大，小白和步方的身形依旧是不断的被吸入其中。

　　小皮盘在小白圆嘟嘟的头顶之上。

　　那小眼睛瞪的滚圆，滴溜溜的小腿赶紧吸附着小白的身躯，阻止自己被那气流给吸入地面之中。

　　只是，随着吸力的变大，小皮感觉自己逐渐的有些吸附不住了……

　　终于，小皮的身形无法吸附在小白头顶，被彻底的吸入其中，那小眼睛流露出了惊恐之色，因为他前面还在呼呼大睡，吐着泡泡，突然发生的事情有些出乎他的意料之外。

　　什么鬼？让虾好好的睡一觉怎么这么难？

　　嗡……嗡……

　　恐怖的吸力引起了一股狂风，使得捆着步方发丝的那绒绳都是崩断，步方的发丝在空中肆意凌飞。

　　下一刻小白也是撑不住了，翅膀扇动的狂风，无法再支撑他们的身躯。

　　一人一傀儡就这样被吸力给吸收入了地面之中。

　　……

　　密林之中，两道身影缓缓而行。

　　一人肥胖，一人消瘦。

　　肥胖的那人从自己的口袋中抓出了一只油腻腻的鸡腿，吧唧一声便是塞入了嘴巴之中，咀嚼了几下，连皮带骨就那样吞了下去。

　　消瘦的那身影，则是背着一口黑锅，一张脸阴沉而猥琐。

　　“哥啊……我们还要走多久？师叔怎么把我们丢到这鬼地方就不见了？”

　　肥胖的身影对着那消瘦身影问道，一边问，一边还从自己的口袋之中取出一根鸡腿塞入嘴巴中，使得嘴巴都是鼓了起来。

　　“闭嘴！别嚷嚷……师叔说这里是什么天阙秘境，有机缘，他让我们自己去找机缘！你别成天只知道吃鸡腿，多增长一下修为，遇到仇人也好有能力报仇。”

　　那瘦子猛地转身，对着那胖子怒吼了一声。

　　胖子被吓了一跳，刚刚拎出的鸡腿都是握不住，掉在了地板上。

　　“哥啊，你吓我做什么？你看……我的鸡腿都掉了。”胖子委屈无比。

　　那瘦子顿时无语的抚额，他为什么会有这么一个傻弟弟。

　　“师父死了，我们要为他报仇，可是我们的能力不够……师叔带着我们修行，一边修行一边修习师叔教导的厨艺，到时候，我们回到清风帝国，用厨艺狠狠的击败敌人！那家伙最得意的就是他的厨艺，在他最得意的领域击败他，绝对会让他生不如死！”瘦子咬着牙道。

　　“吧唧吧唧……哥啊，你是说步老板么？步老板的厨艺确实是厉害啊，而且，我们在进步，步老板也在进步，我们感觉赢不了他。”胖子又是拎出了一根鸡腿，美滋滋的一口咬下，鸡腿骨渣四溅。

　　“你是不是傻？！我们有师叔啊！师叔当年可是饕餮谷的弟子！”瘦子吼道。

　　那胖子顿时一愣，往嘴巴中塞着鸡腿。

　　“哥啊，饕餮谷是什么地方？”

　　瘦子突然一愣，面色一僵，砸吧了一下嘴……

　　“吃你的鸡腿吧……管那么多做什么，反正饕餮谷绝对是很牛逼的地方！师叔说很牛逼的！”

　　“万一师叔骗我们呢？”胖子道。

　　“我们有什么值得师叔骗的么？”瘦子一脸看白痴的模样看着胖子。

　　胖子的眼眸顿时一缩，浑身肥肉都是一颤，“有啊！我的……鸡腿！”

　　瘦子顿时一脸蛋疼，“阿鲁啊，你还是别吃鸡腿了，越吃越蠢！”

　　胖子阿鲁顿时对着瘦子傻傻一笑，继续拎出一个鸡腿开始啃。

　　两人吵吵咧咧的在密林之中行走。

　　忽然……

　　两人感觉脚下一空，一股巨大的吸力顿时迸发。

　　阿鲁浑身的肥肉顿时往上飞，整个人飞速落下。

　　那瘦子阿威眼眸一缩，一声怒吼，背后的黑锅抛起，瞬间变大，想要撑住身形。

　　可是，地面的黑洞也是变大，阿威连带着黑锅都是给吸入了其中。

　　……

　　一声狗吠，由远及近。

　　一道白色的身影飞速的在密林之中乱窜，在他的身后，则是跟着一位位身侧银色铠甲的强者。

　　忽然，那白色的身影停在了原地，不在乱颤，倒在地上，开始打滚。

　　“就是这儿了么？”韩黎命令手下停下。

　　他也是稳住身形，揉了揉那在地上打滚的白狗脑袋，抬起脑袋环视四周。

　　这是一片密林，幽深寂静，空气中弥漫着一股股浓郁的血腥之味，那血腥之味让韩黎不由的皱眉。

　　“这里总感觉有些不对劲……这么浓郁的血气，难道是一片凶地？可是步方那家伙怎么会跑到这里？”

　　哼哧哼哧。

　　那白狗，伸出舌头舔着韩黎的脸，韩黎摸了摸后者的脑袋，笑道：“做的不错，回去休息一下吧。”

　　一枚玉符飘荡出来，那白狗顿时消失。

　　将玉符收起，韩黎站立了起来。

　　他看了一眼站在四周的守卫，冷冷地说道：“都给我找，那步方肯定就在这附近，就算掘地三尺都要给我找到！”

　　守卫们顿时同时应声。

　　只是，下一刻，还没有等守卫们离开。

　　那地面便是蠕动了起来。

　　韩黎等人也如步方一般，被这一股可怕的吸力给吸了进去，消失不见。

　　……

　　步方脑袋有些懵逼，他感觉身上暖洋洋的，而脸上则是有些湿润。

　　他张开了惺忪的眼眸。

　　他发现小皮正趴在他的脸上，瞪着小眼睛，那滴溜溜的小腿在他的脸上缓缓的爬动，让他感到有些痒痒。

　　小白坐在远处，一脸懵逼模样的摸着自己的脑袋，紫色的眼眸一闪一闪，倒是没有受伤。

　　这里是哪里？

　　步方坐了起来，周遭是一片的漆黑，不过因为自己身上的雀羽服散发着火红色的光芒，使得周围并不是那么的黯淡。

　　将调皮的小皮从脸上扒下来，放在了肩膀上，步方开始打量这四周，周围都是嶙峋的石头，那石头泛着血色，颇为狰狞。

　　“这里是哪里……怎么感觉这么奇怪？”步方疑惑的呢喃。

　　小白站在了他的身后，他什么都不知道。

　　步方感觉这里面似乎有股奇怪的压力，这压力压迫着他的身躯，让他感觉到真气运转都是变得有些困难。

　　实力虽然减弱了不少，但是这并不是关键，关键是，在这区域之中，他似乎无法凌空飞行。

　　这片区域似乎禁止了飞行的能力。

　　带着小白，步方便是在这纵横交错的地底开始行走。

　　那墙壁上的红色石子狰狞而可怖，其上布满了红色的植物，散发着一股让人感觉有些粘稠和潮湿的气体。

　　步方拽了一小撮红色植物下来，仔细的看了一眼，发现这植物居然是由一粒粒的小颗粒组成的。

　　这地方真的是有些古怪。

　　前行了很久，眼前突然就亮了起来，步方一愣，加速行走。

　　那洞口不大，刚好够一人通行，步方钻了过来，但是小白那庞大的身躯却是过不去。

　　小白紫色的眼眸闪了闪，后退了一步，挥起拳头便是对着那洞口来了一拳。

　　轰隆一声响，整个洞口都是炸裂开来。

　　小白安然的从中钻了出来，站在了步方的身侧。

　　“这里是……官道？”步方看着那铺就着整齐砖石的地面，看着那前方，恢弘的一座大城，一脸的懵逼。

　　这地下怎么会有这么一个巨大的石头城市？

　　先前他们钻出来的地方就是一个碎裂的洞口，他们钻出来后就是来到了这官道之上。

　　官道两边都是用砖石铺就的石壁。

　　那石壁里面，正是那红色的石头，石头内部居然也是生长着那红色的颗粒植物。

　　这地方处处透露着诡异啊。

　　步方和小白对视了一眼，没有犹豫，朝着那大城而去，既来之则安之，既然来了，那就去那大城中见识一番吧。

　　没准里面有人呢？

　　这大城的面积非常大，顶上是地面，镶嵌着密密麻麻的白色晶石，那晶石散发着光华，使得整个地面都是亮堂如白昼。

　　城门非常的恢弘，高大无比。

　　步方和小白站立在城门前，一脸的懵逼。

　　这大城怎么没有名字？城门上也没有城名？这大城的风格明显不是如今任何大城的建设风格。

　　而且，步方总感觉这大城有些阴森，似乎散发着一股浓郁的死气。

　　哒哒哒……

　　忽然，步方耳朵一动，耳畔似乎响彻起了清晰的脚步声。

　　“什么人？”步方眯起了眼眸，扭头看了过去。

　　那儿，有两道人影缓缓而来。

　　除了脚步声，还有让人毛骨悚然的咀嚼声，嘎吱嘎吱……似乎是骨头被咬碎的声音。

　　步方眉毛一挑，心中不由的有些发毛，一座充满死气的死城之中，出现了这样让人毛骨悚然的咀嚼声，怎么会不让人心中发毛。

　　会不会是什么脏东西？

　　步方不知道，盯着那远处缓缓而来的两道身影。

　　很快，那两道身影便是从大城周围的迷雾之中浮现，一胖一瘦，那胖子手中抓着鸡腿，正兴奋冲冲的咀嚼着。

　　步方发现了他们，他们也自然是发现了步方。

　　两方对视，都是同时一愣……

　　下一刻，步方便是看到那背着黑锅的瘦子，怒吼了一声，便是朝着他冲了过来。


第573章 大城坟墓，无头厨子！

　　一声怒吼，把步方都是给吓了一跳。

　　那拎着一口锅便是朝着他冲来的瘦子，让步方完全愣在了原地。

　　平时都是他步方拎着黑锅砸人，如今有人拎着口锅来砸他……那种感觉还真的是有些奇特，步方也是有些无语。

　　那瘦子模样狰狞，身材略显矮小，但是拎着口锅，却是虎虎生风，几乎要将空气都是砸碎一般。

　　这瘦子的气息并不强，以如今的步方，轻易就是能够感应到这瘦子的修为不过是一个至尊，而且还不是巅峰至尊……

　　这种对手，对于步方而言，并没有任何的威胁力。

　　步方淡淡的瞥了那人一眼。

　　身后的小白紫色眼眸一阵闪烁，一步上前，蒲扇般的手掌便是猛地挥动了下来。

　　轰然一声闷响。

　　那瘦子的一口锅便是被活生生的砸飞。

　　咚的一声掉在了远处的地面之上。

　　瘦子面色一变，身形一个翻滚，落在了地面之上，将自己的那口黑锅给捡了起来。

　　他这黑锅可不是一般的黑锅，而是一件灵器，威能强悍的灵器。

　　可是面对眼前这个傀儡，他这灵器根本就没有丝毫的作用……

　　“你似乎有点眼熟啊。”步方看着那瘦子，眉毛微微一挑，诧异道。

　　远处，那胖子终于是哼哧哼哧的走了过来，看着步方，笑了笑，手中拽着一根鸡腿，往嘴巴中塞。

　　“步老板，好久不见啊。”

　　胖子一边咀嚼鸡腿，一边道。

　　步方看了看胖子，又看了看那瘦子，眼神之中有些恍然。

　　“原来是你们啊……确实好久不见了。”步方终于是想起了这一瘦一胖的两兄弟是谁了。

　　不就是当初在清风帝国中和他一起比拼厨艺的那两兄弟么？

　　步方记得，这两兄弟的厨艺还是不错的，如果不是遇到了自己，当初那百家宴，他们这两兄弟没准还真的能够获得第一。

　　“对啊……好久不见啊！你这个家伙……我阿威日日夜夜都在思念你啊！”

　　瘦子阿威站起身，眼眸狠狠的盯着步方，冷冷地说道。

　　小白的眼眸一阵闪烁，又是扫了那阿威一眼，吓的后者连连后退。

　　他对着深不可测的小白还是有着畏惧的。

　　“不说了，你们怎么会在这儿？”步方问道。

　　胖子阿鲁又是取出了一根鸡腿放在了口中啃着，吧唧吧唧的脆响响彻。

　　“我们也不知道，走着走着就掉到了这里面了。”阿鲁说道。

　　步方皱起了眉头，他扭头看了一眼那远处的巍峨地下大城，心中总觉得有些不对劲。

　　“好吧，既然都是清风帝国的老熟人，那我们就一起行动吧，这神秘的大城应该藏着很多的秘密，我们一起进去吧。”步方看了这两兄弟一眼，说道。

　　阿威面色一狠，拎着黑锅一甩，挥动起一阵狂风。

　　“谁跟你是老熟人！这大城我们自己去探测，我们才不会跟你为伍！你给我记住！我阿威总有一天会为我师父报仇的！”

　　阿鲁也是憨憨一笑，咔擦一声咬碎一个鸡腿，点了点头。

　　步方扯了扯嘴角……

　　下一刻，阿威便是用黑锅砸了一下阿鲁，两人便是这样快速的朝着远处大城的城门冲去。

　　不一会儿，一声沉重的嘎吱声响彻，那高耸的石门突然就是轰隆隆的开启。

　　这大门是被那两兄弟给开启了么？

　　步方心中一动，看了看那仿佛震动了一下的大城一眼，带着小白，迈开步子便是朝着那大城走去。

　　临近大城，一股磅礴的威压便是越来越强悍。

　　步方虽然不畏惧威压，威压对他也没有任何的影响，但是这种大城的磅礴威压，还是会让他心中稍稍有些心惊肉跳。

　　伸出修长的手掌，抚摸在了那城墙斑驳的石头之上，那光滑的感觉，足以说明这地城大城的建筑水平。

　　巍峨的城门之上，绘制着不少的图案，那图案很血腥，很暴力。

　　虽然画的很抽象，但是步方还是看懂了。

　　整幅画是在诉说一个至高无上的故事，大城的主人主宰一切，任何违抗他的人都是会被他的一把刀斩碎。

　　单单只是从那画面之中，步方便是能够感受到一股霸气的意念。

　　顺着门缝看了一眼那城内状况，阿鲁阿威两兄弟早已经消失不见了。

　　步方拍了拍小白那肥嘟嘟的小肚腩后，便是朝着那城内走去。

　　一入城，步方感觉一股威压便是作用在了他的身上，这威压似乎会限制人的修为一般，会让人心生一股敬畏。

　　不过因为有系统的缘故，步方对威压什么都是可以无视。

　　哒哒哒……

　　大城之内很空旷，可是大城之内也很安静，什么人也没有。

　　城内建筑恢弘无比，鳞次栉比，有高楼，有商铺也有小摊……只要是大城市中该有的东西，这儿都有。

　　但是唯独没有的就是……人。

　　一股阴森的气息从那大城之中弥漫开来，让人感到一股阴冷的感觉。

　　忽然，步方似乎心有所感，朝着一个方向猛地看了过去。

　　可是那儿空空如也。

　　不过步方敢确定，先前那位置是上有人在窥视他。

　　以他如今的精神力，能够轻松的感应到别人对他的窥视。

　　眯了眯眼，步方觉得这个大城不一般，总感觉有一股危险在朝着他靠近。

　　步方扫视了一会儿，忽然心中一动，眺望四周。

　　大城之内……起雾了。

　　地下城中居然起雾？

　　雾气从城内缓缓的飘荡而来，慢慢的覆盖，很快，便是将步方的身形给覆盖。

　　……

　　“韩统领……那远处似乎有一座大城？！”一位守卫瞪着眼睛，对着身后的韩黎喊道。

　　他的喊声在这地下空间之中不断的回荡。

　　“我看到了，别嚷嚷。”

　　韩黎目光凝重的看向远处，心神俱震。

　　地下大城，居然是地下大城？

　　韩黎深吸了一口气，眼眸之中顿时流露出了一丝兴奋之色。

　　他知道，他遇到宝了。

　　在天阙秘境之中，会遭遇到地下大城，那便是意味着他遇到了强者坟墓，而既然是强者坟墓之中，那百分之百会有属于那强者的传承。

　　而且……看着大城的规模，这强者的传承绝对不是一般的传承！

　　“走！我们快过去！我们可能遇到机缘了！”韩黎喊道，他的眼眸之中流露出了兴奋之色。

　　这种大城陵墓，绝对不一般！

　　而敢用这么大的大城作为陵墓……那就更加的不一般了。

　　难道是什么上古强者的坟墓？

　　韩黎的整颗心都是活络了起来，没有想到追踪步方那小子，居然还会遇到这样的好事。

　　很快，这一行人便是来到了城门之前。

　　他们皆是目瞪口呆的看着城门上的图案。

　　韩黎倒吸了一口凉气，脸色都是变得有些通红……

　　“这……这是刀霸尊者的传承！我的天！我们居然乱打乱撞找到了刀霸尊者的传承！！”韩黎整个人都是激动了浑身都是在颤栗，他摘下了头顶上的银色头盔，眼眸之中暴露着精芒。

　　他的守卫也自然是激动的话都是说不出来，语无伦次。

　　刀霸尊者啊！

　　那可是上古神魂境巅峰强者，比起如今的丹府府主可能都要强大许多。

　　那种层次的传承，怎么可能会差劲？如果能够得到这传承，他们没准能够一步登天，修为获得大突破。

　　韩黎深吸了一口气，平复了一下心中的激动之色，忽然，他眯了眯眼，看向了身后的一拳守卫。

　　“你们之中有人会做饭么？”韩黎凝重的问道。

　　一群守卫顿时一脸懵逼。

　　做菜？统领没事问这个做什么？他们是丹府守卫，说会不会炼丹还有可能，说做菜……跟他们有个屁关系。

　　“据传说，刀霸尊者是一位大吃货，他的那一口屠神刀更是屠杀了不少的灵兽，甚至连神兽都是屠杀过！而那些灵兽神兽的尸体，就化作了美味菜肴……而想要获得刀霸尊者的传承，很可能跟做菜有关。”韩黎道。

　　守卫们一脸呆滞，还有这样的秘辛，他们可是真的不知道啊。

　　韩黎看了众多守卫一眼，发现他们似乎都不会做饭，顿时有些蛋疼，不过都来到这里了，总不能放弃吧？

　　车到山前必有路，那就进去看看吧。

　　“算了，走吧，我们进城！不管如何，传承一定要抢到手！等一会儿，传承一旦被开启，整个天阙秘境都是会发现，到时候，我们的机会可就不多了！”韩黎说道。

　　说完，便是率先朝着那大城之中冲去。

　　守卫们也是争先恐后的跟上，面对神魂境巅峰强者的传承，谁都无法淡定了。

　　……

　　大雾弥漫之间，让眼前的视野一片模糊。

　　就算是如今修为增强了不少，感知越加可怕的步方，也是发现自己的能见度不足五米，眼前一片朦胧。

　　这大雾似乎有些古怪，让人感知都是变得有些衰弱。

　　小白亦步亦趋的跟在步方的身后，他的紫色眼眸闪烁，光芒投射而出，在大雾之中，照射出了两道紫色光线。

　　呜呜呜……

　　大雾之中，陡然传来了一阵的呜咽之声。

　　这声音让人感到一阵毛骨悚然。

　　忽然，步方的心神陡然一震。

　　下一刻，那朦胧大雾之间，陡然有一道身影浮现，身影从模糊开始，逐渐变得清晰起来。

　　脚步声响彻。

　　那声音很快便是从大雾之中冲出，朝着步方扑来。

　　只是，步方看清楚了这道人影，面色却是一下子古怪了起来。

　　这是一具无头人，或者可以说是无头厨师。

　　身上穿着厨师袍，一手握刀，一手握勺，带着磅礴气息便是朝着步方冲来。

　　菜刀之上光芒闪烁锋利无比！

　　呜咽之声从那无头厨子身上传出，让人毛骨悚然，头皮发麻！


第574章 刀墓现，传承启

　　无头厨子？！

　　鬼特么的无头厨子啊……

　　看着那一手握菜刀，一手握菜勺的无头厨子，呜咽的朝着他疾驰而来，步方头皮都是发麻了起来。

　　在这个渺无人烟的诡异大城之中，突然跳出了一个无头厨子。

　　这谁不会被吓一跳……

　　就算淡定如步方，也有点小慌慌。

　　不过步方心神强悍，虽然那厨子的模样有些可怕，不过步方在经历了最初的心慌之后，便是镇定了下来。

　　手中青烟缭绕，尔后玄武锅浮现了出来。

　　真气涌入，玄武锅顿时绽放出了金色光芒。

　　“走你！”

　　咚的一声响。

　　玄武锅顿时呼啸挥动起来，空气似乎都是在这一刻被砸的崩碎，大雾被卷起的狂风吹散，那无头厨子，直接被玄武锅砸的高高抛飞起来，砸落在了远处的地面之上，发出了怦然一声响。

　　步方深呼了一口气，玄武锅之上的金光顿时散去，步方拎着玄武锅，便是一步步的朝着那无头厨子走了过去。

　　无头厨子似乎被步方一锅给砸懵了，倒在地上，一动不动。

　　步方拎着锅，站在了无头厨子的面前，眉头逐渐的皱起。

　　下一刻，那倒在地上不动的无头厨子，陡然窜起，那锋锐的菜刀，对着步方便是斩下。

　　刀光闪烁，似乎还蕴藏着一丝玄奥的刀工在其中。

　　嘭。

　　步方面无表情的一锅再度砸下，那无头厨子又是摔在了地上。

　　“这是什么玩意？”步方盯着那无头厨子嘟囔了一句。

　　下一刻，那厨子又是暴起，菜刀挥动起来，朝着步方砍来。

　　步方毫不留情又是一锅砸下，这厨子又是被砸在了地上，连续砸了好多回，那厨子终于是不动了。

　　而步方蹲下，将那厨子手中的菜刀给取下，眉毛顿时一挑。

　　一握到这菜刀，步方便是感到一股阴森的气息要往他的体内钻去。

　　这菜刀……有点邪性啊。

　　这无头厨子，到底是哪里冒出来了？一个大城之中怎么会有厨子？这厨子为什么没有脑袋？

　　步方满脑子的疑惑，不过他也没有询问这无头厨子，因为他知道，这厨子应该不会说话。

　　步方站起身，那无头厨子的身躯也是逐渐的变得僵硬了起来，下一刻，便是化作了满地的黄沙，被风一吹，便是消散。

　　无头厨子消失了。

　　步方手中的那把菜刀也是化作了砂砾，滚滚落下。

　　而步方的耳畔，呜咽之声越加的浓郁，一道道的无头人影从那周围笼罩着的大雾之中浮现而出。

　　步方感觉自己似乎是被一群无头厨子给包围了……

　　这大城之中鬼特么的还有无头厨子大军？这是在搞笑么？

　　步方深吸了一口气，收起了玄武锅，龙骨菜刀落入手中，真气涌入，龙骨菜刀顿时变得金光璀璨，光华四溢。

　　扛着龙骨菜刀，步方的目光带着霸气横扫四周。

　　看着那一道道无头厨子的身形浮现在他的视野之中。

　　这些无头厨子的模样基本都是相同，一手握菜刀，一手握锅勺，而且身上的厨师袍都是脏兮兮的，气息诡异。

　　随着这些无头厨子将他包围。

　　步方心中淡定无比。

　　龙骨菜刀一挥，发出了一声呼啦响，一股霸气顿时从步方的身上迸发而出。

　　霸王十三刀，一往无前。

　　这是一场厨子间的战争。

　　“来吧。”步方淡淡的吐露了一句。

　　只是，下一刻，他便是呆了呆，因为周围的这些无头厨子，在步方的龙骨菜刀一挥动的瞬间，皆是身躯一僵，下一刻便是纷纷后撤，身形隐匿在了大雾之中，消失不见。

　　嗯？这是怎么回事？

　　这些无头厨子怎么不战而逃了？步方眯了眯眼，下一刻，大雾往两侧分开，露出了一条幽深的通道。

　　步方嘴角一扯，心中也是无惧，带着小白便是顺着那幽深通道而行，一路向里。

　　一人一傀儡的身影很快便是消失在了通道之中。

　　而那大雾也是随着他们的行走，逐渐的闭合。

　　整个大城再度笼罩在了迷蒙的大雾之中。

　　越走，大雾便是变得越加的稀薄。

　　很快，步方和小白便是停滞了下来，因为他发现……前面已经没有路了，有的只是一栋，没有门的高耸建筑。

　　没有门……步方一愣，围绕着这高耸的建筑走了一圈，确实发现，这建筑完全被封死了。

　　小白紫色的眼眸闪烁了一番，走到了建筑之前，蒲扇般的大手捏起，一拳砸在了那建筑之上。

　　轰鸣一声炸响，整个建筑都是摇晃了一会儿，可是最后这建筑依旧是没有崩碎。

　　小白的一拳都是无法砸碎这建筑。

　　这建筑很坚硬啊？

　　“小白，多来几拳。”步方想了想，拍了拍小白胖嘟嘟的小肚腩道。

　　小白点了点头，连续对着那建筑轰动拳头，使得轰鸣之声在不断的响彻。

　　小皮趴在步方的肩膀上，瞪着滴溜溜的眼睛，看着一拳一拳有板有眼的砸在建筑上的小白。

　　忽然，小皮的身形飞速的窜出，吸附在了墙上，滴溜溜的往上爬，浑身都是绽放出了金色光华，下一刻，便是在那建筑上猛地一撞。

　　一块凸起的石头顿时被这门一撞，便是深深的凹陷了下去。

　　下一刻，整栋建筑便是发出了轰鸣之声，连带着地面也是开始了剧烈的抖动。

　　小白收了拳头安静的站在步方的身侧，小皮则是重新爬回了步方的肩膀上。

　　步方后退了一步，便是发现那建筑发生了巨大的变化。

　　那墙壁上的砖石在不断的移动，发出了轰鸣之声。

　　许久之后，才是平静下来，下一刻，一道光柱从那建筑之中冲天而起，直冲天际！

　　嗡鸣一声响！

　　这道光柱投射在了那地底的上方，那白炽的光华顿时大盛，下一刻居然是变得斑斓了起来。

　　轰隆隆！

　　地面开裂，露出了一个幽深的洞口，深邃的气息顿时弥漫开来。

　　与此同时，整个死气沉沉的大城似乎都是在这一刻重新焕发出了……可怕的威力一般。

　　……

　　天阙秘境。

　　一道粗大的光束冲天而起，直冲天际，投射在了天穹之上，穹顶之上的云层都是卷动起来，围绕着那光柱旋转了起来，化作了一个巨大的旋涡。

　　一股狂霸的气息顿时弥漫了开来。

　　那天穹之上，似乎有一道狂霸的刀气在纵横。

　　整个天阙秘境在这一刻都是震动了起来。

　　一座金碧辉煌的宫殿之中，诸多盘坐在地面之上闭目体悟，感应传承的炼丹师们都是睁开了眼眸。

　　其中一位头发发白的老者睁开了浑浊的眼眸，深深的看了一眼那光柱投射的方向，满是沟壑的脸上浮现出了一抹诧异。

　　“刀霸尊者的传承被人开启了？”

　　大殿之中的炼丹师们都是纷纷站起身，仰着头看向了那光柱投射方向，每个人脸上缓缓的流露出了兴奋之色。

　　“这是刀霸尊者的传承么？”

　　“刀霸尊者的传承啊！居然被开启了……天阙秘境之中那么多强者，寻找了那么久都未曾找到！”

　　“上古强者刀霸尊者的坟墓要被挖了么？”

　　……

　　炼丹师们议论纷纷，兴奋无比。

　　慕白有些疑惑的看向了身侧的那青年，“师兄，刀霸尊者是谁？”

　　那青年，也就是先前接引步方等人的青年满脸兴奋地说道：“刀霸尊者啊，那是上古强者，他的传承可是非常的珍贵，那是神魂境巅峰强者的传承……谁人不记惦？”

　　神魂境巅峰强者的传承……慕白倒吸了一口冷气，眼眸也是一下子火热了起来。

　　而没有人说些什么，这些炼丹师们纷纷冲出了宫殿，飞速的朝着那光柱投射而起的位置疾驰而去。

　　此刻，不仅仅是丹府的炼丹师。

　　那些游走在天阙秘境之中的强者们都是发现了这异状，一个个都是兴奋了起来，每个人都是激动不已。

　　修罗圣女巧笑倩兮的看着那光柱投射方向，拈花一指，身形便是朝着那方向疾驰而去。

　　跟在他身边的罗立也是长啸一声，眼眸中露出了兴奋之色，激动不已。

　　天阙密林之中，一位穿着布袍的中年人迈步而出，手中拎着一头庞大的灵兽尸体，另一只手上握着一把蓝色的仿佛蓝宝石雕刻的菜刀。

　　“刀霸尊者的传承？那个吃货强者的传承么？有点意思……据说那尊者和我饕餮谷还有些渊源呢……既然如此，这传承就却之不恭了。”

　　江灵的身形在飞速疾驰，忽然她也是看到了那光柱，身形在大树之上停滞下来，看着天穹之上的光柱，面色凝重。

　　“这种威势，应该是某位强者的传承被发现了，按照老师所说的，天阙秘境之中能够有这种威势的，应该就是那位刀霸尊者的传承了……可惜，还是老师交代的事情比较重要，否则这传承我江灵必去要去闯一闯。”

　　叹了一口气，江灵便是带着决绝，继续朝着远处疾驰而去。

　　如果此刻有人从天穹之上俯瞰，便是会发现，那光柱周围，各种磅礴的真气喷薄，一道道破空之声响彻。

　　密密麻麻的强者从远处飞速而来，朝着那光柱位置汇聚而来。

　　皆是为了传承。

　　而此刻，顺着那洞口踏入所谓的传承之地的步方，却是感到浑身毛孔都是一缩。

　　他的身形飞速的下坠，很快便是落入了一片空旷的晦暗房间之内。

　　房间之中，一柄柄各式各样的长刀插在地上，弥漫着浓郁的死气，这房间仿佛是化作了刀的坟墓一般……阴森无比。

　　而在这些长刀的正中间，却是插着一柄火红色的……菜刀！

　　菜刀光芒晦暗，其上死气流转……而步方心中一动，或许这把菜刀就是这刀墓的主角吧。

　　只是……一个埋葬着菜刀的坟墓？

　　步方总觉得有些奇怪，难道这大城的墓主人是个厨子？


第575章 放开那把菜刀！

　　这是一个埋葬着一把菜刀的坟墓？

　　步方深吸了一口气，这么郑重的埋葬着一把菜刀，这大城坟墓的主人不会是一个厨子吧？

　　步方越想越觉得可能。

　　那菜刀很耀眼，但是死气像是一道道的枷锁将其封锁，封敛着其光华。

　　步方缓缓的在这房间之中行走，这房间中的气息非常的古怪，空气之中弥漫着密密麻麻的刀气，那刀气颇为锋锐，会让人的皮肤感到一阵的刺痛。

　　这儿的刀五花八门，许多的长刀都是黯淡无光，除了那把红色的菜刀以外，其他的刀都是色泽黯淡。

　　一步踩下，步方扭头看了眼那距离他最近的一把长刀。

　　眯了眯眼，步方伸出手，握住了那刀柄。

　　一股冰冷的寒意和死气顿时顺着他的手臂钻入了他的体内，仿佛是要在瞬间将他的身躯都是冻僵一般。

　　不过步方丹田之中的天地玄火一阵跳动，一股火热之意涌动而起，直接便是将那钻入他体内的死气给焚烧殆尽。

　　“这刀……挺不错的。”步方将那刀拔起，目光打量了一番，伸出了一根手指头在其上一弹，发出了清脆的回响。

　　然而，下一刻，整个刀墓之中的长刀似乎都是在这一刻颤动了起来，剧烈的抖动。

　　叮叮叮叮！

　　各种金属碰撞之声响彻不绝。

　　刀气都是变得越加的锋锐。

　　忽然，一声爆响。

　　一把把的长刀从那地上挣脱，凌空而起，带着锋锐之气，对着步方便是飞速斩来。

　　那密密麻麻的长刀皆是斩来，遮天蔽日，让人毛骨悚然。

　　小白紫色的眼眸一阵闪烁，身形一步踏出，挡在了步方的身前。

　　背后的金属双翼，铿锵一声响，直接展开，密密麻麻的飞刀顿时从它的双翼之上飞出，与空中的那些长刀撞击在了一起。

　　金属碰撞，火光四溅。

　　昏暗的房间之中，不一会儿便是炽亮了起来，像是有绚丽的礼花在绽放似的。

　　飞刀飞回了小白的翅膀之上，小白紫色眼眸一闪，蒲扇般的大手拍出。

　　砰砰砰！

　　那些斩下的长刀都是被小白蒲扇般的大手给捏住，咔擦咔擦……

　　揉成了一团。

　　将一团废弃的金属，扔在了地上，小白的眼眸之中依旧是没丝毫的放松，它盯着那远处的那柄火红色的菜刀，目光凝重。

　　……

　　轰鸣一声炸响。

　　整个地带都是被轰出了一个大坑。

　　一位位强者互相对视了一眼，都是带着火热之意，朝着那深坑之中飞速的冲刺了下去。

　　很快这些强者便是落在了那地底之下，将那红色石头炸开，以蛮横的姿态，闯入了官道，每个人都是看到了那远处的巨大大城。

　　大城坟墓！那就是刀霸尊者的埋骨之地么？也就是传承之地？！

　　呼呼……

　　每个人的呼吸都是粗重了起来，纷纷兴奋无比的朝着那大城之中冲了进去。

　　一入大城，大雾便是缥缈而来，遮掩住了他们。

　　这些强者虽然被传承给刺激的有些兴奋，但是每个人还是非常的清楚，任何的传承之地都是很危险的。

　　他们不敢有丝毫的掉以轻心。

　　果然，大雾之中传出了一阵呜咽之声，下一刻，一道道无头身影从那大雾之中浮现而出。

　　一手菜刀，一手菜勺……

　　密密麻麻的无头厨子浮现，纷纷朝着这些强者扑杀而来。

　　战斗在瞬间便是爆发了起来。

　　轰轰轰！

　　无头厨子不断的被轰碎，化作满地的黄沙，而也有一些强者被无头厨子的菜刀斩中，惨嚎的喷溅出浓郁的鲜血。

　　这些鲜血洒在了地面之上，很快便是被地面给吸收，仿佛整个大城都是活了过来，化作了活物一般。

　　每一个传承地的开辟都是伴随着死亡，这些强者早已经习惯了。

　　可是，渐渐的，大家也是发现了一些不一般。

　　因为他们发现，那些倒地的尸体，鲜血都是彻底的流干，化作了干尸……

　　这种诡异的情况，让所有人都是毛骨悚然了起来。

　　不过有个好消息，这些无头厨子终于是杀光了。

　　大雾缓缓的往两侧分开，露出了一条长长的通道。

　　诸位强者兴奋无比，顺着那通道一路疾驰，飞速的来到了那巨大的建筑之前。

　　一个黝黑的洞口浮现。

　　诸位强者都是互相对视了一眼。

　　有人率先忍不住，钻入了洞中。

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　红色的菜刀在震动，似乎是想要挣脱束缚它的枷锁。

　　可是那一道道漆黑的死气缠绕起来的枷锁，将菜刀捆绑的完全无法挣脱开来。

　　步方来到了红色菜刀之前，看着那精致的宛若艺术品一般的菜刀。

　　如果拿龙骨菜刀和这把红色菜刀相比……步方觉得自己的龙骨菜刀简直，粗糙的不行。

　　这红色菜刀之上仿佛是红宝石打造，晶莹璀璨，刀柄之上雕刻着密密麻麻的纹路，中间部位还镶嵌着一颗流转的浓郁灵气的晶石，使得红色菜刀不断的扩散的强大威能。

　　只不过这些威能都是被死气锁链给束缚住了。

　　“如此菜刀怎么能够如此蒙尘呢。”步方感叹了一句，他觉得拯救菜刀脱离苦海，才是他身为厨子该做的事情。

　　张开嘴，吐出了一团金色的火焰，金色的火焰在他的手掌心悬浮，不断的幻化成一头头的异兽。

　　屈指一弹，那一团金色火焰便是迸射而出，落在了那弥漫的死气之上。

　　轰轰轰！！

　　火光顿时大盛了起来，光华耀眼，焚烧那死气。

　　一阵阵的哀嚎之声从那死气锁链之中弥漫而出，步方盯着那焚烧的变成了油绿色的火焰，心中也是一凛。

　　忽然，门外传来了一阵的异动。

　　一道道的人影从外面钻了进来。

　　这些人小心翼翼，生怕有危险什么的，很快，这些人都是发现了那站在红色菜刀之前的步方。

　　他们皆是一愣，下一刻便是恍然大悟，这小青年应该就是开启了刀霸尊者传承的那人。

　　没有想到开启了刀霸尊者传承的居然是这么一个小青年。

　　很快，他们的目光便是落在了步方身侧的璀璨耀眼的红色菜刀之上。

　　随着死气被焚烧干净，那红色菜刀也是逐渐的灿烂。

　　“是屠神刀？！！”

　　“我的天！这么快就见到了刀霸尊者的屠神刀！”

　　“那可是神器屠神刀啊，据说斩杀过神灵！屠过神兽！”

　　……

　　强者们不能淡定了！

　　每个人都是睁大了眼眸，兴奋的每个毛孔都是张开了一般。

　　他们皆是贪婪的盯着那红色的菜刀，一个个都是流露出了垂涎之色。

　　“小子！快给我从那屠神刀身边滚开，这种宝物岂是你区区一个挣断了一道枷锁的垃圾可以染指的！”知道了那红色菜刀居然是刀霸尊者的屠神刀，强者们皆是对站在红色菜刀身边的步方怒吼了起来。

　　屠神刀？步方一愣，看了一眼那在绿火焚烧之中越来越璀璨的菜刀，心中一叹。

　　这菜刀的名字还真的是霸气。

　　比起他的龙骨菜刀还霸气。

　　步方直接无视了那对他大吼大叫的强者，继续盯着那红色的菜刀。

　　其上的死气枷锁已经被焚烧的差不多了，快要完全消失。

　　那菜刀也是开始剧烈的震动，要挣脱束缚，仿佛要冲天而起一般。

　　这是一把有灵性的菜刀！

　　菜刀有灵，步方心中都是一阵惊叹。

　　那些强者顿时大怒，他们这些人基本都是挣断了两三道枷锁，对于步方自然是无惧。

　　发现自己被无视，都是怒气冲冠。

　　面对机缘，他们又如何能够淡定的下来。

　　轰轰轰！

　　一位位强者爆射而出，气息迸发，身后枷锁摇曳而起。

　　在这大城之中无法腾空，但是身为神体境强者，疾驰的速度已经非常的快。

　　几乎只是瞬间，这些强者便是快要冲到步方的面前。

　　离得越近，他们也是越发觉得那屠神刀的玄妙，那璀璨的红色光芒，简直要把他们的心神都是撩动。

　　“臭小子！给我滚开！！”

　　一位强者眼中流露出贪婪之色，兴奋无比地吼道。

　　忽然，他的眼前被一片漆黑给遮蔽。

　　这位强者疾驰的身形顿时一僵，感觉自己的脸都是被一个冰冷的大手掌给盖住。

　　小白紫色的眼眸闪烁，蒲扇般的大手，猛地抓住两位强者的脑袋，狠狠的往地上一按，一阵摩擦……

　　轰轰轰！

　　随手一抛。

　　两位强者的身形，顿时爆射而回，坠落在了地面之上，咳血不已。

　　小白顶着胖嘟嘟的肚腩，屹立在步方的身前，紫色眼眸闪烁，气息凶猛。

　　两位强者狼狈的从地上爬起来，面色有些狰狞，他们居然被一具傀儡给阴到了！

　　“该死的！这小子居然还有一具护法傀儡！难道是傀宗的强者？！”

　　强者们心思各异。

　　但是到了此刻，面对屠神刀的诱惑，这些强者而根本忍受不住。

　　他们知道，那屠神刀的枷锁马上就要被焚烧殆尽了，一旦焚烧完毕，便是夺刀之时。

　　他们必须要出手！

　　轰轰！！

　　这数位率先进来的强者刹那动手，气息汹涌，卷起漫天尘埃。

　　而那洞口外，一道道人影还在不断的进入。

　　小白身躯一阵抖动，气息汹涌，背后的金属双翼猛地张开，紫色的眼眸陡然一阵跳动，化作了苍白之色！

　　“再进一步者！死！！”

　　小白机械般的声音响彻，而那些强者回应他的只有一个字，杀！

　　轰！

　　身形瞬间消散，小白的身形顿时迸射而出，一拳轰出。

　　一位强者直接被轰的胸膛炸裂开来，倒飞而出。

　　其他强者也是被余波所波及，纷纷倒飞而出……

　　诸多强者顿时面露惊恐之色。

　　这傀儡居然是一尊堪比挣断了五道至尊枷锁强者的存在？！

　　那青年到底是何人？！

　　洞口外，修罗古城的圣女迈步而下，一眼便是看到了那伸出手握住了红色菜刀刀柄的步方。

　　美丽的眼眸顿时瞪大，满脸惊诧。

　　这厨子怎么会在这儿？


第576章 神魂境

　　修罗圣女记得步方么？当然记得，她是如何也不会忘记那个让她吃了一次瘪的小厨子。

　　可是，她怎么也没有想到，这小厨子居然出现在了这个天阙秘境之中。

　　不过想想也对，这小厨子获得了妙手回春大典的冠军，是有资格进入这天阙秘境的，但是……在这刀霸尊者的传承地中遇到这个家伙，修罗圣女还是非常的惊讶。

　　因为，她觉得这个小厨子的运气也实在是太好了，一入天阙秘境居然就遭遇到那无数强者找寻了许久都是未曾找寻到的刀霸尊者坟墓。

　　步方也是看到了修罗圣女，对于这漂亮的有些过分的女人出现在这儿，他更加惊讶，这里不是丹府的天阙秘境么？修罗古城的这女人怎么会出现？丹府的人也不管管么？

　　当初这女人可是在天岚城引起了巨大的波动，将妙手回春大典搞得乌烟瘴气。

　　这种人一出现，丹府的强者应该义不容辞的将其抓起来才对。

　　罗立眼眸锋锐的出现在了圣女的身侧，他似乎是感受到了圣女的诧异，疑惑的看了过来。

　　“圣女大人，怎么了？”罗立心中有些疑惑。

　　不过圣女却并没有回答他，只是抿着嘴，盯着那握着红色菜刀的步方，眼眸深邃。

　　屠神刀，就是这把菜刀的名字。

　　步方握着这把菜刀，一股恐怖的煞气便是从那菜刀之中直冲而起，涌入了他的脑海之中，差点让他整个人都是变得有些恍惚。

　　这是一把凶刀，虽然模样是一把菜刀，但是凶戾之气，非常的强大。

　　死气枷锁被挣断，这把菜刀的灵性也是大爆发，几欲要挣脱出步方的束缚，冲天而起。

　　而且，步方能够感觉到，这把菜刀似乎在无声的咆哮，那咆哮之声就仿佛一只发狂的灵兽，凶狠无比。

　　“放下屠神刀！你这该死的小子！”

　　强者们的眼睛都红了，屠神刀出世了，但却是被一个仅仅挣断了一道至尊枷锁的蝼蚁给握着。

　　要知道屠神刀可是刀霸尊者的佩刀啊，刀霸尊者可是神魂境的强者，是开辟了十层魂梯的神魂境巅峰级别的强悍存在！

　　那种存在的佩刀，被这样一个蝼蚁给握住，简直就是对着佩刀的侮辱。

　　轰轰轰！！

　　真气瞬间在整个房间之中都是席卷了起来，肆虐轰鸣。

　　几位强者咆哮的便是朝着步方冲来，他们的眼圈通红，为了屠神刀，他们彻底的豁出去了。

　　小白的眼眸也是瞬间深邃，一拳猛地轰击而出，空气都是轰的压爆，发出了一连串的爆炸！

　　嘭！

　　一位位的强者被小白轰的吐血倒飞而出，任何想要越雷池一步的强者都是被小白轰飞。

　　小白那蒲扇般的大手张开，抓住一位强者的脑袋，便是狠狠的按在地上，摩擦一段距离，尔后抛飞。

　　小白立在步方的面前，灰白色的眼眸横扫，颇有一夫当关万夫莫开的强大气势。

　　被屠神刀给冲昏了头脑的强者们终于是清醒了过来，纷纷后撤，有些忌惮的看着小白。

　　这不是一尊普通的傀儡，而是一尊强悍的有些过分变态的傀儡！

　　他们觉得也许只有神体境巅峰的强者才能够与这傀儡一战。

　　而在场的神体境巅峰强者其实也不算少。

　　修罗圣女目光深邃，罗立也是咧着嘴，看着这具傀儡。

　　入口处，韩黎和他的守卫们也是狼狈的踏入进来，一眼便是看到了步方和那小白，眼眸瞬间爆闪出了光华。

　　而一位穿着麻布衣的中年人则是淡笑的看着步方以及步方手中的那把菜刀，眼眸中光华闪烁。

　　这些人都是神体境巅峰的强者，他们并没有出手，其实他们并不是忌惮一夫当关万夫莫开的小白，而是他们知道，一把屠神刀，根本就不是这尊者墓葬的主要传承，真正的好东西还未曾出现呢。

　　事实也确实是如此，就算是韩黎也是忍住了心中出手的冲动，看着远处的步方，眼眸之中有着贪婪和渴望。

　　修罗塔，现在又要加上一把屠神刀……这个厨子身上的宝贝还真的是不少啊。

　　这下子就更不能放过这小厨子了。

　　必须在这天阙秘境之中将步方给干掉，修罗塔和屠神刀……都是他的！

　　不过他也不急，因为他也在等待最后的传承。

　　相比于这些宝物，刀霸尊者的传承对于韩黎的诱惑也非常大，毕竟，如果能够获得传承，没准他能有机会踏出那一步，凝聚魂梯成就神魂境强者。

　　神魂境和神体境最大的差别就在于神体境是挣断至尊枷锁，而神魂境则是要凝聚魂梯，十层魂梯，成就神魂巅峰！

　　任何神魂巅峰强者，那都是潜龙大陆之上巅峰的存在。

　　步方的心神很强大，特别是在他突破到了神体境之后，他的心神更是获得了巨大的提升。

　　感应之间，能够发现屠神刀之中的灵性咆哮。

　　嗡鸣陡然在屠神刀之间爆发。

　　尔后在步方诧异的目光之中，一道道的光华刀气从屠神刀中投射而出，落在了步方的远处墙壁之上，墙壁上五光十色，像是汇聚成了一个花骨朵。

　　花骨朵绽放，墙壁上也是出现了一个通道。

　　通道之中，浓郁的灵气顿时弥漫而出，笼罩在了所有人的鼻尖。

　　每个人的眼眸都是一亮。

　　他们知道，刀霸尊者真正的传承，现在才出现！

　　步方握着屠神刀，淡淡的瞥了身后了一群人一眼，那些人都是如狼似虎的盯着他，仿佛要将他彻底的撕咬撕碎。

　　不过步方很淡定，扛着那屠神刀，便是转身朝着那洞口之中走去。

　　小白眼眸一阵闪烁，变成了灰白之色，下一刻也是跟上了步方的身形，消失在了洞口之中。

　　“罗立，跟上！”

　　在步方的身形消失的刹那，修罗圣女身上的气息顿时一变，冰冷的吐出了一句之后，穿着红色鞋子的小脚便是在地面上一点，身形迸射而出。

　　罗立咧嘴一笑，眼眸一瞪，也是快速的跟了上去。

　　韩黎等人也是目光一缩，飞速跟上，在这片空间之中，禁止飞行，所以他们只能急速奔驰，但是速度也不慢。

　　这几位神体境巅峰强者的气息扩散开来，其他的强者都是心神一凛，自觉的让道，只能看着他们率先通过通道。

　　一身麻布衣的中年人嘴角依旧是挂着淡笑，不紧不慢的跟在诸多强者身后，缓缓的踏入了洞口之中。

　　一入洞口。

　　眼前的画面陡然一变，从原本狭小的房间一下子便是出现在了一个巨大无比的空旷地宫之中。

　　巍峨宏伟的地宫装修的金碧辉煌，一根根的宽大石柱都是耸立在地宫之中，支撑着地宫的穹顶。

　　穹顶之上更是绘制着斑斓的图案，非常的炫酷和美丽，让人觉得有几番如梦似幻。

　　步方扛着屠神刀，站在宫殿的入口处，正对着他的则是一道坐在用珍贵矿藏制作的椅子的巍峨人影。

　　那人影闭着眼眸，身上散发出一股让人不怒自威的可怕威压。

　　那威压让步方心中都是微微一沉，感到了几分压力。

　　这人难道就是这屠神刀的主人？刀霸尊者？

　　步方的身后，一位位强者鱼贯而入。

　　修罗圣女眯着漂亮的眼睛，盯着步方，红唇翘起一丝美丽的弧度，似笑非笑。

　　下一刻，所有人的心神都是被那大殿之中的人影给吸引，心神皆是俱震。

　　“刀霸尊者？！”

　　“上古神魂境巅峰强者？他的肉身过了这么多年居然还完好无损？”

　　“好可怕的威压……这就是神魂境巅峰强者的威势么？不愧是威震一方的强者啊！”

　　……

　　鱼贯而入宫殿的强者们都是倒吸了一口凉气，纷纷议论道。

　　不过也有人奇怪的打量起了四周，因为整个宫殿除了刀霸尊者的尸体之外，便是没有其他的东西，所谓的传承……根本无影。

　　“传承？呵呵……你往前迈一步看看。”修罗圣女冷笑的对着她身侧的一位强者说道。

　　那位强者一愣，下一刻咬了咬牙居然还真的迈出了一步。

　　只是一瞬间，众人便是发现那强者的眼珠子陡然瞪大，身形顿时消失不见了。

　　全场都是哗然了起来，每个人都是仿佛觉得见鬼了一般的纷纷后退。

　　就算是步方也是感到心神一震，有点诡异。

　　“神魂境凝聚的魂梯，你知道什么是魂梯么？那可都是精神力啊，精神力凝聚成实质魂梯，足以可见精神力的可怕，单单是神魂境强者的精神风暴便是足以将你我绞杀，就算你我是神体巅峰强者又如何？”修罗圣女说道。

　　她是修罗古城的圣女，从小便是接触过真正的神魂境强者，凝聚五层魂梯的强者，都是凝聚了属于各自的魂海，那魂海形同领域，在魂海之中，那神魂境强者就是无敌的！

　　这片大殿看似平安无事，似乎什么都没有，但是往前一步，便是刀霸尊者的魂海。

　　身为神魂境巅峰强者的刀霸尊者，其魂海非常的可怕。

　　毫无疑问，刀霸尊者的传承，肯定是在那魂海之中！

　　听了修罗圣女的话语之后，所有人都是眯了眯眼，心中各自有小心思在闪烁。

　　刀霸尊者在上古的时候，名声可不好，那是一个嗜杀成性的强者，虽然是个大吃货，但是杀意却是非常的可怕，用脚趾头想都知道，这种杀神的魂海绝对非常的可怕，有着大危险。

　　但是想要获得机缘，又怎么能够畏惧危险呢？

　　所以有的强者，眼眸之中流露着贪婪，便是急速冲出，以疯狂的姿态闯入了那魂海之中。

　　刷刷刷刷！！

　　一道道的光华闪烁而过。

　　一位位强者都是消失在了大殿之中。

　　“小厨子，你不进去么？”修罗圣女巧笑倩兮的看着步方，目光闪烁。

　　“进去啊，一起不？”步方瞥了修罗圣女一眼，道。

　　这轻佻的话语，让修罗圣女身侧的罗立眉头一皱，眼眸中顿时流露出一丝杀意。

　　步方扯了扯嘴角，瞥了罗立一眼，扛着屠神刀，便是面无表情的踏出了一步。

　　下一刻，步方便是感觉自己仿佛是穿过了一层薄膜，眼前的一切都是发生了巨大的变化。

　　而当步方看清楚了眼前的情况之后，脸上顿时流露出了古怪之色。

　　这特么的就是神魂境巅峰强者的魂海空间？！


第577章 满足不了我，那就死！

　　刀霸尊者的魂海空间……

　　听起来应该是个很牛逼的空间才对啊？

　　可是，步方看着眼前的画面，脸上顿时流露出了古怪之色。

　　这是一片非常空旷的空间，很大，很广，只是……让步方感到无语的是，这特么的不就是一个超大型的厨房么？

　　那空气中弥漫的油烟气味，步方闭起眼都知道这是哪里。

　　远处，一个个的灶台排列了过去，整齐而有序，有的灶台之上，还有颠锅翻炒的声音，火光冲天而起，油烟之气弥漫在空气中。

　　诸多强者目瞪口呆的看着这空间，每个人的脸上都是呆滞之色。

　　这似乎和他们所想象的画面有些出入……

　　作为刀霸尊者的魂海空间不是应该是那种非常可怕的充满杀戮气息的绝境么？

　　可是出现在他们眼前的……明明就是一个充满了吃货气息的厨房啊。

　　修罗圣女略显尴尬的咳嗽了一声，她先前信誓旦旦的说魂海空间是非常恐怖的地方，可是谁知道进入其中后，居然是这样一番景象。

　　一群人就这样目瞪口呆的看着这厨房画面。

　　忽然，厨房的阴暗角落之中，突然出现了一道道的人影。

　　那些人影很快便是浮现在了众人的视野之中，居然是一位位身穿厨师袍的无头厨子，这无头厨子都是一手菜刀一手菜勺，像是注视着众人一般。

　　虽然感应不到目光，但是众人就是感到浑身发毛。

　　果然……即使刀霸尊者的魂海空间是个厨房，但也不是个普通的厨房，随着这些无头厨子的出现，众人也是感到了一阵的危机。

　　哒哒哒。

　　厨房之中的嘈杂声顿时消失，变得非常的寂静。

　　下一刻，那些无头厨子都是纷纷侧身，留出了一个通道，一道魁梧的人影从中迈步而出。

　　所有人看到这身影，都是倒吸了一口凉气。

　　“刀霸尊者？！”

　　众人识得眼前这个男子，因为对于这男子众人并不陌生，就是先前那坐在大殿之上的刀霸尊者。

　　只是地宫之中的刀霸尊者只是具尸体，但是眼前这刀霸尊者却是一个活人。

　　活人？

　　所有人都是感到一阵头皮发麻，不少人眼中甚至流露出了恐惧之色。

　　刀霸尊者款款而行，在诸多无头厨子的围绕之中，如众星拱月，他的面色有些苍白，眼眸淡定的扫着众人。

　　忽然，他的目光一凝，锁定在了步方的身上，眉毛微微一挑。

　　“我给屠神刀的封印被解锁了么？你们这群人应该就是来寻找传承机缘的吧？”

　　修罗圣女等人也是感到一阵寒意，眼前这人可是神魂境强者，即使众人都知道他已经陨落，但是真切的面对，还是会感到一阵压力。

　　“你们来对了，这儿是我的魂海空间，我的传承就在这个空间之中……”刀霸尊者说道。

　　众人一愣，尔后脸上都是浮现出了一抹喜色。

　　可是他们脸上的喜色没有持续太久，那刀霸尊者便是继续开口：“不过，你们有没有命得到，就不好说了。”

　　话音刚落，许多人便是发出了一阵阵的惊呼。

　　因为他们发现他们的身上的衣衫居然发生了变换。

　　原本身上的衣服消失不见，都是变成了一件件……厨师袍。

　　那厨师袍和那远处的那些无头厨子身上的厨师袍一模一样！

　　跟无头厨子的衣服一样？

　　什么意思？这刀霸尊者想要做什么？

　　这一刻，就算是修罗圣女也是感到了一阵的寒意，这寒意从她的脚底下弥漫开来，瞬间蔓延到脖子根。

　　步方疑惑的看了众人一眼，发现他们的衣服确实都被换了。

　　就算是那穿着骚包银色铠甲的韩黎也是换成了厨师袍……

　　不过步方看着自己身上的雀羽袍，眉毛却是一挑，为什么他没换？难道是因为雀羽袍是厨神套装的缘故么？

　　有点意思……

　　步方嘴角一扯，露出了一丝意味深长的笑容。

　　那刀霸尊者的目光也是落在了步方的身上，虽然步方身上穿的本身便是厨师袍，但是和他设定的厨师袍却是有些不一样。

　　不过刀霸尊者只是看了一眼就收回了目光，他扫视全场，继续开口道。

　　“这个魂海空间就是我的传承之地，而我的传承你们想要获得，必须通过我设定的考验……”

　　考验？

　　众人皆是一愣，纷纷心神一缩，警惕了起来。

　　“你们应该也看到了吧……我的魂海空间是一个厨房，你们也应该知道我是一个吃货，你们需要满足我，才能够获得我的传承，满足不了我……那就像这些厨子一样，留下来吧。”

　　刀霸尊者说道，说完，他的嘴角猛地翘起了一丝非常可怕的弧度，那模样都是变得有些狰狞。

　　所有人心神俱震，果然是这样！

　　这考验果然就是生死考验，通过者生，不通过者死！

　　步方眉毛一翘，原来这些无头厨子是这样来的？

　　不过……看着这些厨子，步方心中还是感到有些不舒服，在他心中厨子应该是一个自由，带给人欢愉的职业。

　　像刀霸尊者这样，将厨子作为私人物品一般的存在，总是让他觉得有些不舒服。

　　“现在，你们就各自去寻找灶台吧……你们这儿有五十三人，而我只给你们准备了五十个灶台，我数到十，没有找到灶台的……死。”

　　刀霸尊者笑道。

　　下一刻，所有强者都是猛地一惊，迫不及待的动身，朝着灶台冲了过去。

　　找不到灶台就是死？

　　那岂不是意味着必须有三个人要死？而且，这些灶台之中还有两个灶台正在烹饪中……显然已经是有了人。

　　那便是说，他们之中有五个人要死？

　　谁都肯定是不想死的，所以宁可别人死，自己也不能死！

　　争斗在一瞬间便是爆发。

　　步方有小白的守护，很轻松便是获得了一个灶台，而修罗圣女等人凭借修为也是得到了一个位置。

　　可是终究是会有人得不到灶台的。

　　随着那刀霸尊者的数数结束，那些人也是越来越疯狂。

　　噗嗤！

　　有人咳血倒飞而出，落在了空旷之地，他想要爬起来，可是却是被一股无形的力量给束缚住。

　　“时间到了……你们五个没有抢到位置，没有资格获得我的传承，所以，留下来陪我吧。”刀霸尊者笑道，下一刻他的眼眸便是一闪，化作了一片血红。

　　五位强者的脑袋直接抛飞而起轰的一声炸裂开来，鲜血浇灌在了他们的厨师袍上。

　　哗啦啦。

　　虚空之中陡然浮现了菜刀和菜勺，掉落在地面上，发出叮当声响。

　　那五位失去脑袋的强者，木讷的弯腰捡起菜刀和菜勺，缓缓的迈步，加入了那无头厨子大军。

　　咕噜……

　　每个人盯着这一幕，都是感到一阵恐惧，心中发毛。

　　无头厨子大军，原来是这样来的……太可怕了。

　　刀霸尊者脸上挂着笑容，转身看向了已经找到了灶台的众人，眯了眯眼。

　　“现在，既然各位已经找到了灶台，各位就开始烹饪吧，食材都在灶台下的柜子中为你们准备好了，希望你们能够烹饪出让我满意的菜品，记住哦，如果不能让我满意……”

　　刀霸尊者说到这里，脸上的笑容顿时消失，下一刻浮现出了一抹狰狞之色，“那就全部都留下来陪我吧！”

　　嘶嘶嘶……

　　留下来陪他？就是变成无头厨子么？

　　谁特么的想要变成那无头厨子啊？

　　远处那五位变成无头厨子的强者一手菜刀，一手菜勺，木讷的站在原地，左右摇晃，身上的厨师袍脏乱无比，还沾染着属于他们自己的鲜血。

　　这画面让每个人都是心生恐惧。

　　强者们赶紧将心神扭转了回来，蹲下身子，打开了灶台下的橱柜，将里面的食材取了出来。

　　可是，有的人站在灶台之前，却是一脸懵逼。

　　特别是丹府的那群炼丹师，让他们炼丹他们可能还会，让他们做菜……那简直是要让他们上天啊！

　　为什么寻找传承还要学会做菜？不会做菜还有生命危险……

　　炼丹师每个人都是一脸的便秘姿态。

　　修罗圣女也是有些呆滞，不过她深吸了一口气，高耸的胸脯抖了抖，伸出了白腻的手臂，蹲下身子，打开了橱柜，将其中的食材取出。

　　不会做菜也要做啊，不然就是死……而且还死的那么难看，她才不要呢！

　　步方皱着眉头，看了一眼远处在疯狂大笑的刀霸尊者，心中不由的涌现出一抹厌恶。

　　对于无头厨子的出现，步方心中一阵不舒服。

　　刀霸尊者的行为是一种极度不尊重厨师的行为。

　　他打开了橱柜，从中将食材取出。

　　浓郁的精气顿时铺面而来，让步方眼眸都是一亮。

　　因为从那锅中取出的是一块巨大的肉块……那肉块之中充溢而起的灵气，让步方感到一阵惊异。

　　“系统，这是什么肉？”步方心中默问系统。

　　“神体境巅峰灵兽，五花甲猪肉。”系统严肃而认真的回答。

　　对于食材的疑问，系统都是会很认真的回答。

　　神体境巅峰灵兽肉……步方深吸了一口气，这刀霸尊者不愧吃货之名。

　　远处，穿着麻布衣的中年男子也是眼睛一亮，深吸了一口气。

　　“神体境巅峰灵兽肉，有点意思……这刀霸尊者当初到底屠杀了多少灵兽？传说这个疯子连神兽都屠杀过，那等会儿是不是会出现神兽肉？那还真的是有些期待啊！”中年人，眼眸都是微微一张，嘴角一扯。

　　他的心神一动，一把冰蓝色的菜刀顿时出现在了他的手中，那菜刀之上都是冒腾着汩汩寒气，一看就非凡品。

　　“烹饪什么的……我饕餮谷的人怕过谁，这传承是专门给我饕餮谷的人准备的吧？”中年男子，握着冰蓝色的菜刀，嘴角一挑。

　　感受着菜刀之中弥漫出的寒意，中年男子享受的眯起了眼睛。

　　忽然，他的菜刀中传来了一阵悸动，让男子猛地睁开了眼睛，瞳孔都是一缩，扭头朝着一个方向看了过去。

　　那儿，一位青年手中青烟缭绕，一把漆黑色的菜刀浮现，耍着刀花。

　　而男子的眼睛，则是紧紧的盯着那把漆黑色的菜刀，那让他的冰晶菜刀悸动的气息就是从那黑色菜刀中散发出来的！


第578章 厨师齐聚，厨子的斗争！

　　那把菜刀居然会让他的菜刀感到悸动？

　　布衣男子眯起了眼眸，心中有些震撼，他这把菜刀可不是普通的菜刀，可是饕餮谷中专门锤炼菜刀的大师锤炼的灵性菜刀，非常难得，在外界根本就不可能有这种菜刀。

　　像刀霸尊者的那把屠神刀，严格来说其实也是灵性菜刀，因为当初刀霸尊者进入了饕餮谷中，就是带着材料，请大师锤炼了一把屠神刀。

　　凭借这把屠神刀，刀霸尊者的战斗力直线提升，实力也越发的强大，用这一把菜刀，更是屠尽了不少的灵兽，其中甚至还有神兽。

　　可是那青年手中那把黑不溜秋的菜刀居然会让他的灵性菜刀悸动，那到底是什么菜刀？

　　中年目光直视，似乎是想要将步方手中的菜刀给看透。

　　可是不管他如何看，那把菜刀依旧是那么的漆黑，没有一丝一毫的神奇之处，非常的普通和平凡。

　　屠神刀被步方收入了系统空间袋中，本来非常暴躁的屠神刀在进入了系统空间袋后，便是安静无比。

　　步方耍着刀花，目光落在了那五花甲猪肉之上，这是一种神体境巅峰灵兽肉，非常的珍贵。

　　也是步方迄今为止遇到了最珍贵的食材，当然，他那系统空间袋中的那枚凤凰蛋不算的话。

　　忽然，步方似乎心有所感，扭头朝着远处看了过去。

　　嗯？

　　步方看到了布衣男子，那布衣男子也是看到了步方，两人的目光在空中碰撞。

　　布衣男子嘴角翘起，露出了一丝微笑。

　　他手中的冰蓝色菜刀闪烁着光华，非常的刺眼。

　　步方的心神一下子便是被那把菜刀给吸引了过去。

　　那布衣男子似乎也是感觉到了步方的目光，挥了挥手中的冰蓝色菜刀，对步方露出了一丝饶有兴致的笑意。

　　步方面无表情的扭过头，他只是觉得那菜刀很神奇罢了，但是那男子一直对着他笑，让他觉得有些怪异和不舒服。

　　而扭过头的步方也是开始认真的处理食材。

　　有这么一次机会烹饪这种珍贵的食材，步方忽然觉得也不错。

　　龙骨菜刀在他的手中转了一个圈后，被他握住刀柄，他按住了那放在案板上的那块肉。

　　这肉有着甲壳，甲壳为黑色，下方则是白腻的猪肉，精气浓郁无比。

　　步方按着那猪肉，菜刀的刀尖刺下，微微一挑，熟练的横切而起，便是将那甲壳和猪肉分离了开来。

　　这一套动作行云流水，丝毫不拖泥带水。

　　远处一直关注着步方的布衣男子眼眸一缩，深深的看了步方一眼，这熟练的刀工，这小家伙难道是一个厨子？

　　布衣男子嘴角一翘，心中饶有兴致，如果真的是厨子那就有意思了，这一次的传承挑战就不会那么无聊了。

　　他的冰蓝色菜刀也是一转，寒气弥漫的刀尖点在了肉块的甲壳上方，下一刻，他的动作居然和步方的动作如出一辙，也是行云流水的将甲壳和猪肉分开。

　　分开了猪肉之后，布衣男子面色严肃了起来，菜刀不断的切割而下，便是将那白腻的猪肉切割成了一块块。

　　那猪肉切口平滑而光整，如果仔细看，能够发现其上居然覆盖着一层薄薄的冰晶。

　　步方也是淡定的切着猪肉，他的刀工很熟练，很轻松的便是将那猪肉给切割成了一片片。

　　切割完了之后，菜刀一抹而过，那些猪肉便是纷纷被落在了刀背之上。

　　猪肉做什么菜品最好？

　　毫无疑问是红烧肉，特别是这种充满精气了猪肉，做红烧肉的口感绝对非常好。

　　步方本来想要使用玄武锅的，但是这灶台之上已经有了一口锅了，所以步方便是愣了愣，没有取出玄武锅，而是直接使用灶台的黑锅开始烹饪。

　　步方甚至都没有选择使用天地玄火，就是单纯的点燃了灶台之中的火焰，火焰焚烧，使得黑锅之中的温度在飞速的上升。

　　当温度上升到了一定程度之后，步方便是将猪肉倒入了锅中。

　　嗤嗤嗤！

　　声音响彻，油烟冲天而起。

　　……

　　远处，布衣男子也是点火热锅，他那冰晶菜刀上托着猪肉，待到锅中滚烫，便是将猪肉抛入其中。

　　他的选择居然和步方出奇的一致，也是选择烹饪红烧肉。

　　不过他和步方不同的是，他选择的火焰是他自身的所存在的火焰，将那火焰催动，熊熊焚烧。

　　锅中很快便是有肉香弥漫了出来。

　　他很满意，神体境巅峰灵兽的肉，这可是难得的食材，而且有饕餮谷的秘法在，他所烹饪出来的菜品灵气可以达到大幅度的保存，更是能够平添香气。

　　嗤嗤嗤。

　　锅一颠，火光顿时冲天而起，映照着他的脸，他的脸上挂着自信的笑容。

　　作为饕餮谷的厨子，在潜龙王庭外，他相信他的厨艺绝对是最强的，无人可以超越他的厨艺。

　　除了步方和布衣男子，其他人也是纷纷陷入了烹饪之中。

　　修罗古城的圣女颤颤兢兢的握着菜刀，小心翼翼，非常缓慢的切着猪肉。

　　她的菜刀是灶台上提供的，第一次握菜刀，修罗圣女觉得非常的神奇。

　　她弯着腰，红色的发丝披散而下，遮住了她半边精致的面容，让她的模样变得越加的朦胧。

　　做菜什么的……还真的是难为了这修罗古城的圣女。

　　但是，更蛋疼的是那群炼丹师。

　　他们对着那块猪肉只能是发呆。

　　他们除了发呆还能做什么……炼丹么？把猪肉当丹药炼制？

　　搞笑呢……先不说就一块猪肉怎么炼制丹药，就算能炼制，炼制出来的丹药……能吃么？

　　这群炼丹师心中好着急，可是没有办法，只好也是握着菜刀开始切肉。

　　不一会儿，便是有各种惨嚎声响了起来，那些都是切肉切的不小心切到手指的人……

　　有的人更狠，直接不切了，一整块猪肉，连猪肉带着甲壳都是扔入了锅中，直接开火熬煮。

　　只是一会儿便是有焦味传出……那人直接懵逼。

　　这厨房之中，各种百态都是浮现而出。

　　刀霸尊者，满脸笑容的站在远处，看着这些人的烹饪过程，嘴角的弧度越翘越大。

　　嘭！！

　　忽然，有一声炸响传出。

　　有人的黑锅直接炸开，锅盖冲天而起，伴随着焦臭味弥漫开来。

　　这是一位炼丹师，他懵逼的看着这飞天的锅盖，他一直以为只有炼丹会炸炉，没有想到做菜也是会炸锅的？

　　“炸锅者……失去资格，你留下陪我吧。”刀霸尊者温和的看着那人，笑道。

　　那炼丹师的瞳孔顿时一缩，惨嚎了一声，转身便是跑。

　　可是很快，他的身形便是被束缚住。

　　嘭的一声，脑袋直接炸开。

　　变成了无头厨子。

　　鲜血飞溅开来，洒在了他身边的正在烹饪的强者们身上，吓的那些强者浑身都是一抖，锅铲都差点握不稳。

　　刀霸尊者……果然是个疯子！

　　虽然面对传承死亡是在所难免的，但是这种残忍的死法，还是让他们感到心惊肉跳。

　　步方看到了这一幕，顿时皱了皱眉头，心中有些反感。

　　布衣男子瞥了那无头厨子一眼，嘴角一扯，露出了一丝不屑的笑容，失败者……都是弱者。

　　嗤嗤嗤！

　　火光冲天，布衣男子手一挥，那锅盖顿时猛地盖住了那黑锅，火光消散，黑锅之中传来一阵沸腾的轰隆声。

　　咕噜噜的抖动声响，传到男子耳朵中，让男子眯起了眼眸。

　　一会儿后，他揭开了锅，一股浓郁的香味顿时弥漫了开来，四散扩散，充满了诱惑力。

　　周围正在努力烹饪的人都是情不自禁的停下了手中的动作，深深的嗅着那香味，满脸的陶醉之色。

　　“真的是香啊……”

　　“原来这肉真的能煮的这么香，为什么我煮的有点苦呢？”

　　“乱说，我煮的还有些酸呢！”

　　……

　　周围不少人都是在小声的嘀咕，他们看着自己锅中的奇葩菜品，都是砸吧着嘴，有些无语。

　　总觉得自己的菜品画风似乎有些不同。

　　步方闻着这香气，心中一愣，眉毛一挑，扭头看向了那布衣男子位置。

　　这种香味，是正宗的红烧肉香味啊……步方心中一凛，就算是比起他的红烧肉都是不遑多让了。

　　没有想到，在潜龙大陆上居然还真的有厨子能够烹饪出这样的菜品！

　　那布衣男子对着步方咧开了嘴一笑。

　　嗤嗤嗤……

　　翻腾了一下黑锅，下一刻，菜勺一抖，那些红烧肉便是被捞了起来。

　　一块白色的瓷盘准备好，布衣男子将红烧肉倒入瓷盘中。

　　浇上香喷四溅的汤汁……一盘晶莹剔透的红烧肉便是完成。

　　所有人都是惊叹的看着这一幕，简直如艺术品一般。

　　圣女撩了撩自己的发丝，她终于是将肉都是切完了，虽然切的大小不一，但是至少是切割完了。

　　而她先前的心神一直在关注着步方的动作，将步方的烹饪顺序都是记了下来，此刻倒也是有几分信心开始烹饪。

　　因为她知道全场可能步方是唯一一个厨子了，不学步方学谁呢？

　　不过修罗圣女万万没有想到……这儿的厨子还真不止步方一个，还有好多个厨子呢。

　　远处，最先在灶台上烹饪的两人也是结束了烹饪。

　　他们的菜品也是散发着香味。

　　两人扭过头，一个瘦子，一个胖子，正是当初最先进入大城之中的阿鲁阿威两兄弟。

　　“哥啊……你看，那是不是师叔？”

　　阿鲁烹饪完菜品之后，取出了一根鸡腿便是往嘴巴中塞，看着远处的布衣男子，对着身侧灶台的阿威说道。

　　然而阿威仿佛没有听到阿鲁的话语，目光却是落在了远处的步方身上，眼眸之中似乎有火光在燃烧。

　　步老板也来了么？刚好啊……终于能够和步老板再来一次厨艺对决了！

　　这是一场真正的厨子间的斗争！

　　下一刻，步方手一勾，那锅盖便是被缓缓的打开。

　　浓郁肉香冲天而起。


第579章 饕餮谷，什么玩意？

　　当知道要做菜的时候，罗立的内心中是拒绝的。

　　并不是因为他不会做菜，而是他不喜欢做菜……虽然是修罗古城中的顶尖天才强者之一，但是罗立并不是出生于富贵家庭。

　　小的时候，罗立是成长在贫民窟，他和圣女不一样，圣女那是叼着金钥匙出生，一出生便是众星拱月，注定了未来的不凡。

　　而他罗立，能够有如今这种成就，都是用血泪拼出来的，他牺牲了许多，也获得了许多。

　　但是小时候的记忆他却是很难忘记。

　　做菜什么的，已经是他脑海之中非常遥远的记忆了。

　　那时候，他还是在修罗古城中的一家餐馆中打工……

　　摇了摇头，罗立将心神收了回来，他揭开了锅盖，顿时有股热气从中涌动而起，伴随着股熟悉的香味，让罗立百感交集。

　　他不喜欢做菜，可是他会做菜。

　　将菜品从锅中舀出，那散发着迷人光泽的菜品，让周围不少人都是忍不住侧目。

　　就算是修罗圣女都是满脸的惊诧。

　　她还真的不知道，罗立居然还有这么一项能力。

　　只有亲手做过菜，才会知道做菜是有多难……修罗圣女可是按照步方的动作，一笔一划的描摹过来，可是最后出锅时候，她还是发现，和步方的菜品比起来，简直是天差地别……

　　虽然也有香气，但是和步方的红烧肉香气相比，简直是萤火与皓月的差距。

　　揭开锅盖，步方将那散发着莹莹光华的红烧肉舀出，倒入了准备好的青花瓷盘之中。

　　比起白色磁盘，步方更喜欢用青花瓷盘，因为看起来更有格调。

　　随着时间的流逝。

　　众人的烹饪过程也逐渐的结束。

　　五十位强者，加入烹饪大军，有人成功有人失败，失败者此刻都已经在远处化作了无头厨子。

　　而那些成功的也没有丝毫的放松，因为他们知道真正的考验还未曾到来呢！

　　刀霸尊者满脸微笑，闻着空气中蔓延开来的香气，忍不住眯起眼睛，仿佛是释放了身心一般的，享受无比。

　　“真是怀念啊，真的是香啊……”刀霸尊者呢喃道。

　　很快，他睁开了眼睛，眼中变得冷漠无比，他扫过了所有人，最后从第一位强者那儿开始。

　　那强者额头上都是冒出了汗水，浑身紧张的都是在颤栗。

　　望着刀霸尊者那一步步的靠近，这强者心神仿佛都是要崩溃似的。

　　“别紧张，让本尊者看看你的菜品。”刀霸尊者温柔地说道。

　　只是，那温柔，却是让那强者越加的心惊肉跳。

　　那强者缓缓的将他烹饪完毕的那菜品推了出来，那是一盘模样颇为糟糕的菜品，汤汁稀少，菜色漆黑……

　　刀霸尊者抓住了那菜品，端了起来，鼻子凑了过去，闻了闻……

　　那强者紧紧的盯着刀霸尊者。

　　忽然，他的眼眸一缩，一张脸都是变得无丝毫血色。

　　因为，刀霸尊者在闻了一口他的菜品之后，便是冰冷的扫了他一眼。

　　“这就是你烹饪的东西么？想要我的传承，你就拿出这种东西来给我吃？焦味，臭味，肉壳全部都没有处理好……你完全不合格！留下来好好的练习厨艺吧。”

　　刀霸尊者冷声道。

　　那强者心神一缩，下一刻，便是发出了一声怒吼！

　　“不不不！我不要死！我不要传承了！放我走！”

　　这强者瞬间暴起，身上的真气涌动起来，像是云层在翻滚一般。

　　轰隆隆！

　　然而，刀霸尊者却只是依旧冷笑，看着那暴起的强者，眼眸中流露出一丝不屑。

　　这儿是他的魂海空间，在这儿，他就是神，无人可挡！

　　随手一挥，那强者的惨叫声便是戛然而止，整个人都是呆立在了原地，下一刻，一颗脑袋像是瞬间被挤爆了一般，鲜血洒了满地。

　　又是一具无头厨子出现。

　　刀霸尊者像是做了什么微不足道的事情一般，负着手缓缓而行。

　　他继续品尝，而也继续有人变作了无头厨子。

　　随着一位位无头厨子的浮现，所有人都是感到心神越加的惊惧，这刀霸尊者……果然是个疯子！

　　布衣男子很多淡定，当刀霸尊者走到了他的位置前的时候，他的嘴角甚至翘起了一丝自信的弧度。

　　“尊者请品尝，这是在下烹饪的水晶红烧肉。”

　　布衣男子随手一挥，顿时真气支撑起白色的盘子，将那菜品推到了刀霸尊者的面前。

　　刀霸尊者目光深邃的看了布衣男子一眼，下一刻目光便是落在了菜品之上。

　　只是这么一看，刀霸尊者的目光便是流露出了一丝沉醉之色。

　　“水晶红烧肉啊……多么熟悉的菜品吶。”刀霸尊者感叹道。

　　一根红色灵材制作的筷子落在了刀霸尊者手中，夹起一块晶莹剔透，仿佛被化作了晶莹红水晶一样的红烧肉，欣赏了一阵之后，便是往口中塞去。

　　吧唧吧唧……

　　一入口，油而不腻，那种柔嫩的触感，让刀霸尊者眉毛不自觉的一挑，一张脸都是流露出了幸福的神色。

　　“饕餮谷的味道，熟悉的味道……你是饕餮谷的人么？”

　　刀霸尊者睁开了眼，面带笑容的看向了布衣男子。

　　“在下乃饕餮谷新一代的行走者……闻人丑。”

　　布衣男子嘴角一翘，恭敬的朝着刀霸尊者行了一礼。

　　他很自信，因为他相信比拼厨艺，无人是饕餮谷的对手，这一次的传承他是势在必得，要知道，刀霸尊者和饕餮谷可是有着不可言明的关系。

　　“饕餮谷的行走者么？不错……不错……”刀霸尊者放下了盘子，点了点头，温和的一笑。

　　这闻人丑的水晶红烧肉是他到现在吃过最美味的一道作品。

　　不过既然对方是饕餮谷的人，那他倒也是见怪不怪了。

　　而闻人丑的话语，却是引起了不少人的心神震颤。

　　有的人知道饕餮谷，有的人不知道饕餮谷。

　　因为饕餮谷坐落在潜龙王庭之中，是属于潜龙王庭的一股势力，是一股完全由厨子组成的势力。

　　这个势力很强，或者说，潜龙王庭之中的势力都是怪物一般的存在。

　　就算是修罗古城，在这些势力面前，都是有些弱小。

　　修罗圣女自然是听说过饕餮谷……没有想到这一次传承居然会有饕餮谷的人！

　　既然这闻人丑是饕餮谷的人……那步方这个小厨子，就铁定不是饕餮谷的人了！那步方到底是谁？自学成才的妖孽厨子？

　　饕餮谷的行走者，只有一个人，不可能出现两个，而闻人丑是饕餮谷的厨子，那步方是谁……就成了修罗圣女心中的疑惑。

　　刀霸尊者没有说什么，他继续走到下一位作品处。

　　罗立将菜品递给了刀霸尊者。

　　那是一盘红润的红烧肉，色泽光亮，中规中矩。

　　刀霸尊者吃了一块肉，眉毛一挑，诧异的看了罗立一眼，点了点头却是没有说什么。

　　虽然说味道比不上闻人丑的红烧肉，但是这盘菜中却是蕴含着一股特殊的意蕴，那是一种经历的味道。

　　一路吃过来，有的人紧张有的人绝望。

　　又是平添了不少无头厨子。

　　所有人都是颤颤兢兢。

　　特别是那炼丹师，几乎全军覆没，几乎都化作了无头厨子，颇为惨烈。

　　阿鲁和阿威两人本来就精研厨艺，倒是满足了刀霸尊者，活了下来。

　　修罗圣女在刀霸尊者吃了她的红烧肉的时候，一颗心几乎都要跳出她那高耸的胸脯了。

　　她以为自己几乎要失败了，可是……让她感到意外的是，那刀霸尊者居然只是对着她点了点头，便是继续品尝下一道菜品。

　　这就是通过了？

　　修罗圣女有些不敢相信，她的心中忽然有些小激动。

　　原来烹饪什么的……这么简单啊！

　　终于，刀霸尊者来到了步方的面前。

　　步方面无表情的看着刀霸尊者，对于这个自大的家伙，步方并没有什么好感。

　　“你的菜品？”刀霸尊者温和地笑道。

　　“在桌上。”步方淡淡道。

　　刀霸尊者嘴角一翘，看了步方一眼，目光便是落在了桌上的红烧肉上。

　　这一看，他的眼眸便是微微的一缩，因为在他的眼中，这红烧肉似乎迸发出了光华一般。

　　会发光的菜品？

　　刀霸尊者一阵恍惚，有种似曾相识的感觉。

　　当年在饕餮谷中，他也是吃到过会发光的菜品，那种菜品的口感，让他到如今都是难以忘记。

　　远处的闻人丑也是深深的注视着步方的菜品。

　　他的面色凝重无比，那居然是会发光的红烧肉，眼前这个青年小子，厨艺居然这么强悍。

　　就算是饕餮谷的厨子，想要烹饪出会发光的菜品，那都是要经过无数的残酷训练。

　　眼前这个厨子居然就能够做到，他凭什么能够做到？！

　　闻人丑发现自己似乎从一开始就小看了这个小子。

　　红色筷子落下，夹起了一块充满了弹性的红烧肉，那筷子一夹，肉中的油汁便是淌流而下，散发着浓郁的香味。

　　让人闻之便是口水四溢。

　　刀霸尊者呼吸忽然粗重了几分，夹起一块红烧肉，那红色的汤汁伴随着肉块被夹起，都是被拉的老长，冒着腾腾热气。

　　一块肉入口，刀霸尊者的眼眸都是猛地瞪大，精光四溢。

　　脸上的表情，居然是逐渐的浮现出了激动之色！

　　吧唧吧唧……

　　一块红烧肉入腹，刀霸尊者下意识的便是落下了第二筷，将肉块夹起，伴随着浓稠汤汁入口，汤汁沾染在嘴唇上，让他伸出舌头一舔，满脸的陶醉！

　　众人看的都是食欲大增，这红烧肉真的那么的美味？

　　闻人丑深吸了一口气，眼眸一眯，他知道他应该是败了。

　　因为刀霸尊者吃他的红烧肉，只吃了一口，而吃那步方的红烧肉，却是吃了两口……

　　没有想到他饕餮谷行走者闻人丑，居然败给了一个名不见经传的厨子！

　　耻辱啊！闻人丑心中顿时有股火焰燃烧了起来，但是当他听到了接下来步方的话语，怒火更是滚滚而起。

　　“你也是饕餮谷的厨子？”刀霸尊者舔了舔唇，深邃的看着步方。

　　步方瞥了他一眼，眉头一皱，道：“饕餮谷？什么玩意？”


第580章 不就是麻辣鸡爪么？

　　饕餮谷？什么玩意……

　　步方说出这句话的时候，是很淡定的，因为他确实是不知道饕餮谷是什么玩意……

　　饕餮他知道，是一种上古的吃货凶兽，但是……那又如何呢？难道因为他会烹饪就说他跟那什么饕餮谷有关系么？

　　刀霸至尊听了步方的话语，呆滞了半晌，他还是第一次听到一个厨子这样评论饕餮谷的。

　　按照常理，饕餮谷不应该是每个厨子心目中的圣地么？

　　怎么眼前这个厨艺这么精湛的厨子，似乎完全不在乎饕餮谷。

　　闻人丑的眼眸都几乎是要喷火了，这个厨子……他……他居然敢这说饕餮谷！饕餮谷可是他心目中的圣地，那是整个潜龙大陆精英厨子汇聚之地。

　　其他人不知道饕餮谷就算了，作为一个厨子，而且是这么厉害的厨子怎么能够没有听过饕餮谷？

　　而且还露出这种鄙夷的神色？

　　这家伙是要搞事情么？

　　步方那淡定而无辜的表情落在了每个人的眼中，让不少知道饕餮谷名头的人都是有些无语。

　　修罗圣女更是有些无语，这个家伙……还真的不是饕餮谷的人啊。

　　罗立瞥了他一眼，嘴角不屑的撇了撇，如果步方是饕餮谷的人，他可能还真的要忌惮几分，但是既然步方不是饕餮谷的人，那他又有何惧？

　　这样的话，他就可以很坦然的从步方身上将修罗塔给抢回来了。

　　毕竟……修罗塔是他们修罗古城的神器，不能流落在外。

　　“你！闭嘴……饕餮谷岂是你这种人能够评价的！别以为烹饪出了一道胜过我的菜品就可以对饕餮谷冷嘲热讽！”闻人丑身上的布衣都是鼓胀了起来，一股可怕的气息从他的身上弥漫开来。

　　众人皆是心中一凛，这个布衣厨子的修为居然也是达到了神体境巅峰！

　　不愧是饕餮谷中走出来的人！

　　似乎是感受到了闻人丑身上的不善之意，小白紫色的眼眸一阵闪烁，从步方的身后迈步而出，身上的铠甲发出了铿锵声响，响彻不绝。

　　修罗古城的圣女等人都是眯起了眼眸。

　　步方的这具傀儡可是非常强悍……

　　这是要大战起来了么？

　　不过大战终究是没有发生……刀霸尊者也不会允许有人在他的魂海空间之中肆意妄为。

　　“呵呵……不管你们是哪里的厨子，既然来到了我的魂海空间，就好好的烹饪……争取活下去吧。”刀霸尊者脸上挂着温和的笑容，他饶有深意的瞥了步方一眼，又看了一眼远处的闻人丑，随手一挥。

　　顿时一股可怕的压力便是作用在了闻人丑的身上，让闻人丑的一张脸都是一变。

　　他深吸了一口气，身上的真气才是缓缓的收敛了起来。

　　只是他看向步方的目光已经变得非常的不善了。

　　“小看我饕餮谷的人么？就以你那三脚猫的厨艺？很快你就会为你的狂妄自大而感到绝望！”

　　闻人丑觉得接下来自己必须拿出真正的本事了。

　　步方拍了拍小白胖嘟嘟的肚腩，小白顿时后撤，面对闻人丑的话语，步方却是嘴角一扯。

　　“白痴。”

　　闻人丑冷哼了一句，心中怒气上涌。

　　不过他忍住没有发作，毕竟刀霸尊者在场……

　　步方的菜品自然是通过刀霸尊者的考核，但是考核并没有结束。

　　远处，韩黎整个人都是颤颤兢兢发抖不已，他没有想到，本来以为是一次机缘，结果却是一场杀局。

　　不会任何厨艺的他进入刀霸尊者的传承，简直就跟来送人头一样的尴尬。

　　看着自己面前灶台黑锅中那黑不溜秋如黑炭一般的玩意，他的一颗心顿时拔凉拔凉的。

　　当刀霸尊者的目光转了过来的时候，韩黎浑身都是一抖。

　　砰砰砰……

　　刀霸尊者离他的灶台越来越近。

　　而他的守卫也是一个个带着凄厉的惨叫，被一一爆头，化作了无头厨子。

　　终于，刀霸尊者的目光落在了他的身上，轮到他了。

　　“你的菜品呢？”刀霸尊者的脸色淡漠，瞥了韩黎一眼。

　　那韩黎心脏顿时一缩，浑身都是有些发冷。

　　“我……我……”

　　韩黎张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　刀霸尊者的目光落在了韩黎身前的黑锅之中，眼眸之中光芒一闪，顿时那黑锅之中的菜品便是自动漂浮了起来。

　　一股清新脱俗不做作的臭味从中飘散而出。

　　刀霸尊者一闻，一张脸都是有些发黑。

　　“这什么鬼味道……能做出这种菜品，你还是留下好好的跟本尊者练习厨艺吧！”

　　刀霸尊者这话语一落。

　　韩黎便是感到自己全身的血液似乎都是被冻结了一般。

　　“不！我不能死！”

　　似乎是在绝境之中的一声怒吼。

　　韩黎发出了咆哮，他的眼眸之中爆发出了一股决绝，浑身的真气在这一刻澎湃而出，汇聚在了他的背后，化作了五道摇曳的枷锁。

　　一杆长枪顿时浮现，破空撕裂，对着刀霸尊者的脑袋便是活生生的刺了下去。

　　枪头之上，仿佛有神龙在咆哮，带着可怕的绞杀力量。

　　韩黎作为丹府统领，实力是真的很强。

　　至少这一枪的力量，让不少人都是感到了震撼。

　　步方也是微微有些吃惊，原来这家伙的实力真的这么强啊……

　　只是，布衣厨子，修罗罗立等人都是不屑的冷笑。

　　在神魂境强者的魂海空间之中居然敢对神魂强者出手……

　　这是在找死吧？

　　刀霸尊者嘴角一挑，在他的魂海空间之中，他就是神，是无敌的神！

　　面对韩黎这迸发出了极限的一枪。

　　刀霸尊者只是扬起了手掌，随手一挥，尔后一道白色的刀气便是如秋风吹拂的落叶一般，轻飘飘的散落。

　　轰！！

　　如神龙咆哮一般的一枪，和轻飘飘的一片落叶撞击在了一起，发生了可怕的大爆炸。

　　气浪冲天，烟尘滚滚。

　　那一道白色的刀气摧枯拉朽般的迸发出了全部实力的韩黎给轰的砸落在了地面之上。

　　韩黎挣扎着从地上爬起来，口中咳血，身上布满了伤口，身上的衣襟都是被染成了血色。

　　但是他的眼眸之中却是充满了凶戾之气。

　　他是一个贪婪的人，他是一个有野心的人，怎么能就这样死在这儿了？

　　又是一枪刺出，这一枪的速度比起之前更快，快的让人难以捕捉。

　　修罗圣女等人目光都是一缩，这韩黎居然还有后手？！

　　这一招……很毒辣！

　　刀霸尊者似乎还真的没有反应过来，直接被这一枪给洞穿了脑袋。

　　全场都是在这一刻变得寂静了下来……

　　韩黎握着长枪，眼眸中充斥着血丝，口中继续咳血，但是一边咳血，一边却是流露出了疯狂的笑意。

　　“哈哈哈！刀霸尊者已经死了！你只不过是刀霸尊者残留在魂海之中的一缕残念！哈哈！你杀不死我的！！我要活！”

　　只是，很快，他的笑声便是戛然而止了……

　　因为那被洞穿了脑袋的刀霸尊者，眼神淡漠的扫了他一眼，抬起手，抓住了那长裙，缓缓的往外拔。

　　另一只手，扬起，捏住了韩黎的脑袋。

　　“活？我刀霸尊者虽然死了……但是你一个神体境的垃圾在本尊者面前装完逼还想活？老子活着的时候，连神兽都敢屠！你算什么东西？”

　　咔擦！

　　一声惨嚎！

　　韩黎声音撕裂，越加的高亢……

　　最后嘭的一声炸响，声音戛然而止。

　　一位挣断了五道至尊枷锁的强者就这样陨落，化作了无头厨子。

　　刀霸尊者额头上的空洞在慢慢的凝聚，很快便是恢复如初。

　　他冰冷的眸子扫了一眼还存活的众人，冰冷无比。

　　步方面无表情的看了一眼那瘫软在地上的韩黎尸体，一时间不知道该说些什么……

　　“不用期待有人来拯救你们……在我的魂海空间之中，你们想要活，只有继续烹饪。”刀霸尊者说道，他咧开了嘴，露出了森然笑意，盯着众人，犹如毒蛇一般。

　　“接下来，是传承第二关，希望你们能烹饪出更美味的菜品，为了活下去。”

　　刀霸尊者说道。

　　下一刻，整个厨房的画面都是猛地扭曲，一下子变得模糊了起来。

　　模糊之后，过了一会儿，便是清晰了起来。

　　众人发现，他们依旧是站在厨房之中，只是，厨房中的灶台数量却是变得极少。

　　只剩下了五个灶台。

　　而活下来的却有十人。

　　这是还要继续抢夺灶台的节奏么？抢不到就变为无头厨子？

　　所有人都是倒吸了一口冷气……这有点残酷啊。

　　要知道剩下的这些人中，修为大多都不弱，一旦战起来，会变得很可怕。

　　“别担心，这一次不会让你们抢夺灶台……这一次有五个灶台，但是你们有十人，所以需要你们两两组合，烹饪出一道美味的菜品，若是菜品不合格……那你们两人就都留下来陪我吧。”刀霸尊者说道。

　　众人皆是愕然，两两组合？这是要搞什么？

　　“忘了告诉你们……这一次的烹饪是限定了菜谱的，你们要做的是……按照菜谱来烹饪，最终评分……由本尊者来评判。”

　　刀霸尊者负着手，嘴角一扯，目光熠熠的注视着众人。

　　“现在，开始选择你们的搭档吧。”

　　“尊者，可以不需要搭档么？”闻人丑皱起了眉头，道，他做菜不喜欢有人在旁边搭档。

　　步方也是同样关注这个问题。

　　然而刀霸尊者并没有回答他，只是随手一摆。

　　顿时一张张的菜谱便是飞驰而出，落在了每个人的手中。

　　“我的魂海空间，按照我的规矩办事，不然……死。”

　　刀霸尊者淡淡道。

　　众人心中皆是一凛，不再言语。

　　步方目光落在了手中的菜谱之上，皱起了眉头，有些好奇。

　　远处，闻人丑看到了菜谱，一张脸顿时变得颜色，“焚火撕心爪？！这不是饕餮谷的二等菜品么？”

　　然而，步方看完了菜谱之后，也是听到了闻人丑的惊呼，一张脸顿时变得有些古怪？

　　“什么焚火撕心爪，这不就是麻辣鸡爪么？”


第581章 一勺吧，半勺不得劲

　　焚火撕心爪。

　　这就是步方手中这菜谱的名字，里面记录的是一种灵兽爪的烹饪方式，所用的灵兽是一种神境鸟类灵兽，类似于鸡爪。

　　听起来似乎很高大上，但是在步方的眼中，这真的就是一道麻辣鸡爪。

　　跟步方前世的一道鸡爪菜品有些像，不过前世的那菜品工序比起这菜谱中的工序可多多了……

　　远处的闻人丑冷冷的瞥了步方一眼，他刚才不小心听到了步方的嘟囔声，心中顿时就有些不爽了。

　　什么叫做麻辣鸡爪，焚火撕心爪可是饕餮谷的二等菜品，唯有二等厨师才能够烹饪的出来。

　　这个小厨子懂什么！

　　居然把这种高贵的二等菜品和那什么低端的麻辣鸡爪相提并论。

　　“没错，这焚火撕心爪就是本尊者从饕餮谷带出来的一张菜谱，当年本尊者入谷，吃到的第一样菜，便是这焚火撕心爪，那种美味的感觉，那种让人几乎要焚身的难忘之感，本尊者永远都会清晰的记着的。”

　　刀霸尊者眯着眼，呼了一口气说道。

　　似乎一谈起这个话题，他的脑海之中便是会不自觉的浮现出那焚火撕心爪的口感。

　　圣女等人有些难以理解。

　　但是步方和闻人丑这些厨子却是能够很清楚的明白刀霸尊者的感觉。

　　真正美味的菜品是会让人难以忘怀的，那中口感，仿佛会深深的镌刻在记忆深处一般。

　　“能够让一位神魂境强者这么的陶醉，看来这麻辣鸡爪真的很不凡啊。”

　　修罗圣女嘀咕了一句。

　　闻人丑眼眸顿时一瞪：“什么麻辣鸡爪？那叫做焚火撕心爪！是二等菜品！”

　　二等菜品？步方眯了眯眼，这菜品还有分等级么？这饕餮谷倒是有意思，居然给菜品分等级，那是不是也会给厨师分等级呢？

　　“好了，你们还剩下十个人，现在本尊者给你们两个呼吸的时间分配队伍。”刀霸尊者从怀念之中回过神来，睁开了眼眸，扫视了全场。

　　众人心中皆是一凛，尔后每个人都是分速度窜出。

　　修罗圣女和罗立自然是分在了一组了，虽然修罗圣女心中是很不情愿的，因为她觉得跟着步方这小厨子其实更有希望。

　　不过在罗立拍着胸脯保证下，她也是无法拒绝。

　　阿鲁阿威毫无疑问，成为了一个组合，他们两人是兄弟，配合起来，亲密无间。

　　步方的身侧跟着的则是一位中年男子，那男子在得到步方的同意之后，整个人欣喜若狂。

　　步方可是上一轮的第一，能够跟着他，这一轮可就稳了啊！

　　闻人丑的身侧跟着的也是一个第一轮运气通过的强者，这强者同样欣喜若狂。

　　能够跟着饕餮谷的大厨，这存活率自然不用说。

　　而步方和闻人丑对于这两人都是同一个要求，那就是别打扰他们做菜就好，作为打下手的厨师学徒，他们只需要将烹饪工具准备好就行。

　　这两人自然不会拒绝，不断的点头。

　　队伍都是分配好了。

　　而接下来便是开始了烹饪。

　　这一次，闻人丑不敢有丝毫的轻敌，他已经将步方作为了最大的敌人，他必须要在厨艺之道上战胜步方，让步方感受到来自饕餮谷厨子的可怕压力！

　　让这个小厨子知道饕餮谷的强大，和让他感受到绝望！

　　步方倒是没有怎么理会闻人丑。

　　所实话，他对饕餮谷不太了解，那闻人丑的厨艺虽然不错，但是也就那样……步方还真没有放在眼里。

　　他打开了灶台下的柜子，从中取出了一根布满了如钢铁一般鳞片的灵兽爪，这应该是一种鸟类的灵兽爪，其上还有残留的羽毛，爪子锋锐，微微弯曲，如钢刀一般泛着寒芒。

　　毫无疑问，这灵兽生前绝对是非常恐怖的凶戾灵兽。

　　步方眼眸微微一亮，这灵兽爪的质量很不错，非常的均匀，其上更是没有爪茧，这保证了爪子的肉质和口感。

　　拎着鸡爪，步方到处捏了捏，嘴角微微的一扯，颇为满意。

　　“我……我有什么能够帮忙的么？”那位跟随步方的强者看着步方，舔着唇问道。

　　步方扭头看了他一眼，沉思了半晌，才是开口道：“你等一等，帮我处理一些配料。”

　　说完，步方便是从系统空间袋之中取出了诸多的灵药，那灵药之中精气浓郁，灵气喷薄。

　　哗啦啦。

　　一大堆的辣椒被步方取出，倒在了灶台上。

　　“你把这下辣椒全部处理好，在辣椒的中部切一刀，将辣椒里面的东西掏干净。”步方看着那强者淡淡地说道。

　　那强者一愣，下一刻立马点头，取过了灶台上的菜刀，便是开始待在一边处理了起来。

　　远处的闻人丑也是让他的手下做着同样的事情。

　　不过闻人丑让手下处理辣椒的方式和步方不同，他是让人将辣椒全部切成丁沫。

　　似乎是感应到了步方的目光，闻人丑扬了扬下巴，露出了凝重之色。

　　焚火撕心爪，这是二等菜品，闻人丑在饕餮谷中的厨师水平也达到了二等厨师级别，所以烹饪起这道菜非常的有自信。

　　闻人丑不知道步方的厨师等级，但是他相信，步方要烹饪好这道菜，并不会那么容易。

　　二等菜品自然是有着二等菜品的难度，其中的许多细节，只要一个掌握不慎，便是容易导致菜品的口感大变。

　　这也是烹饪菜品的难度。

　　手中青烟缭绕，龙骨菜刀出现在了步方的手中。

　　步方面色淡然，手指一挑，顿时龙骨菜刀在他的手中旋转起来，刀光闪烁。

　　啪的一声，步方紧紧握住菜刀，一只手按住了那灵兽爪，准备开始处理。

　　闻人丑的身侧像是有冰晶弥漫，那把冰晶菜刀浮现而出散发着寒气，他的真气度入其中，使得菜刀都是活过来似的。

　　他握着冰晶菜刀，猛地切下，将那灵兽爪的指甲全部斩下，并且一刀刮过，铿锵之声响彻，灵兽爪之上的坚固鳞片纷纷崩飞。

　　他处理这灵兽爪的动作非常的娴熟，很显然是有烹饪过这道菜品的。

　　所以他的神态之间都是充满了自信。

　　反观步方的动作，就不是那么的顺畅了。

　　步方捏着灵兽爪，反复的观摩着，在仔细的打量，不知道在观察些什么。

　　在步方的身侧，那位临时助手小心翼翼的将辣椒处理好，辣味顿时弥漫在了空气之中，冲着助手的眼睛，让助手都是眼圈通红。

　　步方瞥了一眼助手，随手一挥，顿时玄武锅悬浮而出，步方往其中加入了天山灵泉水。

　　下一刻，张开嘴，便是喷出了金色的火焰。

　　这火焰一出，顿时使得整个空间的温度都是炽热了起来。

　　许多人都是心中一凛。

　　那闻人丑眼眸更是一缩。

　　“这家伙，居然用天地玄火来烹饪？！”闻人丑眼眸中流露出了一丝震骇，天地玄火非常的狂躁和不稳定，温度奇高，很难掌控，一般厨师都很少敢用天地玄火烹饪的。

　　一般情况而言，饕餮谷的厨师都是使用一些灵材焚烧时候带动的火焰。

　　那种火焰不仅仅温度温和，而且焚烧灵材时候，冒腾起来的烟气也是会对菜品由一定的辅助作用。

　　咕噜咕噜。

　　在天地玄火的焚烧下，玄武锅中的天山灵泉水很快就沸腾了起来。

　　步方的助手一边流泪一边切辣椒，看着步方的动作有些奇怪。

　　只见，步方的龙骨菜刀一挑，顿时那灵兽爪便是被挑飞起来，落入了沸腾的玄武锅中。

　　助手一愣，因为步方根本没有处理这灵兽爪啊？鳞片没刮，指甲也没有处理……

　　嗤嗤嗤……

　　有股白气冒腾而起，那鸡爪在玄武锅中浮沉，很快便是有一股血色从灵兽爪中渗透了出来。

　　“你继续切，处理完了这些辣椒，再将这罐子中的辣椒酱舀出半勺和辣椒混合在一起，制成辣汁。”在等待灵兽爪的时候，步方取出了一个水晶灌放在了助手的身侧，说道。

　　不过步方放下水晶罐后，扭头看了一眼远处的刀霸尊者，眉头顿时一皱，补充道：“舀一勺吧，半勺不得劲。”

　　助手一脸懵逼，点了点头，这么多辣椒了还要加辣椒酱？

　　不过他只是助手，能说什么呢？

　　步方看了一眼玄武锅，锅内的天山灵泉水全部化作了血色之后，步方便是一掌扬起，拍在了玄武锅上。

　　顿时那灵兽爪从玄武锅中纷飞而出。

　　真气弥漫而出，度入了龙骨菜刀之中，使得龙骨菜刀仿佛是发出了一声龙吟，那龙吟之声响彻全场，让众人解是心中一跳。

　　下一刻光芒闪过。

　　那灵兽爪的一层皮都是被轻易的剥下。

　　那刀速实在是太快了，助手只觉得眼前一道金光闪过，便是发现，落下的鸡爪已经被处理干净。

　　那白嫩的爪肉甚至带着些许弹性在跳动，散发着腾腾热气。

　　“快点调制辣汁……”步方瞥了一眼目瞪口呆的助手，淡淡道。

　　助手嘴巴赶紧闭合，取过了一个巨大的青花瓷盆，将处理好的辣椒都是倒入了其中，小心翼翼的打开步方递过来的水晶罐。

　　一开盖，助力便是嗅到了一股辣味弥漫开来，瞬间漫入了他的鼻孔之中。

　　我嚓了个嘞！

　　助力的鼻孔都是张大，一瞬间变得有些通红，他的眼眸都是布满了血丝，这辣味……简直可怕。

　　闭合鼻孔，助力小心翼翼的舀了一勺那红彤彤的辣椒酱，倾倒入了青花瓷盆之中，尔后倒入了步方准备的灵液，缓缓的搅拌。

　　咕噜噜……

　　随着搅拌，那辣液逐渐成型，那通红的辣液看的助力心惊肉跳，辣液上方没有丝毫的辣椒悬浮，或者是因为处理过，这些辣椒都是沉淀在了底下。

　　但是正是这种平静的辣液才是让人感到一阵暗潮汹涌。

　　搅拌了好一会儿，助理感觉自己的脸都是被辣味熏的通红快要喷血的时候，步方才是慢悠悠的喊了一句：“可以了。”

　　助理一听，顿时如蒙大赦，转身便是躲到一片哼哧热气。

　　而步方则是小心翼翼的将那灵兽爪放入了青花瓷盆之中。

　　远处。

　　闻人丑目光如炬，他的手中菜刀闪烁，下一刻，猛地将菜刀剁在了菜板上，看向了步方位置，自信无比的开口。

　　“焚火撕心爪，完成！”

　　他伸出手，猛地爪入白色瓷盆之中，哗啦啦，辣椒水翻滚，闻人丑面不改色的从中拎出了一根散发着浓郁热气的通红鸡爪。


第582章 我早看你不爽了！

　　闻人丑的灵兽爪烹饪完成了……

　　那通红的灵兽爪之上还散发着热气，点点辣椒碎末沾染在其上，使得那爪肉变得颇为奇异。

　　将鸡爪放在了白色瓷盘上，闻人丑真气涌动，将手上的辣汁冲刷掉，他颇为满意的看着这焚火撕心爪，心中很自信。

　　这一次的焚火撕心爪完成的很不错，毕竟是二等菜品，他烹饪起来也不算很吃力，而且他相信，这一次的焚火撕心爪的口感绝对非常的令人惊喜。

　　“尊者，请品尝。”穿着布衣的闻人丑自信无比，对着远处的刀霸尊者笑着说道。

　　刀霸尊者眼眸之中也是闪烁起了光芒，饶有兴致的凑了过来。

　　模样很熟悉，让他心中颇为激动。

　　“真是令人怀念的感觉啊……”刀霸尊者道。

　　说完，他便是伸出手，将那焚火撕心爪握在了手中。

　　浓郁的香味弥漫开来，让刀霸尊者忍不住张开嘴品尝了一口。

　　咔叽。

　　一口咬下，酥脆的灵兽爪直接便是被咬碎，肥美的爪肉入口，红彤彤的爪肉之下，则是那白嫩的肉质，浓香四溢，油汁蔓延。

　　这爪肉很有弹性，在口腔之中不断的跳动，让刀霸尊者忍不住想要眯上眼睛享受。

　　咔叽咔叽。

　　这灵兽爪的骨头也被煮的酥嫩，不会很坚硬，一咬便是咬断，那种细致的口感体验，确实是让人沉醉。

　　……

　　“别看了，把蒸笼给我准备好。”步方对着远处张着嘴，流口水的助理说道。

　　那助理顿时一呆，扭过头满脸的疑惑。

　　“准备蒸笼做什么？菜谱中没有说啊？”那助理不解，他也是看过菜谱的，你可别忽悠人。

　　“那菜谱不完整，按照菜谱做出的鸡爪味道虽然不错，但是总是会有些瑕疵，因为那些辣汁中的味道并没有彻底的渗透入鸡爪肉中。”步方倒是也挺有耐心的，认真的给那助理解释。

　　助理依旧是一脸的懵逼，真的是这样么？那闻人丑就没有用蒸笼啊，可是看那刀霸尊者吃起来似乎就很享受。

　　口感会差么？

　　应该不会吧……所以不用蒸笼应该也无所谓吧？

　　“算了……你去劈柴吧，把这些灵材都给劈了。”步方看着助理脸上的不相信，顿时扯了扯嘴，对他说道。

　　劈柴？助理想了想没有拒绝。

　　他现在对步方已经有些不信任了，不按照菜谱上的来烹饪，真的能够烹饪出美味？

　　而且……步方放了那么多的辣椒酱，真不知道那焚火撕心爪的口味会变成什么样。

　　没有理会助理怀疑的目光。

　　他也不想解释什么了，他准备出了蒸笼，将那在辣汁中翻滚的灵兽爪给捞了出来，哗啦啦的辣汁翻滚而起，浓郁的辣味弥漫开来，扩散全场，带着一股特殊的香味。

　　有点辣啊……

　　不少人闻到这辣味，都是觉得鼻腔一阵发麻，心中也是震撼。

　　将蒸笼摆好，那流淌着油汁的鸡爪，放在了蒸笼之中，盖上笼盖后。

　　步方便是准备开始最后一步。

　　助理也是将灵材都是劈好了，这是一种特殊的灵树桃木，材质带着些许的橙黄，燃烧时候散发出的香味颇为馨香。

　　步方意念操控着玄武锅，悬浮在虚空之中。

　　天地玄火喷出，引燃了那些桃木，桃木散发出的熊熊大火则是在玄武锅底之下燃烧。

　　不一会儿蒸笼便是发出了咕噜噜的声响。

　　步方将笼盖掀开，热气上涌，那通红的鸡爪安静的躺在蒸笼之中，其上的肉质在白气的迷蒙之下，似乎发生了什么不得了的变化。

　　远处，不少人都是被步方的动作吸引。

　　蒸笼？

　　所有人都是面色古怪。

　　怎么会用到蒸笼？菜谱中根本就没有蒸笼这一步骤好么？步方居然擅自修改了菜谱？

　　闻人丑在发愣之后，更是冷笑了起来，这可是饕餮谷的二等菜谱的菜谱，那可是饕餮谷一等甚至特等厨师记录的菜谱，怎么可能是一个小厨子随随便便就能够修改的！

　　刀霸尊者的脸色也是阴沉了下来。

　　步方修改了菜谱的步骤，让他很不开心。

　　因为修改了菜谱的步骤，那就等于修改了他心中的焚火撕心爪的口味。

　　这对于一个吃货而言，是不可饶恕的！

　　步方对于众人的心态自然是不清楚，他眯着眼，看着在朦胧白气之中，逐渐晶莹起来的灵兽爪，嘴角顿时一翘。

　　当柴火全部烧尽，锅内的白气也是消散。

　　只剩下一根晶莹的仿佛又光华在流转的鸡爪安静的躺在蒸笼之上。

　　淡淡的热气在弥漫。

　　“麻辣鸡爪，完成。”步方看了一眼远处的众人，淡淡道。

　　步方的助理早已经面无血色，因为他在步方烹饪完了这道菜的时候，便是发现了刀霸尊者那阴沉的面容，心中顿时暗叫了一声糟糕。

　　在魂海空间之中，这刀霸尊者才是掌控他们生死的存在。

　　这步方居然不知死活的修改菜谱，这是惹怒了这刀霸尊者。

　　万一这刀霸尊者一怒之下，将他们都是给抹杀，那他真的是没地方哭去了。

　　阿鲁阿威的菜品也是完成。

　　修罗圣女和罗立的焚火撕心爪也是完成……

　　不过众人都是感到了几分不对经。

　　刀霸尊者脸色阴沉，眼眸深邃，其中仿佛有刀气在流转，那刀气非常的可怕，流转之间，似乎要将一切都是切割崩碎似的。

　　众人皆是心中一紧。

　　刀霸尊者扫视全场，尔后随手一挥。

　　下一刻，每一队完成的焚火撕心爪便是都飞到了他的面前。

　　咕噜。

　　除了步方和闻人丑以外，每个人都是心惊肉跳，吞了一口唾沫，紧张无比。

　　步方很淡定，那是因为他对自己的菜品有自信。

　　闻人丑淡定，那是因为他的菜品已经获得了刀霸尊者的满意。

　　不过闻人丑看向步方的目光却是在看一个死人，擅自修改菜谱，那在饕餮谷中可是要被拉去浸猪笼的。

　　这种自掘坟墓的事情都敢做出来……这小厨子是真的不怕死啊！

　　等着吧，等会儿愤怒的刀霸尊者一定会将这个家伙撕裂的。

　　本来以为这小厨子会成为自己的对手，没有想到这家伙居然自己作死……既然选择作死，那就没有资格做我闻人丑的对手了。

　　“你为何擅自修改我给你的菜谱？你以为你是谁？”刀霸尊者冰冷地说道。

　　他的目光落在了步方的身上，让步方不禁皱起了眉头，因为他感觉自己浑身都像是被刀割般的难受。

　　小白紫色的眼眸一阵闪烁，一步迈出，挡在了步方的身前，身上的气息迸发而出，钢铁铠甲铿锵转动，背后的金属双翼猛地展开，瞬间进入的战斗状态。

　　“尊者大人！我……我劝说过他了，他要修改菜谱和我是无关的啊！”

　　那和步方分配到一组的强者眼眸中顿时流露出了恐惧，赶紧开口道。

　　“这菜谱并不完整，难道还不能修改了？还有……我想修改就修改，还需要你同意？我是厨师……你又是什么东西？”

　　步方瞥了刀霸尊者一眼，面无表情地说道。

　　轰隆隆！！

　　步方的话语一出，所有人的面色都是一变。

　　这小厨子居然敢这样顶撞刀霸尊者？这可是在尊者的魂海空间中啊！

　　先前那韩统领的死状难道步方不知道么？

　　“狂妄……本尊者纵横潜龙大陆百余年，死在本尊者手中的强者不计其数，像你这样不知死活的东西，更是杀了不知几何，你还真的是不怕死啊。”刀霸尊者身上顿时迸发出了一股狂霸的刀气，仿佛有一柄刀气虚影在他的身后浮现而出。

　　闻人丑等人都是心中一凛。

　　他们仿佛看到了一位强大无比，纵横潜龙大陆的恐怖强者。

　　那才是真正的刀霸尊者。

　　“真不知道你哪里来的骄傲……你牛逼，可是你已经死了。”步方面不改色，淡淡道。

　　你已经死了啊……

　　所有人都是倒吸了一口凉气，这小厨子还真的敢说啊！

　　这是在碰触刀霸尊者的短处啊，即使刀霸尊者已经死了，这是个事实，但是此刻大家身处于刀霸尊者的魂海空间之中，刀霸尊者的残魂依旧是掌控着他们的生死！

　　这样触怒刀霸尊者，这小厨子是想让所有人都替他陪葬么？！

　　然而，出乎所有人意料，刀霸尊者身上的气息突然收敛了起来，淡淡的一笑，只是那笑容怎么看都是有些渗人。

　　刀霸尊者伸出了一只手，随手一招，罗立和修罗圣女一起烹饪的焚火撕心爪便是落在了他的手中。

　　他一边看着步方，一边咬下鸡爪，令人毛骨悚然的咔擦之声响彻整个厨房。

　　“辣味太弱，肉质太老……不符合，杀。”

　　刀霸尊者说完，罗立和修罗圣女的脸色顿时变得毫无血色。

　　不过刀霸尊者并没有动手，而是抓起了阿鲁阿威一起烹饪的鸡爪，猛地咬下。

　　依旧是渗人的骨骼咔擦声……

　　“肉质太老，爪子灵气流逝太多……不符合，杀！”

　　阿鲁阿威一听，心神颤栗，面露惊恐之色！

　　另一队组合的鸡爪同样也是被判了死刑。

　　在场的所有人都知道，刀霸尊者怒了，这是要大开杀戒的节奏么？

　　终于是轮到了步方的鸡爪了。

　　刀霸尊者一把抓住了那鸡爪，忽然，他的脸色一动，脸皮子一抖。

　　一入手，这鸡爪的质感便是有些与众不同。

　　香味钻入了他的鼻息之间，让他眯起了眼睛。

　　步方很淡定的看着他，刀霸尊者嘴角一扯，露出了尖锐的牙齿。

　　一口咬下。

　　咔擦！

　　咬下了鸡爪肉，爪肉入口，刀霸尊者口中咀嚼一番，顿时眼眸一缩。

　　鼻孔微微一张，开始猛地喷出了热气。

　　咔擦咔擦！！

　　吧唧吧唧！

　　刀霸尊者没有说话，口中不断的咀嚼着，眼眸中的惊诧之意却是越来越浓郁！

　　很快，一整根鸡爪都是被他吃了下去，而刀霸尊者的一张脸都是变得通红，最后吃完了鸡爪之后，甚至还舔了舔手指，张大嘴，猛的哈气，鼻尖之上都是渗透出了汗珠。

　　所有人都是傻眼了。

　　什么鬼？这刀霸尊者在搞什么？一言不合又变吃货了？

　　怎么把步方的鸡爪全部都吃完了？

　　闻人丑更是心神一缩，又是这样……他的鸡爪刀霸尊者只吃了几口，但是步方的鸡爪却是吃完了！

　　难道……他特么的又要输？

　　终于，沉默了许久的刀霸尊者开口了……那沙哑的声音萦绕在了厨房之中。

　　“为什么……这么辣？为什么……味道出奇的好？”

　　步方面无表情的看着刀霸尊者，嘴角一扯，“我说过了……你的菜谱有问题。”

　　菜谱有问题……

　　刀霸尊者猛地抬起了头，身上的气息再度凝滞，可怕的刀气在他的背后汇聚。

　　“就算你的鸡爪味道好！但是也不是你修改我菜谱的理由……所以你的菜，不合格！你……同样要死！”

　　轰！！

　　气息扩散开来，所有人的面色都是一变，果然……

　　步方皱起了眉头，狂霸的刀气吹拂而来，将他那捆绑发丝的绒绳都是吹断，满头发丝肆意吹拂。

　　步方目光紧紧的盯着刀霸尊者，一字一顿的开口。

　　“不合格？你没有资格评判我的菜品……我早看你不爽了。”


第583章 霸王七刀碎屠神！

　　刷刷刷！

　　密林之中，一道修长的身影在飞速的疾驰，她的速度非常的快，身形在粗大的树干上猛地一跃，整个人便是化作一道流光爆射而出。

　　她一路前行，满头白色的发丝在翻滚，犹如瀑布一般在席卷。

　　密林之中有无数的灵兽在低声的嘶吼，但是都是被这人巧妙的躲避开来。

　　这人似乎非常的熟悉这地带，矫健的在树木之间穿梭，面色严肃，手中握着一块玉符，周身都是有莹莹的光辉在扩散，像是有什么无形的力量在指引着她前行一般。

　　这人正是一入天阙秘境便是朝着一个方向疾驰的江灵，她来到天阙秘境之中的目的不单纯，就连刀霸尊者的传承出世，她都是选择放弃。

　　要知道，刀霸尊者作为上古神魂境巅峰强者，其传承所具备的诱惑力根本不是一般人能够抵御的了的。

　　忽然，江灵的身形猛地停滞了下来，落在了一片平地之上。

　　这是一片十分偏僻的地带，周遭的灵兽数量都非常的稀少。

　　地面干涩，而且植物都是枯败死亡，弥漫着死气。

　　江灵落在了这儿，心神也是有些惴惴不安，这地带总是给她带来一种危机感，让她心惊肉跳。

　　就算以她挣断了四段至尊枷锁的修为，也是感到一阵迷茫和恐惧。

　　不过似乎是心中一直的目标给了江灵勇气，她取出了一块黑色的玉符，这是用黑玉雕刻的玉符。

　　很少有人会用黑玉来雕刻玉符，因为黑玉之中存在着浓郁的死气，这股气息，会影响阵法的正常运转。

　　“老师……我终于找到了！这儿就是你告诉我的地方！”江灵眼眸之中都是有些激动。

　　因为她手中的黑色玉符居然闪烁起了光芒，看着这光芒，江灵不自觉的就兴奋了起来。

　　她来到这天阙秘境之中最大的目的就是完成老师给她设定的一个目标。

　　老师告诉她，这是她的一个机缘。

　　她相信老师是不会欺骗她的。

　　江灵强行安抚住心中的激动，捏碎了玉符，黑色的玉符崩碎开来，那压抑在其中的阵法顿时扩散，笼罩住了这整个地带。

　　嗡……

　　嗡鸣之声响彻不绝。

　　那阵法周遭的地面顿时震颤了起来，植物都是以肉眼可见速度在干枯……

　　黑色的阵法弥漫着黑色的气息，气息涌动，滚滚翻腾。

　　站在阵法中心的江灵顿时感觉到那黑色的气体笼罩住了她的身躯，奇特的能量顿时钻入了她的身躯之中，让她感到浑身都是像是被针扎一般的疼痛。

　　许久之后，江灵只觉得自己浑身都是酸痛无比，大汗淋漓。

　　她趴在了阵法之上，浑身都是在微微的抽搐。

　　忽然，一道高挑的人影突然出现在了她的面前，黑影遮住了她的身躯。

　　江灵呆滞的抬起头，顿时一张英俊的面容浮现在了她的眼前。

　　这是一位英俊到极致的男子，黑色的发丝，黑色的眼眸，皮肤白皙如玉，让人看了便是心生好感。

　　江灵都看呆了，从来没有见过这么帅气的男人。

　　男子看着江灵，温和的一笑，那一笑，仿佛倾国倾城，江灵只觉得自己的心都要酥了。

　　“是你开启的传送阵么？好久没有离开冥墟了……倒是有些怀念啊，唔……这位小姐，请问，你认识一位黑发黑眼的美女么？你们一般都叫她秘境幽冥女。”

　　男子笑着说道，笑容灿烂。

　　……

　　“我早就看你不爽了……”

　　步方的话语声不大，但是在这安静的厨房之中回荡，却是让所有人都是呆若木鸡。

　　就算是刀霸尊者自己都是有些呆愣。

　　那小厨子说什么？他早就看自己不爽了？他怎么看看自己不爽？

　　他是谁？他是刀霸尊者，纵横潜龙大陆的超级强者，一刀斩杀无数强者，一刀敢杀神兽的神魂境巅峰存在！

　　就算是潜龙王庭的弟子面对他，都不敢说出这样的话，眼前这个小厨子怎么就敢这样开口？！

　　“小厨子，你可知道挑衅我刀霸尊者的人，都已经成为了本尊者的刀下亡魂了么？”刀霸尊者冷冷地说道。

　　他身上的气息越来越浓郁，恐怖的刀气在他的身后轰鸣，步方的话语让他的心神剧烈的震颤了起来，整个魂海空间似乎都是要崩碎倒塌了一般。

　　修罗圣女等人察觉空间不稳定，站都是有些站不稳。

　　这刀霸尊者是真的怒了！

　　闻人丑冷笑不已，他心中很淡定，他确定，刀霸尊者的传承应该是属于他的了。

　　如果能够获得刀霸尊者的传承，那他就可以下一次回到饕餮谷之中，地位绝对会增高不少，甚至……他还能够获得进入饕餮谷的厨坊，获得在厨坊开店的机会！

　　本来这个厨子有机会战胜他的！可是他不好好珍惜，一定要惹怒刀霸尊者。

　　既然他找死……那自然是最好！

　　闻人丑深吸了一口气，脚尖在地面之上轻轻一点，整个人便是飘荡开来。

　　下一刻，整个厨房空间便是发生了变化，化作了一个刀气纵横的空间。

　　整个空间之中都是逸散着汹涌的刀气。

　　所有人都是感到皮肤一紧，仿佛那刀气要将他们的身躯都是切割崩碎一般，让他们感到心惊肉跳。

　　其实所有的刀气都是指着步方，步方的压力才是最大的。

　　但是步方因为系统的缘故，对于威压天生免疫，所有打算用威压来压迫步方的刀霸尊者可能要失望了。

　　面对无穷的真气，步方还是那么的淡定和面无表情。

　　小白踏出了一步，顶在了步方的面前，金属双翼张开，遮天蔽日。

　　就算敌人是神魂境巅峰，小白也没有丝毫的退缩！

　　步方淡漠的看着刀霸尊者，手中光华一闪，顿时一柄红色的菜刀浮现在了他的手中。

　　“这就是你的武器对吧？”步方道。

　　“死人是不配握着我的武器的。”刀霸尊者淡漠道，这一刻的他才是那睥睨大陆的神魂境巅峰存在。

　　整个魂海空间似乎都是化作了刀气领域一般。

　　撕拉！

　　无数的刀气席卷，对着步方便是斩下，那刀气化作了一柄庞大的霸刀，威压让在场的所有人都是压抑的喘不过气来。

　　小白的紫色眼眸闪烁到极致，化作了灰白之色，身躯之上的铠甲翻腾起来，一个个阵法在他的身上凝聚，能力迸发，一个个阵法大炮轰了出来！

　　咻咻咻！

　　阵法大炮的声音撕裂了空气，对着那天穹之上缓缓斩下的刀气砸去。

　　轰然炸裂之声响彻，爆炸轰鸣，引起一阵的气浪，可是却依旧是影响不了那刀气的斩下。

　　“没有用的，在本尊的魂海空间，本尊就是神！没有人能够违抗神的意志！”

　　刀霸尊者冷笑道。

　　他的身躯悬浮了起来，变得十分的巨大，遮天蔽日，确实如主宰一般的高耸于虚空之中。

　　嗡……

　　步方手中握着的那把红色菜刀也是剧烈的抖动了起来，仿佛要挣脱出步方的手飞出去一般。

　　步方皱了皱眉头，松开了手，那菜刀顿时呼啸一声，纷飞而出。

　　菜刀之上光华大盛，红的鲜艳！

　　遮天蔽日的霸道尊者屈指一弹，顿时，那红色菜刀便是调转了刀头，对着步方狠狠的斩下，要将步方彻底的斩杀！

　　“死在我屠神刀下的人无数，就算是神兽都一样染血，你一个小小的神体境厨子，该知足了。”

　　刀霸尊者的声音振聋发聩。

　　远处，修罗圣女等人大气都是不敢出。

　　他们看着步方那淡定的模样也是有些敬佩，可惜……步方必死无疑。

　　面对屠神刀，就算是神魂境强者都未必能够抵挡，区区一个厨子又如何能够阻挡的了？

　　罗立紧紧的盯着步方，他知道修罗塔就在步方的身上，他需要夺回！

　　阿鲁和阿威感到一阵可惜……其实他们只是想要堂堂正正的打败步方罢了。

　　不过看来，应该是没有机会了。

　　闻人丑双手抱胸，昂着脑袋，不屑的看着步方，这个不知死活的厨子，居然敢以挣断一道至尊枷锁的神体境对抗神魂境巅峰的刀霸尊者。

　　即使刀霸尊者已经陨落了，但是瘦死的骆驼比马大，岂是蝼蚁能够侵犯的？

　　死吧！去死吧！

　　步方两次在厨艺之道上击败他，让他也是不禁感到了一阵心惊，对于这种潜力股，必须斩尽杀绝……否则被饕餮谷的强者发现，收纳如饕餮谷中，将会成为他的可怕竞争对手。

　　扼杀对手与萌芽之间，这才是正确的方式！

　　望着那撕裂而来的屠神刀。

　　步方的眼神一闪，手中青烟缭绕，黑不溜秋的龙骨菜刀顿时浮现在了他的手中。

　　丹田之中的气旋流转，真气毫不保留的倾泻入了龙骨菜刀之中。

　　顿时一声龙吟咆哮，仿佛有一道金色的神龙虚影在步方的背后翻腾，冲天而起！

　　龙骨菜刀变大，金光璀璨，金芒耀眼。

　　步方扛着龙骨菜刀，面无表情的盯着那斩来的化作了血色的屠神刀，深吸了一口气。

　　“霸王十三刀！第一刀……斩！”

　　双手握住刀柄，步方发丝都是飘荡了起来，猛地斩下！

　　撕拉！！

　　金光弥漫，刀气冲天！

　　一道金色的刀气从龙骨菜刀中汹涌而出，斩在了血色屠神刀上！

　　屠神刀一颤，去势不减，继续斩下。

　　“没用的……一个蝼蚁如何抵挡本尊的屠神刀？！死吧。”

　　刀霸尊者嗤笑。

　　只是，面对刀霸尊者的嗤笑，步方依旧很淡定。

　　他扛着龙骨菜刀，深吸一口气，再度斩下。

　　“第二刀！”

　　“第三刀！！”

　　“第四刀！！！”

　　……

　　“第七刀！！！！”

　　步方额头上都是冒腾出了细密汗珠，轻吐一口气，漫天金色刀气斩下，化作了一道咆哮的金色神龙，张牙舞爪冲向了屠神刀！

　　霸王十三刀，一刀更比一道强。

　　七刀叠加，斩天灭地！

　　轰隆隆！！

　　在众人呆滞的目光之中，金色神龙和红芒璀璨的屠神刀碰撞在了一起！一阵清脆的咔擦声如九幽之中响彻而起。


第584章 龙骨菜刀的小情绪

　　那清脆的咔擦声是那么的清晰，萦绕在所有人的耳畔。

　　碰撞之处，光华耀眼，一阵狂暴的气浪四散弥漫了开来，刀气纵横，切割着四周。

　　虚空之中的庞大刀气狠狠的砸落而下，小白庞大的身躯直接被砸的弹落在了地面，带起一阵轰鸣。

　　不过小白无恙，直接从地上翻身而起，灰白色的眼眸之中似乎有光芒在闪烁，其背后的双翼也是猛地张大，如刀锋一般的锋锐。

　　然而，所有人的注意力都不在小白的身上。

　　而是落在了远处的刀气碰撞之上。

　　谁也没有想到，步方居然会轰出这么具备恐怖力量的一击。

　　屠神刀的红色光华黯淡，被霸王七刀斩中，似乎都是发出了一声哀鸣，直接在虚空之中垂落。

　　眼尖的人看着那屠神刀，皆是倒吸了一口凉气！

　　“那屠神刀……居然碎了？！被那小厨子斩出了裂纹！”

　　“简直可怕！刀霸尊者的屠神刀居然会碎？我一定是眼花了吧？”

　　“不可能……那小厨子怎么可能做到这样！”

　　……

　　修罗圣女等人目瞪口呆，他们完全不敢相信，坚硬无比，可称作神器的屠神刀居然会被七刀斩碎。

　　虽然只是出现了一丝裂纹，但是这对于屠神刀而言已经十分的不可思议了。

　　刀霸尊者眼眸冰冷，他的身躯几乎要融入整个魂海空间之中，像是一尊庞大无比，遮天蔽日的神明一般。

　　屠神刀碎了，出乎刀霸尊者的意料之外。

　　他的心神似乎都是在这一刻颤栗了一番。

　　屠神刀陪伴他纵横潜龙大陆，血战神兽，坚固无比，堪比神器。

　　其剑身，更是花费了无数的天材地宝请饕餮谷的大师锤炼而成的，除非是饕餮谷的那几把真正的神器菜刀，或者是潜龙王庭那些圣地之中的真正神器才有可能损毁它。

　　这一个名不见经传的一个小厨子，握着一把不知道哪里来的菜刀，居然就把他的屠神刀给干碎了？

　　这怎么能不让他吃惊！

　　但是在吃惊之余，刀霸尊者也是感到了一阵汹涌的怒火。

　　“敢碎我屠神刀……你找死！！”

　　刀霸尊者的眼眸迸射出了璀璨的光芒，整个魂海空间都是变得剧烈波动起来，无数的刀气蔓延而出。

　　嗡嗡嗡……

　　刀气撕裂，纷纷席卷，朝着那天穹之上，黯淡无光的屠神刀汇聚而去。

　　不断的钻入了屠神刀之中，那屠神刀也是以肉眼可见的速度在变得璀璨，变得耀眼。

　　屠神刀有灵，在吸纳了那么多的刀气之后，所迸发出来的压抑气息，让所有人都是色变。

　　他们知道，这才是真正的屠神刀，复苏之后的屠神刀。

　　一刀可碎裂山河的屠神刀！

　　“那小厨子……死定了。”布衣闻人丑摇了摇脑袋，说道。

　　面对复苏的屠神刀，除非步方的实力能够踏入神魂，否则根本无法抵挡。

　　先前的屠神刀毕竟沉寂了许久，内部能力干涸，因为刀霸尊者已经死了很久，没有给屠神刀滋养，如今能量回归，屠神刀也是重新振作出了刀风！

　　嗡……

　　刀身一抖，在刀霸尊者犀利的眼神之下，屠神刀直接斩裂了虚空，摇曳着，便是对着步方斩下。

　　空气似乎都是在这一刻变得十分的窒息。

　　步方面不改色，肩扛着那金光璀璨的黄金龙骨菜刀，望着那带着滔天威势斩下的红色屠神刀。

　　刀气吹拂，让他的发丝都是在肆意的凌乱。

　　从屠神刀上，步方甚至感受到了一股原始的愤怒冲动，显然，那是屠神刀中的灵性在作祟。

　　众人大气都不敢出，眼睁睁的看着屠神一刀斩下。

　　他们知道，步方可能要死了。

　　先前的奇迹应该很难上演，有人甚至脸上都是流露出了同情之色。

　　这个作死的小厨子，以他的能力甚至都有机会获得这刀霸尊者的传承，他为什么一定要反抗呢？

　　明明可以得到好处，但偏偏要选择作死……

　　众人都是有些不理解。

　　刀霸尊者眼眸冰冷而无情。

　　他即使已经陨落了，但是他的威严依旧不是蝼蚁可以侵犯的……

　　步方盯着那屠神刀，深深的吸了一口气。

　　他双手握住了龙骨菜刀，目光坚定。

　　就在先前那一刻，步方冷静的心神突然感应到了一股不屑的小情绪，当时他有些懵逼，不过在感应了那情绪的来源之后。

　　步方才是确定，那小情绪居然是来自于自己扛在肩膀上的龙骨菜刀。

　　龙骨菜刀也有灵性？

　　步方一愣，他第一次发现原来自己的菜刀也这么的神奇。

　　“系统，龙骨菜刀有灵？”步方疑惑的询问系统。

　　系统从来没有跟他提过龙骨菜刀有灵啊，他一直都以为这菜刀只是一把用着顺手，能够变大的锋锐无比的菜刀。

　　第一次发觉自己的菜刀变得这么高大上了。

　　系统并没有立刻回答他，而是沉默了一会儿才是严肃而认真的回答。

　　“厨神套装皆有灵，只是目前宿主等级过低，无法感应……此次龙骨菜刀出现小情绪，只因那红色菜刀的挑衅，正常情况下，以宿主如今的实力无法感应到厨神套装的灵。”

　　步方面无表情，厨神套装皆有灵……那也就是说他那口黑锅也有灵了？

　　只是他现在实力太弱，厨神套装不屑跟他沟通？

　　他这是……被厨神套装给鄙视了么？

　　撕拉！

　　一道斩下，刀气轰鸣。

　　步方身上的雀羽服绽放莹莹光辉，将那刀气的可怕锋锐纷纷抵消。

　　一道红芒从天穹之上飞速垂落而下，直斩步方！

　　深吸了一口气，步方猛地挥动起了龙骨菜刀，真气涌入菜刀之中，使得龙骨菜刀如金光一般璀璨。

　　这一刻，菜刀之中的那股不屑的小情绪，越加的浓郁！

　　步方甚至能够感应到一声不屑的龙吟。

　　在众人惊诧和倒吸冷气的目光之中。

　　步方就这样不知死活的挥动着菜刀，朝着那屠神刀斩去。

　　两把菜刀终于是毫无保留的碰撞在了一起。

　　当！！

　　一阵锋锐的交戈之声响彻。

　　屠神刀的光辉极致璀璨！

　　然而，步方双手握刀，面无表情，严肃而认真。

　　恐怖的刀气不断的轰鸣而出，将他的身躯四周都是轰的一片崩碎……

　　所有人都是心惊胆颤，屠神刀的威势……太可怕了！那种威势下，那小厨子……必死吧？

　　但是，很快便是有人瞪大了眼眸，满脸的不可思议！

　　因为，几乎要被红色刀气给吞噬的步方，其身上一点金色光华闪耀，犹如沙地里的黄金那么的耀眼。

　　下一刻，金色光芒越来越浓郁，终于是将红色光芒压制了下去，众人一阵恍惚，直觉得耳畔似乎有龙吟响彻。

　　铿锵一声响。

　　屠神刀咔擦一声彻底的被斩碎为了两半。

　　点点红色光华从中弥漫开来，被龙骨菜刀给吸吶……

　　叮当……

　　满天刀气消散，遮天红芒不知所踪。

　　仿佛一切在刹那归于平静，只剩下地面上那残破的屠神刀碎片。

　　寂静无声。

　　包括刀霸尊者在内的所有人都是沉默不语。

　　他们似乎有些难以接受这一幕。

　　屠神刀……被彻底的斩碎了？

　　这一次不是斩出一道裂缝，而是彻底的斩碎……四分五裂！

　　我的天！！

　　回过神来的所有人倒吸凉气，心神俱颤，那家伙……到底是何方妖孽？！

　　他手中的菜刀……又是什么神奇玩意，居然连屠神刀都斩碎？！

　　闻人丑是最惊骇的……步方手中那把金色的菜刀让他恍惚之间仿佛看到了饕餮谷那几把顶尖菜刀的既视感。

　　我去！

　　这小厨子不会是饕餮谷某位大佬的私生子吧？

　　呼呼呼……

　　步方大口大口的喘着气，龙骨菜刀之上的金色光芒已经散去，步方也完全感应不到龙骨菜刀之中的神韵。

　　果然，这菜刀之前只是看不惯嚣张的屠神刀么？

　　刀霸尊者完全呆滞，气息不断的起伏，引得整个魂海空间都是震颤不已。

　　许久之后，刀霸尊者才是发出了一声咆哮。

　　那是愤怒的咆哮，带着撕心裂肺的悲戚。

　　他的贴身武器，屠神刀居然被人给斩碎了！

　　就算是和神兽大战都未曾破裂的屠神刀，居然在面对一个小厨子的时候，被斩为了两半！

　　其中神韵完全消散……

　　他的屠神刀完了！

　　“啊！！你……该死啊！”

　　刀霸尊者怒到癫狂，所有人的面色都是发生了巨大的变化。

　　虚空震颤，刀气凝聚，原本遮天蔽日的刀霸尊者在这一刻，重新缩小了身躯，但是身躯之上光华耀眼，气息磅礴，像是将所有的能量都是压缩在了一起一般。

　　步方气喘吁吁，小白顶着圆嘟嘟的肚腩挡在了步方的面前。

　　所有人都知道，步方这下子是彻底的惹怒了刀霸尊者，刀霸尊者对步方的杀意，无可阻挡……

　　“死吧！！”

　　刀霸尊者眼眸一缩，话语之中充满了杀气。

　　他的身形似乎横跨了虚空，刹那便是出现在了步方的面前。

　　小白灰白色眼眸闪烁，蒲扇般的大手扬起，拍向了刀霸尊者。

　　咚！！

　　一股巨大的力道掀起，将小白彻底的掀飞。

　　小白庞大的身躯像是个圆球一般被轰的倒飞而出。

　　凌厉刀气仿佛化作了一道从天而降的大刀，直斩步方。

　　步方皱起了眉头，感到一股压力袭身。

　　刷的一声。

　　小皮的身躯化作了一道金芒，飞速迸射而出，将那虚空之中的刀气都是洞穿破碎。

　　这个小家伙，沉睡了这么久，每一次沉睡实力都是会变得更强！

　　刀霸尊者冰冷无比，扫了那皮皮虾一眼。

　　“没有用的，在我的魂海空间中……本尊者就是神！侵犯神者……杀！”

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　目光深邃。

　　“既然是神……那我步方，今日就屠神！”步方面无表情道。

　　话语落下，小皮的身躯陡然变大，远处小白也是展翅而起，背后金属双翅铿锵一声化作飞刀，漫天席卷。

　　骑着黄金皮皮虾的小白，战斗力陡然攀升！

　　而步方手中一甩，一碗热气腾腾的暴走拉面、一颗娇小浑圆的大力牛肉丸、一根红光潋滟的疯狂辣子条，纷纷悬浮而起！

　　功能菜品出。

　　美食阵法……启！


第585章 不要停，千万不要停！

　　一碗拉面，一颗牛丸，一根辣条……

　　三道菜品散发着腾腾香气，漂浮在了步方的身侧，悬浮而起，绽放着光辉，璀璨而耀眼。

　　步方的精神力汹涌而出，通过胸前黑色修罗塔的增幅顿时变得十分的强悍，如风暴一般的席卷。

　　三样菜品之间似乎有奇特的能量在互相的牵引，相互的联系。

　　下一刻三道菜品的灵气便是汇聚成了菜品的模样，悬浮在步方的手掌上方。

　　这三样都是功能性菜品，能够组合成美食阵法，能够提供强大的增幅。

　　步方感觉自己的精神力都是有些肿胀，操控三样功能性菜品化作一道美食阵法，对于他而言，压力也是不小。

　　不过幸亏有修罗塔的增幅，使得步方成功控制住了精神力。

　　修罗塔不愧是修罗古城的神器，难怪修罗古城的人三番五次的耍手段，就是为了取回修罗塔。

　　远处，罗立和修罗圣女的目光顿时绽放出了光辉。

　　他们顶着步方脖颈上的黑色小塔，微微有些出神。

　　“那就是修罗塔啊！”罗立舔了舔唇道，脸上的神色有些激动和兴奋。

　　“对啊……我们修罗古城的神器，却是落在了一个小厨子的手中，而且那厨子居然还能催动修罗塔，简直不可思议。”

　　圣女也是有些无语地说道。

　　她的目光盯着步方，就算是有修罗塔的增幅，步方也不可能会是那刀霸尊者的对手的，在魂海空间之中，刀霸尊者是无敌的。

　　那小厨子只是在挣扎罢了，最终的结果依旧是不会改变的。

　　要死，还是得死！

　　小皮变得庞大，模样都变得有几分狰狞，身上的甲壳锋锐无比，如刚到一般，那眼眸猩红，口中吐着泡泡。滴溜溜的小腿在滑行。

　　在刀霸尊者的魂海空间之中，小皮居然成功实现了凌空，无视了刀霸尊者的规则。

　　小白则是站在了小皮的背上，仿佛是化作了虾骑士一般，背后的金属双翼飞速抖动，不断的迸射出密密麻麻的金属飞刀。

　　能量压缩在了一起的刀霸尊者战斗力变得非常的强悍，虽然这只是他的残魂，但是战斗力全面爆发，堪比普通的神魂境，特别是这儿还是魂海空间，更是增强了刀霸尊者的战斗力。

　　正常情况来看，神魂之下，在刀霸尊者面前都是必死。

　　所以步方必死。

　　一具傀儡，一只皮皮虾，根本挡不住。

　　轰！！

　　果然，不出众人的意料之外。

　　只是初次碰撞，小白和小皮的组合便是轰的倒飞而出，被强势压迫在了地面之上。

　　小皮的腿在爬动，强行从地面上挣扎而起，嘶吼一声，口中居然是迸射出了一道光束。

　　小白眼眸闪烁，身上的阵法在鼓荡，不断的轰出阵法大炮。

　　一颗颗光华耀眼的阵法大炮轰炸向了刀霸尊者。

　　然而，刀霸尊者根本无惧。

　　一道白的纯粹的刀气在他的身子周围萦绕，速度奇快无比，每一次斩下，都是会将小皮和小白的攻击给抵挡而下。

　　虽然轰炸不断，却是无法影响到刀霸尊者分毫。

　　刀霸尊者傲立凌空，扬起手，随手一挥，刀气便是斩落，连空气都是要被撕裂一般。

　　小白和小皮又是被轰落在地面之上。

　　刀霸尊者冰冷的眼神抬起，落在了步方的身上。

　　“这就是你跟我猖狂的资本？太弱了……”

　　刀霸尊者淡淡道，他看着步方的目光就像是在看一个死人一般。

　　步方深深的呼出一口气，他的手掌上方，三道氤氲的灵气悬浮，灵气不断的化作拉面，牛肉丸，辣条等……

　　没有理会刀霸尊者的话语。

　　步方扬起手，屈指一弹。

　　顿时那阵法便是瞬息之间，飘荡而出，笼罩住了小皮和小白的身躯。

　　“这是什么手段？”不少人都是有些疑惑。

　　闻人丑也是稍显懵逼，就算他是从饕餮谷中走出来的，也依旧是看不穿步方的动作。

　　那家伙是在用美食布置阵法么？这怎么可行？

　　美食之间的灵气根本狂暴无比，完全无法连接……怎么可能布置成阵法？

　　然而，不管闻人丑怎么怀疑，步方屈指弹出的，就是一道阵法。

　　那阵法所提供的增幅，让小白和小皮瞬间从地面之上暴起，身躯之上都是闪烁着莹莹光华。

　　小皮的眼珠子一下子变得滚圆，就像是被扔入了辣汁之中一般，变得通红，生龙活虎的迸射而出，口中喷出毁灭光束。

　　小白身上的铠甲则是发出了铿锵声响，居然是在他的手臂上汇聚出了一柄大砍刀。

　　大砍刀锋锐，那刀身都是散发着寒芒。

　　在小皮的背上一跃，小白直接朝着那刀霸尊者砍去。

　　刀霸尊者目光冰冷，张开了双手，顿时无数的刀气从那魂海空间汇聚而来，砸在了小白的身上，将小白砸的在虚空之中各种扭曲，最后轰然落在了地面之上，冒腾起了一股青烟……

　　步方站在远处，意念一动，美食阵法的光芒投落而下，那小白便是又一次生龙活虎的站了起来，挥动着大砍刀便是朝着那刀霸尊者杀去！

　　罗立目光死死的盯着远处的步方。

　　他看着步方脖颈之上漂浮而起的漆黑色小塔，呼吸逐渐的沉重了起来。

　　修罗圣女有些疑惑的看了罗立一眼，“你怎么了？”

　　罗立嘴角一咧，指了指远处的步方，道：“如果我们此刻出手，将那修罗塔给抢夺回来……如何？”

　　修罗圣女听了这话，顿时白眼一翻。

　　“你是不是傻了……步方现在正在和刀霸尊者战斗呢！他需要修罗塔，再说了，你我抢到修罗塔……也没有命能够带出去啊。”

　　“我们一旦抢到修罗塔，便是同时催动修罗皇剑气……将这魂海撕开一个缺口，不就可以逃走了么？”罗立道。

　　“你自信修罗皇剑气一定能够撕裂那魂海？万一撕裂不了呢？”修罗圣女反问。

　　罗立眼眸阴沉了下来，“没有万一……你真觉得这个厨子能够打败刀霸尊者？他最终的结局也不过是难逃死亡，趁着他可以和刀霸尊者周旋的时候，我们赶紧趁机逃脱，此时不逃……难道留下来等死？”

　　修罗圣女一怔，她忽然就沉默不语了，因为她觉得罗立说的很有道理。

　　可是……修罗圣女还想要说些什么。

　　罗立已经动身了。

　　在所有人惊诧的目光之中，罗立的身形居然是化作了一根箭矢一般的朝着步方飞速的疾驰而去。

　　他要做什么？

　　不少人都是疑惑不已。

　　不过很快，便是有人反应了过来，暗自骂了一声卑鄙，居然在此刻出手偷袭！

　　这修罗古城的人也实在是不要脸到了极致！

　　罗立无所谓，脸上流露出了一丝疯狂和贪婪之色，他盯着步方脖颈处飘荡而起的一个小塔，眼珠子瞪的滚圆，眼中布满了血丝。

　　他的速度越来越快，背后五道至尊枷锁摇曳而起。

　　血色剑气从他的身上弥漫开来，朝着站在远处，孤立无援的步方便是轰去。

　　小皮，小白此刻都是在抵抗着那刀霸尊者，所以根本无法脱身来保护步方。

　　这也是罗立找到的机会，步方此刻正是防御最空缺的时候。

　　罗立一手轰出，一手则是捏着一枚血色玉符。

　　他的手心都是攥着汗，他知道，他只有一次机会！

　　终于，步方也是发现了朝着他飞速疾驰而来的罗立。

　　步方微微一呆，似乎是没有料到罗立居然会在这个时候对他出手……

　　等到他回过神来的时候，罗立已经冲到了他的面前。

　　罗立满脸的狰狞，真气迸发，扬起手掌，整只手掌似乎都是化作了血色长剑一般，对着步方的脖颈便是斩落而下。

　　而他的目标则是为了那修罗塔！

　　“马上就要得到修罗塔了！只要得到修罗塔……我在修罗古城之中的地位便是能够再度提升！甚至能够成为修罗皇的心腹！”罗立眼眸张大，嘴巴咧开，露出了一丝兴奋和疯狂之色！

　　他眼眸之中的贪婪，让步方都是感到心中一寒，有几分心悸。

　　撕拉！！

　　可怕而锋锐的剑气斩下，让步方感到肌肤都是微微的有些刺痛！

　　他目不转睛的盯着那罗立刺来的血色常见，目光凝重。

　　近了！

　　越来越近了！！

　　罗立兴奋的一颗心脏都几乎要跳出来，他的眼中只剩下了修罗塔！

　　为了修罗塔！小厨子，去死吧！

　　吼！！

　　一声爆吼，剑气再度迸发，血色剑气粗大了几分，威势更加的恐怖，朝着步方的脑袋便是斩下。

　　可怕的危机让步方心脏都是一缩。

　　下一刻，一直穿在身上的雀羽袍陡然散发出了光华，仿佛是有一阵微弱的凤啼之声绕耳。

　　步方的身子周围，顿时有零零碎碎的火红色雀羽飘荡下来，这些雀羽萦绕在步方的周身，仿佛是化作了一个防御护罩似的。

　　那无可阻挡的一剑掀起漫天雀羽，直直的斩在了步方的肩膀之上。

　　罗立目光一缩，心神一颤，不可思议的抬起头，看向了步方。

　　“这怎么可能？！”罗立大吼，面露惊恐。

　　他的全力一击居然连眼前这小厨子的皮都是未曾刺破！

　　步方面无表情的看着罗立，伸出手，握住了那血色长剑的剑柄……缓缓地抬起。

　　他的另一只手上青烟缭绕，一口黑锅呼啸而出，被步方拎在手中。

　　“不要停，千万不要停，你继续刺啊，你倒是刺啊！”步方淡漠地说道。

　　说完，玄武锅便是呼啸而下，对着罗立的脑袋便是狠狠的砸了下去！


第586章 放逐幽冥女的男人

　　云岚餐馆。

　　小幽赤着白嫩的长腿，漂浮在小店之中，漆黑的长发在漂浮，如一根根丝带一般缠绕。

　　忽然，她那长长的睫毛一颤，紧闭着的眼眸睁开来，似乎心有所感，冰冷的脸庞上顿时浮现出了一抹疑惑。

　　趴在悟道树前的大黑狗正在呼呼大睡，它的一呼一吸之间，都是有奇特的能量从中弥漫而出，被悟道树所吸纳。

　　悟道树的树枝在摇曳，似乎洒下了点点如星芒般的光辉。

　　狗爷的狗鼻子皱了皱，打了个哈欠，睁开了眼。

　　“丫头……似乎有股熟悉的气息啊，那气息应该是冲你来的……”狗爷慵懒的开口，那充满磁性的声音回荡在了虚空之中。

　　小幽目光转向了狗爷，点了点头。

　　“在秘境中……”小幽道。

　　狗爷狗嘴顿时一咧，“秘境中？那巧了啊……步方那小子不也正在秘境之中么？你说那家伙会不会去找步方？毕竟……那家伙应该能够感应到步方身上那些关于你的气息。”

　　狗爷的话语让小幽一愣，沉默了下来。

　　半晌之后，小幽才是淡淡的开口。

　　“那我去秘境中找步方，不能让那家伙伤了步方……我还想继续吃龙血米饭呢。”

　　小幽说完，意念一动，那安静的落在悟道树前的幽冥船便是摇动了起来，下一刻，漂浮而起，猛地撞击在了虚空之中，将虚空活生生的撕裂出了一道口子。

　　小幽小脚丫点在空气之中，曼妙的身形顿时漂浮而起，落在了幽冥船上。

　　哗啦一声，幽冥船便是直接遁入虚空，消失不见。

　　狗爷看着那空空如也的幽冥船，打了个哈欠，便是继续趴下身子睡觉，口中还嘟囔着：“这丫头……只想着自己的龙血米饭，狗爷的醉排骨也不容有失啊。”

　　小八在远处瞪着眼睛看着，扇动翅膀，扇下一片鸡毛。

　　那突然消失的幽冥船让它有些懵逼，似乎有些超乎它的智商范畴。

　　……

　　罗立的眼眸之中流露出了疯狂之色。

　　他的出手，出乎了所有人的意料。

　　修罗圣女面色复杂，站在远处看着罗立出手，闻人丑在经历了最初的惊愕之后，则是恢复了冷笑之色，能够看着步方死亡，倒也是个不错的选择。

　　阿鲁和阿威以及其他存活的人，都是有些不耻。

　　这罗立白瞎了这么一身修为，居然干起偷袭这种恶心人的勾当……

　　步方在全力对抗刀霸尊者的时候，居然遭遇到了罗立的袭击，这简直就是灾难，本来对抗刀霸尊者便已经是那么吃力了。

　　面对一位挣断了五道至尊枷锁的神体境巅峰的偷袭，步方又如何能够吃的消呢？

　　步方似乎在这一瞬间便是陷入了绝境。

　　但是……唯有亲身经历了这一切的罗立才知道，他的心中有多恐惧。

　　他的绝杀一剑，就算是同境界的神体境巅峰都抵挡不住，更别说一个初入神体境的蝼蚁。

　　可是事实却是，他的这绝杀一剑，连步方的衣服防御都是轰不破。

　　血剑被步方给握住了，步方的眼神冰冷，直视那罗立。

　　手中浮现出了玄武锅，呼啸着便是砸下。

　　呆若木鸡之下的罗立恼羞成怒，扬起一掌，便是朝着那玄武锅轰去，区区一口锅，直接轰飞。

　　然而，只听得当的一声巨响。

　　罗立感觉自己的一掌仿佛是轰在了一块坚硬无比的巨石之上，那巨石宛若一座小山，难以撼动。

　　嘭！！

　　玄武锅以摧枯拉朽之势，狠狠的砸在了罗立的脑袋上，将后者都是砸的有些懵逼。

　　罗立捂着脑袋便是蹲在了地上。

　　步方身上雀羽袍闪烁光华，雀羽纷飞，五秒无敌的强悍防御能力，让步方在罗立的偷袭之下，毫发无损。

　　这或许是罗立根本没有相到的吧。

　　步方心中也是有些生气，他怎么也没有想到这个罗立居然会下手偷袭，让他显得略微的有些狼狈。

　　两锅将罗立砸的有些懵逼，步方根本就没有停手的意思，一锅一锅的拎起砸下，拎起砸下。

　　“我说过千万不要停……你不信，现在你信不信了？”步方口中砸着黑锅，一边淡淡道。

　　众人皆是无语，替罗立感到悲哀。

　　轰！

　　罗立身上的气息一阵鼓荡，目光都是变得通红，他有些懵逼，他头破血流。

　　可是他的心却是如火海一般在翻腾，怒气上涌。

　　轰隆隆！

　　一声巨响。

　　小白和小皮的身形从虚空之中坠落而下，狠狠的砸在了地面之上，被甩出了老远。

　　笼罩在小皮和小白身上的光芒消散，小皮庞大的身躯也是变得娇小了许多，口中吐着泡泡，小眼睛滴溜溜的直转。

　　“除了这虾和铁疙瘩傀儡……你还有什么手段？”

　　震耳欲聋的声音响彻，魂海虚空之中，刀霸尊者的身形傲然而立。

　　在魂海空间之中，强悍的还是刀霸尊者。

　　罗立疯狂的大笑了起来，他满头是血，虽然被步方出乎意料的砸中，但是他毕竟是神体境巅峰存在，肉身强悍无比。

　　他只是疯狂的盯着步方，疯狂的大笑。

　　步方凝重的扭头看向了那刀霸尊者，小皮和小白都是回到了他的身边。

　　小白的眼眸闪烁，身躯之中的能量轰鸣，打算再度出手。

　　“没有用的……在本尊的魂海空间之中，本尊就是神……没有人能够来救你，你乖乖的感受死亡的气息吧。”

　　刀霸尊者挥出一掌，刀气弥漫，将小白再度轰在了地上。

　　在魂海空间之中，他刀霸尊者确实是掌控者。

　　魂海如领域，根本无人能够来救步方。

　　感受这刀霸尊者身上的杀意。

　　所有人都是深吸了一口气，他们知道……这一次，步方是真的难逃一死了！

　　他的挣扎终究还是无法抵过刀霸尊者的霸道。

　　漫天刀气汇聚，化作了一柄遮天蔽日的大刀。

　　那大刀白皙如玉，带着可怕的威压，朝着步方缓缓的斩落而下……

　　撕拉！

　　步方眯着眼，小白挡在了他的身前。

　　然而，就在这个时候，步方身躯旁的空间突然抖动了起来。

　　一只白皙的手掌从虚空之中伸出，缓缓的撕裂而下，撕开了一个缺口。

　　将缺口往两侧掰开，一道模糊的人影便是从哪缺口之处浮现，缓缓的迈步而出。

　　这道人影刚好便是出现在了刀气斩落位置的下方。

　　所有人都是对着突然出现的人影感到有些懵逼。

　　那人影刚刚走出撕裂的空间，忽然便是扭头，感应到了斩落而下的刀气，也是微微一愣。

　　下一刻，他扬起了白皙的手掌，屈指一弹。

　　叮……

　　仿佛空间都是僵住了一般。

　　那无可匹敌，仿佛要灭世的刀气像是被冰块冻住，僵在了半空。

　　人影的目光疑惑的打量了这刀气一眼，似乎发出了一阵低沉的嗤笑……

　　噗嗤。

　　下一刻，屈指一弹之下，整个刀气像是砸碎的玻璃一般，支离破碎，刀气逸散。

　　狂霸无比，灭世一刀，就这样散去了。

　　所有人都是呆滞住。

　　就算是步方也是有些疑惑和无语。

　　刀霸尊者感觉脸上火辣辣的疼……

　　他才刚说完，没有人能够踏入他的魂海空间之中来救步方，下一刻，便是有一道人影出现，屈指弹散了他的刀气。

　　救步方于必死之境中。

　　打脸什么的……要不要这么专业？

　　“唔……这小刀气很不错，可惜差了点火候。”那人影温和地笑道，声音充满了磁性，似乎有一股诱惑之意。

　　下一刻，烟尘弥漫了开来，那道人影也逐渐的清晰了起来。

　　嘶嘶嘶……

　　然而，众人看清了那道人影的面容，却是更加的倒吸凉气。

　　因为出现在他们眼前的，简直就是一个完美的男人，英俊而挺拔，帅气到无与伦比，不是那种妖艳的帅，而是真正的阳刚帅气。

　　身上穿着白色的长袍，完美无瑕。

　　劲风吹拂，吹动男子的乌黑发丝在飘荡。

　　男人扭头看向了步方，面带微笑，让人着迷……

　　“你是什么人？！”刀霸尊者眼眸一缩，冰冷道。

　　男子脸上依旧挂着笑容，扭头看向了刀霸尊者，看着刀霸尊者那模糊的身形，淡淡的一笑。

　　“一缕残魂？真的是调皮吶，以后就跟在我身边吧，带着魂海的残魂在冥墟之中也是挺少见的。”男子笑道。

　　他丝毫没有把刀霸尊者放在眼里。

　　只是说完了一句，便是继续看向了步方，目光漆黑而深邃。

　　“你好，在你身上我感受到了一股熟悉的气息，想来你应该是有遇到过一个黑发黑眼的漂亮女人吧？你们一般都叫她幽冥女。”男子道。

　　步方皱着眉头，看着眼前这帅气的有些过分的男人，嘴角撇了撇。

　　对于比自己帅气的男人，步方都没有什么好感。

　　特别是这人还特别的骚包……

　　不过男人的话语却是让步方心中稍显警惕。

　　“幽冥女？不认识，还有……你是谁？”步方面无表情的问道。

　　嘶嘶嘶。

　　在男子的眼中，步方身上有丝丝黯淡的黑气在弥漫，那黑气正是诅咒的气息。

　　而诅咒的气息……唯有秘境幽冥女身上才有。

　　“真调皮……不过你撒谎的样子很可爱啊。”帅气的男子眼睛一眯，仿佛笑开了花。

　　“你的问题很有意思，我是谁？我就是放逐了幽冥女的那个人。”

　　“别人一般都叫我……冥墟之主，冥王。”


第587章 冥王和狗爷

　　男子说出这句话的时候，目光非常的深邃，英俊的脸微微的扬起，呈现出一个刁钻的角度，将脸上的那股忧郁气质展现的淋漓尽致。

　　他很满意自己此刻的状态，那是一种高手寂寞的感觉。

　　不过，步方却是一脸看傻逼一般看着这男人。

　　放逐幽冥女的冥王？

　　原来眼前这个骚包的男人就是那个挨千刀的把小幽扔在秘境之中挨饿的男人么？

　　“有没有很惊讶？不用担心，我不会伤害你的，前提是你带我去找幽冥女……她的放逐期限还未到，不能随便的离开秘境。”冥王轻笑着说道。

　　远处，悬浮于虚空之中的刀霸尊者感觉有些懵逼。

　　这个陡然出现的骚包男人，一指弹爆了他的刀气之后，无比装逼的居然说要收他做跟随者。

　　特么的……刀霸尊者第一次遇到这么骚包的人！

　　他刀霸尊者好歹活着的时候，也是一位敢举着屠神刀，砍向神兽的人，现在虽然死了，但也不是随随便便什么阿猫阿狗就能够收服的！

　　冥墟之主……人们都叫他冥王？

　　鬼特么的冥王，真当他刀霸尊者读书少啊？！

　　冥墟之主根本就不可能离开冥墟，怎么可能会出现在天阙秘境中？这装逼都不装的清新脱俗一点！

　　刀霸尊者此刻一脸哔了狗的模样，看到那男子无视他的模样，他心中的怒气便是腾腾涌动。

　　他虽然是残魂，但是是一缕有尊严的残魂！

　　修罗圣女和闻人丑目瞪口呆的看着那陡然发生变化的一幕。

　　这突然出现的英俊男子吸引了在场所有人的目光。

　　他们自然也是听到了男子的话语。

　　冥王？

　　两人皆是悚然一惊。

　　闻人丑作为饕餮谷的行走者，自然读过饕餮谷的典籍，对于冥王这个名字也不陌生。

　　冥王……人称冥墟之主，是一位活了不知道多少岁月的老妖怪，实力深不可测，掌控着冥墟。

　　冥墟是一个神秘的地带，据说那片地带强者无数，潜龙大陆上的典籍关于冥墟的记载也只有寥寥几笔。

　　眼前这个英俊的男人居然称自己是冥王？活了无数岁月的老妖怪？

　　这简直是……拿生命在装逼啊！！

　　“在我的魂海空间之中，居然还有这么多人敢放肆……你们真当我刀霸尊者是随意可欺的么？”

　　虚空之中，传来了刀霸尊者的低吼。

　　他的身躯绽放极致光华，能量催动到了极限。

　　他是动了真怒，那男人的话语深深的刺激到了他，让他感到一阵羞辱。

　　嗡！

　　刀霸尊者的身形刹那消失，下一刻，便是陡然出现在了那英俊男子的面前。

　　无数的刀气在他的背后弥漫开来，仿佛要绞碎一切似的。

　　“死！”

　　刀霸尊者怒目圆瞪，一声怒吼！

　　一拳，卷动无数的刀气，轰杀而下。

　　所有人都是倒吸了一口凉气，整个魂海空间的力量都是被抽动而出。

　　这刀霸尊者是真的拼了全力了！

　　这种威势，就算是真正的神魂境强者都是抵挡不住！

　　轰！！！

　　一阵大爆炸轰然响彻，恐怖的刀气化作的气浪四散而开。

　　整个魂海空间在这一刻都是变得暗淡了下来，显然是这一击，让刀霸尊者几乎要抽动魂海能量。

　　然而，许久之后。

　　一阵盈盈光华从那轰炸之处亮堂而起。

　　下一刻，光华闪耀，众人皆是看清楚了那儿的画面。

　　每个人的眼眸都是缓缓的收缩，脸上浮现出呆滞之色，嘴巴张大……不可思议！

　　那英俊的男子……毫发无损！

　　那男子用一根白皙修长的手指，抵住了刀霸尊者的一拳，风轻云淡，脸上依旧是挂着笑容。

　　简直……可怕！

　　刀霸尊者此刻心中剩下的唯有呆滞，因为只有他才是清楚，刚才那大爆炸之中所发生的可怕画面。

　　那根手指，无可阻挡的破开了他的所有刀气。

　　点在了他的拳头之上，无数的刀气轰在那男人身上，却是连男人的衣裳都难以破开。

　　这个敢自称冥王的男人……到底是什么存在！

　　冥王眯着眼，帅气的脸上，露出温和的笑容。

　　“调皮，残魂能余留魂海是多么不容易的事情啊，魂海能量居然这样子浪费，让你乖乖的跟随我，你还敢跟我动手，要惩罚哦。”男子笑道。

　　但是刀霸尊者却是浑身都是发寒。

　　调皮哦……调皮你妹哦！

　　那男子的笑容在刀霸尊者眼中，犹如梦魇。

　　下一刻，男子的另一只手一挥，顿时一根哗啦啦的漆黑色锁链漂浮而起，朝着那刀霸尊者缠绕而去。

　　“这玩意叫锁魂链，冥墟之中专门用来锁从各个大陆汇聚而来的残魂的东西……唔，我很少用，放心，应该不会很疼。”男人笑道。

　　只不过他的话语刚落下，黑色锁链便是锁住了刀霸尊者的身躯。

　　仿佛有雷霆在刀霸尊者的身上迸发。

　　刀霸尊者眼睛都是变得血红，发出了让所有人都是毛骨悚然的惨嚎……

　　骗子！不是说不疼么？！

　　刀霸尊者真的想一口刀气喷死这男人！

　　男人似乎也有点尴尬，“可能是打开方式不对……你将就一下吧。”

　　这人是黑狗请来的逗比么？

　　步方看着那一脸尴尬的摸脑袋的英俊男子，不禁有些无语。

　　男子锁了刀霸尊者，单手捏了一个印记，下一刻，刀霸尊者的残魂便是化作了一缕幽光，遁入了男子手中，惨嚎声消失。

　　“这样就清净多了。”男子道。

　　远处，修罗圣女，闻人丑等人都是呆若木鸡。

　　“唔……轮到你了，是不是该告诉我，幽冥女在哪了？千万不要调皮哦。”冥王道。

　　轰隆隆！

　　因为刀霸尊者的残魂被收，整个魂海空间失去了主心骨，便是发生了崩塌。

　　汹涌的能量在宣泄，似乎要炸裂开来。

　　修罗圣女等人面色顿时惨白，这些能量一旦炸裂开来，他们怎么可能会活的下来？

　　那可是一位神魂境巅峰强者的魂海，炸裂开来，别说是他们，就算是神魂境强者都要畏惧三分。

　　闻人丑更是心痛不已，他还没有获得刀霸尊者的传承啊……说好的传承呢？！怎么就这样没了？

　　步方皱起眉头，扭头看向了四周。

　　冥王也是扬起了脑袋，目光深邃。

　　“可惜了啊，这魂海空间就这样崩塌了，算了，还是找幽冥女比较重要，跟我出来吧。”

　　男子不以为意道，随手一挥。

　　漆黑的光芒从他的手中喷薄而出。

　　下一刻，便是将魂海空间中的所有人都是笼罩。

　　嗡……

　　众人只觉得一阵眼花缭乱，等到清醒之后，发现自己已经出现在了平地之上。

　　天穹之上阳光璀璨，四周树木繁茂。

　　这……这是回归到了天阙秘境之中了？

　　忽然，众人毛骨悚然的一惊，抬起头看向了虚空之中的一个方向。

　　那儿，一艘漆黑的木船从远处摇曳而来，不紧不慢，可怕的气息在那幽冥船上扩散。

　　木船的船头，一道曼妙的身影伫立，黑色纱裙在黑色木船行驶时掀起的狂风中飘荡。

　　小幽的眼眸彻底的化作了漆黑，过腰的黑色长发摆动，白皙的皮肤如玉石一般散发莹莹光华。

　　幽冥女？！

　　修罗圣女等人一愣，深吸了一口气。

　　步方也是一愣，疑惑的看向了站在幽冥船上的小幽。

　　英俊男子嘴角噙着笑容，似乎有些宠溺的看向幽冥船驶来的方向。

　　在万众瞩目之中，幽冥船停滞在了众人的上空。

　　“诺……这下子就不用你小子告诉我了，幽冥女直接出现了，倒也省事。”冥王笑道。

　　“老家伙，放了他。”

　　小幽光着脚丫子站在幽冥船的船板上，俯视着英俊男子，她漆黑的目光一转，落在了步方的身上，伸出手指指着步方冰冷道。

　　步方一愣。

　　冥王也是一呆，下一刻，冥王嘴角一翘，道：“调皮，你这丫头都学坏了。”

　　冥王说完，一步踏出，瞬移一般的出现在了幽冥船上，他的脚掌一踩在幽冥船上，幽冥船便是仿佛不堪重负一般，轰然坠落，砸落在了地面之上。

　　小幽面无表情的看着冥王。

　　“嗯？你这丫头气色变得很不错啊……精气挺旺盛，看来最近小日子过得挺好。”冥王惊奇，看着小幽面无表情的脸，说道。

　　“你这老家伙怎么能够离开冥墟了？”幽冥女盯着冥王，一字一顿的问道。

　　“调皮，别说我老，你有见过像我这么帅的老家伙么？我可是冥王……想要离开冥墟还不简单？”冥王道。

　　小幽静静的看着他，“你果然和狗爷说的一样不要脸。”

　　冥王一愣，“狗爷？什么狗爷？”

　　步方看着两人一字一句的聊着，嘴角顿时一抽，他看向了小幽，不明白小幽为什么会出现在这儿。

　　还有，这小幽和冥王的见面似乎和他想象中有些不一样。

　　冥王不是来抓小幽回去受罪的么？

　　“小幽，辣条都卖完了？”步方想了想，还是打算问一个重要的问题。

　　小幽身躯一颤，漆黑的眼眸一凝，扭头看向步方，郑重无比的点头。

　　“卖完了。”

　　得到了小幽肯定性的回答，步方很满意。

　　“那你们继续聊天吧，我还有事。”步方说道。

　　下一刻，步方拍了拍小白胖嘟嘟的肚腩，转身便是打算离去。

　　既然那冥王不是来找麻烦的，那他还急着去寻找真龙果呢，系统任务需要完成，完成了才能回去继续营业。

　　修罗圣女等人看到这一幕，也是悄悄的朝着远处退去。

　　对于这些，冥王都不是很在意。

　　此刻他在意的是幽冥女口中的狗爷……唔，还有辣条。

　　他不知道辣条是什么东西，但是不明觉厉。

　　还有狗爷……总觉得这个幽冥女口中的狗爷似乎是个了得的存在，能够让幽冥女称爷，肯定很牛逼，没看到这丫头称呼他都是一口一个老家伙么？

　　等等……

　　冥王忽然一愣，狗爷……

　　幽冥女口中的狗爷……不会是那只没有节操的赖皮狗吧！


第588章 带着深渊气息的辣条

　　小白亦步亦趋的跟在了步方的身后，一人一傀儡的身影在阳光下，拉的很长。

　　步方要去寻找真龙果，只有找到真龙果才算是完成了系统任务，所以步方也懒得去管那冥王和小幽的事情了。

　　因为从冥王对待小幽的情况上来看，应该很友好。

　　既然友好，那就不需要他去掺和了，他只要做好自己的事情就行。

　　不过步方心中还是有些疑惑的，因为按照常理，冥王这种存在应该高高在上才对，怎么会出现在了这儿？

　　到底是什么原因让冥王出现在了这儿？

　　冥王听了小幽的话语，面色变得非常的凝重，他认真的盯着小幽，开口道：“告诉我，你口中的那只狗……真的是那只没有节操的癞皮狗么？”

　　小幽微微一愣，什么没有节操的癞皮狗？

　　狗爷虽然胖了一点，虽然懒了一些，但是节操还在，和癞皮狗应该扯不上关系吧？

　　懒得理会冥王，小幽瞥见步方的身形居然渐行渐远，逐渐的有些着急了起来。

　　所以，小幽都没有回答冥王的话语，便是催动幽冥船朝着步方所在的方向追逐而去。

　　修罗圣女等人早已经狼狈逃走。

　　秘境之中的幽冥女那战斗力绝对不是他们能够抗衡的。

　　在外界，修罗圣女能够和幽冥女五五开，那是因为幽冥女身具诅咒，一身修为，十不存一，难以发挥。

　　但是在秘境之中，就等于刀霸尊者在魂海空间中一般的强大。

　　闻人丑一身布衣，眯着眼看着那幽冥船破空而去。

　　幽冥船上的冥王和幽冥女，都是深深的映照在了他的眼底。

　　“幽冥女……还有一个自称冥王的男人，难道真的跟冥墟有大关系？”闻人丑深吸了一口气。

　　忽然他的嘴角一翘，露出了一丝意味深长的笑容。

　　“正好，潜龙王庭的人对于冥墟的信息可是在乎的紧，这么重大的消息，想来他们一定会很感兴趣的……”

　　布衣闻人丑看着步方逐渐消失的背影，脸上挂起了一丝让人发渗的笑容，逐渐的隐入黑暗中。

　　……

　　“你还没有回答我的问题呢。”冥王觉得幽冥女真的是翅膀硬了，都不回答他的问题，这让他感到有些忧伤。

　　以前的幽冥女虽然对他也不是很恭敬，但是至少有问必答，这如今，都懂得对自己翻白眼。

　　他好歹是冥墟之主，冥王尔哈，在冥墟之中，他可是真正的至高无上的存在。

　　“你绝对是被那只癞皮狗给带坏了！变调皮了！”冥王肯定地说道。

　　小幽翻了翻白眼，懒得理会在一边碎碎念的冥王。

　　幽冥船在天阙秘境之中呼啸而过，很快便是看到了步方和小白的身形。

　　带起一阵狂风，幽冥船落下。

　　步方身上的红白相间雀羽袍在狂风的呼啸下，不断的飘动着，他抬起头，风拂乱了他的发丝。

　　小幽高挑的身形从幽冥船上跳落而下，悬浮在了步方的身侧。

　　步方微微一愣，疑惑的看着小幽。

　　“怎么了？”

　　小幽黑长直的发丝垂落在腰际，黑色的裙子在风中漂浮，将其高挑的身形展现的淋漓尽致。

　　她漆黑的眸子直视步方。

　　冥王尔哈趴在幽冥船上，伸出个脑袋，满脸八卦的望着底下的小幽，这架势……难道是有什么暧昧的事情要发生？

　　我的天！幽冥女果然跟着那癞皮狗学坏了！

　　自己作为冥王，应该去阻止他，但是为什么心中隐隐有些期待感呢？

　　冥王眨巴了一下眼睛。

　　小幽长长的睫毛一颤，晶莹的脚掌点在了地面之上，整个人安然的站在了步方的身前，红唇轻启，道：“步方，我饿了。”

　　“哦。”步方恍然，点了点头，淡淡道。

　　“等我回去就给你做龙血米饭。”

　　说完，步方便是打算转身继续前行。

　　“我现在就要吃……”小幽身形一闪，如鬼魅一般的挡在了步方的身前。

　　步方眉头顿时一皱，“你专门从餐馆跑到秘境之中就是为了找我烹饪龙血米饭？”

　　小幽面无表情的点了点头。

　　步方撇了撇嘴，这吃货幽冥女啊……

　　忽然，步方似乎是想到了什么，有些狐疑的看着小幽，“你真的把辣条都卖完了？”

　　小幽一愣，严肃而认真的点了点头。

　　这副肯定的模样，那充满自信的表情，让步方不由的放下了心中的狐疑。

　　“行吧，那你先跟着我，等我找到了真龙果，就给你烹饪龙血米饭。”步方扬起手掌，拍了拍幽冥女的脑袋，淡淡道。

　　说完，手中一晃，便是出现了一根红色的辣条，辣条的香辣味道弥漫开来。

　　“唔，先拿根辣条解解馋。”

　　小幽一脸懵逼的接过了步方手中的辣条，看着那辣条，脸色有些发黑。

　　又是辣条啊……这玩意她已经吃的够多了。

　　她现在极度怀念龙血米饭的那滋味。

　　“咦？这是什么东西？”冥王不知道什么时候已经出现在了小幽的身侧，负着手，凑出个脑袋，盯着小幽手中的辣条好奇道。

　　“步方的菜品，辣条。”小幽瞥了冥王一眼，道。

　　“这玩意？吃的？在上面我闻到了一股深渊的气息……”冥王眼睛一亮。

　　幽冥女看着冥王那模样，直接将辣条递给了他，“你吃吧。”

　　冥王英俊的脸上流露出了一丝温和的笑容，不错，幽冥女还懂得孝敬冥王了，看来那癞皮狗对幽冥女的影响没有想象中的大吶。

　　将辣条塞入了冥王手中后，小幽迈开步子便是朝着步方追逐而去。

　　冥王脸上的笑容逐渐的消失。

　　鼻孔张大，凑到辣条之前，猛地一嗅。

　　一股火辣之味瞬间涌入了他的鼻腔之中，让他浑身的毛孔都是微微的张大，像是有浓郁的精气喷薄而出一般。

　　“果然是深渊气息……虽然不算很浓郁，但是这也已经很不可思议了，在潜龙大陆上，居然能够感受到深渊的气息，啧啧啧……这小厨子到底什么来头？”冥王嘴角一翘，若有所思。

　　最后，他张大嘴，吧唧一声将辣条塞入了口中。

　　不过他没有咬下去，而是缓缓的将辣条拔出来，吮吸了一番。

　　在缓缓拔出的过程中，冥王的脸上神情在不断的发生变化。

　　“美味啊！完美无瑕的将辣味口感和甜味融合在了一起，给人一种难以言明的感觉，香味冲鼻，深渊辣椒的味道让人留恋！这就是潜龙大陆的美食么！”

　　冥王震惊了！

　　他第一次吃到这么独特的美食，这口感非常的奇特，像是要深深的镌刻在脑海深处一般，让人难以忘怀，特别是其上的深渊辣椒味道，这味道，让他怀念无比。

　　吧唧吧唧。

　　吮吸了一次之后，冥王便是开始咬下，口中咀嚼着，眼睛都是微微的眯了起来。

　　……

　　江灵气喘吁吁的落下，远处那道熟悉而让人敬畏的身影让她眼睛放光。

　　“终于找到那位大人了！”江灵兴奋无比。

　　她的老师说过只要释放出这位大人，然后将玉符递给对方，她就能获得大机缘，而且对方也会将老师所要的东西交给她！

　　只是让她没想到的是，对方一出现，跟她鸡巴了一句之后，便是直接消失了。

　　根本就没有留给她拿出玉符的机会，为了机缘江灵自然是不会放弃，所以一路寻找，终于是找到了这位大人。

　　只不过，这位大人此刻的状态似乎有些奇怪啊？

　　江灵走到了近前，便是看到那位英俊无比的大人眯着眼，满脸的享受，手中抓着一根有些眼熟的玩意，正在不断的咀嚼。

　　那表情……有些猥琐。

　　“大人这是在做什么？”江灵一脸懵逼。

　　冥王手中捏着一根辣条，圈着嘴唇，吮吸着辣条的味道，眉毛上下跳动，脸上满是享受。

　　江灵看着浑身毛骨悚然……原来这大人是一个变态？！

　　还有……那玩意不就是步方烹饪的辣条么？她当初输给了的就是这辣条，所以她很清楚！

　　终于，冥王将整根辣条都是吃完了，嘴唇红嘟嘟，满脸潮红色。

　　似乎终于是发现了江灵，冥王眯着眼，咧着那红嘟嘟的嘴唇，道：“是你啊，感谢你召唤我过来。”

　　江灵脸上满是冷汗，赶紧将手中的一枚黑色玉符取出，递给了冥王。

　　“大人，这……这是我老师让交给你的！”

　　冥王一愣，接过了玉符，下一刻便是笑了起来，“原来是那家伙的后裔啊……行，我会履行诺言的，你先跟着我，我现在有大事要做。”

　　听到了冥王的保证，江灵一颗心顿时激动了起来，几乎要跳出了胸口。

　　大人居然要去做大事！而且还要带着她……好兴奋啊！

　　冥王一笑，随手一挥，顿时两人的身形便是消失不见了。

　　不一会儿之后。

　　江灵满脸无语的看着那冥王凑在步方身边一脸笑容的模样。

　　这特么的就是大人所谓的大事么？就是为了再吃一根辣条？

　　“老师啊……这真的是您要找的那大人么？总觉的有些不靠谱……”江灵一脸纠结。

　　步方则是面无表情的看着那满脸笑容的看着自己的冥王，那冥王红肿着嘴，眼睛微微放光。

　　步方扭头看了小幽一眼，显然是小幽将辣条给这冥王吃了，等等……小幽居然把吃的给了别人？我的天，不可思议。

　　“这位小兄弟，那神奇的美食还有没有？再给本王一根吧？”冥王道。

　　再来一根辣条？

　　步方摸了摸下巴，瞥了冥王一眼，淡淡道：“再来一根辣条，当然可以，一根一万元晶，童叟无欺。”

　　江灵脸皮抖了抖。

　　小幽也是眨巴了一下眼睛……

　　冥王脸上的笑容更甚。

　　“调皮哦，这种美食怎么能够用元晶来衡量呢？要用真心来对待，谈钱什么的都是对着美食的侮辱！”

　　步方面无表情的看着他，“请说人话。”

　　冥王瘪了瘪嘴，吞了吞唾沫，扭头看向了小幽，“丫头，借本王点元晶呗，出门急，还没有兑换元晶。”


第589章 本王出手，一根辣条

　　冥墟之地的货币交换和潜龙大陆是不同的。

　　毕竟两个地带是拥有着不同的文明，元晶在潜龙大陆是通用货币，但是到了冥墟则就行不通。

　　冥王自己也根本没有料到他来到潜龙大陆居然需要花费元晶。

　　气氛一度陷入了十分尴尬之中。

　　冥王瘪嘴看着小幽，似乎想要用自己那楚楚动人的眼神来感动小幽。

　　只不过很快他失望了，小幽一张脸上没有丝毫的表情，冰冷无比，对于冥王那水汪汪的大眼睛没有丝毫的动容。

　　望着后者的目光就像是在看一根会说话的木头。

　　“元晶是什么东西？能吃么？”小幽道。

　　冥王咧了咧嘴，有些不满的看向了步方，“你很调皮哦，为什么这丫头吃就不需要支付元晶，我就要？你是嫉妒我比你英俊么？”

　　远处的江灵嘴角猛抽，这真的就是老师一直找寻的大人么？

　　如此不要脸的存在……

　　步方和小幽一样都是面无表情，不过步方看着冥王的眼神就生动了许多，至少不是看木头。

　　“一万五千元晶一根辣条……”步方抬起一根手指，认真对冥王说道。

　　冥王倒吸了一口凉气，这小年轻居然还坐地涨价，世间怎么会有这般不要脸的人？！

　　“你绝对是嫉妒我帅气的容貌！”冥王认真道。

　　“两万元晶一枚。”步方又是扬起了一根手指。

　　冥王心都是在乱颤，看了看小幽，又看了看步方，一脸的生无可恋。

　　“你……你怎么能这样对待一位如此英俊的男人？你这样是找不到真爱的。”冥王幽怨地说道。

　　步方嘴角一抽，又是打算扬起一根手指。

　　远处的江灵实在是看不下去了。

　　“大……大人，我这儿有元晶，可以借给你。”江灵说道。

　　冥王的眼睛顿时一亮，满意的看向了江灵。

　　“你这丫头，懂得欣赏美，有前途。”冥王温和的一笑，道。

　　“大人……我只是借给你的，你得记得还啊。”江灵觉得她还是有必要提醒一下这个不要脸的男人，否则她这两位元晶就肉包子打狗，一去不回了。

　　那她到时候真的就只能趴到厕所墙壁上哭泣。

　　冥王胸部拍的啪啪响，给江灵许下的十分肯定的承诺，必定会还钱。

　　江灵这才是将两位元晶交给了他。

　　步方收了两万元晶，一脸看白痴似的看了冥王一眼后，从系统空间袋中取出了一根香辣扑鼻的辣条递给了冥王。

　　冥王满心欢喜的接过辣条，嗅着那辣条之上蔓延开来的浓郁香辣味道。

　　一脸的陶醉。

　　下一刻，便是在众人一脸呆滞的目光之中，张嘴将辣条塞入口中，不断的吮吸。

　　步方惊异的看着，原来辣条还可以这样吃？

　　但为何这姿势咋看咋傻逼呢？

　　小幽一脸的淡漠。

　　“不错……味道真的很不错！简直神了，太美味了！深渊的辣味和香味完美的结合在一起，那种入喉后奔腾而起来的感觉，让本王想起了本王曾经逝去的青春！”冥王眯着眼，陶醉的吮吸。

　　对于冥王有些无语的步方，转身继续前行，这一次的系统任务是在天阙秘境之中找到真龙果。

　　而且找到了真龙果后，还需要完成指定的晋升菜谱，天品佛跳墙的烹饪。

　　这难度可不小。

　　天品佛跳墙作为晋升菜品，是步方成功踏入了神体境之后的考验，唯有完成了这天品佛跳墙的烹饪，他才是有机会继续晋级。

　　步方如果想要实力获得提升，这个任务是必须要完成。

　　“我需要去寻找一种名为真龙果的食材……你们如果要跟我走，就一起来吧。”步方说道。

　　说完，便是继续前行。

　　小白亦步亦趋的跟在他的身后，小幽长长的睫毛一颤，也是跟了上来。

　　冥王一看小幽走了，他自然也不会停留在原地，一边吮吸着辣条，一边跟了上去。

　　而江灵还记惦着她的那两万元晶呢，也是紧跟随冥王。

　　于是这一行人便是在天阙秘境之中缓缓而行。

　　天阙秘境十分的庞大，广阔无比，周围都是起伏的山脉，想要找到真龙果确实是有些困难。

　　走了好一会儿，烈日在天穹上散发着极致的高温。

　　让众人都是感到一阵口干舌燥。

　　冥王美滋滋的将最后一点指甲盖大小的辣条渣滓塞入了口中，一边咀嚼一边疑惑的看向了步方。

　　“小年轻，你要找天材地宝让小幽帮忙啊，在秘境之中，什么天材地宝她会不知道？”

　　步方一愣，小幽除了吃还有这功能？有些意外啊。

　　小幽站立在幽冥船的船板之上，风呼啸吹拂而过，将她身上的黑色裙子都是吹拂的飘荡。

　　她看了步方一眼，面无表情道：“在秘境之中寻找天材地宝，我称第二，没人敢称第一。”小幽很自信。

　　“那你不早说。”步方翻了翻白眼。

　　“你也没问。”小幽淡淡回了一句。

　　“帮我寻找一下真龙果，回去给你加餐！龙血米饭加量！”步方说道。

　　小幽的眼睛顿时一亮，嘟起了可爱的嘴唇，美不胜收。

　　“真龙果在那个方向，你跟我来。”小幽开心了嘟了一下嘴后，便是立马严肃了起来，扬起如羊脂白玉一般皓臂，指着一个方向道。

　　下一刻，她便是催动幽冥船朝着那个方向疾驰而去。

　　步方心中一凛，真气也是迸发而出，脚踩在蜿蜒的山路只上，跟随着幽冥船。

　　小白奔跑起来比较霸道，所过之处，树木全部被他蒲扇般的大手给拍碎。

　　冥王懒散的迈步，每一步迈出都是悠闲无比，但是他的速度没有丝毫的减弱，不紧不慢的吊在步方的身后。

　　江灵看的心潮澎湃，这种手段果然非凡。

　　这冥王虽然不要脸了一些，但是实力真的很强！

　　看来跟着他是没错的！

　　步方这一行人声势浩大，引得无数人都是瞩目。

　　天阙秘境之中人非常多，毕竟这秘境之地内机缘无数，许多人都是为了寻找机缘而在其中流荡。

　　许多人都是好奇步方等人在做什么。

　　所以也是暗自悄悄的跟随在了队伍后面。

　　只是这样不一会儿，整只队伍便是声势壮大了起来。

　　“哥们，这是在做什么？为什么这么多人？”

　　“不知道啊，我是看人这么多所以就加入进入了，声势这么浩大，肯定是去找好东西，我们跟着准没错。”

　　“浑水摸鱼懂么？这么多人的队伍，他们的目标能是普通的玩意么？”

　　……

　　一群不明所以的吃瓜群众，跟在了一群人的身后，于是一条浩浩长队悠然前行。

　　这种势力，使得天阙秘境之中不少灵兽都是吓的连滚带爬。

　　一路过来，步方这队伍居然都是没有遇到什么大阻碍，倒是神奇。

　　轰隆隆！

　　忽然，众人耳畔响彻起了震耳欲聋的声响。

　　那是瀑布流水猛地轰击而下的声音，犹如雷霆炸响。

　　到了么？！

　　所有人都是悚然一惊。

　　下一刻继续前行，便是发现前方出现了一个十分偏僻的山谷，山谷路口处，怪石嶙峋，路况非常差。

　　不过众人并没有放弃，许多人也是跟随着步方等人，爬入了山谷之内。

　　一入山谷，所有人都是呆住了，因为这山谷中的画面，别有洞天！美不胜收！

　　飞流瀑布在阳光的映射下闪闪发光，那砸落在石头上飞溅开来的水花充溢着灵气，弥漫着朦胧雾气，而美丽的七彩彩虹划过半圆浮现在瀑布的上方。

　　这居然是一处洞天福地！

　　所有人都是惊呆了，不少人更是倒吸了一口凉气。

　　洞天福地，不仅仅是灵气浓郁之地，更是有许多珍贵的天材地宝，但是最重要的一点，洞天福地非常适合埋葬！

　　天阙秘境之中的洞天福地很多，但是大多数都是被人发掘完毕了。

　　眼前这个洞天福地，众人完全不识得，也就是意味着，这洞天福地是个新的洞天！

　　那就是说里面的天材地宝还未曾被发掘！

　　甚至还有一些强者留下的传承，毕竟作为埋骨之地，必定会有传承。

　　有的人疯狂了，咆哮着便是朝着那福地之中冲去。

　　整个山谷在一瞬间便是喧嚣了起来。

　　……

　　“你小子怎么不去？”冥王看着那淡定无比的步方，疑惑道。

　　那些人的疯狂和步方的淡定完全形成鲜明的对比。

　　“不急。”步方站在一块石头之上，飞流砸落而下掀起的狂风和水汽，将他身上的雀羽袍吹拂的哗啦啦直响。

　　冥王温和的一笑，“幸亏你小子沉的住气，否则此刻可能已经危险了。”

　　嗯？步方一愣。

　　“丫头既然带我们来这儿，那说明这儿必定有真龙果，既然有真龙果那肯定就会有化龙树，而有化龙树便是说明这地方埋骨龙尸……虽然天阙秘境这破地方埋的龙铁定不是真龙，但是能够孕育真龙果，肯定是有着龙族血脉。”冥王嘴角一翘道。

　　“而有龙族血脉的龙尸就算死了……所孕育的守护灵兽也不是你们这些蝼蚁能够抵挡的。”

　　冥王话语刚落。

　　整个山谷便是陡然颤动了起来。

　　下一刻，那瀑布潭水之下，陡然炸裂，一道黑影从那潭水之中狰狞的飞驰而出。

　　漆黑的鳞片在阳光的照耀下闪烁着寒芒，狭长的身躯蜿蜒而起，嘶吼之声带着滔天腥臭！

　　这居然是一头黑蛟！

　　噗嗤！！

　　黑蛟狂暴，尾巴一甩，便是将数位强者的身躯抽的爆裂，鲜血洒了满地。

　　潭水之中，鼓鼓涌动。

　　一株狰狞如虬龙般的黑色枝干缓缓的升腾而起。

　　而那枝干之上，有三颗黑色的果实闪烁着光华。

　　“真龙果！”步方的眼睛一亮，心情颇为激动，那黑色的果实就是他此行的目的，真龙果。

　　也是天品佛跳墙之中十分重要的一样食材。

　　“啧啧啧，瞧这调皮的黑蛟，多强大。小年轻吶，需要冥王我出手么？只需一根辣条哦。”冥王仰头四十五度，目光深邃的对着步方严肃地说道。


第590章 一根辣条都不给我

　　冥王说出这句话的时候，脸不红心不跳。

　　他觉得步方肯定会答应让他出手的，这黑蛟的脾气可是非常暴躁，那布满黑色鳞片的身躯一阵晃动，便是掀起了滔天巨浪，可怕的气息扩散开来，让人觉得十分的压抑。

　　不少强者在黑蛟锋锐的尾巴一甩之间，都是被砸的身躯崩溃，化作漫天的血肉逸散。

　　这种惊吓的场面，冥王觉得步方这个小年轻绝对会有些害怕。

　　“一根辣条，你绝对亏不了！”冥王认真道。

　　不过，步方听了冥王的话语，却是满脸的古怪的扭头看了他一眼。

　　“为什么需要你出手？”步方淡淡道。

　　下一刻，步方身侧的小白紫色眼眸便是一阵闪烁，变成了灰白之色，可怕的气息从他的身上扩散，铿锵一声响，小白背后的金属双翼便是撑开。

　　遮天蔽日，狂霸无比。

　　冥王一愣，小白的身躯便是如弹簧一般疾驰而出，朝着那天穹之上的黑蛟冲去。

　　轰隆！

　　剧烈的震颤之声响彻，战斗便是在天穹之上彻底的展开。

　　小白紫色眼眸之中光华不断，和那黑蛟彻底的厮杀在了一起，蒲扇般的大手按住黑蛟的脑袋，便是开始剧烈的撕扯。

　　面对强悍的黑蛟，面对凶戾弥漫的黑蛟，小白没有丝毫的退缩！

　　这傀儡……让不少人都是震撼。

　　小皮趴在步方的肩膀上，吐着泡泡，小眼睛瞪的圆嘟嘟的。

　　小幽清丽的站立，那瀑布砸落而下掀起的狂风吹拂着她的黑色纱裙，她的模样很淡定，似乎一点都不惊奇。

　　“你看……我为什么需要你出手？还要浪费一根辣条。”步方道。

　　冥王有些无语，这傀儡确实不一般，强悍的一塌糊涂。

　　不过冥王很不开心，因为这傀儡的存在，步方连一根辣条都不给他。

　　那美味的充满深渊气息的辣条……他又尝不到了。

　　唉……长长的叹了一口气，冥王也是很无奈。

　　“一根辣条都不给我。”冥王英俊的脸上布满了忧郁，仰面四十五度角对步方说道。

　　黑蛟被小白给缠住了，周围不少强者的眼睛都是一亮，他们目光落在了那瀑布中心的化龙树上，盯着那真龙果都是露出了贪婪之色。

　　化龙树上真龙果，那种天材地宝可是非常的珍贵！

　　不少人心中一动，真气鼓动，便是瞬息之间冲出，朝着那化龙树冲去。

　　诸多强者同时出手，场面一下子变得颇有几分震颤。

　　冥王看着这画面，心中一动，他觉得他的机会又来了，看向了步方，嘴角一翘道：“要不要本王出手？本王出手，十拿九稳，真龙果必定是你的！只需一根辣条哦。”

　　步方仿佛看智障一般看了冥王一眼。

　　他为什么要浪费一根辣条让冥王出手呢？

　　步方扯了扯嘴角，手中龙骨菜刀顿时浮现而出，耍了一个刀花，步方的身形便是在冥王目瞪口呆之后爆射而出。

　　冥王哀怨无比，看着步方远去的背影，英俊的脸上又是挂上了一抹忧郁。

　　“真的是调皮，一根辣条都不给我！”

　　轰！！

　　化龙树周围，龙吟响彻。

　　不少强者在靠近瀑布的时候，那被小白纠缠住的黑蛟顿时变得暴躁。

　　浑身的鳞片都是竖立起来，身躯挣脱小白的束缚，一声嘶吼，带起一阵腥风，席卷而过，使得不少强者都是被逼退。

　　有的人更是直接被黑蛟轰击的重伤。

　　在场的强者中，最强的也不过是挣断四道至尊枷锁，如果能够是这黑蛟的对手。

　　所以不少人都是有些不甘心。

　　啪啪啪啪！

　　步方真气覆盖在了脚掌之上，在瀑布之上飞驰，将水花踩的冲天而起。

　　他的目光盯着化龙树，看着那龙树上的真龙果，面无表情。

　　有的人看到步方出手，顿时露出了玩味之色。

　　那傀儡很强，可是步方很弱啊……区区一位挣断了一道至尊枷锁的小子，居然也敢在黑蛟的面前放肆！

　　众人只是看着，他们觉得步方很快就将会被那愤怒的黑蛟给彻底的撕碎！

　　没有辣条吃的冥王觉得自己变得有些忧郁，他也觉得步方真的是抠的要死。

　　一根辣条能请动他冥王这么大牌的强者免费出手，他居然拒绝。

　　他选择亲自动手，以挣断一道枷锁的修为面对神体境巅峰的黑蛟。

　　那丫的是不是脑袋里面塞了辣条啊？

　　“现在的年轻人啊，真调皮。”冥王忧郁的仰面四十五度角，摇头暗叹。

　　小幽站立在幽冥船上，淡淡的瞥了冥王一眼，便是继续扭过头看着扛着一把菜刀冲杀向黑蛟的步方。

　　黑甲嘶吼，脖颈之处的黑色鳞片都是片片倒竖起来，猛地迸射而出。

　　砰砰砰！

　　宛若一颗颗的炮弹炸射，整个瀑布之上都是掀起了滔天浪花。

　　步方面色淡定，精神力汹涌而出，通过修罗塔的增幅，身形在飞速的移动。

　　每一次移动都是将那迸射而出的鳞片躲避开来。

　　他的精神力非常的强大，做出这些倒是游刃有余。

　　小白金属双翼一展，呼啸一声，便是从天穹之上狠狠的落下，踩在了黑蛟的身躯之上。

　　灰白色的眸光耀眼。

　　下一刻，小白身躯之上便是有阵法波动涌动。

　　轰！

　　一声炸响，黑蛟吃痛的嘶吼，小白身上阵法大炮轰鸣开来，将黑蛟冲击的砸落在了瀑布之中。

　　浪花滔天。

　　步方在浪花之中飞速疾驰，终于是靠近了那化龙树！

　　强者们都是目瞪口呆。

　　谁也没有想到，这只是挣断了一道至尊枷锁的小子，居然真的躲开了黑蛟的攻势，靠近了化龙树！

　　然而，下一刻，在所有人都以为尘埃落定的时候。

　　那化龙树下，浪花席卷。

　　一道狰狞的大口张开，水花涌动，黑蛟庞大的身影从中冲出，轰的一声便是将步方给吞了下去。

　　步方眉头一皱，身形想要跳脱出黑蛟之口，可是庞大的吸力让他无法脱离，他只能眼睁睁的看着化龙树在他的眼前消失。

　　而他的视线也是化作了一片黑暗。

　　这突然的变故，让不少人都发出了一阵惊呼，有的人惊骇，有的人幸灾乐祸。

　　区区挣断一道至尊枷锁，就敢面对黑蛟……真不知道这小子是心大，还是没脑子！

　　冥王眨巴了一下眼睛，指着那黑蛟，笑道：“叫你一根辣条都不给我，现在被吃了吧！”

　　小幽眉头一皱，垂落在腰际的黑色长发一阵起伏，身上的黑色气息也是悄然扩散，欲要出手。

　　不过，小幽似乎想到了什么，面无表情的又是散去的身上的能量。

　　“我说丫头，你觉得本王现在出手救那小年轻出来，那小年轻事后会给本王辣条么？”冥王想了一个严肃的问题，扭头问小幽。

　　小幽淡淡的瞥了他一眼。

　　“你猜。”

　　冥王翻了个白眼，这丫头变得越来越高冷了啊。

　　不过按照那小年轻抠门的尿性，绝对是不会给本王辣条的……看来得让丫头做个证人，省的到时候那小年轻翻脸不认账，这样本王很吃亏。

　　“不需要的，步方没事。”小幽淡淡道。

　　嗯？

　　冥王一愣，都被黑蛟给吞了，马上要变成黑蛟粑粑了，这还没事？

　　这丫头对小年轻的信心也太足了吧。

　　忽然，冥王一愣，扭头看去。

　　只见那被小白一拳砸落到水面的黑蛟突然剧烈的挣扎了起来。

　　腹部鼓动起来，似乎有什么庞然大物在其中变大。

　　撕拉！！

　　下一刻，一声震耳欲聋的龙吼响彻而起。

　　那黑蛟的肚皮直接从内而外被撕裂，淋漓的鲜血洒落而下，腥气弥漫。

　　一口庞大的黑锅从那黑蛟腹中钻出，一道人影站在黑锅边上，扛着一把金光璀璨的菜刀。

　　步方面无表情，真气涌动，身上的雀羽袍仿佛扩散着波动，将那蛟龙血纷纷蒸发。

　　震耳欲聋的龙吟之声正是从那龙骨菜刀之中响彻而出。

　　面对这庞大的龙威，黑蛟体内的微弱龙族血脉顿时被激发，身躯颤颤。

　　小白金属双翼一展。

　　猛地落下，一拳便是砸在了黑蛟脑袋上。

　　将黑蛟砸的嘭嘭作响。

　　恐怖的大战爆发，能量在肆虐。

　　只是过了一会儿，一切都是归于平静。

　　因为能量沸腾蒸发了水雾，使得瀑布表面一片朦胧。

　　众人都是看不清里面的画面。

　　不知道结果到底如何。

　　但是许多人心中早已经震颤无比，因为步方扛着菜刀从那黑蛟腹部中厮杀而出的画面，彻底的让他们惊讶。

　　哗啦啦。

　　朦胧的雾气之中。

　　一道庞大的身影缓缓的出现。

　　很快，那身影便是变得清晰了起来。

　　步方一身雀羽袍，脚踩在瀑布的水面之上。

　　单手拎着一株化龙树，另一只手上把玩着漆黑的真龙果，那浓郁的灵气弥漫开来，让步方颇为满意。

　　小白胖嘟嘟的身形跟在步方的身后，它的金属双翼已经收敛了起来，蒲扇般的大手拽着黑蛟的尾巴，将黑蛟已经没有声息的尸体缓缓的拖曳而出。

　　黑蛟之上的鳞片一片崩裂，鲜血染红了瀑布。

　　这一幕让不少人都是感到心惊。

　　走回了岸上，步方的身上连一点水珠都未曾沾染，面色淡然，反手便是将化龙树收入系统空间袋。

　　只是留下了一枚真龙果在手中把玩。

　　至于黑蛟那庞大的尸体，步方打量了一番之后，满意的点点头。

　　“颇为不错的食材，回去可以给小黑做蛟肉醉排骨了。”拍了拍黑蛟尸体，步方手一挥，黑胶庞大的尸体便是消失不见。

　　远处众人吞了吞唾沫，有些羡慕的看着步方手中的真龙果，有的人心思在转动，想要出手抢夺。

　　不过，看到那虎视眈眈的小白以及远处满脸忧郁的不明觉厉的冥王，就打消了那心思。

　　步方回到了小幽身边，把玩着真龙骨，脸上露出了满意之色。

　　冥王幽怨的看着步方，“你这小年轻，调皮，何必把事情搞的那么复杂呢？一根辣条，本王分分钟帮你搞定，一头黑蛟而已，本王一根手指碾死它。”

　　步方瞥了冥王一眼，嘴角微微一扯，手中顿时出现了一根辣条，在冥王发亮的眼眸中，塞入了口中。

　　“一根辣条两万元晶，货真价实，童叟无欺，要不要来一根？”步方晃了晃手中的辣条，对着冥王淡淡道。

　　冥王吞了吞唾沫，帅气的脸上布满了忧郁，“你这小年轻，真调皮。”


第591章 狗爷和冥王那一场对视

　　步方对于冥王的话语直接选择翻白眼。

　　缓缓的将辣条塞入口中，不紧不慢的咀嚼，随着辣条涌入胃部之中，顿时逸散出了浓郁的真气，真气弥散入他的四肢百骸，让他感到身躯之中的那种虚弱感恢复了许多。

　　在黑蛟的肚子中，步方极致催动真气，才是将黑蛟的腹部切割开来，切出了一条路。

　　他如今的修为还是太弱，将丹田之中的真气几乎都是消耗了七七八八，才是破开了蛟腹。

　　辣条的味道很好，但是恢复效果更好。

　　不过这可是把冥王给馋的啊，冥王对辣条似乎情有独钟，那股深渊的气息，让他陶醉不已。

　　可是冥王没钱啊……他只能眼巴巴的看着步方不紧不慢的将辣条全部吃下，甚至连那嘴角残留的辣汁都是给舔了进去。

　　咕噜。

　　冥王心中仿佛有一只小手在不断的挠着，让他心痒难耐。

　　他扭头看向了远处的江灵，江灵一愣，顿时浑身紧，警惕万分的盯着冥王。

　　“大人……你别想了！你还欠我两万元晶呢！”江灵说道。

　　冥王英俊的脸上浮现出一抹忧郁。

　　“你这小年轻，真的是斤斤计较，本王又没说不还你。”

　　看来从江灵这儿借元晶是行不通的了，但是冥王没有放弃，扭头又是看向了小幽。

　　“看什么，我吃辣条不需要元晶。”小幽淡淡道。

　　冥王顿时觉得有一根无形的箭矢洞穿了他的心田，让他难过的想要吐血。

　　轰隆隆！

　　忽然，地面震颤了起来。

　　瀑布的水池陡然抖动了起来，倾泻而下的瀑布开始缓缓的撕裂开来，朝着两侧分开。

　　一个漆黑的洞口在瀑布之后，出现。

　　这山谷之中居然别有洞天！

　　不少人都是被陡然出现的一幕给震惊住了。

　　下一刻，所有人都是哗然了起来，他们回过了神来，心中兴奋无比。

　　“这是强者遗迹！里面有大机缘，里面有大机会！”

　　有人大声惊呼。

　　从那黑暗的洞口之中有着玄奇的能量波动而出。

　　瀑布周遭的强者都疯狂了，他们对视了一眼，纷纷迸射出真气，朝着那瀑布洞口之中冲去。

　　化龙树他们不在乎，真龙果他们也能够不在乎，但是强者遗迹一出，没有人能够继续淡定！

　　谁也不知道强者遗迹之中有什么，但是铁定是好东西！

　　那是属于每个人的机缘！

　　步方似乎也是被这突然出现的一幕给震惊到了，疑惑的扭过头看了过去，正好看到一位位疯狂的强者冲入了那瀑布之中。

　　他也是没有想到，这地方居然潜藏着一个遗迹。

　　那黑蛟和化龙树是开启这遗迹的关键，这关键的黑蛟被步方搞死，遗迹便是自动浮出了水面。

　　“小年轻，你不去那遗迹中看看么？万一里面有什么好东西呢？”冥王看着步方，怂恿道。

　　不过这一次他恐怕又要失望了。

　　因为步方对着所谓的强者遗迹还真的不是很感兴趣。

　　他当初会出现在刀霸尊者的遗迹之中，是被那遗迹强行掳掠进去的。

　　并不是他的本意，比起遗迹，步方觉得回归到餐馆之中，烹饪那天品佛跳墙来的更加的重要。

　　“没兴趣。”步方淡淡的说了一句，将手中的真龙果收了起来。

　　他拍了拍小白的肚腩，目光开始在山谷中打量，这山谷中灵气充裕，生长了不少的珍惜灵材。

　　这些灵材有一些可不能浪费。

　　步方选了一些有用的珍贵灵材后，便是拍拍手，长长的呼出了一口气。

　　“小幽，我们回去吧。”步方转身对小幽说道。

　　小幽一愣，步方还真的不打算进入那遗迹之中么？那可是强者遗迹啊。

　　“好。”不过小幽也没有选择询问，点了点头后，便是打算催动那幽冥船。

　　小幽作为秘境幽冥女，只要有幽冥船，都是可以随意的离开秘境之地，不需要通过传送阵传送。

　　“回去？回哪里去？丫头啊，你可不能随便离开遗迹呢！冥墟之中的那些老家伙对你之前离开遗迹的事情已经颇有微词。”冥王听了步方和小幽的对话，顿时皱起了眉毛。

　　小幽作为被放逐的幽冥女，必须承受够足够的诅咒，只有当诅咒的效果消失，她才是能够回归冥墟。

　　在此之前，幽冥女都是必须待在秘境之地无止境的乘坐幽冥船漂流。

　　他虽然是冥王，但是也无法解开幽冥女的诅咒。

　　况且，那些老家伙也不是什么好对付的存在。

　　小幽面无表情的转过脸，看向了冥王。

　　“我们要回步方的餐馆中，那里……有很多的辣条。”小幽认真道。

　　“回去吧，这乌烟瘴气的秘境实在是没意思，咱们需要的是家的温暖，走吧，一起走，顺路。”冥王甩了甩黑色发丝，满脸忧郁的对小幽说道。

　　步方扯了扯嘴角，这逼真的是冥王？传说中的冥墟之主？

　　怎么一点牛逼人物的气质都没有？

　　比起南宫无缺还要逗比……真不知道这两个逗比碰到一起，会发生什么样的火花。

　　“大……大人，你这就要走了？”江灵有些懵逼。

　　怎么就走了？遗迹在前都不去探一探，这几个人这样做对得起人家精心布置的遗迹么？

　　那可是机缘啊！

　　她江灵有些舍不得这机缘。

　　“大人，我已经错过了一次机缘了，这一次的机缘我不能错过！”江灵面色凝重起来，认真的看着冥王说道。

　　她先前为了召唤出冥王，可是错过了那刀霸尊者的传承。

　　如今这一次的遗迹，就在眼前，她不能再错过！

　　跳到了幽冥船上的冥王似乎感受到了江灵脸上的凝重，认真的和江灵对视。

　　“我知道了，你放心大胆的去吧！去追逐属于你的机缘！”

　　“你那两万元元晶……待我们再次见面的时候，本王就还你！”

　　如果冥王不补充后面一句，江灵还真有些感动。

　　但是江灵真正的目的不是这啊……

　　“大人……你答应过给我的机缘的，待我从遗迹之地回来，我就会去找大人！”江灵身躯高高的跃起，背后四段真气锁链在摇曳。

　　满头的白色发丝遮掩住了她的脸，一边说，一边朝着遗迹之地掠去。

　　冥王看着江灵消失的背影，站在幽冥船上忧郁的叹了一口气。

　　“现在的小年轻啊……真调皮。”

　　轰隆隆！

　　天穹之上，可怕的能量波动汹涌而来，漫天真气仿佛是化作云彩而至。

　　一道人影踏空而来，每一步踏下，都是带起滔天波动。

　　那是一位老者，一位穿着炼丹袍的白发老者。

　　他横跨虚空而来，直接遁入了遗迹之中。

　　看来这一次的遗迹不一般，连这样的存在都是惊动了。

　　而不仅仅只是一位这样的强者，有一道红色剑光撕裂苍穹而来，漫天真气几乎要撕裂一切。

　　红色长剑之上，一人踩踏，御剑而行，飞速窜入了遗迹之中。

　　有人坐鹰而至，有人徒步而来。

　　但是毫无疑问，这些人的气息都强悍的可怕。

　　步方对此倒是颇为惊讶。

　　“我说了吧……你不去这个遗迹你会损失很大的，你看这么多的牛逼人物都是进入了遗迹之中，你后悔了么？”冥王对步方说道。

　　不过步方仍旧是摇了摇头，这些强者的气息远超步方以往的任何对手。

　　很有可能是一群神魂境的强者。

　　面对这些强者，步方抢夺到机缘的机会很小。

　　既然机会很小，步方便是不会选择去闯，他还不如早点回到餐馆之中，将天品佛跳墙给烹饪出来。

　　嘎吱一声响。

　　幽冥船缓缓的腾空而起。

　　小幽站立在甲板的正前方，齐腰的黑色发丝飘动，她扬起手掌，无形的力量在波动。

　　撕拉一声响，空间直接被撕裂开来。

　　幽冥船的速度陡然加快，下一刻，再度撕裂出空间，缓缓的从天穹之外，浮现而出。

　　两轮弯月安静的悬挂在天空之上。

　　那平静的空间抖动起来，一艘黑色的木船从撕裂的空间中驶出，撕裂的空间很快就恢复了平常。

　　嗡……

　　一阵磅礴气浪涌动，幽冥船悬浮在了地面上方不远处。

　　“哇！真是让人怀念的感觉啊！虽然灵气比起冥墟稀薄了许多，但是空气很新鲜，让人神清气爽吶。”

　　幽冥船上，冥王尔哈踩在虚空之中，打着转，眯着眼，张开双臂，满脸的惬意。

　　小幽和步方还有庞大的小白从幽冥船上跃下，咚的一声，引起了一阵的震动。

　　远处，云岚餐馆安静的矗立，在月光的照耀下，像是披着一层清凉的纱衣。

　　步方也是眯着眼，看着云岚餐馆，心中有股安心的感觉。

　　他很享受这种感觉。

　　比起灵气浓郁，天材地宝密布的秘境之地，步方还是喜欢他的小厨房。

　　打开了餐馆的青铜门。

　　步方负着手便是朝着店内走去。

　　小幽手一挥，幽冥船顿时飞速的窜入了餐馆之中，安静的落在了悟道树下。

　　咚的一声响，使得悟道树一阵震颤，片片落叶飘荡而下，洒在了呼呼大睡的狗爷鼻头上。

　　让狗爷感到一阵痒痒，打了个喷嚏。

　　狗爷睁开了惺忪的狗眼，看着伴着月色踏入餐馆中的步方，用充满磁性的声音说道：“步方小子，你回来了啊。”

　　店外，悬浮于虚空中的冥王耳朵忽然一动，眼睛猛地张开，英俊的一张脸飞速的抖动了起来。

　　他深吸一口气，看向了云岚餐馆。

　　目光仿佛绽放出光芒，似乎将云岚餐馆都是看的清清楚楚。

　　悟道树下，狗爷心有所感，慵懒的扬起了狗头，看向了那屋外悬浮于虚空中的冥王。

　　一人一狗发起了隔着天花板的灵犀对视。

　　“咦？是那死老头？”狗爷一愣。

　　冥王反倒是松了一口气。

　　“这黑狗肥的跟球一样，肯定不是那只没有节操的癞皮狗了。”


第592章 连鸡都不如的冥王

　　对于冥王的出现，狗爷似乎并没有太过的惊讶，只是稍稍有些惊疑。

　　打了个哈欠之后，狗爷便是又继续趴了下来，开始呼呼大睡。

　　冥王在经过自我心理安慰之后，脸上又是恢复了那股忧郁，落了下来，跟在小幽的身后，踏入了餐馆之中。

　　一入餐馆，冥王便是好奇的开始打量，餐馆之中非常的干净，一尘不染，空气中还弥漫着菜香，那种香味，让冥王不禁的耸了耸鼻子。

　　拉了一张椅子坐下，冥王咧着嘴继续的打量着餐馆。

　　忽然，他的目光落在了远处趴在悟道树下呼呼大睡的狗爷身上。

　　“啧啧啧……这黑狗真的是肥啊，这浑身都是肉，简直辣眼，这么对比起来，那癞皮狗还是帅了一些。”冥王摸着下巴，对着黑狗啧啧评论。

　　他站起身，踱着步来到了狗爷的面前，负着手，上下打量。

　　一会儿还若有其事的点了点头。

　　“不过不得不说，你这狗虽然胖了点，但是和那癞皮狗还是有点像啊，在气息上都差不多……好神奇。”

　　冥王扭头对着刚刚从厨房中走出的步方说道。

　　步方瞥了他一眼，懒得理会他，这逗比要去招惹狗爷，那就去吧。

　　反正他是冥王，皮糙肉厚，应该不会被狗爷一爪子拍死。

　　步方走到了门口，将青铜门给合了起来，做完这一切之后，才是转身重新回到厨房之内。

　　冥王对于步方的冷淡早已经见怪不怪了。

　　那小年轻绝对是因为嫉妒他的帅气。

　　冥王蹲下身，伸出了手，朝着狗爷的脑袋摸去。

　　“虽然肉嘟嘟的，但是手感还真的挺不错。”冥王一边摸，一边赞叹道。

　　狗爷那一尘不染的柔顺狗毛，却是摸起来很特别。

　　小幽坐在幽冥船上，晃荡着她那白嫩的大长腿，嘴角一撇，像是看白痴一样的看着冥王。

　　这老家伙是逗比么……

　　果然，狗爷缓缓的睁开了狗眼，叹了一口气，瞥了一眼冥王，终于是开口了。

　　“老家伙，你要是再不将手给移开，狗爷我可就不客气了。”

　　温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　冥王一愣，下一刻眼珠子顿时瞪大。

　　卧槽……这这……这肥狗真特么的是那只癞皮狗？！

　　这丫的怎么能变得这么肥？

　　小幽无语，原来这老家伙还真的没认出来了。

　　狗爷也是满脑子的黑线，扬起了玲珑狗爪，对着冥王的脸便是拍了下去。

　　冥王顿时惨嚎了一声。

　　“你这癞皮狗！打人若打脸，生孩没屁眼！你这是嫉妒本冥王的英俊！”冥王身躯若瞬移一般的躲开了狗爷这一爪子。

　　轰隆隆！

　　虚空都是震颤了一番，狗爷那一爪子下，虚空都是在扭曲，足以可见那一掌的威力。

　　冥王心有余悸，这如果真的被这黑狗一爪子拍脸上，他这英俊的冥王可就真的要毁容了啊！

　　这癞皮狗还是一如既往的赖皮！

　　“咦？你这老家伙是真身前来，不是分身？”狗爷惊诧的看着躲开自己一爪子的冥王，尔后舔了舔爪子，淡淡地说道。

　　“你这癞皮狗，别叫我老家伙，本王年轻着呢！”冥王整理了一下衣服，板着脸对狗爷嘟囔道。

　　狗爷狗眼一翻，“不要脸的老家伙，都几万岁的人了还学人家年轻人装嫩，你怎么没有被自己的脸皮给厚死啊。”

　　“你这肥癞皮狗！你都肥的跟球一样了，你怎么不被自己给胖死？！”冥王不甘示弱的反驳。

　　“咋的？狗爷我这叫丰满？你不服？咱们出去干一架！”狗爷站起身，浑身肥肉乱颤，狗眼直视冥王道。

　　“打架？本王会怕你？今天本王如果不把你身上的肥肉打掉一斤，本王就不姓尔！”冥王一甩自己乌黑浓密的发丝，忧郁道。

　　这老家伙！猖狂！

　　狗爷鼻孔微微张开，冷着眼盯着冥王。

　　一人一狗便是这样安静的注视，似乎有雷霆在彼此的目光之中绽放。

　　小幽晃荡着白嫩的腿，面无表情的看着。

　　小八扭着鸡屁股，一晃一晃的走着，也是扬起脑袋，瞪着圆眼睛，看着这滑稽的一人一狗。

　　不过，就在两人对峙的时候。

　　厨房之中突然飘荡出了一股香气。

　　狗爷的眼睛顿时一亮，狗鼻子哼哧了一声，扭头不理会冥王，迈着优雅的猫步，从冥王面前晃晃悠悠的走了过去。

　　找到了位置，狗爪拍在了桌上。

　　冥王冷笑了一声，甩了甩乌黑浓密的发丝，这癞皮狗怂了！

　　不过冥王很快也是鼻子一动，嗅到了一股浓郁的香味，这香味让他整个人都是一愣。

　　他扭过脑袋，朝着那香味散发出来的位置看了过去。

　　只见那厨房之中，一道消瘦的身影缓缓而出。

　　步方的手中端着两盘菜。

　　腾腾的热气伴随着香气从那瓷盘之上弥漫而出。

　　“小黑，小幽，吃饭了。”

　　步方淡淡地说道。

　　他走到了一张桌子面前，将手中的菜品都是放下。

　　一盘醉排骨，一盘龙血米饭。

　　“醉排骨是小黑的，龙血米饭是小幽的。”步方道。

　　小幽和小黑早已经好整以暇的坐在了位置上，目光之中满是期待的望着步方。

　　醉排骨浓郁的醉香飘荡在餐桌之上，散发着晶莹光泽的醉排骨，让人食欲大增。

　　狗爷伸出舌头，哼哧一下，兴奋的不得了。

　　还是醉排骨好吃，辣条虽然也不错……但是吃多了上火。

　　小幽早已经什么都不说了，伸出了手掌，抓起那龙血米饭便是往嘴巴中塞，吃相颇为彪悍。

　　冥王一脸懵逼的看着这一幕，整个人都是有些发愣。

　　发生了什么？到底发生了什么？

　　他们两个在吃什么东西？为什么看起来那么好吃的样子？

　　吧唧吧唧。

　　狗爷浑身的肥肉都是在乱颤，怼着瓷盘，不断的啃咬着瓷盘中的醉排骨，狗眼微微的眯起来，幸福到要起飞。

　　趁着咀嚼的间隙，狗爷还斜眼看了那一脸呆滞的冥王一眼，狗嘴扯开一丝嘲讽的弧度。

　　咕噜。

　　冥王吞了吞唾沫，看着那醉排骨，心中馋意大盛。

　　看着狗爷和小幽的那吃相，整个人都是不淡定了。

　　“小年轻啊……我的呢？有没有给本王吃的？他们都有，本王这么帅，肯定也有吧？”冥王对着步方露出了慈祥的微笑。

　　步方一呆，满脸看傻逼模样看着冥王。

　　“想吃什么就点菜，告诉小幽，菜谱在那墙壁上，本店定价，童叟无欺。”步方道。

　　说完，他便是转身进入了厨房之中。

　　他抽动给狗爷和小幽烹饪了醉排骨和龙血米饭，现在他要准备天品佛跳墙了。

　　那可是关乎他下次能否晋级的大事。

　　冥王看着步方那逐渐消失在厨房阴影之中的背影，瘪了瘪嘴。

　　他扭头看向了步方所说的菜谱，这一看……眼珠子顿时瞪的滚圆。

　　“调皮啊！你这不地道的小年轻！这辣条不是才一千五百元晶么？你为何卖本王两万元晶一根？！你这是杀猪呢！”冥王整个人仿佛经历了多么惨无人道的摧残。

　　眼睛中都是布满了血丝。

　　他紧紧的盯着那菜谱。

　　没错！

　　菜谱之上清晰的标记着……辣条，一根一千五百元晶。

　　一千五百元晶！！

　　噗……

　　冥王难过的要吐血，他是不是太单纯了，居然傻傻的花费了两万元晶买了一根辣条，重点是那两万元晶还是他用英俊的容貌借来的。

　　血亏啊！亏的内裤都没了！

　　“现在的小年轻，简直太调皮！”冥王心痛到难以呼吸。

　　吧唧吧唧。

　　小幽似乎见怪不怪了，看着冥王那悲愤欲绝的模样，面无表情。

　　她的口中在不紧不慢的咀嚼着，淡淡的开口道：“老家伙，要点什么？”

　　冥王感觉自己似乎在流泪，他倒是想点啊，可是他哪里来的元晶……

　　“可以赊账么？我用我英俊的容貌做保证，我绝对会还元晶的……”冥王看着小幽那油腻腻的嘴巴，看着那香气喷薄的龙血米饭，吞了口唾沫，道。

　　“你的容貌能吃么？”小幽翻了个白眼，道。

　　冥王感觉自己的小心脏被一根无形的箭矢给捅了个窟窿。

　　这个时候，步方又是从厨房中走出来，慢慢悠悠。

　　他的手中拎着个小小的青花瓷碗。

　　“小八，来，吃饭了，差点把你给忘了。”步方淡淡道。

　　一屁股坐在地上看热闹的小八，听到自己有的吃的了，顿时兴奋的咯咯了一声，站起身，扭动了一下屁股，便是狂奔到了步方的脚下，小眼睛放着光芒盯着步方。

　　冥王满脸生无可恋的看着这一幕。

　　看着那一口一口的啄着龙血米饭的小鸡，心中有一万只肥黑狗，飞奔而过。

　　他居然连一只鸡都不如。

　　“嗯？想好点什么菜了么？本店菜品价格优惠，童叟无欺，请放心的点菜。”步方认真道。

　　噗嗤。

　　看着步方那认真的眼睛。

　　冥王觉得自己几乎要吐出一口老血。

　　……

　　万万没想到，冥王最终还是吃到了美味的辣条。

　　冥王虽然没有元晶，但是他忽然想起自己有天材地宝啊。

　　当他拿出一罐用黑色晶石装着的灵液询问步方能否购买辣条的时候，步方都是微微一呆。

　　他还真的没有遇到有人拿灵液兑换菜品的。

　　步方接过冥王手中灵液，铺面而来的便是磅礴灵气，以及那灵液中带有的特殊酸味。

　　“这是冥墟的一种天材地宝，黑灵梅汁，虽然不是很珍贵的那种，但是饮用后，也是能够冲刷人的体质，增强人的肉体力量。”冥王介绍道。

　　别看这一罐黑灵梅汁似乎没有什么大不了。

　　但是要知道就算是神体境巅峰强者想要采摘到黑灵梅都是非常困难，因为守护黑灵梅的一种冥墟灵兽，黑暗蝰蛇可是非常不好对付的。

　　也就他冥王闲的无事会采摘这么多，弄成汁，喝着玩。

　　在冥墟之中，这黑灵梅汁已经是非常珍贵了！

　　冥王拿出这黑灵梅汁的时候，心很痛。

　　步方尝了一小口黑灵梅汁，眼睛微微一亮，那酸中带着些许苦涩的味道，钻入胃中，让步方整个人都是精神了起来。

　　那种味道，让步方响起了前世的一种非常好喝的果汁。

　　“这不就是高浓度的酸梅汁么……”步方嘀咕了一句。

　　最后他允许冥王兑换菜品了。

　　当冥王捏着一根辣条猛嗅的时候，他几乎要泪流满面，真的是不容易啊。

　　狗爷和小幽看着冥王手中的辣条，翻了翻白眼，各自打了个饱嗝，便是回到了悟道树下休息。

　　对于那满脸陶醉的冥王丝毫不做理会。

　　步方则是拎着那黑灵梅汁回到了厨房中，打算先将这黑灵梅汁调配成可口的酸梅汁。

　　另外，也是开始准备烹饪天品佛跳墙。


第593章 酸梅汤与天品佛跳墙

　　步方拿着从冥王那儿得到的黑灵梅汁回到了厨房之中。

　　他将那一罐黑灵梅汁从黑色晶石罐中倒出，倒入准备好的青花瓷碗之内，装了满满的一碗。

　　这黑灵梅汁漆黑无比，嗅之，有着一股让人口齿生津的酸味，还有一股特殊的香味，有点像前世的酸梅汤的味道。

　　不过味道更加的浓烈。

　　这也是为什么步方在尝了这黑灵梅汁一口之后，脑海之中便是响起了酸梅汤。

　　这黑灵梅汁也是可以调试成酸梅汤，步方心中也有着不小的兴趣。

　　如果能够调制成酸梅汤，将会是一种特别的饮品。

　　步方的餐馆之中，饮品类的很少，除了酒还是酒，能够增加一种果汁饮料，倒也是不错。

　　手中青烟缭绕，玄武锅顿时浮现而出，步方将玄武锅放在了那灶台之上，张嘴便是喷出了一口金色的火焰。

　　火焰窜入了锅底，顿时开始冒腾出了浓浓的高温，将玄武锅给预热。

　　将酸梅汁倒入锅内，步方便是将万兽炎调小，开始小火慢熬。

　　而他另一边也是开始从系统空间袋中取出一株株的灵药。

　　这些灵药都是他在那天阙秘境之中找到的，虽然药效不是非常的强大，但是也不弱。

　　用来熬制酸梅汤刚刚好。

　　灵药的选取其实也很有考量，步方翻找了好一会儿，才是选中了一种花性灵药，用龙骨菜刀将灵药碾碎后，倒入了玄武锅之中。

　　当然，不仅仅只是一种灵药，还有些宛若树根一样的灵药，还有一种红色的小灵果。

　　将这些灵材都是倒入了玄武锅中后，那些灵药便是在玄武锅中沸腾了起来。

　　咕噜噜。

　　锅内的黑灵梅汁很快便是沸腾了起来，冒着一些酸甜的气泡。

　　步方取出一个巨大的灵果。

　　那灵果非常大，大概有一个人的脑袋大小。

　　步方敲开了灵果的一个口子，使得灵果中透明的香甜汁液流淌而出，淌入玄武锅中，将那黑灵梅汁稀释开来。

　　本来漆黑如墨的黑灵梅汁也是逐渐的变得淡薄了一些。

　　在加入了灵汁之后，步方便是开始加大了万兽炎，瞬间，锅内的酸梅汁便是沸腾了起来。

　　腾腾的热气涌动，酸甜白气不断的上涌。

　　步方深深的嗅了一下这味道，一股酸甜的味道顿时钻入他的口中，让他口腔之中都是有口水流淌而出。

　　“很不错，这种酸甜滋味恰到好处的诱惑，不会像醋那般嗝人，也不会太淡。”步方赞叹了一句，不得不说，这黑灵梅汁实在是个好东西。

　　冥王有这好东西应该早一点拿出来了，如果他早一点拿出来，步方早就给他辣条了。

　　辣条换这酸梅汁……一点都不亏。

　　待到锅内的酸梅汁彻底的化作了红色，步方知道，这酸梅汁差不多可以出锅了。

　　出锅后的酸梅汁其实还没有算完成。

　　还差一点甜味，这个味道才是导致酸梅汁酸甜可口的主要关键。

　　实际上这个步骤加入蜂蜜是最好的，但是步方手中还真的没有蜂蜜这种东西。

　　所以他只好加入了系统提供的冰糖。

　　哗啦啦。

　　热气腾腾而起。

　　步方将熬好的酸梅汤倒入了青花瓷盆之中，看着那如红宝石一般晶莹剔透的酸梅汤，步方心中挺满意的。

　　不过步方没有这么快便是打算喝，酸梅汤太烫的话口感不是很好，如果是冰镇后的酸梅汤……那酸爽才是让人毛孔都是收缩。

　　将酸梅汤放在一边晾着。

　　步方便是转身准备开始烹饪天品佛跳墙。

　　“天品佛跳墙……比起一般的佛跳墙难度大很多，因为里面食材的质量和等级都是更高，灵气非常浓郁，要控制好，非常的困难。”步方摸着下巴沉思。

　　他思考了许久之后，才是将那系统空间袋中的食材取出。

　　一株漆黑的真龙果散发着淡淡的灵气波动，仿佛有一条小龙在果实的表面上钻来钻去。

　　一些珍贵的灵药也是取出，还有一些高级的灵兽肉。

　　那守护真龙果的黑蛟肉也是被步方取出了一块，这黑蛟的等级很高，其肉质自然也是烹饪佛跳墙的不二之选。

　　步方还取出了那枚珍藏的凤凰蛋，不过仔细的看着凤凰蛋，步方最后还是将其给收了起来。

　　他觉得这次的天品佛跳墙如果使用到凤凰蛋，那实在是有些浪费。

　　一样一样的食材被步方取出，这些食材的等阶都非常的高，如果被人看到，那人觉得会非常的惊悚。

　　“唔……还差一只鸡爪，找小八借一下？”步方看着准备好的所有食材，沉思了一下。

　　所以步方便是转身走出了厨房。

　　厨房外，小八正聚精会神的一粒一粒的啄着龙血米饭。

　　远处，冥王满脸享受的拎着一根辣条在口中吮吸着，那动作颇为猥琐。

　　小黑吃饱喝足一如既往的趴在悟道树下呼呼大睡，小幽也钻入了幽冥船内休息去了。

　　小八美滋滋的吃着龙血米饭，它之前以为来到这个餐馆会是它的灾难。

　　但是没有想到，这个餐馆出乎人意料的美好。

　　它一不小心都吃胖了。

　　但是吃胖了好啊，作为一只有理想的鸡，怎么能够不变胖呢？

　　作为一只鸡，我胖我骄傲！

　　小八扭动了一下鸡屁股，咯咯的叫了几声之后，便是继续埋头对付龙血米饭。

　　忽然，小八鸡身一僵，缓缓的抬起了鸡头，扭头往身后一看，便是看到了两眼放光，面无表情的盯着他的步方。

　　那眼神……小八太熟悉了！

　　作为能够活到这么大的八珍鸡，小八对于眼神之类的太熟悉。

　　当初那南宫无缺看他的眼神也是这样，后来他的鸡翅膀就被搞走了一只。

　　从此，他就深深的记住了这种不怀好意的眼神！

　　步方此刻为何也是这种眼神？

　　他想对鸡做什么？

　　咯咯咯？！

　　小八眼珠子一瞪，将口中的龙血米给吞了下去之后，警惕的看着步方，小鸡爪在不断的后退。

　　“别怕，龙血米饭好吃么？好吃的话，明天给你加餐。”步方僵硬的脸上微微扯了扯嘴角，露出了一抹自以为和善的笑容。

　　不对劲！

　　小八的鸡冠微微一抖，鸡翅膀缓缓抬起。

　　“那个……小八乖，借你一根鸡腿用用。”步方认真地说道，脸上那扭曲的表情让小八鸡毛都是要倒竖了起来。

　　借鸡腿？！

　　果然！你这不怀好意的人类！

　　鸡腿怎么能借呢？那可是它狂奔的根本，失去了鸡腿，那他八爷不就只能任你这人类宰割了？到时候又是借翅膀，又是借鸡屁股的！

　　咯咯咯！坚决不允许！

　　小八眼珠子一瞪，撒开了鸡爪子便是开始狂奔。

　　翅膀一抖，鸡毛纷飞。

　　奔跑吧，小八！

　　在步方目瞪口呆之中，小八便是扭着鸡屁股一路奔跑，高高跃起，迈开步子往冥王那眯着眼吮吸辣条的头顶之上飞跃！

　　不就借个鸡腿么，至于么？！

　　步方嘴角一抽。

　　摇了摇头，放弃找小八借鸡腿了，转身便是回到了厨房之中。

　　一根鸡毛晃晃悠悠的飘荡而下，落在了冥王的鼻子上，让冥王不禁睁开了眼眸。

　　“咦？哪里来的鸡毛？”

　　冥王懵逼了一番之后，便是懒得理会，继续开始吮吸辣条。

　　……

　　步方回到了厨房之中，想了想，还是找了一只品级不是很高的鸡爪，虽然比不上八珍鸡的鸡爪，但是至少能够配得上这天品佛跳墙了。

　　手中龙骨菜刀转动，耍了一个刀花之后。

　　步方将那真龙果取过，菜刀一划，便是将那真龙果的表皮给切开，下一刻菜刀转动，让人几乎有些眼花缭乱。

　　那真龙果的果皮便是纷纷被步方给切下。

　　横切而下，真龙果便是被分为了两半，一股金色的汁液从那真龙果中心流淌而出。

　　步方用准备好的青花瓷碗将那些汁液都是盛好。

　　玄武锅中已经开始将处理好的灵兽肉放入其中。

　　那黑蛟肉被步方平铺在了锅底。

　　黑蛟皮已经被他给扒了，再用菜刀在其上剞刀，呈网状切割开来，使得蛟肉能够充分的入味。

　　其后将真龙果的汁液倒入其中，在铺上真龙果肉，将鸡爪也是放在其中。

　　另外还将准备好的一种深海灵鲍肉放在中部，各种食材分别铺就其上。

　　所有都是准备好了之后，取过一个金色的佛陀罐盖。

　　那罐盖上的佛陀满脸的笑容，挺着一个圆嘟嘟的肚皮，和善无比。

　　倒入灵泉水，步方将罐盖盖住。

　　锅内入水，喷出金色的天地玄火，开始煨佛跳墙。

　　做好这一切之后，步方并没有准备立刻用精神力来牵引锅内的灵气，而是先将已经晾凉的酸梅汤放入了具备冰冻效果的橱柜之中。

　　让冰柜冰镇一下酸梅汤。

　　待他将天品佛跳墙烹饪完成之后，便是能够美滋滋的喝一份酸梅汤。

　　做好这一切，他便是回到了灶台之前，深吸了一口气。

　　胸前的修罗塔似乎是感应到了步方强悍的精神力，微微的漂浮了起来。

　　步方那如瀑布般的精神力顿时倾泻而出。

　　嗡……

　　步方的眼神之中顿时布满了凝重，脸上严肃无比。

　　天品佛跳墙的这个过程才是最困难的，食材等级的差别，会导致精神力的使用差别。

　　……

　　小店之中。

　　冥王终于是将最后一丢丢辣条塞入了口中。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇，冥王眼中充满了不舍……这就吃完了啊？

　　他还没有吮吸够呢。

　　将那沾染着辣条甜辣味道的手指头吮吸了一下，冥王才是无奈的叹了一口气。

　　“这小年轻虽然人抠门了一些，但是这辣条的味道真的不得不说，非常好……”冥王叹道。

　　他此刻又是有些头疼，明日又该如何跟那抠门的小年轻换辣条……继续用那黑灵梅汁？不知道那抠门的小年轻会不会接受。

　　忽然，冥王鼻头猛地耸动了起来，眼睛放光。

　　他扭头看向了厨房的方向，迈开了腿朝着那厨房走去。

　　“好香啊……这什么味道？怎么这么香！就像是有一只小手在撩着你的心一样！”冥王惊叹无比，第一次闻到这样的香味。

　　然而，就在他准备迈开步子进入厨房中的时候。

　　一道庞大的身影却是挡在了他的面前。

　　小白紫色的眼眸闪烁，扬起蒲扇般的大手，道：“厨房重地，闲人免进。”

　　冥王一愣，一个小小的厨房还不让进？

　　“调皮哦，一个厨房而已，我只是想要看看里面做什么菜呢。”冥王伸出一根手指头在小白胖嘟嘟的肚皮上一点，笑道。

　　小白紫色的眼眸闪烁，不为所动。

　　冥王撇了撇嘴，后撤一步，嘟囔着便是像要远离厨房。

　　可是下一刻。

　　冥王嘴角一扯，露出了一丝精芒，他的身形猛地闪动。

　　宛若缩地成寸一般的朝着厨房中瞬移而去。

　　小白一阵恍惚，还真的没有挡住他。

　　冥王很得意，可是下一刻，他便是感到一阵心悸，心脏都是紧缩了起来，毛骨悚然。

　　滋滋滋！！

　　一道道雷霆砸落而下，冥王那几乎要踏入厨房中的身形顿时僵住。


第594章 这小年轻，做个菜都这么调皮

　　这雷霆出现的十分的突兀，完全让冥王没有料到，那雷霆带着些许的紫色光华，砸落而下，轰鸣不已，整个空气似乎都是被砸的塌陷了下去，威能无穷。

　　冥王根本就没有想到，在一个小小的餐馆之中居然会出现这等层次的雷霆。

　　在心中警兆升起的瞬间，他的身躯便是做出的反应，一股漆黑的能量涌动而起，欲要挡住那雷霆。

　　趴在悟道树下呼呼大睡的狗爷，猛地睁开了狗眼，看向了那厨房入口处。

　　他的眼神之中有着凝重和玩味。

　　凝重是因为那雷霆，那雷霆就算是他也要感到几分心悸，至于玩味……当然是对冥王了。

　　这个作死的老家伙。

　　步方小子的厨房就算是他都很好奇，可是他到现在都没有任何的心思会去探查。

　　因为那厨房之中总是给他一股非常可怕的危机感。

　　那种危机感，就算是冥墟的那几个老家伙都给不了的。

　　冥王这老家伙，第一次来就是敢去探查那厨房……不是作死是什么？

　　你只需要负责吃就行了，一定要去人家厨房中窥探，是不是吃饱了撑着了？

　　轰隆隆！！

　　冥王浑身都是迸射着雷霆，以他强悍的体质都是抵挡不住，轰然一声炸响，整个人摔飞而出，落在了地面之上。

　　他的头发都是根根倒竖起来，冒着青烟，眼白翻着，口中张圆，也是有着青烟弥漫而出。

　　他整个人狼狈无比，就像是被烤焦的没毛鸡一样。

　　冥王咳嗽了几声之后才是倒吸了一口凉气。

　　他翻身坐起，看着身上皮开肉绽，忍不住吞了一口唾沫。

　　这雷霆居然这么恐怖……堪比他渡劫的雷霆。

　　如果这一次强闯的人不是他冥王，如果是其他人，可能早已经就被这雷霆给轰成了飞灰了。

　　他身为冥王，修为强悍，肉身无敌，傲视整个潜龙大陆。

　　可是居然在这小小的餐馆之中吃瘪了……

　　简直……尴尬。

　　冥王身上破裂开来的肌肤在缓缓的修复，很快便是恢复了过来。

　　他再度看向了厨房方向，心有余悸，那是阵法么？厨房门口居然布置着一个阵法？这等层次的阵法……那小年轻到底是什么人？！

　　冥王心中满是好奇，本来以为那小年轻只是潜龙大陆之上普普通通的一个小厨子。

　　但是这阵法一出，冥王便是知道，这小厨子不简单。

　　难怪这癞皮狗会呆在这餐馆之中，果然是有猫腻！

　　想到那癞皮狗，冥王顿时一愣，扭头看了过去，顿时发现了那癞皮狗狗脸之上布满了嗤笑之色。

　　冥王一张脸顿时变得通红，麻蛋！被这癞皮狗给看笑话了！

　　尴尬无比的按了按自己那翘起的发丝，抹了抹脸上的漆黑，冥王裂开嘴，对着那小黑笑了笑，露出了白皙的牙齿。

　　那洁白的牙齿在冥王黑不溜秋的脸蛋的衬托下，白的发亮。

　　“智障。”狗爷看着冥王那滑稽模样，翻了个白眼，打了个哈欠，嘀咕了一句，便是继续趴下呼呼大睡。

　　狗爷不知道步方背后有什么存在，但是他知道，那存在……绝对不简单。

　　再说了……那存在牛逼不牛逼跟他有什么关系？他只负责吃……醉排骨。

　　厨房之中飘荡出来的香味越来越浓了，更是带起一股特殊的韵律，仿佛有禅声在飘荡。

　　嗡……

　　二楼之上，小八晃荡着鸡屁股，悄悄的跑了下来。

　　狗爷又是张开了眼睛，眼中精光闪烁。

　　“步方这小子，这又是搞出了新菜品了么？这味道……似乎很不错啊。”狗爷心中嘀咕。

　　幽冥船一阵摇晃，一双白腻而修长的美腿从那幽冥船中迈出，小幽张大眼睛，坐在了幽冥船上晃荡着双腿，目光看向了厨房方向。

　　毫无疑问，这突然弥漫开来的香气，让他们都是睡不着了。

　　……

　　厨房之中。

　　步方额头上布满了豆大的汗珠，这是他第一次烹饪这么的艰难。

　　修罗塔漂浮而起，绽放着极致光华，显然是步方将其催动到了极致。

　　精神力让周围似乎都是变得粘稠，空气流淌都变得缓慢。

　　步方额头上的汗珠从脸颊之上滑落而下，都是缓慢的坠落在地上。

　　玄武锅中，天地玄火熊熊燃烧，火光冲天，热气腾腾弥漫，锅内的天山灵泉水在不断的沸腾，使得水蒸气不断的上涌，像是爆发出蘑菇云一般的冲上天花板。

　　朦胧水雾之间，一尊微笑的佛陀盘坐，其脸上似乎都是绽放着金光，满脸和蔼。

　　步方深深的呼出了一口气，目光再度凝滞，开始继续催动精神力来控制佛跳墙内的灵气流淌。

　　他的修为毕竟还是有些弱，这天品佛跳墙他烹饪起来，难度实在是有些巨大。

　　几乎要将他的精神力都是彻底的抽空。

　　步方的脸色有些发白，忽然，他空出一只手，手一甩，顿时一根猩红辣条浮现在了他的手中，囫囵吞枣的将辣条塞入了口中，步方开始大口大口的咀嚼。

　　鼻尖之上有汗珠洒落，但是他的脸色却是逐渐变得好看了许多。

　　就这样，步方沉浸入了烹饪佛跳墙的艰辛之中。

　　厨房外，空气中弥漫的佛音越来越浓郁，冥王脸上的凝重也是越来越凝重。

　　这小年轻在烹饪什么菜品？怎么动静这么大？

　　小幽也是微微的发愣，看向了厨房之中。

　　狗爷倒是无所谓，打了个哈欠，趴在了地上，不过没有睡觉，显然也是在等待步方的烹饪。

　　这一夜，似乎都无眠。

　　漆黑的夜空之中，有一抹鱼肚白缓缓的浮现。

　　星辰的光华逐渐的黯淡。

　　璀璨的光华从天的尽头处投射而过，像是一缕剑光，将漆黑的黑夜都是斩碎，扯碎了沉重的夜幕。

　　云岚餐馆之中。

　　沸腾的能量波动终于是沉浸了下来。

　　冥王瞪了一宿的眼睛终于是转了转，有些乏累。

　　“终于结束了……到底是什么菜品，真的是让人期待。”

　　“现在的小年轻……做个菜都这么的调皮。”

　　厨房之中。

　　步方的双手垂落而下，整个人后退了两步，倚靠在墙壁之上，大口大口的喘着粗气。

　　看着那玄武锅中平淡无奇的佛跳墙，嘴角终于是微微的往上扯了扯。

　　那罐盖上的佛陀满面红光，栩栩如生，似乎要活过来了一半，那脸上的笑容线条似乎都是在颤动。

　　一抹抹淡淡的光华不时的在那佛陀之上流转，使得那佛陀越加的生动。

　　步方抹了一把额头上的汗珠，轻轻的吐出了一口气。

　　他直起了身躯，身躯微微的摇摇晃晃，体内的真气似乎都是被抽空了一般，乏累无比。

　　他走向了冰柜，打开了冰柜的门，里面用大青花瓷碗装着的酸梅汁安静的摆在其中。

　　取过一个透明的水晶杯子。

　　步方舀了一杯酸梅汤。

　　经过了冰镇的酸梅汁，冰凉无比，那水晶杯子上都是因为那冰意，而浮现了点点水珠。

　　看着这酸梅汁，步方的喉咙一阵滚动，感到有些口渴。

　　对着那水晶杯子，便是猛猛的灌了一口。

　　咕噜噜。

　　那酸甜可口，冰凉无比的酸梅汤涌入口腔之中，让步方浑身的毛孔都是紧缩起来，一股舒爽之意，瞬间在步方的体内炸裂开来。

　　冰镇的酸梅汤顺着口腔和喉道涌入了胃中，让他享受的忍不住眯起了眼睛。

　　那种感觉，实在是难以言明。

　　透心凉，心飞扬！

　　“爽……”

　　一口喝完，步方吐出一口略带凉意的气息，嘴角微微一扯，舒爽无比。

　　让佛跳墙在玄武锅内在煨一会儿，步方先端着酸梅汤走出了厨房。

　　他一走出厨房。

　　餐馆之中的一道道目光便是瞬间落在了他的身上。

　　步方眨巴了一下眼睛，喝了一口酸梅汤，挑了挑眉，似乎不清楚这些人的目光是什么意思。

　　步方的目光落在了冥王身上，看到顶着爆炸头的冥王顿时一愣，这家伙什么时候换了个发型了。

　　不过步方并没有在意，只是扬了扬手中水晶杯子，淡淡道：“来，喝口用你那黑灵梅汁调的饮品。”

　　黑灵梅汁调的饮品？冥王一愣。

　　他看到了步方手中那红色的汁液。

　　这玩意……是用黑灵梅汁调配出来的？

　　将黑灵梅汁放在了桌上，舀了一杯递给了冥王。

　　“我擦擦……好凉。”冥王握住那水晶杯子，吓了一跳。

　　远处，小幽不知道什么时候已经偷偷的窜了过来，长长的睫毛一颤，盯着那青花瓷碗中的酸梅汤。

　　“这是什么？”小幽问道。

　　步方看这女人的表情便知道这女人要什么了，所以步方也没有回答，直接用水晶杯舀了一杯递给了她。

　　小幽接过了酸梅汁，眼睛微微一亮，那冰凉的感觉，让她感觉怪怪的。

　　小小的啜了一口。

　　她的眼睛更是精亮无比，仿佛有一道光华从中迸射而出一般。

　　“好喝。”小幽嘟着嘴美滋滋地说道，说完便是又小口的啜了一口，眯着眼，满脸的享受。

　　冥王瞅了瞅那酸梅汤，张大鼻孔嗅了嗅，最后往口中灌了一口。

　　酸甜的冰凉之意一入口，让他毛孔都是瞬间紧缩，爆炸头的发型都是抖三抖。

　　“这是黑灵梅汁？！”冥王满脸的惊诧之意，咕噜一声将口中的酸梅汁吞下，满脸古怪的看向了步方。

　　这么好喝的玩意怎么可能是他那又酸又苦的黑灵梅汁？！

　　这小年轻是在唬自己的吧？！

　　“货真价实酸梅汁……唔，就是用你提供的黑灵梅汁调配的，你不是想吃辣条么？你以后若是每天提供黑灵梅汁，我免费提供你三根辣条。”步方面无表情的看着冥王，说道。

　　冥王一听，浑身一震，心中顿时乐开了花！

　　“哈哈！你这小年轻终于不调皮了！成交！”冥王一口将酸梅汁灌了下去，啪啪的拍着胸脯保证道。

　　步方嘴角也是扯了扯。

　　忽然，他的神情一动，转身朝着厨房中走去。

　　“你们等一等，真正的好东西马上要出来。”

　　天品佛跳墙……终于完成了。


第595章 踏平丹府

　　飘荡在整个厨房之中的香味，撩动着冥王和小幽的味蕾。

　　就连趴在地上的小黑，也是站了起来，浑身的肥肉微微一颤，迈着优雅的猫步趴在了餐桌之上，狗眼中绽放着精芒，盯着那厨房方向。

　　这种威势的菜品，绝对不是普通的菜品，这香味之中所蕴藏的灵气和食材香味非常的美妙，就像是一幅精心绘制的画卷。

　　小幽找了个位置坐下，双手捧着冰凉的酸梅汁，眯着眼，美滋滋的小口小口的啜着。

　　这酸梅汁让她爱不释手，在一瞬间便是抓住了她的心。

　　冥王和小幽就不同了，这厮顶着个爆炸头，咕噜咕噜的灌着酸梅汁，喝完之后，深深的啧了一声。

　　步方转身回到了厨房之中，餐馆之中一下子陷入了静谧中。

　　大家都是在期待着步方接下来要拿出的菜品。

　　很快，厨房的阴影之中，一道人影缓缓而出，他的手中端着一个巨大的罐子，那罐盖之上则是一尊和蔼的佛陀。

　　那佛陀仿佛活过来似的，身上有光华在流转。

　　只是盯着看，众人便是感觉，耳畔似乎有佛音在梵唱，让他们都是感到一阵的恍惚。

　　压抑的香气从那罐盖的缝隙之中弥漫了出来，不是很浓郁，但是非常的醇厚，让人沉醉。

　　咚的一声响。

　　冒腾着热气的佛跳墙便是被步方放置在了桌上。

　　冥王等人都是好奇的看向了那佛跳墙，心中都是微微有些惊异，这么大的一个罐子之中装的便是那好东西？

　　小幽看着这佛跳墙，心中似乎有些疑惑。

　　因为她发现这菜品步方似乎已经烹饪过了。

　　小小的啜了一口酸梅汤。

　　小幽睫毛微微一颤，抬起头看向了步方：“这不就是佛跳墙么？”

　　“对……是佛跳墙，但是这不是普通的佛跳墙。”步方认真地说道。

　　“佛跳墙分人品和天品，之前的佛跳墙都是人品佛跳墙，所用的食材虽然不错，但是并不算很高级，如今的天品佛跳墙，都是迄今为止使用过的最高级食材。”步方严肃地说道。

　　这么多高级食材混合在一起，里面的灵气非常的紊乱，烹饪过程非常的艰辛。

　　他花费了一个晚上，才是将菜品完全烹饪完毕。

　　真气烹饪是步方最擅长的一种烹饪方式，用精神力混合真气控制菜品中的真气流动和那食材的口感和香味。

　　这对厨师的精神力，真气，体力的消耗非常的巨大。

　　步方先前在烹饪完佛跳墙，浑身的真气早已经空空如也，如果不是啃了一根辣条。

　　步方此刻可能还真的连站立的力气都没有了。

　　烹饪完毕之后，一杯酸爽的酸梅汤也是让他恢复的精神。

　　不可否认，天品佛跳墙，花费了步方不少的精力，步方自己也非常重视这道菜。

　　“揭开盖子啊……让本王替你好好的尝一尝！”冥王舔了舔嘴唇，说道。

　　步方瞥了他一眼，没有说什么。

　　丹田之中，气旋流转，一抹真气顿时涌出，覆盖在了他的手上。

　　用覆盖着真气的手掌将那罐盖揭开。

　　和蔼的佛陀栩栩如生，仿佛是要活过来似的。

　　在盖子揭开的瞬间。

　　佛陀底下，顿时有七彩的氤氲之气升腾而起，仿佛化作祥云一般衬托着那佛陀。

　　待到七彩氤氲之气散去，便是有一道道的金色光束从那罐盖之中冲天而起，驱散了氤氲之气，光华耀眼。

　　嗡……

　　一股充沛的灵气波动弥漫开来，让每个人心中都是一抖。

　　浓郁到仿佛要化成海洋的香味扩散开，凑的最近的冥王瞬间便是被这股温热的香味给包裹覆盖住，整个人情不自禁的眯起了眼睛，陶醉在了香味之中。

　　香味涌动，小幽停止了小口啜那酸梅汤，深深的嗅着佛跳墙的香味。

　　狗爷吐着舌头，美滋滋的嗅着香味。

　　远处的角落，小八鸡屁股不断的摇摆，鸡翅膀也是微微的张开，随着香气涌动，它仿佛要上天似的。

　　与此同时。

　　这香味扩散开来，从小店之中流转开来，朝着餐馆外弥漫而去。

　　天穹已经非常的明亮。

　　早期的丹药铺老板们都准备开始工作，餐馆周围的丹药铺开张，吆喝。

　　可是随着这香味弥漫开来，这些人的吆喝之声顿时戛然而止，食客们都是惊奇的看向了那餐馆方向。

　　“这味道好香啊！步老板又在烹饪新菜品了么？”

　　“咦？有香味……步老板回来了么？”

　　“太好了！终于可以再次尝到步老板的手艺了！”

　　……

　　食客们兴奋无比，他们纷纷惊喜的动身，朝着那餐馆方向走去。

　　他们真的是发自内心中的喜悦，餐馆依旧关门好几天了，自从那日出售完了三根辣条之后，小店便是没有在开门，也没有任何的动静。

　　如今终于有动静，食客们自然是兴奋。

　　步老板可是这一届妙手回春大典的冠军。

　　他烹饪的菜品，碾压了多少的炼丹师，早已经成为了天岚城的风云人物，所有人都是想要一睹步老板的风采。

　　光芒逐渐的收敛。

　　香气依旧在弥漫。

　　冥王张开了陶醉的眼睛，迫不及待的看向了步方，“小年轻啊，快……快给本王一碗！”

　　嗅着这香味，冥王口中的口水都是要流淌而下。

　　怎么能够这么香！他从未闻过这么香的东西！在冥墟之中，他根本没有吃过这么香的菜品。

　　狗爷和小幽也都是认真的看着步方。

　　步方嘴角微微一扯。

　　大家的反应并没有出乎他的意料之外。

　　天品佛跳墙的魅力，自然是无可阻挡了，花费了那么多的高级食材……菜品效果，自然非同一般。

　　取过一个青花瓷碗，步方准备开始舀汤汁。

　　这天品佛跳墙的汤汁显得有几分粘稠，呈现一种棕色，散发着独特的香味。

　　那香味之中，蕴含着诸多奇特的香气，非同一般。

　　百转千回，郁郁袅袅。

　　哗啦啦。

　　餐馆之中寂静无声，只剩下了吞口水的声音。

　　步方从中夹了一块黑蛟肉放入青花瓷碗中，将这一碗递给了离他最近的冥王。

　　冥王接过青花瓷碗，心情好激动。

　　没有理会冥王，步方继续舀着。

　　这一份是给小幽的。

　　最后也给小黑舀了一份。

　　大家都是分完之后，步方给自己也是舀了一份，这么辛苦的烹饪出天品佛跳墙，自己怎么能不尝一尝？

　　小八在远处瞪着小眼睛，看着步方直接忽视了自己，顿时迈着小步子，跑到了步方身边咯咯直叫。

　　步方瞥了这只鸡一眼，冷冷的撇嘴，懒得理会这只鸡。

　　“咯咯咯？”小八扇动了一下翅膀，鸡毛纷飞。

　　“咯什么咯……你一只鸡还想吃肉啊？”冥王美滋滋的喝了一口暖入心脾的佛跳墙浓汤，满脸的红晕，似醉非醉的对着小八说道。

　　小八鸡翅膀一甩，小眼睛瞪了冥王一眼。

　　步方没有理会小八，这只小气鸡连根鸡腿都不给还想吃肉？步方还在考虑着要不要减少它龙血米饭的伙食呢！

　　小八此刻还不知道，它即将面临惨无人道的事情，还在朝着步方咯咯直叫。

　　步方用筷子夹出一块黑蛟肉。

　　粉嫩的黑蛟肉充溢着香味，有点像是鱿鱼肉，但是比起鱿鱼肉更香，更加的滑腻。

　　步方咬了一口，充满弹性的肉感在他的口中绽放。

　　充溢的精气迸发，浓郁的灵气汹涌。

　　步方眼眸微微一挑，那黑蛟肉在口中软嫩无比，还有着弹性，弹着口腔壁，让人忍不住便是吞咽。

　　咕噜一声，入口。

　　步方哈出一口热气，又是继续咬了一口。

　　喝一口浓汤，那略有些稠度的浓汤带着各种食材的香味蔓延入口，各种香味混合在一起，井然而有序，带起一股特殊的口感。

　　配上那黑蛟肉，相得益彰，让人享受无比。

　　狗爷伸着舌头将那碗中的浓汤都是舔了进去，一边舔一边眯着眼，很幸福。

　　舌头一卷，一块白嫩的黑蛟肉便是被他给吞入了口中，吧唧吧唧。

　　有肉吃，狗爷高兴！

　　狗爷鼻息中哼唧了一声。

　　冥王将碗中最后一滴浓汤都是滴入口中，砸吧了一下嘴，回味着那让他难以忘怀的香味，脸上的醉红更甚。

　　“小年轻，再给本王来一碗。”冥王看向了步方满脸温和地说道。

　　三人一狗，就这样吧唧吧唧的吃着，吃的不亦乐乎，吃的每个人都是口吐精气，面色坨红。

　　吃完一块肉，便是哈出伴随着精气的腾腾热气。

　　餐馆门外，食客队伍已经排的老长，那不断的从餐馆中弥漫出的香味，让每个人都是咕噜咕噜的吞着唾沫。

　　南宫无缺在得知步方回归了天岚城之后，便是风风火火而来。

　　不仅仅是南宫无缺，还有魔女安笙等人，都早已经迫不及待了。

　　他们都早已经被步方的美食个俘虏。

　　而在万众期待之中。

　　餐馆的青铜门轰隆隆一声，终于是缓缓的打开了。

　　愈加浓郁的香味飘荡而出，让所有人都是情不自禁的深吸气。

　　……

　　天岚城外。

　　清晨的朝阳下，一道穿着布衣的身影伫立，注视着庞大的天岚城，看着天岚城中高耸的建筑，脸上露出了笑容。

　　他扬起了手，顿时一枚玉符便是悬浮在了他的身前。

　　真气涌入了玉符之中，只见那玉符仿佛烟花一样绽放，化作了一头狰狞的张着仿佛要吞噬天地的大嘴的凶兽。

　　凶兽虚影很快就消失，不一会儿，化作了一道模糊的身影。

　　“师兄，在下闻人丑，本次大陆的行走者，偶然发现了关乎冥墟的消息，特来禀报。”布衣闻人丑认真道。

　　那模糊的人影沉默了一会儿，才是开口道：“冥墟的消息？”

　　“是！”闻人丑无比确定。

　　“没有想到居然真的有关于冥墟的消息，很好，我会马上派人前来确定，你人此刻在哪里？”模糊的人影道。

　　闻人丑眼睛顿时一亮，“在丹府天岚城城外，即将入城，线索便是在城内。”

　　然而，模糊的人影在得知了闻人丑的位置后，却是有些古怪的回答：“丹府之中？唔……修罗皇那个疯子已经从潜龙王庭中回去了，那疯子叫嚣着要踏平丹府，你自己小心点。”

　　闻人丑一愣，下一刻不由的深吸一口气，踏平丹府？

　　修罗皇还真是个疯子，居然扬言要踏平炼丹师的圣地……修罗古城这是要和丹府开战的节奏啊？


第596章 你是癞皮狗请来的逗比吧！

　　日上三竿。

　　云岚餐馆外，等待的人已经排了许久的队伍，大家都是充满期待的看着那餐馆，希望餐馆那紧闭的青铜大门能够开启。

　　许多人口中已经淌着口水，迫不及待的想要尝一尝步老板的菜品。

　　那弥漫在空气的香味像是让他们中毒一般，根本无法抵御。

　　南宫无缺鼻孔张大，趴在了那青铜门上，想要往那门缝之中看去，不过那紧闭的门缝，根本就看不到里面的画面。

　　嘎吱……

　　一道沉重的声音响彻而起。

　　下一刻，那青铜门便是被缓缓的开启。

　　南宫无缺几乎要贴在门缝上的脸顿时一抖，后退了一步，眼睛微微的发亮。

　　步方打开了门，看着那目露精光盯着自己的南宫无缺有些发愣。

　　“好久不见。”步方点了点头，跟南宫无缺打了一个招呼。

　　南宫无缺却是砸吧了一下嘴，两眼泪汪汪的凑到了步方的身边。

　　“老步啊！你终于回来了！我已经馋的要死了！”南宫无缺心酸无比地说道。

　　步方去了天阙秘境这几天，他除了吃了根辣条以外，便是没有机会再吃到其他的东西。

　　脑海中浮现出步方所烹饪的菜品的香味和美味，整个人都是有些发颤。

　　“嗯？我不是让小幽出售辣条了么？你难道没有买到？”南宫无缺的模样似乎有些太激动了，步方心中顿时有些狐疑道。

　　“没错啊……幽姐是卖了辣条，但是……咳咳咳。”

　　南宫无缺正准备说什么，眼尖的他忽然瞥见了那餐馆之中，迈着晶莹大长腿的小幽缓缓飘过，那漆黑如墨的眼神划过他的心间，带着一股冰冷之意。

　　南宫无缺顿时头皮发麻。

　　幽姐，你这样就过分了啊！

　　南宫无缺泪流满面，迫于小幽的冰冷眼神威胁之下，屁话都不敢说了。

　　步方还是有些狐疑，但是南宫无缺不说，他也不太清楚，不过心中确定，总有些他不知道的猫腻。

　　不过他也懒得知道了，让大家排队进入餐馆之中后，便是转身进入了厨房之中。

　　“想吃什么菜，找小幽点菜。”步方的声音从厨房之中飘荡而出。

　　食客们对于步方餐馆的流程早已经清楚了，所以都没有多么的惊讶，每一位都是井然有序的点着菜。

　　冥王打着饱嗝，满脸的精气流淌，饱嗝之中还充溢着香味，美滋滋。

　　他眯着眼，顶着一爆炸头在餐馆之中晃悠。

　　狗爷吃饱喝足之后趴在悟道树下继续睡觉，眯着眼一动不动。

　　冥王看着这一幕总算是知道这癞皮狗怎么会变的这么肥的了！吃饱了就睡，睡饱了就吃……这癞皮狗是想变成猪么？

　　冥王斜眼看了狗爷一眼，直着腰板，哼唧哼唧的在餐馆之中甩了甩手臂，像是在做饭后运动。

　　餐馆之中不少人都是看到了他。

　　对于这个顶着爆炸头的逗比，众人都是有些疑惑，步老板的餐馆之中是不是又有新人了？

　　这爆炸头是服务员么？不过这服务员好像有点傻。

　　“哈哈哈……老步啊，这是你新招的服务员么？咋长的跟个扫帚一样，头发根根倒竖。”南宫无缺找了个位置坐了下来，正好看到冥王吃饱喝足之后，在那儿晃悠着手脚，顿时咧嘴大笑了起来。

　　因为冥王那动作实在是有些滑稽。

　　周围人也是忍不住噗嗤的笑了起来。

　　冥王一脸懵逼，什么鬼？这群人笑个球啊……

　　特别是那红头发的家伙，谁长的跟扫帚一样？你全家才长的跟扫帚一样！

　　他是冥王！冥墟之主冥王！

　　非常牛逼的存在好么！

　　冥王一张脸有些发黑，他眯着眼，坐在了南宫无缺的身侧，斜着眼看着他，似乎想要用眼神让南宫无缺知道自己身为冥王的威势。

　　“哥们……你这发型很有型，继续保持。”南宫无缺甩了甩自己火红色的发丝，勾住了冥王的肩膀，自来熟地说道。

　　冥王一愣，而南宫无缺却是自顾自地说道：“哥们，你是新来的，可能不懂得老步餐馆的攻略，什么菜品好吃又实惠，什么菜品的香味最浓，什么菜品的口感最佳！什么样的菜品组合一起吃能让你上天。”

　　南宫无缺说的自信满满，经验老到。

　　冥王顿时觉得有些不明觉厉，步方的菜品有多美味，冥王已经体验过了，那辣条……简直让他欲罢不能。

　　小幽面色冰冷的看着那两个凑在一起满脸邪笑的两人，嘴角扯了扯。

　　似乎是感应到了小幽的目光，南宫无缺悄悄的抬起头瞥了一眼，轻声道：“哥们你看到那位大姐了没？你可得小心点，这可是个狠角色，想当初……本公子和她在幽冥船中大战三百回合，以本公子的无上英姿都是险些被镇压，实在是可怕！哥们你初来乍到，可要小心点哦。”

　　就这货色能够和幽冥女在幽冥船中大战三百回合？

　　冥王惊异万分，瞪着眼睛，像是发现新大陆一样看着南宫无缺。

　　南宫无缺鼻孔张大，哼哧了一声，一甩火红色的发丝。

　　“本王读书少，你别骗本王，就你这垃圾修为……幽冥女一根手指都能把你给摁死。”冥王不信地说道。

　　南宫无缺眼眸一缩，这哥们不好忽悠啊。

　　不过下一刻，南宫无缺又是凑过了脑袋，开始叽叽喳喳，把冥王给唬的一愣一愣的。

　　现在的小年轻，真不得了！

　　“对了哥们，怎么称呼啊？在下南宫无缺，天岚城南宫家族现任老大！”南宫无缺笑着说道。

　　问名字了么？

　　冥王嘴角高深莫测的一翘，眼眸深邃，高冷道：“在下冥王尔哈，人称冥墟之主！”

　　“冥王尔哈？好拗口的名字，以后就叫你小哈吧！”南宫无缺摸了摸下巴，想了想说道。

　　冥王面无表情的看着南宫无缺。

　　小哈？小哈你妹啊哈！

　　他是冥王，威震冥墟的冥王！你叫本王小哈？

　　你确定不是那只癞皮狗请来的逗比么？

　　厨房之中，香味飘荡而出。

　　一道消瘦的身影从那厨房之中缓缓而出，手中还端着热气腾腾的菜品。

　　步方走到了南宫无缺所在的位置，将一份佛跳墙摆在了其面前。

　　“嘿……老步的佛跳墙，实在是太令人怀念了！”南宫无缺砸吧了一下嘴，扭头对身侧的冥王说道：“小哈啊，老步的餐馆中呢，最好吃的莫过于佛跳墙了，其他的虽然也美味，但是比起口感还是佛跳墙好。”

　　冥王一张脸有些发黑，鼻子都差点被气的要喷出白气。

　　“本王是冥王，你再叫本王小哈，本王弄死你！”冥王斜眼道。

　　“小哈别闹，咱两谁跟谁啊！”南宫无缺一笑，打开了佛跳墙的盖子，香气扑鼻而出，砸吧了一下嘴，便是打算开动。

　　不过似乎想起了什么南宫无缺扭头对步方说道：“老步啊，再来一根辣条。佛跳墙配辣条，美味吶！”

　　步方眉毛一挑，手中光华一闪，一根香辣味道弥漫的辣条便是浮现。

　　南宫无缺美滋滋的接过辣条，吧唧的咬了一口，然后咕噜的灌了一口佛跳墙的汤汁，咀嚼一番，哈出一口热气。

　　那热气扑在了冥王的脸上，冥王嘴角都是抽动起来。

　　步方淡淡的看了冥王一眼，“小哈，你吃完了就请离去吧，餐馆开始营业，闲杂人等勿扰。”

　　小哈？谁特么的是小哈啊！调皮哦！

　　冥王感觉自己几乎要吐血，还闲人勿扰。

　　现在的小年轻啊……翻脸就不认人了！

　　“哟！小哈，原来你不是老步新招的服务员啊？我就说嘛，有幽姐那等美女在，要你这扫帚头做什么，你是不是没地方住？没事，等哥吃完，带你到南宫府邸中看一看，那里房间可多了！”南宫无缺又是咬了一口辣条，灌了一口佛跳墙说道，一边说，一边还从那佛跳墙中夹出一块淌着汤汁的鸡肉塞入口中吧唧吧唧的嚼着。

　　冥王砸吧了一下嘴，佛跳墙配辣条，原来还能这样吃……现在的小年轻，真会玩！

　　不过……你这小年轻，能不能不要一边吃一边朝着本王喷气，本王怕一时忍不住，一指头把你给摁死！

　　步方看着他们两人有爱的模样，扯了扯嘴角，也懒得说太多，转身便是回到了厨房之中继续营业。

　　虽然一夜未曾休息，但是因为吃过了天品佛跳墙，步方此刻精力无限。

　　小幽一张脸也是因为吃了天品佛跳墙，红扑扑的，美艳不可方物，让许多人都是忍不住投去欣赏的目光。

　　“小哈啊！你是不是没有元晶吃老步的菜品？不要紧……等会儿哥带你发财去，元晶什么的，分分钟，本公子就带你赚到了！”南宫无缺说道，一口充溢着辣条和佛跳墙的香味喷薄在冥王的脸上。

　　冥王缓缓的吐出了一口气，为了辣条，本王忍了！

　　……

　　天岚城传送大阵中。

　　一阵光华闪烁，下一刻，一道布衣身影便是出现在了阵法之中。

　　负着手，闻人丑淡漠的扫视着四周，丹府天岚城，他还真的没有来过，如今是第一次前来。

　　丹府很发达，高楼大厦鳞次栉比，让人都是会有些恍惚。

　　走出传送阵，闻人丑缓缓迈步，他此次前来天岚城的目的自然就是为了找到步方了。

　　不过听说丹府之中炼丹之风大盛，步方一个厨子在丹府之中应该不是很有名气吧……要找他可能还真的有些麻烦。

　　闻人丑皱着眉头在想该怎么找到步方。

　　那自称冥王的男人和那幽冥女可都是关乎着冥墟的线索，线索不能掉，所以他必须找到步方。

　　“修罗皇从潜龙王庭之中回归……那疯子居然敢称要踏平丹府，难道是修为突破了？亦或是找到了潜龙王庭之中的强者帮助？”闻人丑负着手，缓缓而行，目光深邃。

　　不过这些都和他无关，他只需要找到那小厨子就行。

　　想到那小厨子，闻人丑便是心情有些阴郁，因为那小厨子的厨艺居然丝毫不弱于他，这若是被饕餮谷的一些大佬给发现，接引到了饕餮谷，那又会成为他闻人丑的竞争对手。

　　不过幸好那小厨子和冥墟的人纠缠不清，那就好办了。

　　闻人丑一笑，他缓缓走着，拉过了一位脚步匆匆的人欲要询问关于那小厨子的信息。

　　然而，那路人在听到闻人丑的问题之后，一张脸陡然发生了巨大的变化！


第597章 教步方做人

　　那路人陡然变化的面容把闻人丑给吓了一跳。

　　那双眸绽放出来的精芒，璀璨的像是黑夜之中的星辰一般，刺眼而夺目。

　　什么鬼？！

　　这反应是什么意思？

　　闻人丑挑了挑眉毛，看了那路人一眼。

　　“你是来找步老板的么？看你的样子是从天岚城外来的吧？你是来自其他丹城的么？果然啊……步老板可是丹府第一大厨，他的菜品，大家都争着想要尝一尝，你不是我见到的第一个问路人。”路人眯着眼，笑着说道，似乎非常骄傲的模样。

　　闻人丑有些无语，他实在是搞不懂这路人骄傲个什么劲……他只是想要询问一下步方的位置。

　　本来还以为，在丹城之中，步方会籍籍无名，但是没有想到，这家伙的名气居然这么高！

　　自己在路边随便拉了个人，谈及步方都是满脸骄傲。

　　丹府第一大厨么……这个名头，还真的是有些霸道啊。

　　闻人丑眯了眯眼，嘴角微微一翘，听到路人说步方是丹府第一大厨，作为饕餮谷的传人，他顿时就不乐意了。

　　虽然在那刀霸尊者的传承地中和步方比试了一次厨艺，但是最终并没有决出彻底的胜负。

　　步方的天赋很强没错，但是作为饕餮谷的弟子，闻人丑有自信能够打败步方。

　　饕餮谷是厨师的天堂，而他作为饕餮谷的弟子，有他在的地方，就不能有人敢在他面前称第一大厨，这就是饕餮谷弟子的骄傲和自信。

　　所以他觉得，这一趟，不仅仅要找到关于冥墟的消息，还需要捍卫属于饕餮谷厨子的尊严。

　　那路人还在叽叽喳喳的说个不停，不过闻人丑已经基本上听不进去了。

　　深吸了一口气，闻人丑扭头看向了远处。

　　打断了路人，淡淡道：“不用说太多，告诉我步方的位置，我要去教他……做厨子。”

　　路人的话语声顿时戛然而止，不可思议的扭头的看向了闻人丑。

　　“你……你这家伙居然是来挑战步老板的？”路人深吸了一口气，一脸看傻子看着闻人丑。

　　步老板可是这一届妙手回春大典的冠军，干翻了无数的天才炼丹师以厨师的身份，屹立在巅峰。

　　眼前这个家伙……哪里来的勇气敢挑战步老步？

　　闻人丑对于路人的语气感到有些不乐意，皱了皱眉头，瞥了路人一眼。

　　“我说过……我不是来挑战他，而是教他做厨师。”

　　……

　　小店的营业在继续进行，有食客进来，也有食客离去。

　　冥王离开了，被热情似火的南宫无缺给拉走。

　　冥王说他要赚元晶，买各种各样的辣条，所以就跟着南宫无缺走，因为南宫无缺拍着胸脯向他保证，必定能够赚取到元晶。

　　当最后一位食客离开的餐馆。

　　步方缓缓的从厨房之中走出，夕阳残留的余晖也逐渐被冰冷的夜幕给吞没。

　　步方拉了一条椅子坐在门口，缩躺在椅子中，抬头仰望星空。

　　漫天的繁星在流转，颗颗都是绽放着光芒，璀璨无比，有几颗星辰在夜空之中划过一道光华，像是拖曳着一条长长的尾巴一般。

　　休息了一会儿，步方才是慵懒的站起身。

　　他扭动了一下脖子，打了个哈欠。

　　将青铜门合起后，步方便是转身回到了二楼之上，准备好好的休息一番。

　　他先进入浴室之中冲洗了一个热水澡，晶莹的水珠沾染在步方白皙的皮肤之上，白蒙蒙的雾气弥漫在了浴室之中，步方甩了甩发丝，顿时有水珠四溅开来。

　　裹着一件胸口敞开的浴袍，步方揉着湿润的发丝走出了浴室，身上带着蒙蒙热气，走到了窗口处，站在窗前，感受着夜晚的凉风吹拂而来。

　　轻轻的吐出一口气，步方感觉前所未有的轻松。

　　待到发丝吹干之后，步方便是爬到了床上，盖上被子，不一会儿，平稳的呼吸声缓缓的传出。

　　……

　　天阙秘境。

　　一声轰然炸响，一道人影从天穹之上横移而过，喋血长空。

　　一座大殿之中，诸多的炼丹师都是盘膝，安静的感受着那弥漫在空气中的波动和传承，感悟真正的炼丹之法。

　　忽然，所有的炼丹师都是睁开了眼睛，诧异的看向了一个方向。

　　那儿，有道光芒横跨虚空而来，狠狠的砸落在了大殿的中心之中。

　　光芒上包裹着澎湃的能量，大殿中的炼丹师们都是警惕万分，当那包裹着光芒的能量散去，众人看清楚了那其中的人影之后，皆是倒吸了一口凉气。

　　“五长老？！”

　　炼丹师纷纷惊呼！

　　因为他们发现这落在地上咳血不止，奄奄一息的人不是别人，正是坐镇天阙秘境的丹府五长老，神魂境的存在！

　　五长老重伤了？在天阙秘境之中还有谁能给让五长老重伤？

　　所有人想念及此，皆是悚然无比。

　　“五长老不是去探索那新出现的传承遗迹么？怎么会重伤了？”

　　“难道是那遗迹之中出现了什么变故？”

　　“连五长老都重伤成这样……其他人还能活？”

　　似乎有人想到了什么，面面相觑，叽叽喳喳的说个不停，每个人的脸上都是流露出了惊恐。

　　天阙秘境之中居然还有这种恐怖的存在！

　　炼丹师聚集地的负责人匆匆而来，取过一个精装的药盒，揭开药盒，从中取出了一枚散发着琉璃莹光的丹药！

　　那丹药之上密密麻麻的纹路在流转，仿佛是要活过来一般！

　　居然是一枚七纹灵丹！

　　五长老将灵丹服用了下去之后，脸色才是好了许多。

　　与此同时，整个天阙秘境都是炸开了锅。

　　一个可怕的消息像是飓风一般闯荡遍了整个天阙秘境。

　　远古遗迹之中出现了许多浑身都是逸散着浓郁黑气的可怕的凶兽，这些凶兽从瀑布遗迹之中冲杀而出，大开杀戒！

　　无数的强者遭到了毒手，甚至连丹府的五长老都是被异兽中的王者给重伤！

　　那被打开的遗迹，就仿佛像是一个魔盒，无数的魔鬼从中冲杀而出。

　　天阙秘境之中的各方势力都是飞速将这个消息传递回了潜龙大陆，诸多势力都是得到了这个消息，秘境之地中有异兽杀出！

　　天阙秘境之中，诸多强者都是组成了联盟，共赴那瀑布遗迹出，欲要封锁那罪恶的源泉。

　　原本安静祥和的天阙秘境，在短短的时间内，便是变成了可怕的战场，鲜血喷飞，杀气弥漫。

　　当然，这一切都和步方没有任何的关系。

　　清晨的第一缕阳光从窗户外投射而入，照耀在了步方的脸上，让步方觉得有些痒痒。

　　从床上坐起，步方伸了伸懒腰，打了个哈欠之后，便是随手将被子折叠好，洗漱完毕之后，穿上了雀羽袍之后，便是走下了楼。

　　来到了厨房之中，步方熟稔的开始了刀工和雕工的练习，刀光闪烁，厨房之中，各种食材飞驰而起，皆是被切割的整整齐齐。

　　张嘴喷出一口万兽炎，玄武锅顿时温热了起来，步方便是开始烹饪醉排骨和龙血米饭。

　　浓郁的香味弥漫在餐馆之中，让人情不自禁的欲要深吸气。

　　当小黑和小幽还有小八吃过了早餐之后，都是变得慵懒。

　　狗爷趴回了悟道树下呼呼大睡。

　　小幽则是迈着修长的长腿在餐馆中走来走去。

　　小八这只有理想的鸡，仍旧摇晃着鸡屁股，在到处乱跑。

　　一打开了餐馆的大门。

　　南宫无缺和冥王便是已经摆好了姿势在外面等候了，在他们的身后，还排着长长的队伍。

　　冥王昂首挺胸踏入餐馆之中，先用黑灵梅汁跟步方交换了三根辣条之后，便是仰头四十五度角，伸出手，其中有几枚元晶安静的躺着。

　　“吃什么就自己点菜，告诉小幽。”步方对于冥王的动作翻了个白眼。

　　拿出元晶炫耀个啥……这逗比。

　　餐馆又是开始了一天有条不紊的营业。

　　远处，一道身穿布衣的身影缓缓而来，看着这长长的队伍，也是不禁凝重了几分，倒吸一口凉气。

　　这小厨子果然是有些实力，不然不可能会吸引这么多人前来排队。

　　不过闻人丑可不打算排队，他负着手，迈开步子便是打算朝着厨房之中走去。

　　他这一次是来可是来教步方怎么做厨子，自然不会那么的和气，他上来就要搞事情。

　　他来到了餐馆之内，餐馆中那独特的氛围让他微微惊诧。

　　嗯？这而不就是那位自称冥王的男人么？他果然在这儿！

　　闻人丑一入店，扭头一看，便是看到了那冥王嘴巴塞的鼓鼓的，坐在椅子上，一手一根辣条，一边吮吸，一边咀嚼的奇怪模样。

　　闻人丑一张脸有些发黑，就这逗比模样还自称冥王！还要不要脸？

　　小幽端着菜品，迈着修长的白嫩长腿走出，面无表情的瞥了闻人丑一眼。

　　“吃饭请自觉排队，否则视为闹事者。”小幽清冷的开口道。

　　闻人丑嘴角一翘，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“我今天就是来闹事的，我来找步方讨教厨艺……教他做人！”

　　闻人丑扫视全场，霸气无比的开口道。

　　本来以为能够感受到众人的惊呼和热情，然而，闻人丑很快就错了。

　　他发现众人都是一脸看傻逼模样的看着他。

　　小幽依旧是端着瓷盘，给一位食客上菜。

　　最怕空气突然安静……

　　闻人丑的脸一阵青红变换。

　　他作为饕餮谷在大陆的行走者，居然在一家餐馆中被一群食客给鄙夷了……这简直就是耻辱啊！

　　小白紫色的眼眸闪烁，从厨房之中走出，目光落在了闻人丑的身上。

　　“闹事者，扒衣以示众。”小白道，似乎是将闻人丑给判定为了闹事者。

　　闻人丑顿时一滞，扒衣？扒什么衣？

　　厨房之中，一道人影缓缓的走出，步方擦拭掉了手中沾染的水渍，刚好看到了傲然站立在小店中的闻人丑，微微一愣。

　　“你怎么会在这儿？点菜么？”步方惊疑道。

　　闻人丑一看到正主，顿时眯了眯眼，露出了感兴趣之色，嘴角一扯，道：“我来自然不是点菜……而是来跟你讨教厨艺，叫你做人的！”

　　看着霸气侧漏的闻人丑，步方眨巴了一下眼睛。

　　“哦，是来挑战我的么？那你按照规矩排队吧。”步方淡淡说道。

　　说完，步方又是钻回了厨房中，开始继续忙碌的烹饪。

　　闻人丑顿时一滞，他的内心在咆哮，他不是来挑战的！他是来教你做人的！

　　在众人奇怪的目光之中，闻人丑顿时感到有几分不自然。


第598章 扒衣闻人丑，厨斗与步方

　　天阙秘境。

　　一片狼烟起，浓郁的血腥味弥漫在了整个秘境之中，山脉崩碎，地面龟裂。

　　满地的尸体横躺，鲜血直流。

　　诸多势力的强者各个都是狼狈不已。

　　一场大战，他们逼退了那来自遗迹之中的凶兽，但是他们也是付出了巨大的代价，诸多强者被那些凶兽轰杀，血气冲天。

　　五长老白色的长袍都是沾染上了尘埃，苍老的面容上充满了疲惫。

　　一位强者上前，满脸凝重的对五长老说道：“长老，这些凶兽的来历查出来了。”

　　“哦？这些凶兽到底是何来历？”五长老捂着胸口，轻咳了一句，道。

　　那强者面色严肃无比，凝重道：“大陆上联系到我们，按照我们对凶兽的描述，他们查阅了诸多典籍，最终从潜龙王庭处传来了消息……这些凶兽有可能来自于……冥墟！”

　　“冥墟？！”五长老眼眸微微一缩，面色顿时一变。

　　……

　　闻人丑看着步方转身进入厨房中，感觉到了头顶之上有一阵凉风吹拂而过。

　　他就这样被无视了……

　　他作为饕餮谷的大陆行走者，居然就这样被无视了……这小子真的以为在刀霸尊者的魂海空间中，做出了几道菜品，就以为能够完胜自己了？饕餮谷真正的本事这小厨子如何能够知道？！

　　周围食客们那看笑话的眼神，让他好不自然，心中有股怒火腾腾的往上涨。

　　可是不管他怎么喊步方，步方都是说让他排队去。

　　这让他有种一拳打在了棉花之上的憋屈感。

　　“你还是乖乖排队吧，白爷可不是好惹的。”南宫无缺坐在椅子上，夹起一块佛跳墙中的鸡肉，美滋滋的塞入了口中，笑着说道。

　　冥王在一边点头，一边吃着辣条，一边饮着佛跳墙，好不惬意。

　　闻人丑忌惮无比的看了冥王一眼，那傀儡他闻人丑还真不惧，但是主要还是那自称为冥王的男人，那家伙的实力太强了，由不得他闻人丑不忌惮。

　　如果没有这个冥王，他闻人丑早就出手了。

　　饕餮谷的厨子，不仅仅是厨艺高强，每一位弟子的修为都是要跟上，展现出强大的实力。

　　因为只有自身修为强悍了，才是能够烹饪越加高级的菜品，而且也能够捕获高级的食材。

　　所以在饕餮谷中，每一位厨子都是实力强大的存在，他闻人丑更是达到了神体境的巅峰，根本无惧区区一具傀儡。

　　但是深不可测的冥王……他还是十分忌惮的。

　　看着那吃的满嘴流油的冥王，闻人丑深深地呼出了一口气，转身走出了小店排队去了。

　　他忍着屈辱在排队，在排队过程中，他的怒火和屈辱在不断的积攒，待到他时，一定要给步方一次真正的教训，教他做人！

　　带着这份怒气，闻人丑的眼神都是变得凶戾了起来。

　　队伍的人流行进缓慢，时间在悄悄的流逝。

　　闻人丑一身布衣，站在队伍中，看着前方的食客不断的进入参观中，一脸满足的离开餐馆，眉头逐渐的皱了起来。

　　不得不说，这是一个成功的餐馆，一个能够让食客脸上浮现笑容的厨师，才是真正的好厨师。

　　饕餮谷的宗旨一直都是这样，没有想到在大陆上一个小厨子身上，居然也是看到了这样的宗旨理念。

　　太阳逐渐的开始西斜。

　　闻人丑前方排队的人也是逐渐的减少。

　　终于……轮到闻人丑了。

　　闻人丑的一颗心都是激动了起来，他已经预想到步方成为他手下败将之后，他那种一雪耻辱的舒爽感。

　　然而，当他踏入餐馆之中，目光犀利的横扫时。

　　一道人影从厨房之中走出。

　　步方甩了甩手中的水渍，擦拭干净之后，才是淡淡的开口道：“今日的营业时间到此结束，请大家明日早点前来。”

　　诸多食客听到步方的话语，都是感到十分的遗憾和可惜。

　　不过他们都是清楚步方的规矩，所以也没有多做抱怨，直接离去。

　　唯独闻人丑一脸懵逼的站在餐馆中。

　　什么情况？什么意思？

　　这小厨子是想要搞事情么？

　　他排了半天的队伍，结果你特么的告诉我营业时间到了……说好的人与人之间的信任呢？

　　“步老板……此时此刻，是否可与在下切磋一下厨艺了？”闻人丑眯了眯眼，冷峻地说道。

　　步方淡淡的瞥了他一眼，抬起手，将那捆绑着发丝的绒绳给取下，满头乌黑色的发丝顿时披散开来，让步方觉得轻松了许多。

　　“挑战我么？等明日营业时间的时候再来吧。”步方说道。

　　说完便是转身打算继续进入厨房之中。

　　闻人丑一张脸上顿时怒火涌现，他冷冷的盯着步方的背影。

　　“你是不是怕了我，所以才一直躲着我？你不敢和我比试厨艺……是因为你没有自信！因为你觉得你比不过我！”

　　闻人丑说道。

　　步方一愣，诧异的扭过头。

　　餐馆之中的众人都是惊呆了。

　　这家伙的脸皮怎么这么厚……

　　“我乃饕餮谷的传人，我三岁就开始学习厨艺……十五岁获得准厨资格，二十岁获得饕餮谷三等厨师称号，三十岁获得二等厨师称号！你区区一个餐馆的小厨子……如何能够与我比拟！”闻人丑傲气冲天，近乎于吼。

　　闻人丑的话语让步方微微一愣。

　　其中的信息量似乎有些大，在那闻人丑口中的所谓饕餮谷，似乎有着非常完整的厨师体系。

　　步方来到了潜龙大陆之后，其实心中也是有些猜测。

　　毕竟在这大陆之上，高等的食材那么多，厨师这个行业怎么可能会发展的那么简陋。

　　果不其然，还有饕餮谷这等存在，里面有着完整的厨师体系，按照闻人丑所说，那饕餮谷就应该是所谓的厨师的天堂！

　　准厨，三等，二等……听起来似乎很厉害的样子。

　　闻人丑的厨艺，步方知道，很强，可以说是步方迄今为止遇到的最有水平的一个厨师了。

　　但是按照他自己的描述，如今的闻人丑也不过只是一位二等厨师！

　　那二等厨师之上呢？一等厨师？

　　那种存在的厨艺，恐怕不会比步方弱多少了吧。

　　步方沉思，心中也是浮现出了一股紧迫感。

　　毕竟步方可是要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的男人。

　　唔……不过紧迫感归紧迫感，步方瞥了一眼闻人丑，依旧是淡淡道：“挑战我，那就明日早点来排队吧，今日营业时间结束了……”

　　“你……”闻人丑大怒！这是下逐客令么？他是来讨教厨艺的，不是来点菜吃饭的！

　　谁特么的还要傻傻的排队去啊！

　　“今日，你不管你接受不接受……我都是战定了！对于你这狂妄的小厨子，必须给点教训！”

　　闻人丑身上真气涌动而起，一把冰蓝色的菜刀顿时浮现在了手中，菜刀流转，蓝色晶光不断闪烁。

　　餐馆之中的气氛一下子变得剑拔弩张。

　　小白紫色的眼眸一阵闪烁，刹那便是化作了灰白之色，机械地说道：“闹事者，扒衣以示众。”

　　轰！

　　下一刻，小白便是爆射而出，和那闻人丑轰击在了一起。

　　闻人丑连续后退了数步，面色凝重，这傀儡果然不一般。

　　冥王和南宫无缺在一边做着满脸好奇的吃瓜群众，看的不亦乐乎。

　　和小白纠缠在一起的闻人丑也是有些着急。

　　而且他还一直有些毛骨悚然，因为远处幽冥女正坐在幽冥船上晃荡着白嫩的美腿，一双漆黑冰冷的眼眸锁定在他的身上。

　　这幽冥女若是出手，他闻人丑可能还真的要吃亏！

　　步方淡淡的看了一眼，便是转身进入了厨房之中。

　　远处，南宫无缺双眸精亮，扭头对身侧的吃辣条冥王说道：“小哈啊，你可知道白爷的一个外号，人称扒衣狂魔，最喜扒衣，扒衣无敌！多人少惨遭白爷毒手，赤条条离去……”

　　冥王美滋滋的吮吸着辣条，一脸的看好戏，“扒衣狂魔？听起来似乎很厉害的样子……那倒是扒一个给本王看看啊。”

　　狗爷趴在悟道树下，对于这两逗比的对话，有些无语的翻了翻狗眼，调整了一下睡姿，继续呼呼大睡。

　　为了能够看到真正的扒衣，也在南宫无缺的怂恿之下，冥王口中叼着根辣条，悄然出手。

　　一道黑色的能量匹练在闻人丑极力抵抗小白轰击的时候甩出，抽在了闻人丑的双腿之上，让闻人丑浑身都是一僵，身躯失衡……

　　小白机械眼一亮，那圆嘟嘟的头顶光华闪耀，蒲扇般的大手甩出。

　　在闻人丑惊恐的面容之中，一把按在了闻人丑的身上！

　　撕拉！！

　　狂野撕裂，霸道扒衣！

　　清脆而悦耳的声音响起。

　　南宫无缺瞪着眼，冥王叼着根辣条瞪着眼……看着闻人丑的身躯划过一个弧度，身上那件风骚的布衣崩碎，露出白花花的身躯，嘭的一声砸落在了小店之外……扬起一地尘灰。

　　闻人丑一张脸彻底变得通红，他感受到了一阵耻辱感。

　　作为饕餮谷的行走者，他何时吃过这样的大亏，一股澎湃的怒火在他的胸口之中涌动不已。

　　小白机械眼闪烁，庞大的身躯挡在门口，宛若小山一般。

　　冥王和南宫无缺两人在里面探着脑袋，打量着闻人丑的身材，啧啧嘀咕。

　　闻人丑感觉自己的胸膛都几乎要炸开了。

　　眼睛都是变得通红。

　　他握住了那冰蓝色的菜刀，在自己的手心之上猛地一抹，顿时血珠飞溅而出，在虚空之中扩散开了一股奇特的波动。

　　“我闻人丑今日以本心起誓，与步方进行厨斗，赌上尊严和荣耀！！”

　　闻人丑几乎是嘶吼出声。

　　话音落下，闻人丑背后陡然浮现了一头庞大的血色狰狞巨兽虚影，一张大口猛地张开，轰然咬下，将闻人丑给吞噬，不过吞噬后，虚影似乎化作了清风消散。

　　嗡……

　　仿佛形成了某种誓言，让闻人丑和步方心中形成了一种无形的连接。

　　厨房之中。

　　步方似乎心有所感，整个人都是一怔。

　　脑海之中，系统严肃而认真的话语声陡然响彻而起。

　　“饕餮谷厨斗誓言发起，宿主不得拒绝，厨斗誓言一旦开启，双方厨艺将展开比拼，败者一方，断刀封厨，不再进行烹饪！”


第599章 厨斗主题：鱼

　　系统会发声让步方有些意外，让他万万没有想到。

　　厨斗……那是什么？还不允许拒绝？听起来好像很厉害的样子……

　　“系统，这厨斗是什么？”步方停下了手中的动作，皱起了眉头，心中对系统默问道。

　　他不知道餐馆外闻人丑那声嘶力竭的样子，他收到这厨斗，完全是在懵逼的情况下。况且会引起系统反应的行为……自然不一般。

　　“厨斗，乃是厨师与厨师的尊严之战，以菜言道，押下各自的尊严与厨道前途，进行比试，获胜者将有权剥夺对方的烹饪权力，并且收取对方的菜刀，使对方彻底的退出了厨师界。”

　　系统严肃而认真地说道。

　　但是那话语却是让步方感到了一阵的寒意，这寒意让步方身上的皮肤都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　有点恐怖啊……剥夺烹饪的权力，夺走对方的菜刀……这厨斗，好狠毒！

　　对于一位热爱烹饪的厨师而言，剥夺了烹饪的权利，那是一种多么残忍的事情。

　　步方没有想到这种事情居然会落在了他的头上。

　　闻人丑居然要跟他厨斗……这家伙是疯了么？！

　　“系统……按照你的解释，这厨斗不应该是要双方自愿么？为何我没有拒绝的权利？”步方疑惑的问道。

　　“宿主作为要成为玄幻世界食物链顶端厨神的男人，不应该存在畏惧心理，应该一往无前，任何的厨斗都不应该拒绝！不要怂，就是干。”系统道。

　　步方沉默了半晌，也是恍然。

　　既然要成为厨神，那怎么能够畏惧呢？如果这一次自己因为害怕失去烹饪的资格，退缩了，那内心之中便是会出现一个缺陷，成为自己走向厨神之道的绊脚石。

　　不管是系统还是步方自己，都不允许这样的事情的发生。

　　步方的目光一凝。

　　……

　　餐馆外。

　　闻人丑嘶声吼了一声，一股无形的波动扩散开来。

　　南宫无缺等人都是被吓了一跳，还以为发生了什么事，但是左看右看，都是未曾发现什么事情。

　　“这家伙……居然还敢唬人，厨斗，听起来似乎很牛逼的样子。”南宫无缺嘀咕道。

　　冥王眉头却是一皱，他今天的发丝已经恢复了过来，乌黑发亮。

　　他的修为比起南宫无缺自然是强大了不少，所以，南宫无缺无法感应到，但是冥王却是能够感应到，那股弥漫在空气中的波动。

　　特别是先前闻人丑身后一闪而逝的那虚影，更是让他感到了一股熟悉的气息。

　　那气息似乎在哪里碰到过。

　　嘴巴中叼着根辣条的冥王想了一会儿，实在是想不出来，就懒得去想了。

　　趴在悟道树下的小黑也是睁开了眼，看着那赤条条的闻人丑身上逐渐散去的气息，眉毛顿时一挑，“是那东西的气息。”

　　厨房的黑影之中，一道消瘦的人影缓缓的出现，从那黑暗之中走了出来。

　　光芒逐渐的散去，露出了一张众人熟悉的面孔。

　　所有人都是一愣。

　　步老板？他怎么出来了？不是说今天的营业已经结束了么？

　　步方看到了闻人丑，闻人丑也是看到了步方。

　　闻人丑的嘴角微微的一扯，露出了一丝狰狞的弧度。

　　“你终于出来了……我还以为你不敢接受我这厨斗呢！看来你还是有点胆气的！”

　　步方走到了门口，面无表情的看着闻人丑。

　　众人似乎都是感受到了空气中那凝滞的气息。

　　许久之后，步方才是微微的叹了一口气。

　　“何必呢。”

　　“既然开启了厨斗，那就不要假惺惺了……明日，我将准时来赴约，步方，你就做好厨斗的准备吧！作为厨斗提出者，明日的厨斗主题由我定，就是……鱼！你好自为之吧！”闻人丑冷冷地说道。

　　说完，他便是捂着下半身，一瘸一拐的离开了云岚餐馆。

　　众人看着闻人丑那离去的背影，都是沉默了许久。

　　步方站在餐馆门口，凝视着闻人丑离去的背影，许久之后，才是撇了撇嘴角。

　　南宫无缺丈二和尚摸不着头脑，他感觉步方和那闻人丑说的话，他怎么完全听不懂。

　　“老步啊……那厨斗是什么玩意？听起来好像很厉害的样子……”南宫无缺看着步方，问道。

　　步方扭过头，瞥向了他，淡淡道：“所谓厨斗，就跟武者的生死决斗一个意思，不同的是，失败者不是死亡，而是被剥夺烹饪资格，从此不再为厨师。”

　　什么？！

　　众人大惊，这就是厨斗？！他们还是第一次听说！

　　剥夺厨师的烹饪资格……这简直，太残忍了！

　　“老步啊，那你万一输了……岂不是以后都不能再烹饪菜品了？那以后我岂不是吃不到那美味的佛跳墙了？”南宫无缺捂着胸口，满脸惊恐地说道。

　　后面，冥王口中叼着一根辣条，也是捂着胸口，满脸惊恐道：“是啊……你如果输了，那本王不就没有美滋滋的辣条吃了？不可以啊……本王现在就去搞死那丫的！”

　　“厨斗一旦开启，就等于双方签订了契约，任何一方的人都不准伤害契约者，违者会受到惩罚。”步方道。

　　冥王顿时一滞，叼着根辣条，有些无奈了。

　　“唉，其实我也不想这样的。”步方叹了一口气，转身朝着厨房之中走去，“大家开开心心的做菜多好……”

　　冥王和南宫无缺面面相觑，尔后两人便是相继离开了餐馆。

　　明日厨斗……那是关乎厨师尊严的一战，两人忽然觉得有些刺激。

　　闻人丑回到了客栈之中，一张脸都是有些发黑，幸好他为了行走大陆准备了不少的衣物，找了个没人的地方穿上一件布衣之后，才是没有成为所有人瞩目的焦点。

　　否则一位裸奔的饕餮谷行走者，简直尴尬万分！

　　坐在客栈的椅子上，闻人丑给自己倒了一杯茶。

　　他住的客栈是天岚城最好的几家客栈之一，这滚烫的茶香散发而出，让他微微的有些沉醉。

　　喝过茶。

　　闻人丑便是开始思考明日厨斗所需要烹饪的菜品。

　　他给出的主题是鱼。

　　这也是他最擅长的一种菜系，当初在刀霸尊者的传承中，虽然被步方小压了一头，但是他完全不服气，因为他知道，自己最擅长的菜系是鱼类。

　　这一次厨斗关乎他的厨艺未来和尊严，他自然要拿出真正的实力。

　　扬起手掌，一阵寒气弥漫，一把冰冷的冰晶菜刀便是浮现在了他的手中。

　　抚摸着那冰冷的菜刀，闻人丑脸上流露出了一丝陶醉，他触摸着刀身，慢慢的摩挲。

　　……

　　潜龙大陆，中央山脉。

　　连绵的山脉此起彼伏，各种狰狞的山峰冲天而起，像是一只只咆哮苍天的灵兽！

　　连绵山脉之中有一山谷，谷中有着一面波光粼粼的大湖。

　　湖水呈现湛蓝色。

　　在大湖四周，有着一圈圈高耸的建筑。

　　一栋高耸的建筑之中，一道人影缓缓的睁开了眼眸。

　　这是一位头发发白，脸上满是褶皱的老者。

　　老者咳嗽了一声，站起身，缓缓的朝着窗口走去，站在了窗前。

　　嘎吱，悠远的声音响起，一道人影推开门，从门外恭敬的走了进来。

　　“老师，饕碑上闻人师弟的名字起反应了，他应该是在外界与人开启了厨斗……”那身影，恭敬地说道。

　　老者呼吸非常的平稳，脸上的褶皱微微的抖动，目光看向远处，看着那波光粼粼的大湖，并没有说什么。

　　许久之后，才是缓缓的开口，声音有几分沙哑：“简直胡闹，在谷外居然敢开启厨斗，若是输了……他将把饕餮谷的脸面彻底的丢光！”

　　老者的声音之中带着几分愠怒，有些不怒自威的恐怖感。

　　空气似乎都是在这一刻凝滞了起来，让他身后恭敬的身影，身躯微微的一抖。

　　“老师……在外界，闻人师弟怎么可能会输呢？潜龙大陆所有精英大厨都聚集在了饕餮谷，外界的那些普通厨子怎么可能是师弟的对手……”身影似乎有些轻松地说道。

　　老者缓缓的转身，白发在风的吹拂下轻轻的飘荡。

　　“不可小觑天下人……你下去吧，如果闻人丑那小子输了，你就亲自出谷，前去将其接引回来，顺便将打败他的人也招揽入谷，这枚玉符是万里符，你拿着。”老者手一抬，一枚褐色玉符便是飘荡而出，落在了那人影手中。

　　人影面色微微一变。

　　老师是不是推演到了什么……居然对师弟这么的不自信？

　　难道谷外还与人的厨艺能够达到一等厨师水平？那该有多么妖孽啊！

　　“下去吧。”老者扬了扬手。

　　那人影顿时退下。

　　佝偻着背，负着手，转身面朝大湖，老者眼帘微垂。

　　“闻人丑这一次到底遇到了什么人，厨斗誓言所引起的饕碑之魂居然无法覆盖对方，被一股深不可测的力量给排斥了，到底是发生了什么事情？”

　　……

　　修罗古城坐落在潜龙大陆的西部。

　　那里荒莽无边，漫天黄沙飘零，有着可怕的虫兽在黄沙之中翻滚咆哮，可怕的能量波动扩散。

　　忽然，那漫天的黄沙陡然一滞，虫兽也是瞬息钻入黄沙之下，大气不敢出。

　　那黄沙深处，一道道的黑影浮现而出，无数身穿铠甲的血发强者伫立。

　　修罗圣女也是穿着戎装，面色严肃，身上的铠甲将她姣好的身材束缚的越加的迷人。

　　笔直而白皙的美腿露出，晶莹剔透，就算是黄沙吹拂，也丝毫不影响其白嫩。

　　不过修罗圣女此刻的表情并没有多乐观，眉间还隐隐有些担忧。

　　“皇，真的要出征丹府么？”修罗圣女对着身侧的一位似乎平凡无奇的少年问道。

　　那少年俊美无比，满头红色发丝在飘扬，他有着一双紫色眸子，深邃如无底洞。

　　“犯我修罗古城者……虽远必诛，不管是丹府还是那掌握着修罗塔的厨子……都得死。”

　　俊美少年嘴角噙起一抹冰冷笑意，道。


第600章 二等厨师，闻人丑！

　　清晨。

　　天空下起了小雨，窸窸窣窣，昏沉的天气让空气逐渐带上了一股寒意。

　　步方睁开了眼睛，从床上爬起来，洗漱完毕之后，便是走出了房间，来到了厨房之中。

　　虽然马上就要开始和那闻人丑的厨斗了，但是步方似乎丝毫没有担心。

　　步方揉了揉自己睡的有些昏沉的脑袋，大大的打了个哈欠之后，手中青烟缭绕而起，开始准备练习刀工和菜品。

　　他先烹饪了醉排骨和龙血米饭给小店中的两位吃货后，便是回到了厨房之中，练习了一会儿刀工，步方才是停止了训练，开始沉思接下来要厨斗的菜品。

　　“鱼类菜品……到底该拿什么菜品跟那闻人丑厨斗呢？”步方沉思。

　　既然是厨斗，那闻人丑肯定是不会拿那种他不擅长的菜品来跟步方比，毕竟厨斗关乎厨师的尊严和未来。

　　输的一方可是会被剥夺菜刀和烹饪菜品的权力，残忍无比。

　　“酒糟鱼？水煮鱼？鱼头豆腐汤？烤鱼？”步方摸着下巴在思考，当然还有许多的鱼类菜品，步方到如今，所烹饪的鱼类菜品很多，能拿的出手的也有很多。

　　沉思了许久，步方微微的皱起了眉头，他忽然觉得自己这一次可以尝试一下新菜品。

　　他的脑海之中浮现出了一道前世颇为有名的菜品，眼睛微微一眯，嘴角一扯，心中意动。

　　那就是这道菜了。

　　因为是厨斗的关系，系统居然可以免费给步方提供食材，这让步方简直大为惊异，这抠门的系统是开窍了啊？！

　　当一头肥美的神境鱼类灵兽落在步方面前，还在啪啪的拍动尾巴的时候，步方惊叹无比。

　　因为这头鱼真的非常的肥美，那饱满的肉质之中充斥着灵气。

　　捏了捏那鱼身，充满了一股弹性，那鱼鳞仿佛尖锐的刀片一般，带着锋锐之气。

　　摩挲了一翻后，步方便是开始处理这只鱼，龙骨菜刀浮现而出，在手中耍了一个刀花之后，便是猛地切割而下，划过一道璀璨的弧度，刀芒闪烁，刺眼无比。

　　……

　　小雨淅淅沥沥。

　　带着几许温润，这是夏季的雨，这么小的雨却也少见。

　　但是，虽然是因为下雨，但是餐馆门前排队的人数却是依旧没有丝毫的减少，他们每个人都是颇为兴奋的站在餐馆的门口，如往日一般等待那青铜门的开启。

　　不过和往日不同，这些食客们脸上都是带着些许兴奋之色和担忧之色。

　　因为他们得到了小道消息，今日的步老板似乎要和一位非常厉害的厨师进行厨斗。

　　什么是厨斗，他们不知道也不清楚，但是不明觉厉，就是觉得很牛逼。

　　不过有了解过的人，得知了这厨斗的利害关系，对步方便是有些担忧。

　　虽然迄今为止，步方从未输过，就算是面对丹府顶尖的炼丹师也是没有失败过，但是那时候步方的对手毕竟都是炼丹师啊。

　　而这一次的他的对手却是真正的厨师……

　　而且一听就特别厉害的厨师，还会厨斗这种玩意。

　　雨从天上飘落，沾湿了不少人的衣襟。

　　远处的街道上，忽然传来了一阵的喧嚣。

　　一道人影从远处缓缓而来，众人眼眸都是一缩，因为在他们的视线中，那人影背负着一头巨大的肥鱼而来。

　　那鱼身上充斥着磅礴的灵气，不断的将周遭天空中的雨水都是吸纳了过去。

　　那鱼还是活着的，嘴巴一张一合。

　　鳞片在雨水的反射光芒中，闪闪发光，就像是黑夜之中的星光似的。

　　“他来了！”

　　“那人就是要跟步老板厨斗的厨师！”

　　“好肥的一头鱼啊！那是什么鱼？！”

　　……

　　不少人都是惊呼了起来，眼眸瞪大，看着那鱼，倒吸了一口凉气。

　　冥王跟南宫无缺也都是瞪着眼睛，看着那肥鱼，惊叹不已。

　　“那是一种相当于挣断了三道至尊枷锁的神境灵兽，唤做流光鳕鱼，听说能够喷吐领域，让处于领域之中的人身形凝滞！”南宫无缺惊叹道。

　　冥王大奇，狐疑的看了南宫无缺一眼：“现在的小年轻这么博学多才了？”

　　“不过这鱼的鱼肉非常的松软，非常的考验火候，一旦你的火候掌握的不好便是会使得鱼肉松散开来……”南宫无缺继续道。

　　冥王越加的惊奇，“你怎么知道，你不是炼丹师么？”

　　南宫无缺的鼻孔之中顿时哼哧了一道气：“虽然我是炼丹师，但我有一颗吃货的心，自从我吃了老步的菜品之后，便是开始研究食材了……这一次不是比鱼么？我就把那些资料都是翻阅了一遍。”

　　就在两人交谈的时候。

　　云岚餐馆紧闭的青铜门也是缓缓的打开。

　　嘎吱一声响。

　　所有人的目光都是转了过去，落在了那开启的青铜门上。

　　一道人影从中走出。

　　步方伸了伸懒腰，目光平和的看向了所有人。

　　“大家早上好啊。”步方淡淡道。

　　“步老板！我们支持你！厨斗你一定会赢的！”

　　“步老板你一定要赢啊，我还没有吃够你烹饪的菜品呢！”

　　“步老板，要不你先进行今天的营业？不然输了咱们就尝不到你烹饪的菜品了……”

　　……

　　步方脸色有些发黑……这些家伙说什么话呢，什么叫做先营业，对自己就这么没有信心？

　　人群之中让开了一条道，背负着流光鳕鱼的闻人丑缓缓的迈步而来。

　　脚踩在充满了水渍的地面之上，使得水花飞溅了起来。

　　他抬起头，淡淡的看向了步方。

　　“准备好了么？我们的厨斗……要开始了。”

　　这平淡的话语之中，充满了锋锐之气，还有带着恐怖的战意。

　　闻人丑很激动，他浑身的肌肉都是在微微的颤动……

　　他觉得自己终于要一雪前耻了。

　　步方也是走出了餐馆，站在了餐馆前的空地之上。

　　丹药铺的老板们很自觉的将丹药铺都是移开，给两人留出了足够的位置来厨斗。

　　空气一下子变得凝滞了起来，那坠落下的雨水似乎都变得冰冷刺骨。

　　冥王英俊的脸上也是浮现出了一抹凝重，手一摆，顿时一阵光幕笼罩开来，便是将雨水给隔绝了开来。

　　但是那逐渐变大的雨水哗啦啦的砸落在光幕之上，飞溅开来，发出啪啪啪的声响。

　　所有人都是禀住了呼吸，仔细的看着场中的两人。

　　嗡……

　　一张金属桌子浮现，闻人丑一个背摔，将那流光鳕鱼摔在了那金属桌子上，嘭的一声，让众人心中都是一跳。

　　“本次厨斗的主题是鱼，不知道步老板准备好了没有？希望步老板不要让我失望啊……”

　　闻人丑嘴角一翘。

　　手中冰蓝色光芒浮现，四周的气温陡然降低，一柄冰锋浮现在了手中。

　　冰刀转动，横扫而过，哗啦啦。

　　那纷飞的鱼鳞的便是迸射而出，像是一把把飞刀似的。

　　那行云流水的动作，让众人皆是惊叹，这厨师的水平还真的不比步老板的实力弱啊！

　　众人忽然有些期待了……或许这会是一场很精彩的厨斗。

　　菜刀横切，将鱼头给切下，白嫩的鱼肉顿时浮现而出。

　　闻人丑抬起头看了一眼众人脸上的惊异表情，嘴角顿时翘起，露出了一抹得意之色。

　　而在众人的惊呼之中，菜刀一抖，撕拉一声，便是捅入了鱼腹之中，下一刻拔出，便是连带着鱼骨。

　　菜刀一转，划过一道的弧度，一根根的鱼刺从中纷飞而出，像是散花一般，炫酷无比。

　　步方看着闻人丑的刀工都是微微的惊诧，这刀工很不错……

　　这就是闻人丑的底气么？饕餮谷二等厨师的实力。

　　一口平底黑锅浮现而出，在天穹之上悬浮，很显然，这并不是一口普通的锅。

　　打了一个响指，一团红色火焰窜出，钻入了锅底，不一会儿，锅内便是冒出了青烟。

　　几根灵材被闻人丑抛起，手中冰蓝色的刀芒闪过，这些灵材顿时被切成了碎末。

　　撒入了平底锅内。

　　一股药香便是从那平底锅中扩散开来，众人都是张大鼻孔开始猛嗅。

　　冥王很好奇的看着，第一次看到厨师之间的战斗……这种独特的比拼，让他非常的兴奋和期待。

　　闻人丑趁着那锅内灵材在散发香味的时候，开始切鱼肉。

　　他并没有选择整条鱼，而是选择了一块鱼肉最肥美的位置，那一圈鱼肉粉嫩，是这只鱼最精华的部位。

　　小心翼翼的用冰刀撑着，闻人丑手指抖动，居然是在这鱼肉之上飞速的按摩，用一种独特的手法。

　　那手法让人眼花缭乱，按摩结束之后，便是将这鱼抛飞而起。

　　手中一闪，顿时一个酒坛浮现，屈指一弹，酒坛炸裂，晶莹的酒液飘飞而出，弥漫在空气之中。

　　在闻人丑的操控之下，瞬间漫入了整只鱼。

　　冰刀顺着手指一转，拍飞而起，用刀背在鱼身之上不断的敲打，使得那酒液漫入了那鱼肉之中，让那悬浮在空中的鱼肉显得越发的晶莹。

　　真气涌动，在酒液都是漫入了鱼肉之中后，闻人丑却是将自身的真气催动而起，将那鱼肉之中的酒液都是吸了出来。

　　哗啦啦。

　　鱼肉掉入了一大堆准备好的淀粉之中，这淀粉均匀的密布在鱼身之上。

　　待到做完了这一切，闻人丑便是小心翼翼的扬起手掌，拖着那鱼肉，放入了本来就已经香气四溢的平底锅中。

　　嗤嗤嗤！

　　一入锅，嗤声，香气瞬间暴涨。

　　众人都是倒吸了一口凉气，看到这闻人丑的一系列操作，心中真的是对步方没底。

　　那华丽的操作，炫酷无比的刀工，都是让他们眼花缭乱。

　　“简直可怕，老步这一次……真的是危险了！”南宫无缺眼珠子瞪大，说道。

　　冥王倒是撇了撇嘴，“如果老步用辣条的话，肯定秒杀这什么玩意……”

　　然而，和众人的担忧不同，步方的心神很平静。

　　他手中的光芒一闪，一张桌子顿时摆在了他的面前，一只肥美的鱼浮现，落在了桌上。

　　步方轻轻的吐出了一口气，双手合十，嘴角一扯。

　　“西湖糖醋鱼……出来吧！”


第601章 香煎鳕鱼VS西湖糖醋鱼

　　啪啪啪……

　　从步方系统空间袋之中浮现而出，落在了桌上的肥鱼，在不断的拍打着尾巴，发出了剧烈的声响。

　　那鱼的鱼鳃微微的张开，嘴巴喷吐着水汽，浓郁的灵气从其口中不断的喷薄而出。

　　这鱼叫做化龙鲤，是一种神境的灵兽，肉质非常好，口感奇佳。

　　步方之所以选择这种灵兽，也是经过深思考量的，系统本来给步方提供的鱼类灵兽有很多，步方都是参考过，最终还是选择了这化龙鲤。

　　倒不是因为这化龙鲤的实力，而是因为这化龙鲤的鱼肉和前世的一种鱼的品种很相似。

　　毕竟他这次选择烹饪的菜品是西湖糖醋鱼，所选用的食材用鲤鱼是最好。

　　步方也是看到了闻人丑所选用的肥鱼，那是一种鳕鱼。

　　按照步方的猜测，对方应该是想要做香煎鳕鱼。

　　这也是一种颇为美味的菜品。

　　众人看到步方的鱼，又看了看闻人丑的鱼，皆是微微一愣。

　　他们迄今为止都是无法判断出，他们到底是要烹饪什么样的菜品。

　　步方手中青烟缭绕而起，龙骨菜刀顿时落入了他的手中，熟稔的耍了一个刀花，步方口中轻吐出一口气，目光落在了那化龙鲤之上。

　　刀尖在鱼身上空虚划了一下，似乎是在寻找下刀的位置。

　　许久之后，步方终于下刀了。

　　刀花一耍，尔后菜刀便是若闪电一般的迸射而出，瞬间便是在那鱼身之上，划过。

　　撕拉撕拉！

　　仿佛是钢铁摩挲的声音一般，一块块如飞刀一般的鱼鳞迸射而出。

　　那种粗暴的姿态，让众人都是心中微惊。

　　步方倒是面色淡然，对于这些都是没有什么惊讶，刮完了一面的鱼鳞，抓着鱼尾一甩，顿时鱼翻身，刀横而下，钢铁摩挲声再度响彻。

　　鱼鳞飞溅，不一会儿，整只鱼便是被处理完毕。

　　鱼去腮，鱼去内脏……一系列动作行云流水。

　　不过步方的动作和那闻人丑的动作比起来，粗暴了许多。

　　如果说闻人丑处理鱼的方式是翩翩君子，那步方就是暴躁大汉似的……一点都不温柔。

　　但是即使不温柔，却也并不影响那种特殊的美感。

　　远处。

　　浓郁的鱼肉香味已经飘荡了起来，所有人都是情不自禁的翘起的鼻子，深深的吸着弥漫在空气之中的香味。

　　屏障之外，雨水哗啦啦的倾泻而下，砸在了那光幕之上，被分割开来，流淌了满地。

　　屏障之内，静谧无声，众人都是关注着两人的烹饪厨斗。

　　闻人丑聚精会神的在煎这鳕鱼肉，这肉质非常的特殊，也非常的考验他对火焰的掌控力。

　　所以他不敢有丝毫的放松。

　　他的精神力仿佛化作了实质，不时的弥漫而出，将那平底锅都是彻底的笼罩了起来。

　　意念使得周围的空间都是变得有些凝滞。

　　他的精神力很强，所以对于火候的掌握也是越加的得心应手。

　　鳕鱼的肉质已经开始泛黄，香味如丝如缕的钻出，涌入人的鼻息之间。

　　不少人已经开始惊呼和惊叹。

　　因为他们发现，步老板的厨艺似乎被压制了啊……

　　反观步方这边，步方才刚刚处理好了鱼，手中菜刀在鱼背之上剞刀，划过一道道的痕迹。

　　随手一甩，鱼肉便是落入了步方准备好的大碗之中，碗内布满了湿润的淀粉，均匀的密布在鱼身之上。

　　玄武锅在一阵黑烟缭绕之中浮现，沉重无比，带着让人心中微微一震的压力。

　　步方张口喷出了一团金色的火焰，火焰窜入了锅底，燃烧而起，使得玄武锅中的温度在飞速的攀升。

　　往锅中倒入油汁，火焰继续在燃烧，使得那温度越来越高，最后锅内油花飞溅，嗞嗞作响。

　　步方伸出手，在那锅表面上一扫，感应了一番那锅内的油温之后，便是抓着鱼尾，将那处理好的鱼肉放入了锅内。

　　鱼肉一入锅，瞬间便是使得锅内的油汁发生了变化，不断的有白沫冒出。

　　因为锅内的油温非常高，那鱼肉入锅之后，飞速的发生反应，其刀口之处，更是快速的张开……

　　鱼肉开始变得金黄。

　　步方手中铲刀一挑，将那鱼肉给挑起，托在了锅的上方，这样不会使得那鱼肉粘在了锅底。

　　待到鱼肉炸熟，步方便是将那鱼肉推到了一边，呈现一个弓形，继续炸鱼。

　　接下来则是使得鱼身的每一处都是均匀的受到油温的影响。

　　一股浓郁的鱼肉香味从玄武锅内冒腾而起。

　　热气上涌，汇聚在了锅的上方，化作了蒙蒙白气，遮蔽人的视线。

　　铲刀一挑，顿时将那油炸好的鱼从那锅内捞出，放入了准备好的瓷盘之中。

　　而另一边，步方则是将一株株充斥着灵气的灵药从那系统空间袋之中取了出来。

　　手中的菜刀挥舞，化作了一道道的流光，流光闪烁，将那一株株的灵药都是切割成了碎丁沫。

　　些许油入锅，温热起来之后，便是将那些切碎的灵药倾入锅内。

　　颠锅翻炒。

　　火光冲天而起，耀眼而夺目。

　　药香菜香喷薄不断，弥漫四周。

　　用铲子在锅内划着圈圈，步方将勾兑好的湿淀粉都是倒入了那玄武锅内，使得那锅内的汤汁变得有些浓稠。

　　取出一个黑罐子，罐子中装的是一种灵醋，酸味浓郁。

　　糖醋鱼除了醋味自然还有甜味。

　　将系统提供的冰糖放入其中，划开之后，那浓郁的汤汁便是粘稠而酸甜。

　　咕噜咕噜。

　　浓稠汤汁在沸腾和冒着气泡。

　　步方面色淡然，用铲子舀起些许的汤汁入口轻尝，酸甜之味顿时弥漫在了他的味蕾之中。

　　砸吧了一下嘴，步方满意的点了点头。

　　下一刻，手一扬，玄武锅都是漂浮而起，锅铲一扫，那滚烫的浓稠酸甜汤汁便是被舀出，浇在了那炸好的化龙鲤之上。

　　嗤嗤嗤！！

　　热气瞬间从鱼身之上蔓延而起，那鱼肉似乎是发出了一声尖啸一般。

　　在众人惊骇的目光之中，那已经被油炸完的化龙鲤居然猛地一阵抖动，鱼尾翻起，鱼口张开。

　　将锅铲抛入了锅内，步方后退一步，轻轻的呼出了一口气，擦拭去了那瓷盘上的一些窸窣的汤汁后，使得盘子整洁不染。

　　“西湖糖醋鱼……完成。”

　　步方满意的点了点头，轻声道。

　　做完这一切，步方才是抬起头，看向了远处的闻人丑。

　　闻人丑也是完成了他的菜品烹饪，嘴角翘着，似乎心有所感，望向了步方。

　　两人的目光在空中碰撞在了一起。

　　步方面无表情，而闻人丑则是微微扬起唇，眼神下落，看着步方。

　　“你输定了！”闻人丑咧嘴道，他自信无比。

　　他今日的状态非常的好，几乎没有出现任何的失误，不管是火焰的掌控还是菜品之中灵气的过度，都是完美的实现和完成。

　　白色的瓷盘之中，一块被油煎的金黄璀璨的鳕鱼肉不断的散发着香味。

　　点点碧绿的灵药菜叶点缀着菜品，使得摆盘颇为精美。

　　闻人丑托着那菜品，对步方点了点头。

　　光幕之外，雨势渐大，哗啦啦的雨声不断的拍打在那光幕之上，震耳欲聋。

　　但是光幕之内，却是寂静无声，每个人都是深深吸气，大气都是不敢出。

　　哒哒哒。

　　闻人丑端着他的菜品，走到了步方的面前。

　　“步老板，在下的香煎鳕鱼已经完成，不知道阁下的菜品可否烹饪结束？”闻人丑笑着问道，他的脸上非常的自信。

　　步方点了点头，也是单手托起那西湖糖醋鱼，走向了餐馆之内。

　　“菜品如何评分？”闻人丑问道。

　　“让大家评分吧。”步方没有回头，径直走入了小店中，找了一张桌子，将菜品摆在了其上。

　　闻人丑耸了耸肩，扫视了众人一眼，没有说什么，也是将菜品摆在了一张桌子上。

　　步方的话语让大家都是微微一愣。

　　下一刻，每个人都是流露出了惊喜之色！

　　让大家评分，步老板的意思是让他们来评分？那就是意味着，他们能够尝到这两道菜了？

　　众人兴奋到难以呼吸，那弥漫在空气中的菜品香味，让他们早就有些难以忍受住口腹之欲了。

　　如今能够亲自品尝，自然是欢喜。

　　冥王散去了光幕。

　　天穹之上的雨水，顿时毫不留情的砸落而下，砸在地上发出啪啪声响。

　　不过食客们都是没有在意，他们这些人修为都不弱，抵挡一下雨水还是能够做到的，他们主要的注意力还是落在那菜品之上。

　　每个人都是拿着筷子，期待万分的等待品尝那美食。

　　冥王挤在最前面，英俊的脸上露出了几分期待。

　　他握着筷子，现实看了看步方的菜品，又是看了看闻人丑的菜品。

　　两者的卖相都颇为不错。

　　步方的西湖糖醋鱼，仿佛琉璃浇筑的一般，美不胜收，晶莹剔透，肉质散发着浓香，糖醋汤汁只是嗅着便是让人食欲大增。

　　而那香煎鳕鱼更是犹如贵族一般的华丽，摆盘精美，那鱼肉油煎的恰到好处，宛若一块黄金。

　　冥王砸吧了一下嘴，最终还是先选择夹闻人丑的香煎鳕鱼。

　　鱼肉酥嫩，筷子一落，便是夹下了一块肉，鱼肉金黄，其上有温热之气弥漫，剔透无比。

　　将鱼肉塞入了口中。

　　冥王眉毛顿时一挑，浓郁的香味在口中绽放，就像是宣泄的洪水似的，汹涌澎湃，让他微微的点头。

　　那鱼肉之中充斥着海洋的风味，就仿佛让冥王在大海之中冲浪似的，承受着滔天海浪的冲刷。

　　那种舒爽的感觉，让冥王眼睛之中都是流露出了一股兴奋之色！

　　“好吃！”冥王轻轻哈出一口热气，赞叹道。

　　闻人丑看着那位自称冥王的男人似乎被自己的菜品所征服，他的嘴角也是不禁的一翘。

　　步方很淡定，一点都不慌。

　　他对闻人丑挑衅的目光没有丝毫的在意。

　　而冥王在品尝过了闻人丑的香煎鳕鱼之后，也是将筷子转向了步方的西湖糖醋鱼。

　　筷子落下，鱼肉夹起。

　　浓稠的汤汁像是被拉出了丝线似的，热气滚滚，喷香四溢。

　　一入口。

　　冥王的眼眸便是一亮。


第602章 步老板擅长什么？

　　如丝般的浓稠汤汁被拉长，晶莹剔透，散发着滚烫浓香，酸甜之味扑鼻而来，让人忍不住口齿生津。

　　冥王舔了舔唇，眯着眼，将那块鱼肉放入口中，美滋滋的眯起了眼。

　　那酸甜之味瞬间爆发，让冥王的眼睛顿时瞪大。

　　如果说闻人丑的香煎鳕鱼是给人一种大海般冲浪感，那步方的西湖糖醋鱼给人的就是那种在小湖中泛舟小憩的那种舒适。

　　两种菜品呈现给人的是两种完全不同的风格。

　　那一口酸甜汤汁，美味可口，只是一口，便是让冥王觉得自己的食欲被彻底的打开。

　　那种感觉，难以言明，非常的独特。

　　闻人丑脸上的自信笑容微微的僵住了……从冥王的表情之上，他似乎有种不好的预感。

　　因为他发现冥王好像并不是特别看好他的菜品。

　　这就让他有些小慌张了……

　　原本的自信也是微微的有些崩塌。

　　鱼类烹饪，那可是他最熟悉的烹饪方式了，如果这样还是要输的话，闻人丑真的不知道该说些什么。

　　这步方的妖孽实在是有些出乎他的意料之外。

　　如果说步方是饕餮谷的人那还好，可是，步方并不是饕餮谷的人……

　　既然不是饕餮谷的人，可是居然能够烹饪出这么美味的菜品……丝毫不弱于从饕餮谷中走出的他。

　　这家伙……到底是哪里来的妖孽！

　　“小哈……咋样？口感如何？”南宫无缺心里痒痒啊，看着冥王那满脸享受的模样，心中仿佛有一万只小蚂蚁在爬着。

　　“嗯，现在的小年轻啊……很不错！”冥王点了点头，目光落在了西湖糖醋鱼之上，目不转睛的盯着看。

　　“这两道菜的口味很不错，虽然比起辣条差了一些，但是……”

　　“算了，你还是别说话了。”听到冥王又是提起辣条，南宫无缺便是一脸无语，摆了摆手打断了他的话语。

　　他打算自己亲自尝一尝。

　　话语被打断的冥王眼睛瞪着，现在的小年轻……怎么如此调皮？就不能容本王说完么？

　　步方很淡定，拉了一条椅子坐下，缩躺在椅子上，慵懒的打了个哈欠。

　　一位位食客都是带着兴奋之色，品尝了两道菜，每个人脸上都是流露出陶醉模样。

　　餐馆外的雨势也逐渐的变小，从原来的倾盆大雨逐渐的减弱，剩下些许小雨在淅沥的洒落飘扬。

　　因为下过雨，空气变得有些寒意，但是食客们的内心是火热的。

　　菜品逐渐见底，食客们都是将两道菜全部都是品尝完毕。

　　每个人脸上都是露出了陶醉之色，美滋滋的在一边回味着。

　　云岚餐馆之中，闻人丑的一张脸早已经变得没有丝毫的血色。

　　他的身躯都是在微微的抖动着，额头上布满了细密的汗珠，眼底之中更是有恐惧流露。

　　从众人的表情之中，他似乎已经看到了结果。

　　这个结果让他难以接受。

　　他不敢置信，他不想相信……

　　他拿出了最擅长的菜品，可是结果似乎并不如人意。

　　这可是厨斗啊……因为自信，所以他展开了厨斗，虽然在叫嚣厨斗的瞬间，他便是有些后悔，可是他依旧是对自己的厨艺有着无比的自信。

　　然而，从现在的比赛结果来看，他的自信似乎有些可笑。

　　众人品尝过了两人的菜品，心中早已经有了决断。

　　轰隆隆！

　　就在最后一口菜都是被品尝完毕之后。

　　闻人丑的身上顿时浮现出了一道庞大的巨兽虚影。

　　那虚影有着一张巨口，巨口张开，仿佛要吞噬天地似的，恐怖无比。

　　一个阵法从虚影之中萦绕开来，瞬间笼罩住了品尝过菜品的人。

　　不过那阵法的光芒在接触到冥王的时候，自然而然的散去，无法锁定住冥王……

　　冥王尔哈嘴角一扯，甩了甩脑袋，那乌黑的发丝扬起。

　　“那玩意真的是胆小……”

　　所有被光芒所笼罩的人心神之中都是浮现出了两个选择。

　　步方和闻人丑身上也是有光芒闪烁而起。

　　吼！

　　仿佛是一声巨兽怒吼，众人都是感到有些恍惚。

　　下一刻，似乎有震耳欲聋的声音在他们的耳畔轻吟，告诉他们规则。

　　闻人丑身躯都是有些瘫软，他额头上布满了汗珠。

　　身躯踉跄后退。

　　仿佛要一屁股栽倒在地上一般。

　　步方淡淡的瞥了他一眼，随脚一扫，顿时一张椅子便是横飞而出，接住了闻人丑的身躯。

　　闻人丑整个人都是瘫软在了椅子上，面色苍白。

　　他和步方的身上，光华开始闪烁，似乎是品尝过菜品的食客们在做出选择。

　　嗡……

　　一阵独特的嗡鸣之声响彻。

　　下一刻，步方身上的光华变得璀璨无比，那光华刹那便是盖过了闻人丑的光华。

　　闻人丑怔怔的看着步方身上的光辉，在瞧瞧自己身上的光芒，两者对比，就宛若萤火与皓月……

　　他的自信在这瞬间，顿时崩塌了。

　　这一次是真正的崩塌。

　　在刀霸尊者的传承中，他就算是败了也仅仅是不甘，他的自信没有丝毫的动摇，因为他知道，他擅长的不是那种烹饪，而是鱼类烹饪。

　　但是这一次……步方却给了他迎头痛击。

　　厨斗之下，他一败涂地！

　　众人从恍惚之中回过神来，那阵法缓缓的消失，化作一道流光被那庞大的虚影给吞噬，遁入其口中。

　　“厨斗胜负……步方胜，闻人丑负！”

　　带着宛若暮鼓晨钟的声音响彻而起，每个人的心神皆是一颤，目光落在了步方和闻人丑身上。

　　步方的表情很淡定，缩躺在椅子上，颇为惬意，似乎一早就预料到了结果，没有丝毫的担忧。

　　而闻人丑此刻，早已经面无血色。

　　他败了……他真的败了！

　　“厨斗结束，誓言惩罚开始……闻人丑将被剥夺烹饪权利，永不为厨，菜刀剥夺，归为对手。”

　　闻人丑双目无神。

　　虚空之中的庞大虚影之上，仿佛有一双无形的眸光落在了他的身上，让他感到浑身力气都是被掏空一般。

　　这就是厨斗的代价。

　　他败了，就要付出这种他完全无法承受的代价。

　　嗯？

　　步方微微一愣，扬了扬眉毛。

　　便是看到闻人丑手中的那把冰晶菜刀浮现而出，朝着他飘飞而来。

　　这就是所谓的剥夺菜刀？剥夺烹饪权利……

　　这厨斗还真的有些残忍啊。

　　步方眉头皱起，看着那面无血色的闻人丑，嘴角微微一扯。

　　他没有同情，因为他知道，如果今日败的是他，那此刻被剥夺了菜刀的人就是他了，永远无法接触烹饪的人也将是他。

　　闻人丑当初在提出厨斗的时候，可能就是报着完全斩断步方后路的目的。

　　只是他没有想到，步方真正的实力确实那么强。

　　步方的心胸并不宽广，甚至有些小气。

　　冰晶菜刀飘飞而来，落入了步方的手中。

　　步方抬起手，握住了那把菜刀。

　　冰蓝色的菜刀散发着莹莹光华，仿佛像是一块深海寒冰似的，冰冷彻骨。

　　其上更是有淡淡的寒气在飘荡。

　　“好刀。”步方赞叹了一句。

　　他伸出手指在那菜刀之上摩挲而过，那种让肌肤紧缩起来的刺骨感，让步方嘴角微微一扯。

　　这把菜刀虽然不及他的龙骨菜刀，但是也是一把难得的好刀了。

　　闻人丑目光之中满是悲痛……他看着步方手中的菜刀，嘴巴张了张，欲言又止。

　　身上一股强大的束缚力让他难受无比，那是饕餮誓言的束缚力。

　　步方瞥了闻人丑一眼，嘴角微微的一扯，手指微动，顿时那把冰蓝色的菜刀便是在他的手中转动了起来，绽放出璀璨的刀花。

　　闻人丑看着，内心都是在抽搐。

　　“你……”闻人丑仿佛内心都是要撕裂开来一般。

　　“恭喜宿主战胜饕餮谷二等厨师闻人丑，获得其菜刀，奖励‘刀柜’专用收集厨斗菜刀。厨神之路不进则退，刀柜不仅仅是为了收集失败者的菜刀，更是为了提醒宿主，要不断修行厨艺，努力迈向厨神之路。”系统严肃而认真的话语声在步方的脑海之中响彻而起。

　　下一刻，步方的心神便是一颤。

　　一股意念散发开来。

　　一个个白色的光点在他的面前浮现，化作了一个传送阵，从中……有一口红紫色的古色古香的檀木柜浮现而出。

　　所有人对于这突然浮现出的柜子都是微微有些惊诧。

　　闻人丑看到这橱柜的时候，一双眼眸却是陡然变得血红，更是发出了一声嘶吼。

　　这种柜子他不陌生，在饕餮谷中有许多的厨道天才都是会用这种柜子来收集厨斗失败者的菜刀……

　　这是对每一个失败者的屈辱！

　　“我恨啊！！”闻人丑怒极，浑身的气血都是在颤栗。

　　步方淡淡的瞥了他一眼，表情并没有变化，他打开了柜子，柜子中空空如也。

　　但是一个个精致的刀架却是华丽的耸立。

　　将那冰晶菜刀摆入了柜子中，步方看着那孤零零的躺在柜子中的菜刀忽然就沉默了。

　　正如系统所说的，厨道如武道，虽然有些不同，但是终究是为了踏上顶峰之道。

　　大道竞帆，唯有胜者方能永恒。

　　步方的目标是为了成为厨神，那他自然不能有任何的松懈，努力修行厨艺才是根本。

　　否则终有一日，他的龙骨菜刀也是会躺在别人的刀柜之中……

　　“这是对我的警示，也是给我的提醒啊……”步方喃喃自语。

　　闻人丑浑身一震，终于是瘫软在椅子上，浑身力气被掏空，生无可恋。

　　他知道，这一切都是他自作自受。

　　“为什么……我会败，我是饕餮谷在大陆的行走者，我是饕餮谷的二等厨师，为什么我会败？”闻人丑目光无神的呢喃。

　　步方收好了刀柜，转身看向了闻人丑。

　　“你败了不是很正常么？你擅长做鱼，可我擅长的却不是鱼……你用擅长的点都无法赢我，你败了还有什么懊悔？”步方面无表情地说道。

　　步方擅长的不是鱼？！

　　闻人丑眼珠子一阵抖动，抬起头，看向步方，嗫嚅问道：“那你擅长的是什么？”

　　看了闻人丑一眼，步方轻轻吐出一口气，负着手，面向着厨房方向，给人一种高深莫测之感。

　　众人也是颇为好奇，竖起了耳朵。

　　期待步方的回答。

　　许久之后，才是幽幽之声响起。

　　“反正不是鱼……”


第603章 活捉那只狗

　　潜龙大陆中部，饕餮谷。

　　负着手站立在窗前的白发老者，看着波光粼粼的碧蓝色湖面，面上古井无波。

　　他淡淡的看着，看着那眼光照射下，湖面反射的斑驳光华，看着那从湖水之中一跃而起，摆动尾巴的璀璨游鱼，轻轻的吐出了一口气。

　　在房间之中，一道身影恭敬的站立着，没有说话，也没有什么其他的姿态，只是安静的伫立。

　　许久之后，那老者才是转过身，看向了那人影。

　　“闻人丑那小子应该是输了……冰魄菜刀都被剥夺，简直是越练越回去，居然败给了一个谷外的厨子，这是我们饕餮谷的耻辱。”老者满是皱纹的脸上微微的一抖，带着些愠怒道。

　　那恭敬而立的身影顿时浑身一抖，脸上浮现出了一抹不可置信。

　　“怎么可能？闻人师弟怎么可能会败？”

　　“饕碑上的名字已经黯淡，冰魄菜刀也失去了和饕餮谷的联系，难道你觉得闻人丑是赢了？”老者瞥了那人影一眼，面色不是很好看。

　　作为饕餮谷在潜龙大陆的行走者，是饕餮谷的代表，就算在武力之上比不过那些外界的强者，但是在厨艺上怎么能够输呢？

　　饕餮谷走厨道，以厨艺成就大道，厨艺是饕餮谷弟子最骄傲的一个点，不可能会败给外界的厨师！

　　“你现在就按照我的安排，去把闻人丑那丢人现眼的家伙给我带回来，另外……调查一下打败闻人丑的厨子，如果可以的话，把他带回饕餮谷，在谷外能够以厨艺击败闻人丑，说明这厨子的天赋绝对惊人。如果那厨子不从……那就杀了吧，饕餮谷的尊严不能被侵犯。”

　　老者负着手说道，他的声音颇为冷冽，让那身影微微的一震。

　　“弟子现在就去。”那身影应了一声，便是退出了房间。

　　老者目光深邃，转过头，继续看向了远处的湖面，平静的湖面顿时抖动起来，水浪冲天。

　　一只庞大的灵兽从那湖中伸出了脑袋，庞大的布满了狰狞獠牙的大嘴猛地闭合，将那从水中一跃而起的游鱼狠狠的吞下。

　　……

　　步方的回答让所有人都是一愣。

　　下一刻，每个人都是几欲吐血，步老板什么时候也变得这么的调皮了？我们知道你擅长的不是鱼，但是到底是什么，你倒是说啊。

　　吊起了我们的好奇心，却是不告诉我们……你这样是要被抓去浸猪笼的。

　　步方还真的并没有将答案告诉大家的想法，他站起身，伸了伸懒腰。

　　随手一挥，将外界收拾干净之后，便是转身看向了大家：“接下来，正常营业。”

　　于是在众人懵逼的目光之中，便是转身进入了厨房之中。

　　闻人丑面色苍白，整个人的魂似乎都是被抽走了一般。

　　他不怀疑步方话语之中的准确性，他相信步方擅长的不是鱼，他居然在自己擅长的领域败给了一个并不擅长鱼类烹饪的小厨子。

　　这让他这饕餮谷的行走者还有何颜面，面对饕餮谷的众人。

　　“我败了……”闻人丑心塞无比。

　　忽然，他扭头看向了厨房方向，猛地说道：“你的厨艺这么强……为什么不入我饕餮谷？！”

　　走到了厨房门口的步方，止住了脚步。

　　闻人丑眼眸之中逐渐的流露出了疯狂之色，失败给他的打击是巨大的，特别是步方还只是一个大陆上的厨子，不是饕餮谷的人。

　　如果说败给饕餮谷的厨子，闻人丑还不会有多么失落。

　　可是败给一个本来便是被自己看不起的厨子，闻人丑感觉自己整颗心都是被掏空。

　　“饕餮谷？很牛逼么？”步方瞥了闻人丑一眼，淡淡道。

　　他的话语之中似乎带着一丝不屑，那不屑让闻人丑几乎要冒火。

　　饕餮谷是他心中的骄傲，步方的这种不屑的态度，深深的刺激了他。

　　“营业继续，闲杂人等，请离开本餐馆，否则将视为闹事者。”步方最后再说了一句后，便是一股脑钻入了厨房之中。

　　食客们都是面面相觑，最后纷纷开始排队，期待吃到步方的菜品。

　　闻人丑一张脸难看无比。

　　他踉跄的走出了云岚餐馆。

　　站在餐馆的门口，满脸绝望的抬起了双手，他的双手在颤抖，看着自己的手……嘴唇都是抖动了起来。

　　厨斗……他败了，他被剥夺了烹饪的权利，菜刀也是被夺走。

　　他如今……一无所有。

　　造成他一无所有的人，正是那步方。

　　作为饕餮谷的人，他很清楚的知道，接下来饕餮谷绝对会派人前来接引他归去，而步方，也会因为击败了他而被饕餮谷看上，接引到谷中，投入大资源培养。

　　失去了烹饪资格的他，会被分配到下人中……成为饕餮谷淘汰的对象。

　　步方将从此飞黄腾达，而他闻人丑将永无出头之日……

　　他不甘啊！

　　嗡……

　　一声嘶吼，闻人丑的眼眸都是变得通红。

　　随着他的嘶吼，他的身前，一个阵法逐渐的浮现而出，下一刻，一道身影便是从那阵法之中缓缓的行走而出。

　　闻人丑停止了嘶吼，看着那道人影，眼眸一缩。

　　……

　　天岚城丹府的传送阵一阵闪烁。

　　数道人影顿时被阵法传送了出来。

　　这几道人影狼狈无比，身上布满了伤口，气息也十分的萎靡。

　　慕白满脸的疲惫的从人堆之中走出，他的一张脸白的可怕。

　　他感到有几分憋屈，这一次进入天阙秘境之中，他简直是血亏，不仅仅没有领悟到任何的炼丹技法，更是亏空了身躯。

　　谁知道那天阙秘境之中突然会出现一大堆可怕的凶兽，那根本就不是潜龙大陆上的凶兽，战斗力非常的可怕，无数的强者在和这些凶兽对抗之中被灭杀。

　　因为人手不够，所以天阙秘境之中的所有强者都是参战。

　　有幸亲自目睹了战斗的慕白，到现在身躯都是在颤栗，那些凶兽非常的可怕。

　　简直无敌，就算是五长老出手，都未曾完全碾压这些灵兽。

　　据五长老所说，这些凶兽是来自一个叫做冥墟的地方，而且这些出现的凶兽只是在冥墟之中的普通凶兽。

　　真正的可怕凶兽还未曾出现。

　　但就是这样，依旧是差点让整个天阙秘境沦陷。

　　一旦天阙秘境沦陷，被冥墟的凶兽给占领，那将会直接威胁到潜龙大陆。

　　慕白想着这些事情，整个人都是有些恍惚。

　　不过所幸，那个遗迹之地被五长老耗费无数的心神给封印，暂时这些凶兽应该是不会出现了。

　　不过谁也不知道那阵法能够撑住多久。

　　回到了潜龙大陆，慕白感觉自己仿佛获得了新生，他深深的吸了一口气，感觉到自己整个人都是精神了不少。

　　不过，让他意外的是，丹塔之中，人人都是匆匆。

　　“怎么了？”慕白拉过一人疑惑的问道。

　　“你们刚从秘境之中归来还不知道……修罗古城要和我们丹府开战了，那猖狂的修罗皇还扬言要踏平我们丹府！”一位炼丹师满脸忧心地说道。

　　“怎么可能……这修罗皇是不是傻了？修罗古城虽然强，但是也未必能够对付我们丹府啊？丹府可是整个潜龙大陆的炼丹师汇聚之地，他这是要和整个大陆作对么？”慕白说道。

　　“唉……你很快就会知道了，修罗皇这次是真的下了狠心，他不仅仅倾巢而出，而且还请了潜龙王庭圣地的强者助阵，我们丹府这次是真的……危矣。”

　　这人说完，没有在理会慕白，摇晃着脑袋，满脸忧心的离去。

　　修罗古城倾巢而出，这其实并不是让丹府担心的事情，丹府担心的是那潜龙王庭的助阵强者。

　　潜龙王庭作为潜龙大陆至高无上的存在，他们的一举一动都是会牵动每个势力。

　　若是潜龙王庭的人真的要覆灭丹府，那丹府就真的危险了。

　　远处，玄明大师缓缓而来。

　　他拍了拍慕白的肩膀，脸上神情也是有些疲惫。

　　“别担心，府主大人已经前往潜龙王庭询问详情了，很快就会有结果……就算真的是潜龙王庭要覆灭我丹府，我们丹府也不会束手就擒的。”玄明大师严肃地说道。

　　……

　　天耀城。

　　丹府第二大丹城。

　　城外，密密麻麻的强者站立，这些强者都是修罗古城的人，满头的红色发丝，每个人背上都是背负着一根根的红色长矛。

　　修罗古城的强者军队是潜龙大陆上有名的可怕军队，因为他们的杀伤力非常的强大。

　　一阵阵的轰鸣之声响彻。

　　每一次响彻，都是会有遮天蔽日的长矛冲天而起，如雨般洒落而下，砸在那城门之上。

　　宏伟的天耀城城门被砸的轰然作响，城墙上也是变得千疮百孔。

　　耀光大师背负着手，穿着一身整洁的炼丹袍，严肃的站在天耀城的城墙之上，他眯着眼看着底下密密麻麻的修罗古城军队，一股隐隐的怒意也是涌动。

　　“修罗古城……欺人太甚！”耀光大师冰冷道。

　　城下大军之中。

　　血色帐篷搭建而起。

　　其中，少年模样的修罗皇斜坐在椅子上，穿着一身便服，舒适无比。

　　他的模样完全不像是在战阵之中，反而像是出来度假一般。

　　修罗圣女倒是一身戎装，姣好的身材被衬托的淋漓尽致，美不胜收。

　　在修罗皇的左侧下方。

　　一位中年男子闭眼盘坐，这男子的气息颇为沉稳，给人一股压抑之感，比起修罗皇甚至都要强上一些。

　　忽然，这位中年男子的眼眸缓缓的睁开，精芒闪烁，整个帐篷之中似乎都是亮了起来一般。

　　修罗圣女心中一凛，这中年人是在是可怕，不愧是潜龙王庭的强者。

　　“修罗皇……在下为的是你口中的冥墟幽冥女和那只疑似冥墟生灵的黑狗，没有时间陪你浪费在这儿，速战速决。”中年人目光落在了修罗皇的身上，皱起眉，道。

　　“急什么，我知道冥墟的信息对于你们潜龙王庭而言非常重要，不过我的修罗军队也很久没有征战了，总要让他们练练手吧？再说了本皇说了要踏平丹府，就绝对要做到，阁下勿急。”修罗皇嘴角一扯，邪魅一笑。

　　“那冥墟幽冥女和那只狗，跑不了的……待我的修罗军踏平天耀城，磨灭天丹城，便是会汇聚天岚城，帮阁下活捉那只狗。”


第604章 小幽：扒光了扔出去

　　雨，还未停。

　　淅淅沥沥的下着，从天穹之上，不断的飘荡而下，洋洋洒洒，如细毫一般。

　　闻人丑身躯僵硬在原地，面色苍白而惊恐，他的嘴唇在哆嗦，瞳孔之中，倒映着璀璨的光华。

　　在他的面前，一个白炽的传送阵闪烁而起，光华耀眼。

　　玄奥无比的波动从那传送阵之中扩散开来，弥漫四周，一道模糊的人影从那传送阵之中缓缓的走了出来。

　　哒哒哒。

　　脚步声十分的清晰，不仅仅让闻人丑震惊，也是让正在排队的食客们震惊。

　　他们谁都没有想到，这儿会突然出现一个传送阵。

　　从传送阵之中走出来，风骚至极！

　　现在的人都这么奢侈了么？来步老板这儿吃饭……居然用传送阵来赶路！

　　当然，这只是他们的想法，实际上，根本没有人认识那从阵法之中走出的人，除了僵在原地的闻人丑。

　　那是一位年轻人，穿着一身一尘不染的厨师袍的年轻人，满头淡蓝色的发丝如梦似幻，白皙的几乎和修长的身形，让不少人都是眼前一亮。

　　不过众人很奇怪，这人怎么穿着厨师袍。

　　“闻人师弟，看来你的状态不怎么好啊。”年轻人周遭的阵法光芒消失了，他淡淡的看着闻人丑，嘴角一挑，似有不屑地笑道。

　　“你……怎么是你！你来做什么？！”闻人丑的眼眸中流露出了一丝惊恐，浑身都是剧烈的抖动，低吼道。

　　那年轻人脸上的倨傲之色越加的浓郁，他看向闻人丑的目光越加的不屑。

　　“你还有脸问我来做什么？你自己做了什么难道你自己不清楚么？”年轻人淡淡道。

　　“你居然擅自在谷外开启厨斗，重要的是你还败了……被剥夺了冰魄菜刀，被剥夺了烹饪菜品的权利，你已经失去了作为一个饕餮谷厨师的资格了。”

　　周围的食客们看着闻人丑和那年轻人，都是眸光微微的一缩。

　　什么情况？

　　这年轻人跟闻人丑是认识的？而且还穿着厨师袍，难道这出现的年轻人也是一位厨师？

　　看那年轻人倨傲的模样，难道厨艺水平比起闻人丑还要强？

　　“我……我我只是一时失手！”闻人丑脸上的血色彻底的消失，眼底之中甚至出现了一抹绝望。

　　他知道，这家伙是来决定他未来命运的。

　　来接引他回归饕餮谷，接受惩罚的……

　　“师兄……饶了我吧！我不想回饕餮谷了……”闻人丑眼中逐渐软弱了下来，他想到那回到饕餮谷中的惨状之后，他再也忍受不住了。

　　年轻人眼眸之中的不屑越加的浓郁，“闻人丑，你真的是让人越来越失望了。”

　　话语落下，年轻人便是张开了手掌，他的手掌之中，有一团青色的火焰在燃烧。

　　“作为饕餮谷的厨师，生是饕餮谷的人，死是饕餮谷的鬼……你摆脱不了。”

　　年轻人冰冷地说道。

　　这话语，让周围的不少人都是感到身躯一阵是冰冷。

　　青色的火焰之中，一个白皙的包子浮现而出，随手一甩，便是飘飞向了闻人丑。

　　闻人丑惊恐的看着那个包子，脸上满是拒绝。

　　“我不要！周通！你敢这样对我！”闻人丑身形连连后退，怒吼了一声，转身便是朝着远处逃去。

　　他想要逃走，一旦吃了那包子，他便是彻底的没有了希望了。

　　只是那被称为周通的年轻人嘴角却是一扯。

　　“难怪老师会对你那么失望……闻人丑啊闻人丑，你真的是给饕餮谷带来太多的耻辱了。”

　　周通淡淡道。

　　话语落下，他的身形便是瞬息之间出现在了闻人丑的面前。

　　随手一扬，一枚玉符浮现。

　　捏碎玉符，一股奇特的波动便是从玉符之中扩散开来，光芒流淌而出，束缚住了闻人丑，将他缠绕的动弹不得。

　　“吃了整个包子吧，乖乖跟我回谷，到下人堆中好好的呆着，从今天起……你再也不是什么饕餮谷二等厨师了。”周通轻笑。

　　他捏住了闻人丑的下巴，真气涌入手指，刺激着闻人丑的神经，使得他张大了嘴巴。

　　将那包子塞入了他的口中，闻人丑眼眸顿时变成了死灰。

　　他的头顶之上，两道模糊的灵兽虚影浮现，包子入腹，那虚影也是如青烟般散去。

　　轻轻的拍了拍闻人丑的肩膀，一根枷锁缠绕住闻人丑的身躯，将其收入了囚笼之中后，便是收了起来。

　　做好了这一切，周通才是轻轻的呼出一口气。

　　似乎感应到了周围食客的目光，他微微一愣，扭头看了过来，温和一笑。

　　“哟呵，这里居然是一家餐馆？难道餐馆的厨师就是在厨斗中打败了我师弟的那位？”

　　周通轻笑着说道，他的声音和温和，给人一种如沐春风之感。

　　但是谁都不敢真将他当做一个温和的人。

　　先前那一幕，不少人都是看到，逼迫闻人丑吃下那恶毒包子的画面，萦绕在许多人的脑海中。

　　这是一个非常凶狠的人！

　　“这餐馆还真是小呢。”周通站在餐馆外，扫了餐馆一眼，嘴角一扯，淡淡道。

　　天空中的小雨淅淅沥沥而下，飘落在他的身上，被他身躯表面上一股青色火焰给焚烧，化作热气蒸腾而起，使得周通整个人都变得十分的飘逸。

　　周围人看着他都是沉默不语。

　　周通迈开步子，缓缓而行，越过人群，踏向了云岚餐馆。

　　“想吃步老板的菜品是要排队的！”

　　有人看着周通的背影，皱着眉头说道。

　　周通一愣，站在餐馆门口，缓缓的扭过头，望向了说话的那人，眼神犀利无比，浑身上下都是散发着一股磅礴的压力，那压力让人心颤。

　　“值得我排队的餐馆有，但不是这一家。”周通淡淡道。

　　他嘴角一扯，整个人都是迸发出了一股倨傲之意，“能够在厨斗中击败闻人丑，说明这厨子应该是有些手段，很不错，有前途，我倒是可以给他机会，指点他一番。”

　　狂！

　　这人怎么能如此狂妄？！

　　居然敢直言说知道步老板烹饪！

　　这家伙算什么东西？也有资格教导步老板烹饪？他以为他是谁！

　　众人心中都是憋着一股气，可是那周通身上的压力让他们一时间都是说不出话来，虽然他们很愤怒。

　　周通看着敢怒不敢言的一群人，嗤笑了一声。

　　潜龙王庭之外的人果然都是一群愚昧的家伙。

　　饕餮谷作为潜龙王庭之中的独特存在，平时来访者都是王庭之中的一些天才存在，真正的大陆英杰。

　　潜龙王庭被称作潜龙大陆的中心，最强势力，他周通作为饕餮谷的准一等厨师，平时面对的可都是王庭之中圣地的圣子圣女，所以他身上自然而然养成了一股威压。

　　他倨傲，因为他倨傲的资本，他看不起这些人，因为他见识过真正的人上人。

　　背负着手，周通轻轻的嗤笑了一声，转身踏入了餐馆之中。

　　排队的食客们都是有些沉默和凝滞，只留下雨水飘落，洒在地上的轻微声响。

　　周通一入餐馆，眉毛便是一翘。

　　“嗯？有点意思？这餐馆中的灵气出乎意料的浓郁。布局还挺有格调和温馨的。”周通一入餐馆，打量四周。

　　“可惜太小了，名副其实一个小店，不过倒是颇有饕餮谷餐馆的风格。”

　　周通的目光扫视全场，落在了远处的悟道树上，一株悟道树……很普通的一株树。

　　树下趴着一只黑狗，嗯？这狗倒是肥的有些过分……看来很有肉。

　　周通看了小黑一眼，微微惊诧。

　　空气之中弥漫这香味，周通眯着眼，嗅了一番，点了点头，不愧是能够赢闻人丑的厨子，这菜品香味，很不错！

　　吧唧吧唧！

　　一阵吧唧之声响起，周通一愣，看了过去，便是发现一位俊逸无比的男子拎着一根红色的玩意不断的吮吸，从那红色玩意之上散发出一股香辣之外。

　　“那东西是吃的？”周通这次是真的震惊。

　　冥王眯着眼，满脸享受的吮吸着辣条，忽然感受到了一阵看傻逼的目光，他心中顿时就不爽了，扭头看了过去，便是看到了一位穿着厨师袍的家伙，满脸鄙夷的盯着他。

　　咬了一口辣条，冥王斜着眼看着周通。

　　“小年轻，看什么看，没见过帅哥吃辣条么？调皮。”

　　周通一愣，下一刻嘴角一抽。

　　调皮你妹啊！吃菜姿势那么不雅，还不让人看了？这都什么食客……

　　“小哈啊，这家伙肯定是在鄙视你，其实我也很想说了，你吃辣条的样子，看上去真的很销魂。”南宫无缺哈哈大笑，往口中塞了一块精气肆意的肌肉块后，对着冥王道。

　　冥王顿时眉毛一挑，扭头看向南宫无缺，两人叽叽喳喳的便是互怼了起来。

　　周通摇了摇头，这种食客……如果在他的餐馆中，肯定会被他赶出去的。

　　没有理会这两逗比，他扭头看向了身后的菜谱，其上都是标注着餐馆中出售的菜品。

　　“嗯？一万元晶一份的佛跳墙？这价格倒也是不低，不过能够击败闻人丑，标注这个价格倒是也有属于他的底气。”周通眯了眯眼。

　　“疯狂辣子条？佛跳墙？海蛎包？好多菜品都未曾见识过……有点意思。”

　　周通看着那菜谱脸上露出了玩味的笑意。

　　忽然，他感到一股冰冷的气息逼近。

　　扭头一看，一张绝美的冰冷容颜便是映入眼帘。

　　这是一位美女！美到见识过不少王庭圣女的周通都是呼吸一滞。

　　好美！

　　周通回过神来，眼睛顿时一亮。

　　作为饕餮谷的风流厨子，他最喜欢的就是和美女打交道了。

　　不过眼前这美女有些冰冷。

　　“餐馆规则，排队点菜，插队者视为闹事者……”小幽漆黑的眼眸盯着周通，淡淡地说道。

　　周通眉毛微微一挑，看着小幽那绝美的容颜，不由的舔了舔唇。

　　“美女，如果我硬是不排队呢？”

　　卧槽？！

　　远处，正在拌嘴的冥王和南宫无缺顿时一惊。

　　这哪里来的傻逼居然敢调戏幽姐？！谁给他的勇气？

　　面对那肆无忌惮的目光，小幽依旧是面无表情，红唇轻启，淡淡而道。

　　“闹事者……扒光了扔出去。”

　　厨房之中，小白露出了半张脸，紫色的眼眸一阵闪烁！精光四射！


第605章 那丫的屁股真白

　　小幽说出的这句话，让冥王差点没有被辣条给呛到。

　　冥王觉得幽冥女真的是被教坏了，这丫头明明一直都是一个非常高冷的女人，怎么跟着步方混了这么久，连扒衣这种高难度的行为都学到了。

　　南宫无缺倒是惊叹不已，一口一块充满精气的鸡肉，一边对小幽竖起大拇指：“幽姐霸气，扒他丫的，叫他装逼。”

　　似乎是被小幽这霸气的话语给吓到了，周通满脸诧异的看了小幽一眼，现在的美女都这么开放了么？

　　还有……那躲在厨房中，迸射紫色光华的玩意是啥东西？

　　周通感觉这餐馆还真的是和其他的餐馆有些不同，似乎存在许多奇特的地方。

　　不仅仅食客奇葩，连整个餐馆似乎都有些奇葩。

　　“算了，美女，在下不和你计较了，叫你们的厨师出来，在下有机缘要给他。”

　　小幽的面容冰冷无比，看的周通浑身都是有些发毛和渗人，使得他一点欲望都没有了。

　　美女是美女，但是太冷。

　　一时间周通有些意兴阑珊，所以摆了摆手对小幽道。

　　只不过，他这话语一出，所有人都像是看傻逼一样看着他。

　　不和幽姐计较？幽姐是不是该感谢你的宽宏大量……

　　众人无语。

　　眼前这倨傲无边的人难道还不知道幽姐是谁么？在天岚城，如今谁不知道云岚餐馆的服务员幽姐的？人美实力强，牛逼的一塌糊涂！

　　这倨傲的家伙，居然还说不和幽姐计较……

　　小幽漆黑的眸子微微一闪，她的身后，小白闪烁着紫色的眼眸，缓缓而出，庞大的身形给人以巨大的压迫力。

　　周通看到这傀儡，也是一愣。

　　“这什么东西？”周通心中惊诧。

　　小白的紫色眼眸闪烁，目光落在了周通的身上，机械地说道：“闹事者，扒衣以示众。”

　　又扒衣？

　　这餐馆是不是有毒啊……一个两个的都要扒人的衣服！

　　到底是什么样的厨子才会培养出这样的餐馆？

　　“我是来给你们厨师机缘的……耽误了这个机缘，你们对得起你们的厨师么？”周通皱起了眉头道。

　　他倒是没有丝毫的担忧。

　　身为饕餮谷的大厨，他有的不仅仅是厨艺，更有实力。

　　不过他还是要将他的话语说出来。

　　“机缘？给老步的机缘？就你这呆瓜模样能给老步什么机缘？”南宫无缺说道。

　　你才呆瓜！你全家都呆瓜！

　　周通差点没有被气死，这餐馆的食客果然个个都是奇葩！

　　“我可以给你们的厨师指点厨艺，还可以接引他进入饕餮谷修行！饕餮谷可是厨师的天堂，无数厨子梦寐以求的地方！”

　　周通狠狠的瞪了南宫无缺一眼，说道。

　　他很自信，相信他这话一说出，那餐馆的厨子绝对会从厨房中跑出来。

　　没有任何一个厨师能够拒绝饕餮谷所给予的机缘。

　　能够获得在饕餮谷中修行的机会，那是无数厨师的荣耀。

　　天下厨师千千万，但是你能够入饕餮谷修行的厨师，寥寥无几。

　　步方如果不是因为击败了闻人丑，饕餮谷的人根本就不会给步方这个机会。

　　周通的话语让众人都是有些迟疑。

　　如果真的是机缘的话，那还真的不能随便的拒绝。

　　周通看着陷入迟疑的众人，嘴角一扯，微微的露出了一丝狂傲之色，你们这些愚昧的家伙。

　　这些家伙如此拥护那位还未露面的厨师，那这样子，等会在那厨师接受机缘的时候，自己一定要好好的羞辱。

　　让这些愚昧的家伙知道，得罪他的下场。

　　“还愣着做什么？快把你们的厨师叫出来……”周通找了一个位置，拉开椅子，座了下来，靠在椅子上，嘴角微翘，道。

　　餐馆中的食客们都是觉得这个周通实在是太倨傲了。

　　冥王美滋滋的将最后一丁点辣条塞入了口中。

　　斜眼看着周通，以他对步方的了解，这周通恐怕没什么好下场。

　　那小年轻的脾气可不怎么好。

　　果然，他的这想法刚刚浮现。

　　厨房之中便是有淡淡的声音飘荡了出来。

　　“小白，把这闹事的呆瓜扒光了扔出去。”

　　这声音一飘出，让周通整个人都是愣在了原地。

　　而很快，他便是感应到周围人那不怀好意的目光，而他面前的那铁疙瘩傀儡，眼中的紫色光芒更是变得十分的浓郁，璀璨的仿佛像是黑夜之中的星辰一般。

　　“你这厨子怎敢？！你不想要饕餮谷的机缘了么？！”

　　周通眉头一皱，身上的气息一阵鼓荡，暴喝而道。

　　然而，那厨房之中却是没有了回音，仿佛是懒得理会他。

　　小白扬起了蒲扇般的大手，朝着周通便是无情的拍下，扒衣什么的……还是扒衣狂魔最熟练。

　　周通眼眸一冷，敬酒不吃吃罚酒。

　　这小厨子，给脸不要脸！

　　周通身上真气弥漫开来屈指一弹，一道真气匹练便是对着小白的蒲扇般大手砸去。

　　两者撞击在了一起。

　　轰然一声响。

　　周通很自信，以他的实力，这一指足以将这铁疙瘩砸烂，毕竟他的修为可是神体境巅峰。

　　只是烟尘散去之后，那大手依然如故，朝着他抓来。

　　这让他浑身的汗毛都是竖立而起。

　　“什么情况？！这铁疙瘩怎么这么硬？”周通倒吸了一口凉气，很小白对轰了一掌，整个人踉跄的后退。

　　这餐馆中的一具傀儡居然能够硬刚他神体境巅峰！

　　周通压下心中的震惊，眼眸也是凌厉而起，手中一闪，一把火红色的菜刀便是浮现而出。

　　菜刀之上，火光漫天，仿佛有不灭的火焰在燃烧似的，温度炽热。

　　周通手指一动，那火红色的菜刀便是在他的手中转动而起，耍起了刀花。

　　“你再过来，休怪我不客气了！一家小餐馆居然敢如此猖狂！”周通冰冷道。

　　小白紫色眼眸瞥了他一眼，继续出手。

　　小幽淡淡的看着，黑长直的发丝顿时飘荡了起来，她的周身一股无形的波动扩散。

　　身形飘荡而起，晶莹的脚掌离开了地面，整个人仿佛悬浮在了虚空之中似的。

　　搞事情的周通，让餐馆中的食客们都是微微的呆滞。

　　下一刻，大家都是看热闹不嫌事大，一边吃着美味的菜品，一边津津有味的看着周通怎么被扒衣。

　　他们早就看着倨傲的周通不爽了。

　　冥王斜靠在椅子上，看着周通手中的那把红色菜刀，眼睛微微一眯，“这家伙还真的是一位厨子啊。”

　　周通握着菜刀，微微的呼出了一口气。

　　是时候展现真正的技术了！

　　让他们瞧一瞧他这位饕餮谷中的强者的实力吧！

　　一群愚昧的家伙！

　　菜刀一转，火光冲天，炫酷无比。

　　厨房之中，淡淡的脚步声响起，吸引了众人的目光。

　　大家的目光转过去，便是看到了一道消瘦的身影从中走出。

　　步方面无表情，淡淡的看着在餐馆中耍花刀的周通，看着周通手中的菜刀，左眼眉毛微微一挑。

　　下一刻，他手中青烟缭绕，一把黑不溜秋的菜刀便是被他握在了手中。

　　看着那黑不溜秋的菜刀，周通想笑。

　　只是他刚准备笑，下一刻，那菜刀就变得金光璀璨，刺眼而夺目。

　　仿佛有一声龙吟响彻，周通感觉自己烈焰刀中的灵性都是一阵颤抖……

　　烈焰菜刀上流转的火光都是黯淡了几分，似乎有要熄灭的迹象。

　　什么鬼？

　　那厨子手中握的是什么菜刀？！

　　周通心脏一缩，惊骇无比，眼中更是流露出震惊之色。

　　步方扛着龙骨菜刀，淡淡的看着周通。

　　“别浪费时间了，扒光了扔出去，勿影响餐馆营业。”

　　步方道。

　　小白眼眸一闪，身形陡然加速，充满压迫感的出现在了周通的身侧。

　　小幽脚尖一点，如瞬移一般，出现在了周通的面前。

　　冥王嘴角翘起，饶有兴致的对着周通抬手一点，一道漆黑的匹练便是缠绕而出。

　　周通感觉自己仿佛被全世界抛弃。

　　那傀儡，那漂亮的不像话的女人带给他的压力，让他身心都是在颤动，先前怎么就没有发现这两个家伙这么恐怖呢？

　　他转身想走。

　　可是他却是骇然发现，身躯像是被什么枷锁给缠绕住了一般，根本动弹不得。

　　怎么会这样？

　　周通瞪圆了眼，心脏都是在收缩。

　　他抬起头，远处，那英俊无比的男子，扬着手指点着唇，对他邪魅一笑。

　　下一刻，在他满脸惊恐的目光之中，小幽扬起了白皙而修长的手掌，伸出了一个指头，朝着周通轻轻的一比划。

　　餐馆中的吃瓜群众们瞪大眼睛，哗然而起。

　　撕拉一声响！

　　周通身上的厨师袍直接崩裂开来！

　　小白站在一边摸着自己圆嘟嘟的脑袋，机械眼闪烁不止……他的扒衣工作好像被人抢了。

　　周通梗直了脖子，瞪圆了眼，嘴巴都是哆嗦。

　　他感到浑身凉凉的，下半身更是凉飕飕，吹的他一颗心，拔凉拔凉。

　　捂着下半身，周通一脸的悲愤欲绝。

　　他风流厨子周通，第一次因为被女人扒衣而感到悲愤。

　　小幽眼睛微微一亮，嘟着嘴，似乎因为扒衣而感到心情有些愉悦。

　　远处，冥王和步方都是心中一咯噔。

　　南宫无缺更是浑身一冷……

　　被扒光了衣服的周通还是动弹不得，这让他郁闷无比，周围那一道道犀利的目光，让他感觉浑身都是泛起鸡皮疙瘩。

　　忽然，小白一步上前，蒲扇般的大手抓住了周通的脑袋。

　　下一刻，在周通声嘶力竭的尖叫声中，便是猛地一甩，使得周通身躯在空中呈三百六十度划过。

　　众人看着那从天穹划过的赤裸周通，唯一的感觉就是……那丫的屁股真白！

　　嘭！

　　周通砸落在了地面之上，他终于能够动弹了，身上的束缚消失了。

　　他连滚带爬的挣扎从地上爬起来，一手捂住下身，一手捂住白腻的屁股，双腿内压，嘴唇都是在哆嗦。

　　在外面排队的食客看着周通被扒光了扔出来，都是哈哈大笑而起。

　　想起周通先前对他们的倨傲和此刻光着身子的狼狈，众食客只觉得心中一阵舒爽！

　　叫你装逼。

　　装逼遭扒衣了吧！


第606章 被孤立的丹府

　　周围人的嘲笑声让周通感到自己的脸上火辣辣的发烫。

　　他从未想过有一天他会被这一群愚昧的人这般嘲笑，简直……不敢置信！

　　他作为饕餮谷的天才厨师，平日里和他对话的人可都是一方势力的圣子圣女，地位高崇，根本就不是这些低贱的人能够比拟的。

　　就算如此，他面对那些圣子圣女的时候仍旧是不卑不亢。

　　“你们给我闭嘴！”周通捂着下身，眼睛仿佛都变得通红，对着周围的众人发出了一声咆哮。

　　那模样，就像是一头发狂的狮子，当然……如果不看他那赤裸的身躯的话，众人可能还真的有可能会被震慑。

　　但是那狰狞的表情配上赤裸的身躯……咋看咋滑稽！

　　周天扭过头，狠狠的盯着那餐馆，盯着那餐馆之中，那身材消瘦的厨子！

　　“你居然敢这样对我！难道你不想要饕餮谷的机缘了么？！那是多少厨师梦寐以求的机缘！”

　　周通咬牙喊道。

　　随着周通这声喊叫而出，周围人的笑声逐渐的变小，最后缓缓的消失。

　　食客们都是看向了步方。

　　按照这周通所说，这饕餮谷听起来似乎非常的厉害，步老板如果得罪了这个家伙，失去了这个机缘……将会得不偿失。

　　周通似乎也觉得自己掌握到了主动。

　　饕餮谷的机缘……他还真不相信有人能够拒绝的了！

　　步方扛着龙骨菜刀的身形缓缓而动，从餐馆之中走出，站在了小店的门口，目光淡漠的看着那浑身赤裸的周通。

　　“你想要饕餮谷的机缘，需要我的接引，你现在乖乖的向我认错，我可能还会给你机会……”

　　“说完了么？说完了就滚吧……”

　　步方实在懒得和这家伙说太多。

　　他心中也是有些疑惑，饕餮谷的厨师难道都是这么的没脑子么？一个个都是眼高手低。

　　先是闻人丑，现在有是一位周通。

　　那闻人丑还好，口口声声的说要在厨艺之道上碾压自己，和自己展开了厨斗。

　　这也就算了。

　　但是眼前这个周通……

　　步方觉得这孩子前世绝对是折翼的天使，否则为什么智商会这般的欠缺。

　　说什么饕餮谷的机缘……还一副施舍的模样，被扒光了衣服还趾高气昂。

　　到底谁给他的勇气这般装逼无止境？

　　淡淡的说完了这句话，步方便是懒得理会一张脸几乎要变为猪肝色的周通，手中的龙骨菜刀化作青烟散去，雀羽袍一摆，红羽轻轻飘荡，转身回到了厨房之中。

　　只给周通留下了一道背影。

　　周通满眼的不可置信，这家伙……居然真的拒绝了饕餮谷赐予他的机缘？！

　　他疯了么？

　　周通觉得自己一定碰到了一个假厨子。

　　随着耳畔的笑声再度响彻而起，周通终于是忍受不住了，暗恨的看了那餐馆一眼：“该死！你迟早会后悔的，到时候别哭着喊着要进入饕餮谷！”

　　放下了一句狠话，周通便是灰溜溜的离去。

　　只给众人留下了白腻的背影。

　　这只是一个小插曲，化作众人的笑谈之后，不一会儿便是众人抛在了脑后。

　　云岚餐馆继续火爆的营业。

　　……

　　天耀城。

　　一声轰鸣！

　　城墙顿时被攻破，守护城墙的阵法也是在爆炸之中，崩散。

　　高耸巍峨的城墙被轰出了一个巨大的窟窿，烟尘滚滚，碎石崩飞。

　　天耀城之内，一道道的人影冲天而起，每个人脸上都是带着严肃和肃杀。

　　这些人都是天耀城之中的炼丹师，在这一刻，他们每个人居然都是冲杀而出，为了保护属于他们的家园。

　　耀光大师一身炼丹袍，浑身的真气都是鼓荡而起，他率先杀出，伴随着怒吼，朝着远处的修罗大军冲杀而去。

　　他的眼眸之中带着决绝之色！

　　而修罗大军之中，也是有强者冲天而起，和耀光大师战在一起。

　　战斗一瞬间便是迸发，天耀城的炼丹师虽然死死的抵抗，但却是依旧难以阻挡那些进攻的修罗大军。

　　死伤无数。

　　帐篷之中。

　　一股磅礴的威压扩散，一道遮天蔽日的手掌顿时在天穹之上凝聚。

　　那遮天大手之上氤氲的真气弥漫，其上纹路都是非常的明显。

　　带着轰鸣。

　　那遮天大手猛地拍下。

　　耀光大师咳血抵抗！

　　然而在那一掌之下，却是根本无法抵御住！

　　在这一掌之下，飞灰湮灭。

　　临死前，耀光大师的目光死死的盯着那帐篷，眼中满是不甘和怨恨。

　　“修罗皇！你不得好死！！”

　　耀光大师只来得及嘶吼出最后一句，最后便是被彻底的拍成了肉酱……陨落。

　　丹府的一代炼丹大师就这样陨落。

　　而那遮天巨掌去势不减，狠狠的砸在了城墙之上，将那高耸的城墙都是轰的震颤不已，碎石崩散，直接坍塌……

　　无数的天耀城民众死于非命。

　　帐篷之中，走出了一道俊逸的身影。

　　修罗皇一身便服，看着开始崩塌的天耀城，嘴角微微的一翘。

　　“我修罗古城沉寂太久了，许多势力似乎都忘记了我修罗古城曾经的可怕！”修罗皇负着手，眸光淡漠。

　　在他的身侧，潜龙王庭的强者也是安静的站立，圣女恭敬的站在一旁。

　　远处的天穹传来了一声长啸。

　　一道流光撕裂天空，疾驰而来。

　　那是丹府的顶尖强者抵达，丹府四长老，和丹府府主一个级别的存在。

　　天耀城被毁，丹府长老早已经怒火冲冠，势必要杀修罗皇。

　　“蝼蚁罢了……”对于修罗皇而言，一位刚刚踏入神魂境的强者，根本不足为虑。

　　已经毁了丹府一座城了，再杀一位丹府的神魂境强者，也不算什么大事。

　　修罗皇嘴角一扯，手中血色光芒一闪，一套血色的战铠浮现。

　　鲜红色的仿佛血液一般的披风迎风招展。

　　戴上头盔，披上战铠。

　　修罗皇整个人的气势陡然一变，变得杀气冲天。

　　一柄长剑嗡鸣着出窍，剑有灵，剑吟之音，响彻苍穹。

　　一步蹬出，修罗皇便是朝着那丹府的长老冲杀而去。

　　神魂境强者大战，引起了不少人的注视。

　　修罗大军每个人脸上都是流露出了疯狂之色，注视着天穹上的血色身影，崇拜无比。

　　一会儿之后。

　　天穹之上的大战方是结束。

　　修罗皇单手握剑，英武无比的从那天穹之上，像是踩着阶梯一般，一步步而下。

　　修罗剑上，殷红的血液滴落。

　　修罗塔那隐藏在头盔之下的俊逸面容抬起，眸光深邃而淡漠。

　　“下一站，天丹城！”

　　……

　　丹府，星辰塔。

　　一座表面上仿佛有星辰光芒在流转的高耸巨塔，悠然的耸立。

　　天丹城作为丹府第一大城，是整个丹府的命脉中心，星辰塔就是坐落在天丹城，是天丹城的丹塔，是无数丹府天才俊杰汇聚之地。

　　据传，那星辰塔顶层之上有丹府府主存在。

　　丹府的长老们也是在星辰塔中修行和练习炼丹术。

　　星辰塔顶层。

　　一个颇为狭小的空间之中，一位盘坐着的身影缓缓的睁开了眼眸。

　　像是黑夜之中陡然撕裂而过的一道剑光一般，璀璨无比，光华耀眼。

　　这是一位穿着宽大长袍的俊朗男子，那宽大的袍子铺就开来，几乎将整个地面都是覆盖了一般。

　　男子的睫毛颇长，微微颤动之间，似乎有眼波流转。

　　“四长老……死了啊。”男子悲怆的呢喃。

　　下一刻，他站起身，拖着那宽大的衣袍走到了星辰塔的窗口处，望着那繁荣昌盛的天丹城，许久，才是长长的叹了一口气。

　　“潜龙王庭居然允许修罗古城这般放肆……难道是王庭终于要腾出手对付丹府了么？”

　　此人不是别人，正是丹府府主落丹青。

　　修为强绝，是丹府所有炼丹师心中的主心骨。

　　他看了一会儿天丹城的繁荣之后，才是看向了远处的天穹。

　　那儿，一团磅礴的血云缓缓的笼罩而来，仿佛像是择人而噬的凶兽一般。

　　“这天，要变了。”

　　……

　　天耀城沦陷了！

　　这个消息瞬间便是在整个丹府之中传开，被修罗古城的军队给攻打了下来。

　　耀光大师和丹府四长老尽皆陨落，无数的炼丹师从此在天耀城之中化为黄土……

　　整个丹府都是变得人心惶惶。

　　这个消息不仅仅是传到了天丹城和天岚城，甚至连不少其他势力的强者都是收到了这个消息。

　　大荒宗得知这个消息之后，直接便是下令断绝了和丹府的来往。

　　风雷阁也亦是如此，将那些派遣在丹府之中的天才子弟全部唤回，并且终止了和丹府的所有合作，仿佛在一夜之间，丹府便是变成了什么洪水猛兽似的。

　　不止是这些大势力，就算是那些小势力也同样是如此。

　　一时间，丹府便是被独立了开来，孤立无援。

　　而所有人都是沉默和心照不宣，按理来说，丹府作为炼丹师的圣地，掌控着整个大陆的炼丹命脉，面临存亡危机，其他势力应该巴不得出手，让丹府欠下人情。

　　可是这一次，所有势力都选择孤立丹府，不因为别的，只因为这一次修罗古城讨伐丹府……其中似乎有潜龙王庭的影子。

　　修罗古城大家都不怕。

　　可是一旦有潜龙王庭掺和进来，那就由不得众人不在意了。

　　作为大陆最强悍的势力，其他势力根本连和潜龙王庭对抗的资格都没有。

　　这种事情已经发生不是一次两次了……许多年前也发生过这样的事情，那一次，大陆的势力都是发生了大洗牌。

　　其他势力的冷漠，让丹府的人们近乎绝望。

　　随着时间的流逝，修罗大军已经开始征伐天丹城。

　　也就是在那一日，修罗大军之中放出了消息。

　　修罗皇那邪魅和俊逸的面容浮现在了天岚城和天丹城的投影大阵之上，邪魅翘起嘴角，淡淡道：“杀我修罗人，夺我修罗塔，接下来就用鲜血来偿还吧……天丹城后就是天岚城，到时候……准备好受死吧，小厨子。”

　　众人听了这话，顿时哗然，天岚城中的小厨子？难道是那黑马厨子……步方？！

　　而云岚餐馆之中，步方在得知了这个消息之后，嘴角只是一扯，淡淡的吐了一句：“这修罗皇是白痴么？”


第607章 来一群那就扒一群

　　修罗皇隔空喊话那黑马厨子，这完全出乎了所有人的意料之外。

　　这不仅仅让丹府的人有些懵逼，更是让不少丹府之外的势力都是愕然无比，他们谁也没有想到修罗皇进攻丹府居然只是为了报复那黑马厨子。

　　本来他们还担心那修罗皇会带着他的修罗大军来进攻他们所在的势力，搞得他们人心惶惶，可是谁也没有想到，修罗皇居然只是因为这么一个原因。

　　丹府的人更是憋屈而愤怒，修罗皇这是把他们丹府当成了什么？随意揉捏的软柿子？

　　丹府之中，有的人也是不禁沉思，他们心中对黑马厨子也是产生一些恶感，因为就是这黑马厨子的存在，才是导致修罗皇进攻丹府，使得天耀城沦陷，无数强者惨死。

　　面对仿佛不可战胜的修罗皇，他们便是将自己的怨恨转移到了那看起来似乎更好欺负的黑马厨子之上。

　　步方能够明显的感应到，云岚餐馆这几日的食客变得非常的少，有的时候甚至寥寥无几。

　　除了南宫无缺几位熟人之外，其他的食客都是不见。

　　很显然，这些食客都是受到了那修罗皇话语的影响，有的人或许是因为忌惮修罗皇所以远离远离餐馆，不想有太多的纠葛。

　　“这些人太怂了！修罗皇要搞事情，关餐馆什么事啊……很明显那修罗皇只是想要找一个进攻丹府的借口罢了，老步恰好只是撞上了那家伙的刀口之上。”南宫无缺一口咬着一根辣条，愤愤不平地说道。

　　南宫婉温文尔雅的坐在位置上，浅浅的饮了一口酸梅汤，脸上浮现一抹红晕。

　　冥王扬着脸，张着嘴，一根辣条在他的口中进进出出，不断地吮吸，脸上布满了幸福之色。

　　这家伙似乎只有有辣条，就会满足一般。

　　小幽嘟着嘴坐在一边，美滋滋的吃着龙血米饭，就着那冰霜的酸梅汤，吃的不亦乐乎。

　　虽然餐馆之中的食客减少了，但是大家吃饭的状态，却是变得越加的其乐融融。

　　“小哈，你说那些把怨恨转移到步方身上的家伙们是不是傻逼？”南宫无缺心中好生气，咬着一块鸡肉，不断的牢骚，对着享受的吮吸着辣条的冥王说道。

　　冥王张着嘴，灵活的舌头卷起，将那辣条卷入口中，那辣味在口腔之中蔓延开来，深渊辣椒酱的味道像是火焰一般迸发，让冥王忍不住鼻腔之中涌现出热气。

　　哈……

　　轻轻的哈了一口气，冥王尔哈将最后的一点辣条吞入口中，才是睁开了眼，懒懒的瞥了南宫无缺一眼。

　　“这有什么好气的，人性如此罢了，再说了……不来小年轻的餐馆吃饭，损失的是他们，这辣条多美味啊。”冥王道。

　　南宫无缺一愣，还真的有几分道理。

　　步方从厨房之中走了出来，一身红白相间的雀羽袍，将他整个人衬托的十分的精神。

　　步方手中沾满了水渍，甩了甩，擦拭干净之后，来到餐馆之中，拉了一条椅子也是坐下。

　　他坐在小店门前，缩躺在椅子上，慵懒的迷上眼，轻轻哈了一口气，舒适无比。

　　外面阴雨绵绵，但是却丝毫不影响步方的好心情。

　　好久没有这么惬意的缩躺在椅子上了。

　　步方心中想到。

　　就在步方快要睡着的时候，一阵清脆的脚步声响起。

　　一道庞大的阴影挡在了步方的面前，让闭着眼的步方不由的睁开。

　　“是你啊？”步方看着眼前的人影，微微一愣。

　　眼前这人不是别人，正是那当初将云岚餐馆出售给他的杨美吉，对于杨美吉，步方的感官还是不错的。

　　这是一位有坚持的汉子……额，女汉子。

　　“步老板！你怎么还有闲心在这儿放空？难道你不知道现在的形势有多么的严峻么？！”杨美吉看到那慵懒的步方，就气不打一处来。

　　她刚刚从丹塔之中出关，才是得知到了这个让她十分意外的消息。

　　修罗皇进攻丹府，居然是因为云岚餐馆中的小厨子。

　　那小厨子不就是步方么？

　　而因为修罗皇的这句话，丹塔之中的态势也是分为了两种，一种是认为修罗皇只是为了找一个借口罢了，另一种则是觉得，修罗皇会进攻丹塔都是因为那小厨子，大家只需要将那小厨子交给修罗皇就可以了，甚至可以平息修罗皇的怒火。

　　反正在丹府之中，一家餐馆本来就没有什么存在的必要！为了保存丹府的延续，牺牲一个餐馆又如何？

　　随着修罗皇的强势进攻，天丹城岌岌可危，天岚城之中的人们的情绪越来越向第二种态势转变。

　　如今云岚餐馆在天岚城之中，几乎已经变得人人喊打。

　　杨美吉刚刚得知这个消息的时候真的是有些懵逼，所以这才赶回来告知步方，让他赶紧离开天岚城避一避风头。

　　只是，步方那淡定的模样，让杨美吉觉得她的担忧都是担忧到了狗身上去了。

　　这家伙根本就无所畏惧。

　　“怕什么……我开我的餐馆，敢来闹事，全部扒光了扔出去。”步方嘴角一扯，仍旧是缩躺在椅子上，淡淡道。

　　这霸气的话语让杨美吉一时间都是不知道该说些什么，她张了张嘴，半天说不出什么劝说的话语来，急的她汗水都是流下。

　　“我不管你了！不过这段时间我会待在云岚餐馆之中……毕竟这餐馆是我老爹的，我不能看着它被毁。”杨美吉握着她的大拳拳，气道。

　　“哦，你的房间还给你留着，在二楼。”步方道。

　　杨美吉看着步方的态度，跺了跺脚便是踏入了餐馆之中。

　　然而，一入餐馆，便是看到了那坐在不远处，美滋滋的吃着佛跳墙的南宫无缺，本来气呼呼的一张脸一下子便是变得窘迫了起来。

　　她满脸通红，忸怩不已，“南宫公子……你……你怎么也在这儿呀。”

　　“哎哟，老杨啊！好久不见，多谢你还我天地玄火啊，还没找机会谢谢你呢！要吃什么，我请客，随便点！”

　　南宫无缺看到杨美吉，笑着说道。

　　“不……不不用了，那天地玄火本来就是属于你的……还你也正常，我……我还有事……”

　　杨美吉一张脸变得通红，满脸的羞怯，跟南宫无缺说了一句之后，便是捂着脸，轰轰轰的跑走了。

　　南宫无缺叼着一块鸡肉，一脸的懵逼。

　　冥王再度叼着一根辣条，看着南宫无缺的样子哈哈大笑起来，精明如他，早已经看透了一切。

　　杨美吉没有想到南宫无缺居然会在小店之中，她飞快的跑到了二楼楼梯处，背靠着墙壁，大手捂着自己的胸口，感受着小心脏扑通扑通飞速的跳动，长长的呼出了一口气。

　　想到先前南宫无缺居然请她吃饭，她的一张脸又是变得通红，心里美滋滋。

　　偷偷的从墙壁后，伸出脑袋，偷偷的瞄了一眼那坐在餐馆中吃着菜品的南宫无缺，在后者似乎要疑惑的看向这个方向的时候，飞速的缩回脑袋。

　　羞怯的拍了拍自己的脸颊，才是回到了二楼。

　　对于杨美吉居然会回来通知他，步方还是很感动的，不过对于杨美吉的话语，步方还真的没有多少担忧。

　　正如他自己所说的，谁敢来闹事，就让小幽将那些家伙给扒光了，然后让小白将他们都扔出去。

　　步方只是想安安静静的开店营业，来吃饭，大家皆大欢喜，各持所需。

　　如果是来闹事……那步方就不客气了。

　　开店营业者，最讨厌的就是闹事的人了。

　　天岚城的天气这几天都不是很好，昏沉的天空之上不断的飘着厚积云层，有雨水在其中翻滚，在憋不住之时，倾泻而下。

　　天岚城街道之上，一大堆人撑着伞，雨水拍打在伞上飞溅开来。

　　地面上雨水涌动，脚踩其上，将雨水汇聚的水流踩碎。

　　步方缩躺在椅子上，淡淡的水汽铺面而来，带来些许凉爽，还夹带着泥土的芬芳，让他越加的好睡。

　　忽然，一阵凌乱的脚步声踩碎雨水声响彻而起。

　　步方将那低垂的眼皮微微扬起，睁开了一道视线看了出去，便是看到了远处一大堆人，密密麻麻汹涌而来，不一会儿便是将餐馆门前给围堵的水泄不通。

　　餐馆之中，众人也是被这浩大阵势给吸引，纷纷走到了门口，他们一边吃着美食，一边瞪着眼，看着一群人。

　　人很多，至少南宫无缺是数不清楚的。

　　这些人之中，有炼丹师，也有天岚城的原住民，他们皆是撑着伞，抵挡着雨水，眼眸中都是带着凶狠之色，盯着那步方。

　　领头的是一个大家都颇为熟悉的人。

　　熊实咧着嘴，带领着众人盯着那餐馆，脸上布满了怨恨之色。

　　熊实是天耀城的炼丹师，可是他还没有来得及回归天耀城，整个天耀城如今已经被修罗大军给攻破，他熊实已经无家可归了，而这个时候，修罗皇喊出的话语，让他找到了发泄的目标。

　　原来这一切都是那黑马厨子的错！

　　那个将他打败的厨子的错！

　　新仇旧恨一起算，加上此刻整个天岚城之中正好有许多人都是处于怨恨状态之下，所以熊实便是组织了大家一起前来。

　　目标就是将步方抓起，送给那修罗皇，平息修罗皇的愤怒，让修罗大军退散！

　　群情激愤之下，使得整个空气中的气氛都是变得凝滞。

　　缩躺在椅子上的步方缓缓的睁开了眼眸，他淡淡的瞥了众人一眼，不紧不慢的从椅子上站了起来，伸了伸懒腰，淡淡的看着众人。

　　“若是吃饭，欢迎，若是闹事……那就扒光了扔出去。”

　　“来一个扒一个，来一群那就……扒一群。”

　　嗡……

　　厨房之中，小白紫色的眼眸又是一阵闪烁，探出了半截脑袋，紫色眼眸中精芒四射！


第608章 现在的小年轻，很刺激哦

　　天丹城，星辰塔。

　　一道人影从星辰塔中缓缓的走出，那沉重的石门伴随着悠久的嘎吱声，仿佛有尘土在飞扬，缓缓而开。

　　宽大的长袍摇摆，在地面之上拖曳而出，丹府府主落丹青面色上无喜无悲的走出，在石门之外，早已经等候了一群天丹城的强者，他们都是恭敬的看着落丹青，脸上流露出狂热之色。

　　丹府府主落丹青，那是所有炼丹师心中的寄托，在这修罗大军逼城，修罗皇无可匹敌的情况下，唯有落丹青才是他们的希望。

　　顾鹤大师满脸的恭敬，魔女安笙则是跟在他的身后，好奇的看了一眼那府主落丹青。

　　落丹青不算很英俊，但是给人的感觉却是非常的舒适，仿佛就像是一阵风一般拂过，让人如沐春风，心神欢愉。

　　那脸上温和的笑更是能让人内心之中的紧张之感，放松许多。

　　当然，除了天丹城的强者们，原本处于星辰塔中的天才炼丹师也都是恭敬而立，星辰塔的炼丹师，各个都是顶尖炼丹师，他们是每一届的妙手回春大典的前十，在星辰塔中修行，领悟炼丹大道，他们都是府主落丹青的弟子，落丹青给了他们许多的栽培，所以他们恭敬。

　　“修罗古城攻打我丹府，真是当我丹府可欺……听说他还找了一个借口，因为丹府中的一个小厨子杀了他们修罗古城的人，抢了他们的修罗塔，所以他们要报复，要让整个丹府都是知道包庇之罪？简直可笑……”

　　落丹青缓缓而行，长袍在地上拖曳着，他一边走一边说道，声音温和而有力，传荡在整个丹塔之内。

　　天丹城的丹塔是整个丹府之中最大的丹塔，高耸入云，强者无数，强大的炼丹师更是汇聚其中。

　　落丹青目光扫向了诸多的炼丹师强者。

　　“多少年了，修罗皇还是一样的霸道张狂，欺我丹府就欺我丹府，还找这种毫无由头的借口，人家小厨子也不容易，何故为难人，这是在藐视我丹府……既然他要战，那我丹府也不要怂，直接干吧。”

　　“我等虽然皆是炼丹师，但是也要让整个大陆都是知道……炼丹师不仅仅只会炼丹，惹毛了我们，照样干翻他们！”

　　落丹青的话语像是有一种魔力，让诸多强者们的血液都是沸腾了起来，每个人眼中都是变得通红，战意汹涌。

　　“战！炼丹师不可欺！”

　　魔女安笙激动地捏着小拳头，看着霸气无比的府主，美艳的俏脸都是变得通红！

　　府主霸气！不要怂就是干！

　　……

　　天岚城，云岚餐馆。

　　此刻的云岚餐馆，已经被天岚城的人们围堵的水泄不通，这些人眼中都是流露着怨恨之色，他们将修罗皇带给他们的压力全部转移到了餐馆之上，想要将餐馆覆灭，让其滚出天岚城。

　　熊实作为这些人的领头人，他的心情最是激动，他终于有机会可以给他的大熊报仇了！

　　“步方！你杀修罗古城的人，夺修罗古城的神器……天耀城的覆灭跟你有直接的关系！你害的我们丹府如今遭受修罗大军的欺压，你有不可推卸的责任！”

　　熊实盯着那步方吼道！

　　然而，步方对他们等人却是没有丝毫的在意，依旧是那般的慵懒。

　　甚至还说出，让所有人都是怒气冲冠的话语。

　　小白身形一闪，出现在了步方的身边，挡在了步方的身前，像是一座小山一般，给所有人都是带来了磅礴的压力。

　　“闹事者，扒衣以示众！”小白机械的声音回荡开来，就算下着倾盆大雨，也抵挡不住那话语之中的森然。

　　众人皆是感到一阵寒意，下一刻，愤怒澎湃，他们义愤填膺，发出了抗议之声！

　　“简直猖狂！害的我们天耀城沦陷，还有脸留在丹府！”

　　“滚出丹府！滚出天岚城！”

　　“你这罪人……你该向我丹府的人赔罪！修罗皇找的是你！”

　　……

　　群情激愤，众人都是握着伞，挥动着他们的拳头，怒视着步方。

　　一瞬间，众人的愤怒，纷纷聚集了过来。

　　如果是其他人，可能此刻早已经吓坏了，但是可惜他们遇到的是步方，这家伙一直都很淡定。

　　就算是如今的这局势，依旧是面无表情。

　　只是用着看傻逼的目光看着这一群人。

　　修罗皇攻打丹府跟他有什么关系……既然修罗皇要找他麻烦，为什么不直接来天岚城找他麻烦？

　　云岚餐馆就坐落在天岚城，风吹雨打都不怕，不会长脚跑。

　　可是修罗皇却是选择攻打丹府，傻子都知道这肯定是有原因，修罗皇说是为了报复一个小厨子，堂堂修罗皇攻打大陆一流势力只是为了报复一个小厨子？

　　如果真的是这样，步方还真的是有脸了。

　　所以对于这群像是被猪油蒙了心的一群家伙，步方没有丝毫的好脸色，这种人前世步方见多了。

　　那种被人一挑拨，便是跟着人群情激愤，动不动就要人滚的人，那种随大流，见风使舵的人，步方没有丝毫的好感。

　　“你是丹府的罪人！还敢猖狂！”熊实瞪着眼，狠声而道。

　　人群分开，有几道人影缓缓而出。

　　“这几位是天丹城星辰塔的强者，他们今日前来就是要审判这小厨子，以平息修罗皇愤怒的！尔等谁敢阻拦，那就是与星辰塔作对！与星辰塔作对，就是与整个丹府作对，在丹府中你们将无立足之地！”熊实道。

　　他这话是对南宫无缺等人说的。

　　那几位星辰塔的炼丹师目光冷漠，身上的气息非常的强悍，他们看向那站立在门口的步方，淡漠无比。

　　“跟我们走一趟吧，不管修罗皇的目标是不是你，至少他已经说了，其中肯定也有你的影响，你杀了修罗古城的人，夺了修罗古城的神器，罪都在你！不应该让整个丹府替你背锅！”

　　星辰塔的强者说道，说完，他的目光依旧湛亮，气势冲天，想要压迫步方。

　　这是一位挣断了五道至尊枷锁的强者，修为强绝。

　　实际上星辰塔的强者修为都很强，他们是丹府真正的中坚力量！

　　南宫无缺和南宫婉走到了步方的身边，对于这群人是在是有些无语，他们脸上也是浮现出愤怒，觉得这群人有些不可理喻。

　　这群人只是将罪过全部强加在步方身上罢了！

　　步方穿着雀羽袍，红白相间的雀羽袍在飘荡，他面色淡然，负着手，看着一群人。

　　外面的雨越下越大，视线似乎都是变得有些朦胧，雨水如珠帘一般遮挡一切。

　　“我懒得跟你们说太多，这儿是我的餐馆，来吃饭欢迎，来闹事……就扒衣扔出去，实在过分了……”

　　步方说道，他伸出手，拍了拍小白的胖嘟嘟的嘟囔。

　　小白的眼眸顿时化作了灰白色，气息鼓荡：“那就……抹杀！”

　　嗡……

　　“放肆！！”

　　星辰塔的强者大怒，怒目圆睁：“我们知道你的餐馆之中有诸多强悍的存在守护，所以肆无忌惮！但是你别忘了这里是丹城！这里是丹府的地盘！”

　　“那又如何？”步方淡淡道。

　　冥王斜靠在门口，捏着一根辣条在砸吧着，眼眸中露出了浓郁的兴趣之色。

　　这群人居然敢威胁步方？

　　难道这群人不知道餐馆中的那只肥狗有多可怕么？还是说……这群人真的有什么强悍的倚仗？

　　那倒是要见识一下！

　　不过冥王期待了半天，那群人仍旧是没有什么动作，只是梗着脖子，各个都是义愤填膺盯着步方，没有任何的动作。

　　什么情况？倒是搞事情啊！

　　冥王差点没有被那辣条给呛到……这群人是来搞笑的么？

　　星辰塔的一群人不是傻子，这小小的一家餐馆之中可是存在着一只能够将修罗皇的分身都是打败的家伙！

　　他们如果真的要上，还未必够人家一掌拍，但是这里是丹城，是他们的主场。

　　他们有一百种方法可以让着餐馆干不下去！

　　“既然你不滚出天岚城，那你也休想继续营业！我等将封了你的餐馆！不会让任何人入你餐馆之中！”星辰塔的强者冷笑着说道。

　　话语落闭，他们几位星辰塔的强者便是各自捏印，一道道玄奇的波动扩散开来，几枚散发着浓郁的丹气冲天而起，将整个餐馆都是笼罩在了其中。

　　这是一个隔绝阵法，宛若一个囚笼，将餐馆束缚而起。

　　步方皱了皱眉头，脸上也是浮现出了一丝怒色。

　　断人财路，坏人修行，这群人的所作所为惹怒了步方，如果无法营业，步方的修为将不会增长，这步方可不允许。

　　“你这餐馆……就等着关门倒闭吧！迟早是要滚出天岚城的……”星辰塔强者道：“希望这样，能够平息一番修罗皇的怒火。”

　　步方站在门口，面无表情的看着这一群人：“一群智障。”

　　南宫无缺等人脸上都是流露出了愠怒之色！

　　“卑鄙！”

　　“老步可是妙手回春大典的冠军，你们怎么能这样对待他！”南宫无缺咬牙道。

　　“冠军？这一届的妙手回春大典是一次耻辱，居然让一个厨子得了冠军，你还敢叫嚷。”一位星辰塔的强者鄙夷地说道。

　　冥王将整根辣条都是塞入了口中，舔了舔沾染着辣条汁液的手指，扭头看向步方。

　　“这些人实在是太聒噪了……小年轻，需要本王出手不？只需三根辣条哦。”

　　冥王俊逸的脸上，眉毛一挑，道。

　　步方看了冥王一眼，沉默了许久之后，才是缓缓的开口：“老哈……成交，把他们全部扒光了就行，温柔点。”

　　冥王一愣，顿时撇嘴，“叫本王小哈就行了，叫什么老哈，本王还年轻！”

　　“另外现在的小年轻都太调皮了，一言不合就扒衣，真的是……刺激哦。”


第609章 冥王扒衣指，一指一扒衣

　　小哈要出手了？

　　南宫无缺一愣，诧异的看着身侧那冥王，他还是第一次知道小哈居然还有这份能力，难道这小哈也是什么隐藏的高人？

　　这个经常自称冥王的男人，难道真的是一位牛逼的存在？

　　南宫无缺心中忽然兴奋了起来，盯着小哈。

　　冥王被看的有些发毛，有些搞不懂南宫无缺这是怎么了。

　　不过既然已经得到了步方的承诺，冥王心中也是准备好出手，能够有美味的辣条吃，不就是扒光这些聒噪的家伙么，一点都不亏。

　　所以在众人好奇的目光之中，冥王甩了甩他那飘逸的头发，缓缓的走了出来，直面那一群人天岚城的人。

　　星辰塔的强者皱着眉头看着冥王，他们不认得冥王，也不知道冥王是谁，他们得到的情报之中，只知道这个餐馆之中有一具傀儡，一位幽冥女和一头能够干翻修罗皇分身的肥狗。

　　但是情报中还真的没有提及餐馆中会有这么一位风骚的逗比。

　　三根辣条换他一次出手，扒光他们所有人？

　　这家伙是哪里来的逗比，居然如此自信？

　　“你是何人？希望你不要自误！这个厨子是丹府的罪人……你跟他混在一起是不会有好下场的。”星辰塔强者说道。

　　“啧啧啧……现在的小年轻啊，调皮。”

　　冥王伸出一根手指，点了点星辰塔的众人，口中砸吧道。

　　调皮你妹啊！

　　星辰塔的强者有些脸黑，他们是在告诫这个家伙，结果这个家伙居然敢调戏他们。

　　跟这个餐馆混在一起的人是不是脑子都有坑？

　　星辰塔的强者们都是无语了。

　　熊实瞪着眼，盯着冥王，他咧开嘴，道：“既然你选择自误，那就滚到餐馆中，休想踏离半步！”

　　他们想要彻底的封死这个餐馆！

　　冥王眯了眯眼，瞅着着熊实，这个家伙居然敢叫他滚……

　　“调皮哦。”冥王嘴角一扯，道。

　　一行人都是无语，你才调皮，你全家都调皮！

　　熊实浑身真气鼓荡起来，伸出了双手抓向了冥王，想要这个身上没有任何气息的家伙抓起来，扔入餐馆之中。

　　然后，还没有等熊实出手，他便是呆住了。

　　因为他发现眼前那个英俊的不像话的家伙身上的气息猛地发生了变化。

　　整个空气似乎都是凝固起来，使得他完全动弹不得。

　　熊实一脸懵逼，发生了什么？

　　冥王淡淡的负着手，目光之中无喜无悲，瞥了熊实一眼，伸出了一根手指，在熊实的眉心一点。

　　嘭！！

　　熊实顿时倒飞而出，身上的衣衫顿时破裂！

　　整个人化作了一团肥肉在地上滚动。

　　“第一个。”冥王道。

　　哗然！

　　全场都是哗然了起来，对方居然真的敢出手！

　　星辰塔的强者也是怒目圆睁。

　　“放肆！”

　　一位强者背后气息弥漫，虽然他们忌惮那餐馆之中的那只狗，但是不代表他们会任人欺辱，毕竟他们是丹府之人，这儿是丹府。

　　轰！！

　　狂霸的真气鼓动而起，仿佛要掀起满地的尘埃一般。

　　这位强者一出手，便是声势浩荡，汹涌澎湃。

　　五道真气枷锁在他的身后摇曳不止。

　　冥王仿佛变得非常的渺小，在那真气肆虐之下摇摇欲坠。

　　然而冥王的目光是那么的平和和淡然，没有丝毫的担忧，看着那星辰塔强者，面色古井无波，无喜无悲。

　　“年轻。”冥王淡淡道。

　　声音若暮鼓晨钟一般，陡然像是巨锤砸在星辰塔强者的耳畔。

　　那强者双眸都是在这一刻陡然呆滞，面色僵硬，一身的真气轰然逸散。

　　冥王负着手，抬起一根手指，点在了那星辰塔强者的眉心，那强者顿时脸色煞白，倒飞而出，人在空中，衣衫便是炸裂，露出了赤裸的身躯。

　　“第二个。”冥王淡淡道。

　　他悠闲的迈步，宛若闲庭散步一般。

　　他每一次都是扬起一根手指，那手指点在对方的眉心，便是会使得后者衣衫炸裂，身形倒飞。

　　“第三个。”

　　“第四个。”

　　……

　　“第多少个来着……”

　　冥王数着数着忽然就乱了，他翻了翻眼睛，想了想愣是没有想出来。

　　餐馆门前，南宫无缺看的目瞪口呆，嘴巴张大，一脸的不可思议。

　　这闲庭散步仿佛一代世外高人模样的家伙……真的是那小哈？那天天拎着根辣条，进进出出的小哈？

　　原来小哈这么牛逼啊！

　　南宫婉看着那一道道崩飞的赤裸身躯……白皙的小手捂住眼睛，羞红了脸，暗自啐了一句：“步老板你个流氓。”

　　步方一脸懵逼的看着南宫婉，扒衣服的人又不是我，凭什么说我是流氓……

　　小白灰白色的眼眸一阵闪烁，伸出蒲扇般的大手，摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋，看着那扒衣扒的越来越兴奋的冥王，也是有些不知道该做些什么。

　　小幽漆黑的眸子瞪大，嘟着嘴，兴奋的看着场下的画面，身躯微微的漂浮而起，黑长直的发丝飞散起来，仿佛是要忍不住出手一般。

　　“别扒！有话好好说！”

　　“你个臭流氓！滚开！”

　　“我新做的衣服啊！别扒衣！”

　　……

　　丹府的人疯了，他们看着一道道赤裸身躯飘飞，眼花缭乱之中，都是心神大乱。

　　他们看着那冥王，就仿佛在看一位可怕的恶魔一般。

　　那些人之中还有几位女子，更是吓的花容失色，捂着胸口便是仓皇而逃。

　　看着远处那一群堆积在一起的白花花的肉体，女人们更是小心脏都是扑通扑通直跳，差点没有被吓哭。

　　不要这样子……

　　冥王越扒越兴奋，一指一个，扒的不亦乐乎。

　　只不过那兴奋的表情在众人眼中，却宛若恶魔似的。

　　这个疯子！

　　什么让步方滚出天岚城，什么封锁餐馆……统统都被这些人给忘光了，他们此刻只剩下仓皇逃窜，否则就是要被扒衣。

　　他们不想被扒衣，所以满脸惊恐的便是打算往外跑。

　　有的人被扒光了衣服，重新从空间灵器中取出了一套衣衫裹在身上，可是衣服还没有穿热，便是发现一指点在了他的眉心，身上的衣服又是撕拉一声被撕裂！

　　浑身又是传来一股透心凉。

　　去特么的透心凉！

　　这个餐馆有毒啊！

　　冥王半眯着眼，白腻迷人眼，现在的小年轻真会玩，这扒衣……还挺有意思的！

　　下一次回冥墟也试试……

　　轰！

　　一股无形的波动以冥王为中心，顿时扩散开来，弥漫到了四周，所有人都是闷哼了一声，倒在了地上。

　　星辰塔的强者从地上爬了起来，满脸的惊恐，瞪着那冥王，一脸的痴呆模样！

　　“你这个变态！”

　　星辰塔强者几乎要吐血。

　　“这就是你们布置的封锁阵法对吧？简直……垃圾。”冥王没有理会那星辰塔的强者，而是目光落在了那仿佛囚笼一般笼罩着小店的阵法，伸出那扒了无数人一闪的一根手指，在那阵法上一点。

　　但是阵法发出了一声脆响，纷纷崩碎！

　　咔擦。

　　虚空之中的几枚丹药落下，汇聚到了冥王的手中。

　　看着这几枚丹药，冥王随手一抛，像是吃炒豆子一般的吞入口中，咔叽咔叽的咀嚼了一番后。

　　眉头猛地扭曲了起来，一张脸仿佛跟吃屎了一般难看。

　　星辰塔的强者看着冥王的那表情，胸口猛地一痛，那可是他们炼制的六纹灵丹啊！你吃就吃了，露出那跟吃屎一样的表情做什么！

　　看不起他们炼制的丹药么！

　　噗嗤！

　　一位星辰塔强者受不了这个屈辱，难过的喷出了一口血，捂着赤裸的身躯踉跄后退。

　　步方淡淡的看着这群赤裸着身躯的人，面无表情。

　　“我说过，来吃饭欢愉，来闹事……那就扒光，这一次是扒光，下一次……就是抹杀了。”

　　步方淡淡的话语萦绕在了所有人的心头。

　　就算是星辰塔的强者都是感到浑身一寒。

　　他们看向了那扶着墙壁在一边作呕的冥王，吞了吞唾沫，神秘的狗，强悍的幽冥女，一具傀儡，现在又多了一个变态……

　　这个餐馆！

　　简直可怕！

　　难怪有底气杀修罗古城的人，夺修罗古城的神器！

　　“不管如何……你都是天岚城的罪人！丹府是不会容你的！”星辰塔的强者脸色铁青地吼道，他捂着下半身躯，下一刻转身便是朝着远处狂奔而去。

　　其他人也是跟随着他的身形，转身就跑。

　　一堆白花花的屁股在雨水中摇曳……颇为壮观！

　　小幽看到一群人都跑了，那颗躁动的心也是不由的安稳了下来，心中有些可惜……

　　冥王作呕完毕，双腿颤抖的回来，满脸惨白的看着步方。

　　“小年轻……本王一不小心吃了坏东西，需要辣条的安慰！”

　　步方扯了扯嘴角，看着冥王那惨兮兮的模样，随手一挥，顿时三根辣条浮现，落入了冥王的手中。

　　而获得了辣条的冥王，像是获得了新生一般，跑到一边，又是开始捏着辣条进进出出的吮吸，那深渊辣味让他沉迷不已。

　　南宫无缺啧啧称奇的看着冥王，像是发现了新大陆一般。

　　他凑到了冥王身边，满眼放光地说道：“小哈啊，你的扒衣指太牛逼了，能不能教我啊！”

　　冥王扬着脑袋，吮吸着辣条，斜眼瞥了南宫无缺一眼，道：“可以啊，五根辣条。”

　　噗……

　　南宫无缺顿时无语，这逼想辣条想疯了啊！

　　……

　　天丹城。

　　强悍的气息弥漫在整个丹城上空，星辰塔的强者汇聚，一身宽袍的府主落丹青傲立在苍穹之上。

　　他的眸光深邃无比，望着那远处。

　　那儿，天丹城的城门缓缓的开启，嘎吱之声响彻九天。

　　轰隆隆！

　　丹城之外，杀气冲天的修罗大军林立，满脸疯狂的望着那丹府之内的诸多强者！

　　修罗皇一身盔甲，单手握着修罗剑，邪魅笑容挂在脸上，眼眸仿佛是穿透虚空一般，直视那目光深邃的府主落丹青。

　　大战，一触即发。


第610章 玉面药师落丹青

　　天岚城，丹塔。

　　一艘金属战船飞速而来，撕裂空气，缓缓的停留在了丹塔之前的平台之上。

　　从那战船之上，有一道人影缓缓的走了出来，身穿着长袍，长袍的袍尾非常长，在地上拖曳着。

　　此人负着手，苍白的发丝在飘荡，目光微眯，在玄明大师等人恭敬之中，踏入了丹塔之内。

　　丹塔一房间之内。

　　五长老面色苍白，不断的咳血，盘膝而坐，不断的恢复受伤的身体。

　　石门被打开了，一道穿着长袍的人影踏入其中。

　　“老五，看来你伤的真的是不轻啊。”来者淡笑着说道，面容和蔼。

　　五长老睁开了眼，便是看到了眼前之人，微微一愣，“三长老，怎么会是你？”

　　三长老淡淡一笑，“为何不是我？如今修罗皇率领着修罗大军攻城，府主无暇分身来看你，所以只好派在下前来了……”

　　五长老苍白的脸微微的一皱。

　　“修罗大军攻城……府主能不能解决？”

　　三长老摇了摇头，在密室之中找了个位置坐下，叹了口气，“这一次的攻城很特殊，潜龙王庭也是有参与在其中，很明显，潜龙王庭也要开始对我丹府的炼丹产业动手了……就如当年的饕餮谷一般，我在处理完你这儿的事情之后，也必须要赶回去参战，如今的局势……不容乐观。”

　　话语说完，整个密室便是陷入了静谧之中。

　　许久之后，那三长老才是打断了沉默，道：“老五，不知道你从秘境出来是否有遇到一个丫头，白发丫头。”

　　“你说白发丫头……是这届妙手回春大典的亚军对吧？白妖江灵？”老五道。

　　“没错，那丫头正是我那不成器的弟子……唉，本来以为这丫头蛰伏三年，能够一举斩获冠军呢，没有想到还是折戟了。”三长老叹了口气，有些无奈。

　　“那丫头安好，虽然重伤，不过在吃了丹药之后，伤势已经稳住，并无大碍，这次天阙秘境之中的冥墟凶兽出现事件太过古怪，待老夫伤势痊愈之后，必定要继续探查一番。”五长老凝重道。

　　三长老在得知江灵安好之后，眼睛微微一亮，和五长老继续聊了几句之后，便是离开了密室，朝着江灵所在的位置而去。

　　“我的好徒儿……希望你已经完成了为师嘱咐你的事情，将那位大人召唤而来！”

　　三长老走出密室之后，脚步速度便是越加的快速，眼眸中都是流露出了狂热之色。

　　……

　　云岚餐馆。

　　天穹之上的雨水依旧是哗啦啦的响彻不断，越下越大，淅淅沥沥，难以停歇。

　　餐馆门前，满地崩碎的布片，在雨水之中漂浮，让人不禁浮想联翩，在那之前，这餐馆门前到底发生了什么惨无人道的可怕事情。

　　步方看着远处的那一群白腻散去，也是不紧不慢的回到了厨房之中，继续练习烹饪技术。

　　而冥王则是捏着步方给的五根辣条在一边美滋滋的进进出出。

　　小幽坐在幽冥船上，晃荡着白腻的美腿，乌黑的发丝铺散开来，青丝纤细，有一道从其额前垂落而下，让她精致的面容变得越加的朦胧。

　　狗爷趴在地上呼呼大睡，浑身的肥肉都是睡着一呼一吸之间而乱颤。

　　小八这只有理想的鸡，在餐馆之中闲庭信步，悟道树周围的灵气颇为浓郁，让他十分的享受。

　　小白也已经回到了厨房之中，小皮则是调皮的盘在了它圆嘟嘟的脑袋上。

　　餐馆之中，只剩下南宫无缺兄妹和几位食客在面面相觑。

　　许久之后，南宫无缺才是拉着正在吮吸辣条不亦乐乎的冥王离开了餐馆……

　　一时间，餐馆之中，居然变得十分的静谧。

　　练习了一会儿的烹饪技巧之后的步方从中走了出来。

　　拉过一条椅子，坐在了门前，望着外面淅淅沥沥的雨景，缩躺在了椅子上，长长的呼出一口气。

　　这种闲庭意致，似乎也……挺不错的。

　　雨继续下，哗啦啦，连成了一片，宛若珠帘似的，朦朦胧胧。

　　连绵秋雨不知几时休。

　　步方看着，眼皮渐感沉重，不由的微微合起。

　　一会儿后，鼻尖便是响起了轻微的鼾声。

　　……

　　天丹城外，气势恢宏。

　　数万修罗大军集结，恐怖的真气气息连绵在了一起，直冲云霄，仿佛要将天穹之上的云层都是轰散一般。

　　修罗古城的几位顶尖强者傲然而立，他们的气息也十分的可怕，真气鼓荡，背后的真气枷锁冲天而起，摇曳不休。

　　修罗皇一身战铠，妖异的面容之上露出一抹淡淡的笑容，眸光盛气凌人的直视那远处天岚城的城墙，看着那缓缓打开的城墙大门，嘴角的弧度越加的剧烈。

　　修罗大军之中，一架巨大的战鼓摆着，数位戎装的女子，为首的正是满脸凝重的修罗圣女，她手握鼓槌，曼妙的身形舞动，手中鼓槌砸落。

　　战鼓声敲响，咚咚之声宛若雷霆砸落，在人的心间泛起剧烈的涟漪。

　　每一声鼓声都仿佛有着魔力一般，让人体内的血液都是沸腾了起来。

　　修罗大军的强者们在这鼓声之中，气息不断的攀升。

　　修罗一声吼，气势震九霄！

　　此刻的修罗大军就仿佛一把锋锐无比的神剑，要斩破一切，无物不破！

　　就算是来自潜龙王庭的强者，看着这一幕，眼眸也是颇为凝重。

　　“不愧是修罗大军，修罗皇这人虽然狂妄，但是带兵的本事真的是强，不愧是曾经敢跟潜龙王庭叫板的一个势力……”

　　修罗大军气势汹涌，直面他们的天丹城强者们则皆是心惊胆颤。

　　城墙之上，穿着炼丹袍的炼丹师们伫立。

　　他们都是面露惊恐之色看着那底下宛若虎狼之师的可怕军队，在他们的眼中，仿佛看到了一道狂霸的血色虚影，宛若修罗，让他们近乎绝望！

　　打开了城门冲出的炼丹师们更是惊恐无比，因为他们比起那些站在城墙之上的强者更加直接的面对那可怕威势。

　　他们只是炼丹师，虽然修为也不弱，但是比起这些在刀山血海之中爬起来的修罗大军，那里是对手。

　　单单是对方的气势，便是让他们双腿都是在打颤，几乎要瘫软在了地上。

　　丹府府主落丹青一身宽大长袍，屹立在城墙巅峰，狂风呼号而来，将他的衣袍吹拂不断飘动，他长长的睫毛微微一颤，面色淡然。

　　他直视那恐怖的虎狼之师，目光仿佛穿透了虚空一般，直视而下，落在了那拄着剑，站立在战车之上，盛气凌人的修罗皇。

　　两人的目光在虚空之中碰撞，仿佛有轰鸣之声响彻。

　　“丹府府主落丹青？听说你乃是筑就了三层魂梯的神魂强者，就算在潜龙王庭之中，阁下也是颇为强悍，在下虽然不才，但是最喜好挑战强者，今日在下便以修罗剑横指阁下……来战吧。”

　　修罗皇淡笑道。

　　一股狂霸的气势几乎铺面而来。

　　落丹青目光淡然，无喜无悲。

　　“我丹府与你修罗古城无冤无仇，你何故攻我丹府？只因那小厨子之事？你我皆为一大势力之主，那种借口不需要拿出来糊弄，是否是潜龙王庭欲要灭我丹府？”

　　“非也……还真就是为了那小厨子之事而来，当然……灭丹府，只是顺带着。”修罗皇扛起了修罗剑，嘴角一扯，淡淡笑道。

　　落丹青不再言语，只是他的眉宇之间煞气逐渐的浮现，那温文尔雅的面容也是在这一刻变得凌厉了起来。

　　咚咚咚！

　　战鼓声响彻不断。

　　落丹青听着战鼓声，负着手，从那城墙之上，一步一步的迈步而出，凌空而行，如履平地。

　　他每一步踏下，身上的气势便是强悍几分，在修罗大军强者面前，就仿佛化作了一座巍峨大山。

　　而且那大山还在不断的变大。

　　以一人之势挡住修罗数万大军，这份能耐，确实骇人。

　　天丹城的强者们看着落丹青的背影，都是由衷的敬佩，这就是他们的府主，无上府主落丹青。

　　咚咚咚！

　　修罗圣女面色肃然，姣好的身躯不断的舞动，那鼓槌挥动，拍击鼓面，传出震撼心神的鼓声。

　　落丹青目光横移，落在了那修罗圣女身上，轻呼了一口气之后，便是张开了嘴，一声长啸传荡而出。

　　那啸声直冲天际，宛若一柄锋锐长矛直刺而下，欲要将修罗大军恐怖无比的气势捅出一个大窟窿。

　　修罗圣女闷哼一声，身躯直接被弹飞，口中咳血。

　　战鼓鼓面直接崩碎，鼓槌崩飞。

　　“好个玉面药师落丹青！战！！”

　　修罗皇目光如电，仿佛迸射出光华直击苍穹，修罗剑入手，血光弥漫，瞬息之间，可怕的气息冲天而起。

　　修罗皇脚踏战车而起，手握修罗剑，一往无前。

　　他的背后，两层宛若实质的血色阶梯浮现而出，那是属于他的魂梯，神魂境强者的标志！

　　狂霸的真气风暴瞬息之间席卷而开。

　　不管是天丹城的强者还是修罗大军的强者都是扬起了脑袋，注视着那天穹之上的两道身影。

　　修罗皇战玉面药师落丹青！

　　他们的情绪都是不由的激动了起来！

　　落丹青口中含啸，长袍鼓荡，背后青光蔓延，浮现出了三道青色魂梯，周身都是裹动能量风暴！

　　“尔敢攻我丹府，那就必须承受我落丹青的怒火！丹府不可欺！炼丹师高贵不可侵！！”

　　落丹青的眼眸都是化作了青色，张开手，顿时身躯周身能量飞速的汇聚，在虚空之中化作了一朵庞大的火焰青莲。

　　青莲旋转，火光冲天！

　　天丹城强者激动到面红耳赤！

　　那是府主落丹青的天地玄火，毁灭青莲！天地玄火之中排名非常靠前的一种顶尖天地玄火！

　　“管你何等天地玄火，在吾修罗剑下，皆是土鸡瓦狗！战！”

　　修罗皇面色不变，一剑扬起，剑气横空，直击而上！


第611章 潜龙王庭的强者出手

　　一声长长的哈欠声响起。

　　微微的凉风吹来，让步方睁开了惺忪的睡眼，不知不觉他居然在椅子上睡着了。

　　揉了揉自己的头发，步方从椅子上站起来，看了一下天色，发现天色早已经黯淡了下来。

　　扭过头，往餐馆中看去，小幽也早已经钻回了幽冥船中睡觉去了，狗爷依旧是那般呼呼大睡，小八这只鸡则是在悟道树的一个角落窝着，美滋滋的睡觉。

　　伸了伸懒腰，步方将那椅子放回了原位上之后，便是将餐馆的青铜门给合起，转身回到了厨房之中，再次练习了一下厨艺，便是离开了厨房，爬上楼。

　　路过杨美吉的房间，发现其中的灯光还亮着，从中似乎隐隐有真气波动传出。

　　真气波动中伴随着丹香和炽热之意，毫无疑问，这杨美吉依旧在刻苦的练习炼丹术。

　　没有打扰对方，步方回到了自己的房间中，认真的将门给锁好后，便是进入浴室中冲了个澡，冲完澡后，捂着湿润的发丝便是躺在了船上，闭上眼，睡觉。

　　……

　　天丹城前。

　　巨大的青莲火焰在天空之中旋转，仿佛焚烧着虚空一般，可怕的温度和能量震颤苍穹。

　　从地面之上，一道剑芒撕裂而起，剑气纵横，伴随着可怕的剑鸣之声。

　　轰！

　　两者撞击在了一起，发生了剧烈的碰撞。

　　修罗皇面色冷峻，挥动长剑，无数的剑芒在他的身子周围悬浮，朝着那落丹青轰杀而去，落丹青挥动手臂，漫天火焰都是受到他的操控，不断的变换，幻化出各种各样的异兽。

　　这是炼丹师的控火之术，落丹青作为丹府的府主，他的控火之术更是达到了极致，那火焰仿佛如臂指使一般，随着他的心念变动，而变换。

　　修罗皇的剑气也是十分的无匹和可怕，他的修罗剑本来便是神器，那一道道剑气劈砍而下，余波扩散，砸在天丹城的护城大阵上，将那大阵都是轰的涟漪不断，仿佛随时都要崩塌的样子。

　　修罗皇越战越疯狂，整双眼眸都是变得通红，俊逸的脸上更是浮现出了兴奋之色。

　　各种剑招都是施展开，澎湃的真气轰鸣在苍穹之上。

　　头顶上的血色魂梯震颤不止，不断的扩散出充盈的真气，让修罗皇越战越勇。

　　落丹青头顶之上的青色魂梯也是散发莹莹光华，使得他从容的对战着修罗皇。

　　两人的战斗凶猛而狂暴，让人心惊肉跳。

　　修罗古城的强者看的是激动不已。

　　修罗皇旗下的强者也是爆吼出声，握着长矛冲杀而出，朝着落丹青杀去。

　　这几人的头顶之上也是有血色魂梯浮现，不过只有一道魂梯，所以实力偏弱。

　　而丹府方向，也有长老杀出，他们亦如落丹青一般穿着宽大的炼丹师袍子，挥动之间，丹火蔓延，和那些修罗古城的强者杀在了一起。

　　喊杀声顿时震天。能量轰鸣。

　　天丹城上的护城大阵顿时运转，可怕的阵法大炮砸出一颗颗的能量大炮。

　　天丹城的强者在落丹青的鼓舞之下，气势回归，怒吼一声，纷纷杀出，和修罗大军战在了一起。

　　铿锵之声响彻，大战瞬间爆发！

　　整个天丹城都是化作了血海，各种杀气各种血气扩散。

　　其中有丹府的炼丹师陨落，也有修罗古城的强者被斩杀……

　　鲜血几乎要积汇成河，鲜艳而汩汩。

　　战斗一瞬间进入了白热化，诸多强者出手，使得整个丹府一瞬间便是化作了旋涡的中心。

　　在丹府周围，不少的强者在偷偷的观望，这些强者都是来自其他的势力，他们在关注着战斗的最终结果。

　　如今这种局势之下，他们是不会选择出手的。

　　这一场战斗很惨烈，但是要论最终的胜负，还是要看那天穹之上的战斗。

　　到底是修罗皇强大还是那丹府府主更胜一筹。

　　胜者，将决定战争的走向。

　　修罗大军之中，潜龙王庭的强者目光深邃，负手而立，他直视苍穹，看着两人的战斗，眉头微微的皱起。

　　丹府府主落丹青确实很强，不愧是丹府的最强者。

　　不过那修罗皇虽然落后一个境界，可是丝毫不虚，战斗起来，依旧是那么的凶狠，轰杀之声，直冲天际。

　　那修罗剑更是被他展现到了极致，修罗剑意，更是无匹。

　　然而……

　　这样子，修罗皇并不能斩杀落丹青。

　　潜龙王庭的强者目光之中陡然浮现出点点光芒，他深吸了一口气，看着那玉面药师落丹青。

　　他很强，可是潜龙王庭并不需要这样的一个强者。

　　丹府作为炼丹师的圣地，怎么能够独立于潜龙王庭之外？

　　必定要像饕餮谷一般，成为潜龙王庭的附属势力，只有这样，潜龙王庭的力量才能不断的增强。

　　那强者嘴角一翘，手中光芒一闪，顿时一把漆黑古朴的长弓顿时浮现在他的手中。

　　目光注视着天空中的落丹青，这强者缓缓的拉动长弓，弓中顿时能量汇聚，化作了一柄光箭……

　　漫天青莲火，血色修罗剑。

　　两者空中碰撞，滔天能量扩散。

　　忽然，面色淡然的和修罗皇大战的落丹青心头一紧，感到一股冰冷之意袭来，一股滔天的杀意飞速席卷，让他浑身的肌肤都是微微的一缩。

　　什么情况？！

　　落丹青瞳孔缩小，一掌轰出，青莲火扩散，将修罗皇给逼退。

　　可是一阵呼啸之声，从底下撕裂开来。

　　带着磅礴的能量，一根箭矢几乎让空气都是被射穿，飞速朝着他洞穿而至！

　　“这是什么东西？怎么如此可怕？！”落丹青满色铁青，双手飞速的覆盖在胸前。

　　无数的青莲火滚动，化作了一头庞然凶兽一口便是将那箭光给吞噬了下去。

　　然而噗嗤一声响！

　　青莲火炸裂开来。

　　落丹青一张脸变得煞白，他的胸口处，直接被洞穿了一个口，其上不断的有光辉在腐蚀着他的伤口！

　　鲜血横扫长空，落丹青咳血不止，身躯在虚空之中踉跄的后退。

　　修罗皇眉头紧皱，修罗剑握紧，止住了攻势，目光冷冷的扫向了那底下的潜龙王庭强者。

　　后者此刻正满脸笑意的将那手中的漆黑古朴的长弓给收起。

　　“本皇叫你出手了么？！”修罗皇恼怒的咆哮！

　　这家伙什么意思？觉得自己打不过落丹青么？！就算他修罗皇比起落丹青少筑一层魂梯，但是拼战斗力，他修罗皇完全不虚！

　　这潜龙王庭强者的出手，让他感觉自己受到了屈辱。

　　落丹青面色惨白，那一根箭矢将他重伤。

　　他深深的看了修罗皇一眼，口中再度咳血，殷红的鲜血弥漫天空。

　　“本皇可以胜你的！”修罗皇冷冷道。

　　他站在战车之上，盛气凌人。

　　落丹青嘴角一扯，不做言语，但是这种姿态却是让修罗皇恼怒不已。

　　取出了一枚八纹灵丹塞入了口中，落丹青伤势总算是稳住了一些。

　　“天泉圣地的弑神弓！阁下是来自潜龙王庭天泉圣地么？”落丹青捂住被洞穿的胸口，冰冷的话语声弥漫在了天穹之上。

　　那潜龙王庭的强者顿时呵呵一笑。

　　“玉面药师果然不凡，中弑神弓一箭居然不死，在下正是天泉圣地……焦鸦。”中年男子淡淡道。

　　虚空之中，落丹青又是咳出了一口血，目光深邃。

　　“有弓无箭欲要射杀我落丹青，你也太看不起我落丹青了吧……”

　　“在下有箭，但是那箭得留着射杀冥墟生灵……可不能再阁下身上浪费了，在下不是看不起阁下，只是……阁下确实还差了些。”焦鸦把玩着手中的长弓淡笑道。

　　此刻，整个天丹城都是寂静了下来。

　　天穹上的变故让所有人都是目瞪口呆。

　　天丹城的炼丹师更是各个目眦欲裂，他们的府主，他们心目中至高无上的府主，居然被人残忍的当做猎物给射伤！

　　那人还看不起府主，居然只用弓不用箭……简直过分啊！

　　“修罗皇，此时不出手，更待何时……斩杀了这落丹青吧，这样你我之间的承诺便是完成了大半。”焦鸦说道。

　　修罗皇的目光有些冷漠，扫了焦鸦一眼，“我修罗皇像那种不耻之人么？这种阴手，我修罗皇不屑出手。”

　　修罗皇手握修罗剑，长剑横空，霸气开口。

　　落丹青嘴角一扯，深深的看了修罗皇一眼，身形便是如流光一般落回了天丹城之上。

　　而天丹城的强者在这一刻也是飞速的汇聚，全部都是落在了天丹城之上。

　　落丹青身形摇晃，口中咳血，一张脸惨白无比……

　　“今日是在下疏忽了……天泉圣地焦鸦，在下记住了！”落丹青道。

　　焦鸦目光一眯，手中的古朴长弓又是浮现。

　　“既然修罗皇不出手，那就再来一箭，反正……必杀你！”

　　弓满，箭出！

　　光箭呼啸而来，速度快到几乎让人难以捕捉！

　　咔擦一声响！

　　那天丹城的护城大阵直接在这一箭之下崩碎，那光箭去势不减，继续朝着落丹青呼啸而来。

　　落丹青的眼眸紧紧的盯着那一箭。

　　忽然，一道身影陡然挡在了他的身前，双手猛地握住了那光箭，长啸一声，欲要将光箭挡下。

　　恐怖的真气迸发，那人头顶上的一道魂梯也是绽放出极致的光华，最终密布裂纹崩裂开来。

　　光箭洞穿了那人的身躯，使得那人跪伏在城墙头。

　　“府主……走！”

　　那人缓缓的扭过脑袋，发出了一声低吼。

　　“四长老！”落丹青一直古井无波的表情在这一刻彻底的动容，脸上浮现出了受伤的野兽才有的那种悲戚！

　　大长老和二长老落在了落丹青的身边，看着魂梯崩碎，胸口炸裂的四长老，眼中泪光闪烁。

　　下一刻，便是抓住落丹青，朝着天丹城深处退去。

　　“修罗皇……这下子可以追了吧？不需要你杀落丹青，但是收拾残局总可以？残局收拾完，我们便该前往天岚城了……幽冥女和冥墟生灵，我的弑神弓早已经饥渴难耐。”焦鸦把玩着弑神弓，玩味的看着天穹上单手执剑的修罗皇。

　　修罗皇深深的看了他一眼，没有说话，只不过他的身形却是朝着天丹城中飞去。

　　星辰塔前。

　　天丹城的高层纷纷落下，每个人的脸上都是流露出了悲戚之色。

　　“我们走，现在立刻启动前往天岚城的阵法……把府主送到天岚城！尔等全部前往天岚城！”大长老佝偻着背，看着星辰塔的一众弟子，目光凝重。

　　下一刻，他手一挥，那星辰塔便是飞速变小，被他塞入了落丹青的怀中。

　　落丹青目光一动，看向了大长老，眉头紧皱了起来，不怒自威，“大长老你要做什么？！不可！”

　　“走！”大长老看了落丹青一眼，长叹了一口气。

　　星辰塔众弟子催动了传送阵，顿时一行人踏入了传送阵中，离去。

　　众人离去前，只看到一道佝偻的背影伫立在传送阵前，苍凉无比。

　　修罗皇踏空而来，淡漠的看着乘坐传送阵离去的一行人，他没有阻止，目光落在了大长老的身上。

　　大长老佝偻着背，咳嗽了一声，仰起头，看向了修罗皇，满是沟壑的脸上露出了一抹笑容。

　　“让老夫来见识一下修罗皇冕下的剑意吧。”


第612章 局势严峻

　　天岚城。

　　丹塔传送阵处。

　　一阵光华陡然闪耀而起，那璀璨的光芒刺眼而夺目，让不少人都是震惊，这阵法的光华怎么会这么的耀眼？

　　下一刻，那阵法便是运转起来，从中有密密麻麻的人影浮现而出，人数颇多，将整个传送阵都是堆积了起来。

　　天岚城的强者们看呆了，因为那些出现在传送阵中的强者都是丹府有名的强者。

　　那些人都是星辰塔中的强者啊！

　　还有那中间的一人，不正是府主落丹青么？府主大人怎么也来到了天岚城了？

　　许多人还是一脸懵逼，可是有的人却是想到了什么，脸色猛地一变，变得十分的难看。

　　那从传送阵中走出的不少弟子，面容上布满了悲戚，他们一走出传送阵便是跪伏在地上，痛哭流涕。

　　一时间，一片悲怆气息弥漫开来。

　　玄明大师得到消息之后，赶紧赶了过来，看到这个画面，他也是悚然大惊。

　　在得知了真正的消息之后，玄明大师浑身都是差点瘫软，他怎么能够想象的到，至高无上的丹府府主居然败了？

　　退离了天丹城，回守丹府的最后一座丹城，天岚城。

　　这局势得多么惨烈，才是会出现这样的情况？

　　这一场战争难道我们丹府真的要败了么？丹府真的要被修罗古城的修罗大军给践踏？

　　府主落丹青的面色有些难看，他稳住了伤势之后，面色阴沉。

　　他扫视了所有人一眼，淡淡道：“调整状态，我们的战争还没有结束，再过不久，那修罗大军必将攻杀到了天岚城……我们没有时间悲伤了。”

　　众人听了府主的话后，心神皆是一凛，纷纷扬起了头，点头。

　　只是，每个人的身躯都是在微微的颤抖，很显然，他们已经对这一战失去希望了……

　　三长老和五长老在得知了消息之后也是飞速的赶过来。

　　三长老脸上满是不可置信之色，怎么会溃败的这么快？他还准备赶回天丹城参战呢，结果天丹城就已经沦陷了。

　　“潜龙王庭的人出手了……那群人真正的目的是要把我们丹府变得如饕餮谷一般。”落丹青的脸色颇为难看。

　　如果不是那弑神弓他还真的未必会败，修罗皇虽然强，可是跟他也只是五五开，根本无法这么快速的便是将他击溃，将整个天丹城攻破。

　　果然找什么小厨子都是借口……一切的目的都是为了收编他们丹府！

　　丹药这个产业所具备的诱惑，让潜龙王庭终于是忍不住了，这个霸道的势力啊！

　　想起天泉圣地那焦鸦对他射出的两弓，他的脸色就越加的阴沉……

　　魔女安笙的面容上有些憔悴，她看着四周，脸上的表情有些复杂，没有想到，最终还是回到了天岚城。

　　可是却是以这么狼狈的方式。

　　“给我准备一间密室，我要疗伤，三长老，你带人去那小餐馆看看，到底是什么小厨子，居然能够成为修罗古城攻打我丹府的借口，好了，大家都抓紧恢复状态，苦战还在继续。”

　　“我丹府就算是被灭，也要咬下对方一块血肉！”

　　……

　　天丹城沦陷了。

　　这个消息瞬间便是传遍了整个天岚城，有知情人士爆料，昨夜，天岚城丹塔之中，府主落丹青带着星辰塔的一群天才，退守天岚城。

　　整个天岚城在得知这个消息之后都是喧嚣起来。

　　所有人都是满脸的不可置信，天丹城在每一位丹府人心中都是至高无上的，那是三座丹城之中最强大的一座丹城。

　　可是谁能给想到，就是这样一座最强丹城，居然被灭了。

　　连府主都是重伤退守天岚城。

　　这样的天岚城能给抵挡的住那如猛虎一般的修罗大军么？

　　一时间，整个天岚城人心惶惶。

　　不少人都是近乎绝望，不知道该怎么办，甚至有的人都已经做好的搬离天岚城的准备。

　　只不过，如今天岚城已经被下令彻底的封锁，所有人都无法离开，恐慌的气息弥漫在整个天岚城之中。

　　而在这种恐慌情绪之下，有的人又是将矛头都是转到了当初修罗皇口中的黑马厨子身上。

　　他们认为导致这一切发生的源头都是那个黑马厨子，叫嚣着要将这黑马厨子交出去。

　　一时间，整个天岚城都是变得群情激愤了起来。

　　……

　　清晨。

　　今天的雨终于是停了，天空放晴，一缕温暖的阳光从窗户外投射而入，照在了床头之上。

　　步方睁开了眼，感受到这温和的阳光，不由的伸了伸懒腰。

　　穿上雀羽袍，步方洗漱完毕之后，便是走出了房间，朝着楼下走去。

　　一下楼，便是碰到了郁闷的站在厨房门口的杨美吉，杨美吉那大块头挤在楼梯间，让整个空间都是变得有些狭小。

　　“你在这儿做什么？”步方疑惑的看向了杨美吉。

　　“我想进入厨房，不过这铁疙瘩不让我进去……我想去做份蛋炒饭吃都不行。”杨美吉是真的很郁闷，这餐馆好歹也是她转手给步方的，可是没有想到最后她连厨房都是进入不了。

　　厨房重地，自然不能随便让人进去。

　　步方斜眼看了杨美吉一眼，他还清楚的记得当初那杨美吉炒出来的那份没有一点香味的蛋炒饭。

　　这女人的手艺可是跟小艺那丫头有的一拼，厨房怎么能让其随便进入？

　　“行了，到店中等待吧，要吃什么，点菜就行。”步方说道。

　　说完，便是进入了厨房之中。

　　杨美吉看着步方进入厨房的背影，心中愈加的郁闷。

　　小白的紫色眼眸一阵闪烁，盯着她，让她微微的有些发毛。

　　觉得有些无聊的杨美吉顿时转身离开，走进餐馆中，她打算将餐馆的青铜门打开，开始营业。

　　不过，当她刚刚将那门板打开的时候……

　　对上的便是一双双血红的眼眸，可怕的煞气让杨美吉浑身都是一抖。

　　什么情况？！

　　杨美吉一脸的懵逼，不知道发生了什么。

　　餐馆门口怎么围着这么多的人，而且这群人还一副凶神恶煞的样子，人吓人，好吓人的好不好！

　　步方也是听闻了喧嚣，不由的从厨房中走出，皱着眉头看着这群人。

　　怎么今日又有这么多人来围着他。

　　难道昨日的扒衣还不够震慑这群人么？

　　步方站在餐馆门口，一群人瞪着步方，纷纷怒吼了起来。

　　空气中弥漫着一股恐慌和绝望，这让步方更加的疑惑。

　　“滚出天岚城！”

　　“把这个罪魁祸首交出去！就是他导致了天丹城和天耀城的覆灭的！”

　　“交出他我们天岚城可能就能够保住！”

　　……

　　一群人群情激愤，比起昨日，这群人今日的怒火更加的浓郁！

　　小幽和小白不知道何时已经出现在了步方是身后。

　　小白紫色眼眸一阵闪烁。

　　小幽看着这群人，漂亮的不像话的脸上似乎是浮现出了一抹兴奋之色。

　　难道这女人是在为又能够扒衣而感到兴奋么？

　　步方也是被小幽的表情搞的有些无语……

　　再说了……扒衣这件事，明明是小白的工作啊。

　　人群中，一阵拥挤。

　　南宫无缺和冥王从人群中走出，也是有些诧异的看着这一幕，他们来到了步方的身边。

　　南宫无缺凑过脑袋，“老步啊，你是不是又干了什么人神共愤的事情？这群人怎么又来找你麻烦？”

　　步方斜眼瞥了他一眼，淡淡道：“你猜。”

　　你猜我猜不猜……南宫无缺翻了个白眼，就知道在步方这儿是问不出什么问题的。

　　冥王斜靠在门框边上，甩了甩自己乌黑的发丝。

　　“昨日本王还没有扒够呢，这群人居然自己送上门来，看来本王的冥王扒衣指又要再现江湖了。”

　　他的话语刚落。

　　人群之中便是又是响彻起了一阵喧嚣。

　　人群分开，数道人影从中缓缓的走了过来。

　　看到这几道人影，步方倒是微微一愣。

　　因为这几人步方都颇为熟悉。

　　除了为首的那穿着宽松袍子的老头，后面的白发江灵和大胸魔女安笙都是熟人。

　　而这两人明显是以那老者为首的……

　　发生什么事情了？


第613章 赌上辣条的冥王

　　三长老带着魔女安笙和江灵出现在了餐馆之前。

　　虽然如今的餐馆已经引起了群情激愤，许多人都是叫嚣着让步方滚出天岚城。

　　可是三长老的威严还是存在，他一出现，在场的众人都是安静了下来，看着他，期待他的发言。

　　步方皱着眉头站在餐馆门前，他淡淡的看着老者。

　　魔女安笙在那老者的身后，不断的挤眉弄眼，似乎是在给步方传递什么信息。

　　三长老的目光落在了步方的身上，他第一次见到那位被修罗皇隔空喊话的小厨子。

　　虽然说这一次修罗大军进攻丹府，这小厨子的存在只是一个借口，可是能够被作为借口，自然也是有其不俗之处了。

　　听说当初这小厨子可是干掉了修罗古城的不少高手呢。

　　这才是成为了修罗皇的目标和借口。

　　不过这一次三长老前来的最大目的不是这个小厨子。

　　而是小厨子身侧的那英俊冥王，江灵已经告诉了他，那位英俊的男子，便是她从天阙秘境之中，按照他的指示，释放出来的那位强者大人。

　　当看到冥王的时候，三长老的内心不由的激动了起来。

　　“大家都退走吧……修罗大军攻城可不仅仅只是因为一个厨子，这件事不怪这小厨子，大家要理性。”三长老深吸了一口气后，便是转身看向了众人，对群情激愤的众人说道。

　　在丹府，几位长老的威望很高，虽然不及府主，但是许多人还是会听。

　　既然三长老都已经开口，许多人便是退去。

　　就算有不甘心的，也退出了餐馆的范围，远远的盯着餐馆。

　　步方看到人群退去，有些意外的看了这老者一眼，没有说什么，转身回到了餐馆之中。

　　而三长老带着魔女安笙和江灵也是踏入了餐馆之内。

　　三长老进入餐馆，面色平和的打量了四周一番，发现环境颇为不错，口中称赞了一番之后，便是看向了冥王，脸上不由的浮现出了激动之色。

　　“大人……你可还记得我么？！”三长老一见到冥王，眼眸中的激动之色变得愈加的浓郁，满是沟壑的脸上，皱纹也是微微跳动了起来。

　　冥王一脸懵逼，这老头丫的是谁啊，他怎么会记得？

　　不过在仔细盯了一会儿之后，冥王也是倒吸了一口凉气。

　　“你就是本王当初游历潜龙大陆的时候，遇到的那个小娃子？咋的长这么丑了啊？”冥王惊奇。

　　三长老见到冥王认出了自己，心中激动不已。

　　原来三长老和冥王之间还有一段难以言明的纠葛。

　　在三长老恭敬的和冥王畅谈的时候，魔女安笙作为餐馆的常客，则是非常熟练的给三人都是点了菜品。

　　步方并没有打搅三长老和小哈的聊天，而是转身进入了厨房之中开始烹饪。

　　待到菜香弥漫，滚滚涌动的时候。

　　步方便是端着菜品走出了厨房。

　　餐桌上，三长老和冥王也是聊天完毕，只见三长老的一张脸上红光满面，满脸的满足之色。

　　步方诧异的挑了挑眉，看了冥王一眼，又看了那三长老一眼，这两人之间到底发生了什么？

　　将魔女安笙点的一份红烧肉摆在了她的面前，步方拉过一条椅子坐下，轻轻的呼出了一口气。

　　“你不是在天丹城么？怎么又有空来天岚城了？”步方疑惑道。

　　妙手回春大典一结束，这大胸女人似乎就已经回到了天丹城，步方可是没有想到这女人会出现在这儿。

　　步方这话语一问，本来食欲大开的魔女安笙脸上的神情顿时一滞，不由的露出了悲戚之色。

　　她用筷子夹起了一块散发着热气和香气的红烧肉，塞入了口中，一边悲伤一边道：“天丹城……天丹城已经沦陷了。”

　　步方微微一愣。

　　天丹城也沦陷了？作为丹府的最大丹城……天丹城不应该这么弱吧？

　　前几日天耀城才刚刚被攻破，这么快就传出天丹城被毁的讯息……难道天丹城中没有高手么？

　　“修罗古城说他们的目标是你……但是我们并不相信，这只是一个借口吧了！如果没有潜龙王庭的人相助，就算借修罗皇十个胆子，他也不敢攻我丹府！”三长老学着安笙的样子，也是夹了一块红烧肉塞入了口中。

　　这一入口，他脸上的皱纹都仿佛是要活过来一般，不断的跳动。

　　这肉……确实是好吃啊！

　　潜龙王庭？步方微微一愣……饕餮谷好像就是潜龙王庭的势力，难道那潜龙王庭是为了给饕餮谷找场子？

　　不过步方想了想，这个可能性很小。

　　他跟饕餮谷的矛盾并不大，还无法扩大到势力与势力之间的争斗，很大程度上肯定是潜龙王庭想要从丹府身上获得些什么。

　　自己不过是成为了一个开战的借口。

　　不过这种感觉……很不爽啊。

　　“小厨子，老夫还是奉劝你一句，现在赶紧逃吧……虽然你这餐馆的实力很强，但是对手毕竟是潜龙王庭的强者啊，府主大人都是在战斗中被那潜龙王庭强者一击重伤，你这餐馆实力再强，也未必能够挡得住。”三长老说道。

　　步方看了三长老一眼，淡淡的摇头，逃？不可能的。

　　冥王听着三长老这话语，他顿时就有些不乐意了。

　　“小家伙，有本王在，难道还会怕那什么潜龙王庭的玩意？本王在这儿就撂下话，他们来一个本王扒一个，来一群，本王扒一群！少扒一个，本王戒辣条三……哦不，两天！”冥王抹了一把自己乌黑浓密的发丝，说道。

　　三长老一脸懵逼，扒？扒什么？

　　自己这是跟大人出现代沟了么？怎么听不懂大人的话中的意思呢？

　　“唉，你别用管了，到时候那群人敢来，你就叫他们直接来餐馆……本王教他们做人！”冥王霸气道。

　　“咳咳……大人，在下已经得到了消息，那潜龙王庭强者而手中掌握着潜龙王庭的神器，弑神弓……那位强者口口声声称，欲要用这长弓来射杀冥墟生灵，在下怕对方的目标是大人你啊！”

　　三长老皱眉道。

　　冥王听了这话，顿时大怒。

　　射杀冥墟生灵？那臭逼玩意哪里来的自信？就以为凭借一柄破烂弓就能够射杀他们？

　　这个餐馆中帅气的冥王大人，美艳的幽冥女，还有一只癞皮狗可都是冥墟生灵啊。

　　那臭逼玩意居然这么猖狂？！

　　难道说现在潜龙王庭的人眼睛都长在头顶上么？这么小看他们冥墟？

　　难道那些家伙忘记了曾经被冥墟所支配的恐惧？

　　步方也是第一次听到有人要猎杀冥墟生灵。

　　斜眼看了一眼那趴在一边呼呼大睡的懒狗一眼，这只肥狗正是冥墟生灵，难道那群人的目标是它？

　　作死啊……

　　步方扯了扯嘴角，心中没有丝毫的担忧，那些人若是敢来，肯定都是被狗爷一爪子拍死的节奏。

　　三长老看到步方等人的态度这么强硬，也是无奈的叹了一口气。

　　他们这些人不知道弑神弓的可怕。

　　弑神弓下，他丹府的神魂境强者已经陨落了多位。

　　就算是强大如府主，也是被一箭射伤。

　　他真的不是危言耸听，这小厨子还是趁早逃走的好……

　　对方虽然只是将他当做了开战的借口，但是为了顾及颜面，肯定会对着小厨子出手的……

　　三长老的劝说最终还是没有成功。

　　吃完了红烧肉之后，三长老便是带着江灵和魔女安笙离去。

　　而三长老也从冥王这儿得到了他一直想要得到的一种机缘。

　　步方自然不可能舍弃云岚餐馆逃离，再说了……他根本不需要逃。

　　……

　　这几日，天岚城暗潮汹涌。

　　因为修罗大军在经过修整，已经开始南下进攻天岚城。

　　连破丹府两大丹城，一箭射伤丹府府主落丹青，修罗大军的气势早已经达到了一个不可思议的程度，非常的可怕。

　　整个修罗大军也是真正化作了虎狼之师，他们张牙舞爪，欲要将丹府最后一座丹城都是踏碎！

　　让丹府在他们的脚下被征服！

　　而如今也只剩下了最后一个目标……天岚城！

　　修罗皇一身战铠，焦鸦则是把玩着漆黑古朴弑神弓，目光平和直视。

　　终于到天岚城了。

　　焦鸦脸上的激动之色也是逐渐的浮现。

　　“任何出现在潜龙大陆的冥墟生灵……都必须在潜龙王庭的掌控中！”

　　……

　　天岚城，云岚餐馆。

　　一阵氤氲之气飘荡开来，步方从厨房之中走出，额头上细密的汗珠被他擦拭而去。

　　他取出了一份份的喷香菜品，那菜品之上流光溢彩，有光华在涌动。

　　这些菜品都很熟悉，辣条，大力牛肉丸，暴走拉面等……正是布置美食阵法所需要的菜品。

　　这一日，步方走遍了半个天岚城，布置好了美食阵法。

　　浓郁香气蔓延，半个天岚城在这一日都是包裹在浓郁菜香之中。

　　对方已经打上门来了，还扬言要杀小黑，抓小幽。

　　步方觉得自己有必要让对方知道……他餐馆的小伙伴们可不是那么好惹的！

　　厨子也有属于厨子的愤怒。


第614章 不用了，我已经来了

　　修罗大军又一次兵临城下了。

　　这一次，兵临天岚城！

　　这个消息在沉寂了几天之后，终究还是飞速的传播开来，彻底的弥漫了全城。

　　清晨的天空都是变得灰蒙蒙，乌云密布，仿佛又是暴风雨要来临的前奏，让人身躯都是不由的变得有些紧张了起来。

　　而天岚城中的气氛也是在这一刻，变得肃穆起来，每个人的脸上都是流露出了决绝之色。

　　修罗大军欺人太甚，从灭了天耀城，平了天丹城，如今连丹府最后一座丹城都是不放过么？这是要彻底将丹府踏平的节奏啊！

　　这是要赶尽杀绝的节奏啊！

　　什么仇什么怨？修罗古城要这样对待丹府？

　　有的人脸上布满了肃杀之色，他们生是丹城人，死是丹城鬼，所以就算修罗大军进攻而来也不会退缩。

　　有炼丹师一改他们炼丹时候的邋遢模样，穿着崭新的炼丹袍，跟随着大军站立在城墙之上，恐怖的气息蔓延开来，直面那缓缓的从远处覆盖而来的大军。

　　他们的脸上带着一往无前的气势，就算是炼丹师，在保卫家园的时候，也是有着一往无前的气势！

　　星辰塔。

　　原本应该坐落在天丹城的星辰塔如今已经重新布置在了天岚城。

　　星辰塔上星光流转，不断的逸散着澎湃的能量。

　　星辰塔下，无数的丹府高层伫立，他们默默地期待着，如今修罗大军攻城而来，他们需要主心骨，也就是府主大人。

　　只需要府主一出关，他们面对那修罗大军，还有着一战之力。

　　许久之后。

　　那古朴的星辰塔大门，缓缓的移动开来，有着悠久的嘎吱声从中响彻而起。

　　一道人影从中缓缓而出，澎湃的气息弥漫开来。

　　丹府府主落丹青身上都是有着光华在闪烁，气势在不断的攀升，头顶之上，青色的魂梯绽放极致光华。

　　落丹青的伤势似乎完全恢复了。

　　看着如此强大的府主，不少人的信心似乎又变得充足了起来，他们兴奋的看着落丹青，等待着落丹青的命令。

　　“丹府不可欺！修罗贼子杀灭我天耀城和天丹城，他们要灭我们的家园，我等不能就这样坐以待毙，必须要站起反抗！今日，不是修罗贼子死，就是我等亡！”

　　“但是！就算是亡，我等也要咬下对方一块血淋淋的肉，让对方知道……我们不可辱！”

　　落丹青低吼道，他的气息磅礴，目光锋锐无比，直视苍穹之外。

　　爆吼之声纷纷从丹府高层们口中响彻而起。

　　天岚城中的强者们开始动了，纷纷朝着城外汇聚而去，每个人脸上都是流露着决绝之色。

　　这一战，是最后一战，是为了保护尊严的一战！

　　云岚餐馆。

　　青铜门打开。

　　步方站立在餐馆门口，负着手，望着那天边不断汇聚而来的血色云彩，面色渐冷。

　　冥王斜靠在门口，嘴角也是微微的咧开，捏着根辣条在进进出出的吮吸，目光望向那远处，淡淡的冷漠之色浮现。

　　“一群蝼蚁一般的存在，居然想着要射杀冥墟生灵……本王会好好的教他们做人的！”

　　步方听了这话，顿时扭过头，斜眼看了那冥王一眼。

　　“那你倒是上啊，窝在这里吃辣条做什么……”

　　“本王在酝酿一下情绪，再说了，主角都是最后出场的……本王就这么冒冒失失的跑出去，是不是很没有面子？”冥王不理会步方，依旧是美滋滋的吮吸着辣条，一脸的享受模样。

　　步方扯了扯嘴角，南宫无缺则是凑过了脑袋对步方道：“我猜小哈这是害怕打输了然后要戒辣条三天，所以现在把辣条吃个够。”

　　“调皮哦，别乱说……是两天！”冥王严肃地说道。

　　步方和南宫无缺顿时翻了翻白眼。

　　……

　　天岚城的城墙并没有天丹城的城墙那么的恢弘和高耸，但是如今在修罗古城的强者眼中，这简单的城墙却是充满了狂霸的气势。

　　那些站立在城墙之上的天岚城强者每个人脸上都是流露出了一道道疯狂之色，凶猛无比。

　　修罗皇看着这一幕，嘴角微微一翘。

　　果然……逼的太紧了，就算是兔子急了也会咬人，更何况是丹府的强者了。

　　这群强者准备放手一搏了。

　　不过……

　　修罗皇对于战争的经验可比这群只知道窝在密室之中炼丹的炼丹师们强大的多，他很清楚这群人此刻的心理。

　　所以，他并没有马上下令攻城，而是命令军队原地修整。

　　城墙之上，落丹青穿着一身青色的炼丹袍浮现，他的面色非常的冷漠，冰冷的注视着下方的修罗皇。

　　“嗯？你的伤势居然这么快就恢复过来了？不会是使用了什么秘法……或者是禁忌丹药吧？”修罗皇穿着铠甲，戴着金属头盔，站立在战车之上，肩扛修罗剑，注视着那城墙之上的落丹青。

　　天岚城城墙之上的不少人面色都是一变，看向了落丹青，面露惊恐之色。

　　秘法，禁忌丹药……这种东西可是有着非常大的副作用，一旦使用，很容易使人的根基受损，甚至生机受损。

　　“吾乃丹府府主，何须那种小道，阁下既然有潜龙王庭的强者相助，想来是欲要帮助潜龙王庭收编我丹府对吧？既然这样……那我丹府也不会束手就擒的！要战！便战！”

　　“我丹府之人，将死战到底！”

　　一番话，将本来心中有些动摇的天岚城强者们的心神都是坚定了起来，每个人脸上都是露出了激动之色，愤怒咆哮。

　　修罗皇淡淡一笑，拍了拍手，顿时一辆囚车缓缓驶来。

　　那囚车之中，囚禁的正是那天丹城的大长老，此刻的大长老一脸的苍白之色，嘴角还噙着一抹血迹。

　　天岚城的众人看到了这一幕，每个人的脸上都是流露出了悲愤之色。

　　落丹青的眼眸也是在这一刻变得非常的冷漠。

　　“你不该这样对待一位值得敬佩的强者！”落丹青愤怒而道，身上的气息顿时飞速的攀升。

　　轰轰轰！！

　　城墙之上的温度在这一刻陡然攀升，温度飞速的提升，一团青色的火莲便是在他的头顶之上旋转，迸发着极致的威能！

　　“哈哈，莫生气，本皇正是因为敬佩这位强者，所以才留得他性命。”修罗皇看着群情激愤的一群天岚城强者，嘴角一翘，道：“咱们先和气的做个交易吧。”

　　交易？

　　所有人都是猛地愣住，就算是落丹青也是微微的皱起了眉头，不知道这修罗皇的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“什么交易？”落丹青冰冷的问道。

　　修罗皇把玩着手中的那把修罗血剑，手掌在冰冷的剑锋之上缓缓的摩挲着。

　　下一刻，他抬起了头，目光落在了落丹青的身上。

　　“用你天岚城中一人性命，换这大长老一条性命。”

　　所有人都是哗然了起来！

　　用天岚城中一人性命换大长老一条性命……这修罗皇到底是什么意思？

　　难道那修罗皇要用府主的命换大长老的命？这种条件怎么可能答应！

　　“你个疯子！”

　　落丹青冷冷的看着修罗皇。

　　修罗皇不以为意，他轻轻的吐出了一口气，看向了那落丹青道：“别担心，不是换你的性命。”

　　“我只是要用你们这大长老的性命换那小厨子的性命，这样……很公平吧？”

　　用黑马厨子的性命换大长老一条性命？原来这才是修罗皇的打算么？

　　修罗皇的这个建议一出，众人都是不由的动摇了起来。

　　就算是府主落丹青都是忍不住迟疑了起来。

　　这真的是一个诱人的建议。

　　大长老可是一位神魂境的强者，如果能够用一个素未谋面的小厨子来换回来，那完全不亏。

　　“不可！府主大人！这是修罗皇的蛊惑之言，万万不可信！！”

　　就在落丹青踌躇的时候，那三长老却是猛地一声暴喝，让落丹青悚然一惊。

　　落丹青，扭头看向了身后的一群人，发现这些人身上的战意都已经消退的差不多了！

　　这个修罗皇……好算计啊！

　　“行行行……这个要求既然你们不能答应，那我们换一个条件。”修罗皇继续看着落丹青。

　　“你们把那小厨子带到城墙上来，让本皇好好的认识一下，到底是什么样的小厨子，居然敢杀我修罗古城的强者，抢我修罗古城的神器……如何？如若这个条件都不答应……”

　　修罗皇话语落下。

　　他手中的修罗剑便是猛地一挥，顿时剑气汹涌而起。

　　悬在了大长老的头顶之上。

　　“那就……杀。”

　　所有人的眼眸都是猛地一颤，落丹青更是呼吸都是一滞。

　　三长老在这一刻也不知道该说些什么，因为他发现，他说什么都没有用了。

　　此刻的城墙之上，每个人的呼吸都是变得粗重了起来。

　　落丹青的眸子也是一转，落在了他的身上。

　　“三长老……你……你还是前去将那小厨子带来吧。”落丹青叹了口气道。

　　三长老张了张嘴，却是发现自己说不出拒绝的话语来。

　　然而，就在下一刻。

　　一道淡淡的声音响彻而起。

　　天穹之上，一艘漆黑而冰冷的幽冥船缓缓的行驶而来。

　　在幽冥船的前端，站立着一道修长而消瘦的身影。

　　步方面无表情的看着底下的修罗大军。

　　“不用了，我已经来了。”


第615章 一箭射步方！

　　“不用了，我来了。”

　　淡淡的声音萦绕在全场，犹如暮鼓晨钟，在所有人的心田之中敲响。

　　众人皆是抬起头，望着那一艘漆黑的幽冥船缓缓驶来，压抑而可怕的气息在那幽冥船上弥漫。

　　幽冥船上站着几道人影，其中最显眼的一道便是那俯首站立在船板最前端的一道消瘦的身影。

　　那身影面无表情，眸光平和的直视下方的修罗大军。

　　许多人还没有回过神来，不知道那年轻人到底是谁，只觉得有些眼熟。

　　可是下一刻，所有人都是悚然一惊。

　　“步老板？！他怎么跑出来了！”

　　“是那位黑马厨子！他居然自己跑过来了！”

　　“他不怕死么！修罗皇找的就是他，他居然前来送死！”

　　……

　　所有人都是惊骇的互相交流起来，每个人看着步方的目光就像是在看一个智障。

　　落丹青抬起头，看着步方，看着那淡定而平和的身影，心中不由的泛起了一丝涟漪……这是一个很有意思的年轻人。

　　这就是那位黑马厨子么？

　　他就是那杀了修罗古城人，抢了修罗塔的小厨子？

　　修罗皇握着修罗剑，那剑意横亘而出，几乎要将空气都是斩碎一般。

　　他的眸子抬起，紧紧的盯着虚空之中的那道身影，看着那负手站立在幽冥船上的青年，嘴角缓缓的咧开。

　　修罗圣女一身铠甲，看着那步方，面色有些复杂，这个小厨子带给她的惊讶实在是太多了，没有想到如今他们居然以这样的方式碰面。

　　这真的是一个神奇的厨子。

　　潜龙王庭的强者焦鸦把玩着手中那把漆黑古朴的长弓，眸子紧紧的盯着那蔓延着黑气的幽冥船，不由的深吸了一口气。

　　“冥墟生灵……幽冥船么？幽冥船上幽冥女……看来目标出现了啊。”

　　幽冥船上，小幽面色冰冷的站立，黑色的长裙在风中吹拂，黑长直的发丝也是微微的摆动。

　　冥王捏着根辣条依旧是在吃的不亦乐乎。

　　南宫无缺双腿都是有些发软，趴在幽冥船上，偷偷的伸出个脑袋看着底下那恐怖的画面，哎呦一声又是把脑袋给缩了回来。

　　“太可怕了……怎么这么多人啊！”

　　幽冥船下落，小幽收起了幽冥船，一行人便是落在了城墙之上。

　　“府主你好。”步方看着落丹青，点了点头。

　　对于这位到此刻都是未曾放弃的丹府府主，步方心中还是有些敬佩的。

　　况且从三长老的口中步方得知了这位府主一直都是支持自己的，未曾被那修罗皇的话语给蛊惑。

　　“步老板对吧？你果然和传说中不一般。”落丹青看着步方，说道。

　　“过奖，在下一直这么不凡。”步方点了点头，严肃道。

　　落丹青一愣，嘴角不由的抽了一番，还真的是不要脸啊。

　　自己只是客气一下罢了，这小伙子还当真了。

　　对着步方笑了一下，落丹青便是转身看向了底下的修罗皇，眸光凌厉了起来。

　　“修罗皇……小厨子已经到了，你是否履行你的诺言，把大长老给放了！”

　　他的声音中气十足，响彻在苍穹之上，让所有人的呼吸都是不由的一滞，众人皆是看向了那修罗皇的方向。

　　修罗皇脸上的笑意消失了。

　　他的目光紧紧的盯着步方，没有理会落丹青，仿佛整个天岚城之中，只剩下步方是他的目标似的。

　　步方眉头一皱，他感到那悬挂在自己胸口的漆黑色小塔似乎变得滚烫，居然是缓缓的漂浮了起来。

　　就如当初遇到修罗皇的分身的时候一个样子。

　　啪！

　　步方伸出手，面无表情的抓住了那修罗塔，将其重新按回了胸口处，眸光淡淡的瞥了一眼修罗皇。

　　和修罗塔的联系被打断，修罗皇妖异的脸色顿时猛地一变，眸子如野兽一般的盯着步方。

　　“你这臭厨子！居然敢占据本王的修罗塔！该死！！”

　　话语落下，一声怒吼，修罗皇身上的气息开始不断的攀升。

　　“把这老家伙给我带下去！”修罗皇大手一挥，将那囚禁着大长老的囚车给带了下去。

　　而修罗皇身上的气息依旧在攀升。

　　他的身形脱离了战车，一步一步的仿佛踩踏着无形的阶梯，缓缓的踏空而起，傲立在苍穹之上。

　　血色的披风在他的背后翻卷，仿佛波浪一般，掀起滔天海浪。

　　他的头顶之上，血色的魂梯顿时浮现，魂梯之上光华流转，带着震撼人心的气息蔓延开来。

　　修罗皇身形不断的拔高，高高的凌空在高空之上，俯视着底下的一群人，眸光更是如电一般的注视着步方。

　　落丹青眼眸猛地绽放出凶狠的光芒，“修罗皇！你说话不算数！！”

　　“说话算数？可以！把这臭厨子交给我立马就放了那老家伙！！”

　　修罗皇冰冷道，修罗剑一挥，剑气纵横，化作一道血色剑芒，朝着那城墙砸落而下。

　　天岚城的护城大阵顿时运转，轰隆之声响彻不断，一道道流光在大阵之上拂过。

　　将那一道剑意给抵挡而下。

　　整个天岚城似乎都是在这一刻抖动了一番。

　　落丹青气息不断的起伏，怒气不断的上涨，他感觉自己被这修罗皇给戏耍了！

　　一声长啸，啸声震耳欲聋，让所有人都是不由的捂住了耳朵！

　　“修罗贼子！欺我丹府，血债血偿！！”

　　一团火焰卷动而起。

　　青色的天地玄火仿佛化作了一道庞大的虚影，那是一尊上古魔神似的，身形模糊，但是威能无穷。

　　落丹青的身形镶嵌在那其中，催动着魔神，一掌轰下，朝着那修罗皇便是轰去。

　　整个天地似乎都是在这一刻变得滚烫，空气都宛若沸腾了起来。

　　“真以为本皇打不过你！吾之修罗剑今日便要饮神魂强者的血！”

　　握着修罗剑，修罗皇一步踏出，一剑刺出，顿时巨剑虚影在他的背后浮现，对着那火焰巨掌砸了上去。

　　两者对轰，发出了恐怖的轰鸣，爆炸滚动，汹涌澎湃！

　　落丹青掌控的虚影在虚空之中不断的后退，引得虚空都是震颤。

　　修罗皇手中一抖，卸去了那巨掌中的力量，剑一颤，便是将那如附骨之疽一般的青色火焰给斩碎。

　　“丹府控火之术中的火焰神果然不凡！可惜……如果只有这点手段，你今日必死！本皇的修罗剑，必定斩你！”

　　修罗皇妖异的脸上露出了一抹不屑的冷笑。

　　下一刻手中修罗剑冲天而起，顿时在虚空之中幻化开来，一化二，二化十，十化千……

　　密密麻麻的修罗剑遮天蔽日，仿佛压城的乌云一般，给人一股庞大的压力。

　　步方负手站立在城前，看着两者的战斗，心中也是颇为震动。

　　这是神魂境强者的大战。

　　那府主落丹青的控火之术，简直神乎其技，而那修罗皇的剑意也是凶猛无比。

　　对于落丹青的控火之术，步方忽然有些感兴趣，他对火焰的掌控一直都很弱，如果他对火焰的掌控能够更加的细微一些，或者他的厨艺将会获得巨大的提升。

　　因为火焰的掌控可是跟菜品的口感挂钩的。

　　步方沉思，寻思着什么时候要去好好的学习一番控火术。

　　天岚城中，所有人都是禀住了呼吸，这一场的战斗关乎着丹府的存亡，他们每个人都是非常的紧张。

　　落丹青心神紧绷，这一场战斗他不敢大意，但是他必须要时刻保持警惕，如果还是像上次那般被潜龙王庭的那焦鸦一箭洞穿，那他丹府这一次就真的没有任何的机会了！

　　落丹青在抵抗着修罗剑的时候，眸光也是一斜，看向了那修罗大军之中的焦鸦位置。

　　只是不看还好，这一看，他浑身的汗毛都是倒竖了起来。

　　因为他发现那焦鸦正嘴角挂着邪笑，缓缓的将手中的那漆黑古朴的长弓，拉到满。

　　一道光箭在其中闪烁，磅礴的能量汇聚。

　　而那箭头对准的位置不是他的位置，而是……那小厨子的方向！

　　这焦鸦这一次要射杀的不是他，居然是小厨子？！

　　步方此刻正仰头凝神看着落丹青和修罗皇的战斗，丝毫没有感应到危机的到来。

　　落丹青心神一急，欲要张口提醒步方。

　　可是……

　　还未等他开口。

　　焦鸦便是松开了手。

　　撕拉！！

　　一箭破空！直逼步方而来！！


第616章 现在的小年轻……不行哦

　　一箭破空而来，呼啸不已！

　　虚空都是震荡了起来，恐怖的威势在弥漫，仿佛是要将苍穹都是撕裂一般，非常的恐怖！

　　落丹青目光一缩，瞪着眼看着步方的位置，手中火光汹涌而起，欲要将修罗皇逼退。

　　可是修罗皇的修罗剑简直如附骨之疽，让他完全无法挣脱，逼退修罗皇。

　　而那一箭仿佛穿梭虚空一般，逼近了步方，落丹青一箭来不及阻挡了。

　　轰隆隆！

　　随着那箭矢越来越靠近，可怕的威势也越来越强大和可怕！

　　终于，有人反应了过来，满脸惊恐的扭过脑袋，看向了那箭矢迸射而来的位置，心神都仿佛是被什么大手给攥紧了一般，难以呼吸。

　　有的人更是被那一箭的威压给压迫的差点瘫软在了地面之上。

　　步方似乎也是感受到了耳畔呼啸而来的狂风，那威势让他微微一愣，扭头一看，便是看到了一道光箭直逼他的身躯而来。

　　嗯？

　　步方呆了呆。

　　下一刻那光箭便是已经到了他的近前，在他的眼眸之中飞速的放大，放大……

　　所有人都觉得步方必死，在这一箭之下根本无法抵抗。

　　毕竟在场有不少人都是从天丹城转移而来的，他们很清楚，这一箭意味着什么。

　　要知道四长老就是为了抵御这一箭被射杀，而府主也是在这一箭之下被洞穿重伤……这一箭，根本不是修为孱弱的厨子能够抵挡的！

　　这黑马厨子……必死！

　　但是真的必死么？！

　　小幽清冷的面容淡淡的扫了那光箭一眼，下一刻随手拨了一下步方的身形，步方的身躯便是微微的后退了一步。

　　而小幽白皙的犹如羊脂白玉一般的手掌便是抬起，缓缓的朝着那光箭抓了过去。

　　轰！

　　轰鸣之声响彻，一股可怕的气浪滚滚而开。

　　那一箭被小幽抓住了。

　　但是能量震颤迸发，几乎要将空气都是扭动崩碎。

　　小幽眉头紧紧的皱起，身形微微的后撤了一小步，晶莹的脚掌踩在了地面之上，使得城墙之上的砖石都是在这一刻直接塌陷崩溃。

　　小幽手掌上的白皙皮肤也是在这一刻变成了红色，其上更是有漆黑的能量在流转和缠绕。

　　鼻腔之中响彻起一道闷哼，小幽的一把捏碎了那光箭。

　　可是她的手臂之上也是颤抖不断，漆黑的能量在其上不断的缠绕，若隐若现，许久之后才是缓缓的消失。

　　“果然是幽冥女！！哈哈哈！冥墟幽冥女，被诅咒的幽冥生灵！”焦鸦看到这一幕，眼眸中猛地迸发出了精芒，兴奋的忍不住仰头大笑了起来。

　　小幽甩了甩手臂，好看的眉头不由的皱了起来。

　　“有点疼。”小幽道。

　　步方眉头一皱，眸光冰冷的看了那仰头大笑的焦鸦一眼，手一甩，顿时一黑色的晶罐便是浮现，从中飘荡起了一滴紫色的晶髓。

　　步方托着这滴晶髓递到了小幽的面前。

　　小幽眼睛顿时一亮，嘴巴一嘟，将那一缕晶源紫髓给吸入了口中。

　　她的眼睛微微的眯起，颇为欢愉。

　　“我擦……你这小年轻还有晶源紫髓这中好东西？！咋不早点拿出来呢？辣条如果蘸着这晶源紫髓吃，绝对非常的美味！”

　　冥王口中叼着一根辣条，眼睛也是发亮的盯着步方手中的黑色晶罐。

　　步方顿时警惕的斜了冥王一眼，晶源紫髓的数量有限，一旦用完了可就没有了！

　　“你不是说你要出手？”步方斜眼看着冥王。

　　冥王顿时有些小尴尬，“这不是辣条没吃完么？吃完就出手……本王出手，必定将那家伙扒光！让他裸奔的跑回去。”

　　冥王将口中叼着那小半根辣条吸入了口中，一边咀嚼一边认真地说道。

　　天穹之上，落丹青心神顿时一松，本来以为那小厨子已经必死了，没有想到那小厨子身边美艳的女人居然那么强，一只手就挡住了光箭。

　　幽冥女么？

　　可是在外界幽冥女的战斗力不是会减弱么？

　　“不错不错！这试探一箭，本来以为能够将你这小厨子给射杀的，没有想到居然逼出了一个幽冥女，虽然实力十不存一，但是毕竟是幽冥女，手段还是有的啊！”

　　焦鸦轻笑起来。

　　没错，先前那一箭他根本就没有尽力，甚至只是随便一射，毕竟那步方不过是一位挣断了一道枷锁的神体境。

　　弑神弓随便来一箭便是足以将其轰杀成渣滓。

　　伸出舌头舔了舔唇，焦鸦脸上露出了一抹意味深长的笑容。

　　他拿起了弑神弓，真气纳入了那弑神弓之中，顿时能量沸腾而起，那本来漆黑古朴的弑神弓居然在这一刻缓缓的发生了变化，其上居然有星光蔓延开来。

　　步方微微惊异，发现那弑神弓似乎和自己的龙骨菜刀一般。

　　纳入真气便是会发生变化。

　　不过那弑神弓比起龙骨菜刀可差多了。

　　弑神弓上，光芒涌动，一道箭矢缓缓的凝聚而出，那是光箭，比起之前的那一箭更加浓郁的一箭。

　　箭上有光华流转，能量波动不断的沸腾。

　　仿佛有轰鸣之声在焦鸦拉弓之时浮现。

　　“死吧！幽冥女！”

　　眸光一凝。

　　下一刻，焦鸦的手指松开，顿时撕拉一声响，仿佛有雷霆炸响一般，带着雷霆之声，那光箭朝着小幽所在的位置便是飞速的迸射而来。

　　那速度快到让所有人的心脏都是猛地一缩。

　　这一箭的威力，比起昨日射杀四长老，射伤府主的一箭丝毫不弱！

　　众人看向了步方的方向，那小厨子……是不是要死了！

　　这一箭……真的是无可抵挡了！

　　那漂亮的不像话的女人，抵挡先前那威能颇弱的一箭都是抵挡的那么吃力，这一箭……绝无能力抵挡！

　　所有人的呼吸皆是一滞。

　　离步方最近的三长老等人，更是面色惨白。

　　因为他们感觉，那一箭仿佛将他们都是包裹在了其中一般。

　　轰隆隆！

　　声音未至，光箭已至！

　　波动扩散，让人心颤！

　　小幽面色凝重无比，这一箭……她可能还真的挡不住，若是在秘境或者冥墟之中，她能挡，但是在外界……她实力十不存一，还真的可能抵挡不住，被射杀！

　　不过这个时候，冥王那叼着半根辣条的身形挡在了两人的面前，直面那光箭。

　　众人皆是一愣。

　　怎么又有人？！

　　这家伙又是哪里跑出来的？他能抵挡光箭么？不是来送死的么？

　　有的人不认识冥王。

　　但是有的人看到站出来的冥王，眼眸中却是不由的流露出了惊恐之色！

　　是他！是他！

　　就是他！

　　那个爱扒衣的小年轻！

　　许多人都是想起了那曾经被支配的恐惧。

　　那扒衣一指，点在眉心，衣衫便是炸裂的恐怖！

　　这个家伙居然出现了！

　　想起当初那裸奔的画面的时候，每个人脸上都是流露出了恐惧之色。

　　妈的！射死这个扒衣狂魔！

　　有人心中不由的狂吼！

　　那帅气的面容仿佛是他们心中的梦魇，让他们每一次想起都是心有余悸，扒衣的梦魇，恐怖如斯！

　　“挡？！弑神弓的一箭哪里是那么容易抵挡的？”

　　焦鸦看着叼着根辣条便是打算抵挡弑神弓的冥王，嘴角不由的流露出了一丝冷笑。

　　可是下一刻，所有人的目光都是僵住了。

　　因为在他们的眼中，那叼着根辣条的逗比，随手便是扬起，随后那光箭便是呼啸而至，直接出现在了那男子的面前。

　　冥王随手一拍，像是放了个屁一般噗的一声崩碎开来。

　　像放屁般……噗的崩碎？

　　什么鬼？！

　　到底发生了什么？

　　一群人一脸懵逼，那一箭是来搞笑的么？声势那么浩大，都准备好震惊了，结果就给看这个？

　　焦鸦也是愣了愣，瞪着眼，一脸的疑惑。

　　不会啊……他刚才射出的一箭威能真的非常的强大！怎么可能如屁一般被随便的拍碎？

　　“不可能！”

　　焦鸦皱眉，再度拉满弓，光华凝聚，下一刻，又是有奔雷声响，一道箭矢便是飞速的迸射而出，朝着冥王直直的射去。

　　冥王叼着辣条，抹了一把自己那乌黑的发丝，鼻中哼哧了一声，下一刻抬起手一拍。

　　噗！

　　又是如放了个屁一般，那光箭又是崩碎。

　　冥王嘴角一翘，眸光看向焦鸦的方向，伸出了一根手指头，微微左右摆动了一番。

　　他的口中叼着辣条，所以说出的话语有些含糊不清。

　　“现在的小年轻……不行哦。”

　　不行？！你特么的才不行！

　　老子的箭绝对的坚挺！！

　　焦鸦听了这话，顿时怒火上涌，这个家伙是在嘲讽他么？居然敢嘲讽他！

　　他可是潜龙王庭天泉圣地的强者！

　　他的坚挺哪里是这个小白脸能够懂的！

　　怒哼了一声，焦鸦怒目直视冥王，下一刻他的气息飞速攀升，头顶之上居然是浮现出了两层白色的魂梯，魂梯之上光芒流转，有神秘符文在其上闪烁。

　　这家伙居然也是一位神魂境的强者！

　　所有人都是大惊！

　　而下一刻，众人更是惊恐的看着那焦鸦手中的长弓。

　　那弑神弓上，光箭再度汇聚，只不过这一次的光箭变得非常的粗大……其上的暴躁能量，让人感应到便是一阵心悸。

　　天穹上的落丹青和修罗皇也是有些惊恐的看着那一箭。

　　这一箭给他们都是带来了危机感，如若被射中……就算强悍如他们也是必死！

　　这一箭，很可怕！

　　然而冥王依旧是叼着一根辣条，对着那粗大的箭矢摆了摆手。

　　“现在的小年轻……这么粗也是不行哦！”


第617章 完了……辣条要没了

　　焦鸦拉弓射箭，眸光坚毅，盯着那远处叼着一根辣条，对着他甩动一根指头的帅气男人，杀气渐显。

　　作为潜龙王庭天泉圣地的弟子，握着弑神弓，他的底气十足，根本无惧一切，可是那家伙居然敢嘲讽自己！

　　“现在的小年轻……就算是粗，也是不行哦！”

　　不行你妹啊！

　　老子的穿云箭，千军万马都不见！

　　焦鸦一声怒哼，手中顿时力量松懈，那汇聚了无数强大能量的粗大光箭顿时迸射而出，带着雷霆呼啸之声，带着震耳欲聋的震撼心神的可怕威能，倾泻而来。

　　虚空似乎都是在这一刻变得扭曲和轰鸣！

　　粗大的光箭旋转，将空气都是搅动的有些模糊和扭曲。

　　这一箭，比起之前，威能更加的可怕，能量更加的狂暴！

　　可怕至极，无比的凶猛！

　　这一箭，就算是天穹之上的丹府府主落丹青都是觉得自己没有任何的把握能够抵挡的下来，实在是太可怕了！

　　修罗皇握着修罗剑，也是满脸的凝重，那一箭的可怕威势，让他肌肤都是微微的泛起了鸡皮疙瘩。

　　不愧是潜龙王庭的强者，果然强大！

　　丹府的人近乎绝望，这箭的威力怎么越来越强？那人还能够抵挡的住么？

　　速度变快，能量变粗！

　　仅仅是感应着其中的波动，都是让人心神颤栗。

　　冥王叼着半根辣条，伸出手，捏着那辣条吮吸了一番，美滋滋。

　　他斜眼看了那迸射而来的粗箭一眼，嘴角一扯，“都说了……粗是没有用的，华而不实，不够硬！”

　　话音刚落，冥王便是扬起了拳头，一个小后撤步，一直拳砸出，直勾勾的轰在了那迸射而来的粗大光箭之上。

　　想象之中的剧烈爆炸并未曾出现，那恐怖无比的一箭，居然也仍旧是和之前一般，轻轻的噗了一声，便是犹如被轰散的屁一样崩碎开来。

　　粗大光箭化作漫天光雨，窸窣散去。

　　所有人都是惊呆了！

　　看着冥王一脸的呆滞，这家伙……哪里跑出来的变态？

　　喜好扒衣，实力还这么的强大！

　　砸碎人家的光箭就像是砸碎个屁一样……

　　天穹之上，落丹青长啸了一声，无了后顾之忧，他也终于是可以彻底的放开了！

　　之前和修罗皇大战，因为有了被偷袭了一次的经验，所以他一直防着那潜龙王庭的强者。

　　可是，如今那强者被人纠缠住了，那他也终于可以好好的跟修罗皇大战一番！

　　轰轰轰！！

　　天穹之上，火光潋滟，剑气纵横。

　　两者的战斗又是碰撞在了一起，轰鸣不断。

　　冥王甩了甩了拳头，舌头一卷，将那辣条彻底的吞入了口中，轻轻地吐出了一口气，朝着那焦鸦摆了摆手。

　　“别闹了，回去吧，你不行的。”

　　焦鸦郁闷的几乎要吐血，这个家伙……为什么一直说他不行，他很愤怒！

　　可是和他的郁闷和愤怒相比，城墙之上的天岚城的炼丹师就跟扬眉吐气一般，兴奋无比。

　　他们每个人都是有些狂热的看向了冥王，这个家伙……虽然是扒衣狂魔，但是不得不承认，实力很强啊！

　　三长老更是激动的满面红光。

　　“不愧是大人！果然有无敌之姿！”

　　冥王扭头看向了步方，脸上露出了嘚瑟之色，“小年轻，本王没有骗你吧？为了辣条，本王必定要碾压一切！”

　　步方对于嘚瑟的冥王也是有些无语，但是不得不说，这冥王的实力真的很强大。

　　天穹之上的战斗，逐渐的进入了白热化！

　　不断的有轰鸣之声响彻而起。

　　忽然，一声长啸响彻。

　　天穹之上的光华顿时分开，两道身影分别落下。

　　落丹青的气息起伏不定，面色略显白皙，似乎是旧伤复苏，有些不敌修罗皇。

　　而修罗皇重新落在了战车之上，胸膛不断的起伏，眼眸之中汹涌之意涌动，脸上露出了兴奋之色！

　　“战吧！修罗大军……攻城！！”

　　“踏平天岚城！！”

　　修罗皇举起了手中的修罗剑，一声长啸，啸声直冲九霄，气势凶猛！

　　修罗大军在修罗皇一声令下，各个都是发出了兴奋的咆哮，每个人身上的气息都是迸发而起。

　　一道道真气枷锁摇曳在这些强者的身后，恐怖而澎湃！

　　天岚城之上，一位位强者都是面色猛变。

　　“开启天岚城的守城阵法！”落丹青面色一凝，严峻的开口。

　　几位炼丹师得令之后，便是飞速的赶往城池中的某个角落，要全力开启守城阵法。

　　轰隆隆！

　　一位位强者横冲而来，朝着那天岚城冲来。

　　一道光芒闪烁，天岚城的守城阵法便是启动而起，欲要抵挡那群气势凶猛的修罗大军第一波攻势。

　　按照落丹青的计算，天岚城的守城阵法经过他的改良，守住修罗大军第一波攻势应该还是能够做到的。

　　而在第一波攻势之后，修罗大军们的气势便是会减弱不少。

　　在气势衰竭之后，便是他们出击的时候了！

　　焦鸦满脸阴沉的站在人群之中。

　　一位位强者从他的身侧呼啸而过，但是他的目光却是始终都是盯在那城墙之上，盯着步方等人。

　　忽然他笑了，嘴角微微咧开，眸光之中精芒四溢。

　　天岚城一角。

　　一道不断运转的阵法在其中流转。

　　一位穿着炼丹师袍子的强者落下，落在了那阵法之前，面色凝重，他伸出手，手中结印，将能量印记推向那阵法。

　　阵法轰鸣而起，不断地旋转，光华大盛。

　　天岚城的阵法便是在这一刻陡然的庞大了起来。

　　忽然，阵法的不远处，本来安排的守卫突然发出了怒吼。

　　似乎有喊杀声响彻而起。

　　下一刻，这位炼丹师便是猛地瞪大了眼眸看向了那儿。

　　一道人影缓缓地从远处而来，手中握着一把火红色的菜刀，身形俊逸，嘴角挂着邪笑。

　　“没有想到潜龙王庭的人居然会跟着修罗大军攻城，有点意思。”周通眯着眼笑。

　　他看着那炼丹师，一股杀意逐渐的凝聚。

　　“我的菜刀不杀人……但是我依旧能杀你。”

　　轰！

　　恐怖的能量迸发，下一刻，那炼丹师的眸子便是猛地睁大！

　　……

　　修罗大军逐渐靠近，城墙之上的众人眸子都是凝重无比。

　　守城阵法的运转也是越加的剧烈，迸发出强大的能量要挡住修罗大军的攻击！

　　忽然，落丹青的面色陡然一变。

　　因为他发现，守城阵法的光芒却是在微微闪烁之间，最后崩散……

　　修罗大军如入无人之境一般直面城墙而来。

　　天岚城的城墙虽然坚固，但是如何能够抵挡的住那众多修罗古城强者轰击，直接便是被轰的崩碎！

　　这变故的出现出乎所有人的意料。

　　到底是发生了什么，守城阵法怎么会突然崩盘？！

　　“战！出战！！”

　　落丹青一声吼，他已经没有退路了，城墙都是被轰的充满了碎裂痕迹。

　　炼丹师们眼睛变得通红，带着决绝之气，冲杀而出。

　　两者碰撞在了一起，能量宣泄。

　　不断纷飞的能量，卷起了狂风，呼啸不断，吹拂着步方的发丝，他站在城墙上，看着两军之战，眉头微微的皱起。

　　忽然，一股冰冷的充斥着杀意的感觉锁定住了他。

　　不仅仅是他，冥王都是不由的抬起了头，疑惑的看向了远处。

　　那儿，那焦鸦又一次的拉弓射箭。

　　只是和之前不同，这一次的弑神弓上搭着一根漆黑古朴的冰冷箭矢，那是实质的箭矢，不再是能量！

　　“本来这一箭要留给那只冥墟生灵的，但是你成功激起了我的怒火，所以……去死吧！”

　　弑神弓下弑神箭，一箭弑神。

　　这是专门为冥墟生灵准备的箭矢，是潜龙王庭之中，专门研制而出的用来捕杀冥墟大陆上冥墟生灵的雾气。

　　嘣……

　　弓箭射出。

　　然而出乎所有人的意料，这一箭的速度却是缓慢无比。

　　比起之前那飞速飞驰而来的光箭，这一黑色箭矢的速度真的慢了许多。

　　慢到所有人都觉得自己一个侧身便是能够躲开。

　　冥王也是斜着眼。

　　“现在的小年轻哦，慢也是不行的哦。”

　　慢？

　　焦鸦嘴角悄悄的一扯。

　　下一刻，眼眸陡然瞪大。

　　撕拉一声响！

　　那箭矢直接消失不见。

　　下一次出现，便是直接从虚空之中钻了出来，距离冥王的眉心不过一寸距离！

　　冥王眉头一皱，身躯之上一股漆黑的能量顿时流转而出，在他的身躯周围迸发，可怕的能量涌动，冥王不自觉的抬起手，便是将那一根箭矢给握住。

　　嗤嗤嗤！！

　　漆黑的黑气升腾而起。

　　那箭矢在剧烈的抖动，被冥王握在手中，就像是烧红的烙铁一般！

　　咻！！

　　冥王身躯微微的一侧，手不由的一松，那根箭矢便是飞速的迸射而出，速度快如闪电！

　　冥王面色一变，步方身侧的小幽也是面色一变。

　　因为冥王这么一松手，那箭矢居然直奔步方而去。

　　在箭矢离手的那一刻，冥王心中顿时涌现不好的预感，他只觉得未来一片昏暗，完了……辣条没了！

　　小幽飞速的抬起犹如白玉般的手臂，想要复制之前抵挡住一箭的方式，挡住这一箭。

　　可是却是被步方给止住了。

　　连冥王都是不小心放手的一箭，步方怎么可能让小幽去挡。

　　按住了小幽抬起的手，步方手中青烟缭绕而起，玄武锅顿时迎风暴涨，仿佛化作了一个护盾，挡在了他的身前。

　　那箭矢疾驰而来，砸在了玄武锅上。

　　古朴沉重的玄武锅坚硬无比。

　　这一击，只是让步方的身形踉跄的后退了数步，最后那一箭便是落在了地上，发出了叮铃的一声脆响。

　　焦鸦微微一愣，略显不可思议，这一箭居然被挡住了？！

　　玄武锅落下，步方面无表情，他呼出了一口气。

　　下一刻，手中出现了一碗热气腾腾的暴走拉面。

　　猛地将拉面往天穹之上一挥，下一刻，一股笼罩住半个城池的波动便是扩散了开来，覆盖在了众人的身上。

　　“美食阵法，启！”


第618章 不要怂，就是干！

　　美食阵法，启！

　　步方说出这句话的时候，声音很小，不是很大。

　　一碗热气腾腾的暴走拉面冲入了天穹之中后，便是消失不见，下一刻，可怕的能量波动便是扩散开来，瞬间蔓延到了半个天岚城。

　　每个人都是愣住，因为他们发现自己的鼻尖突然涌动出了一股菜品香味，这香味让他们不由的愣住，沉迷的嗅了嗅。

　　天岚城中。

　　刚刚破了守城阵法的周通把玩着手中那火红色的菜刀，眸光淡笑着看着那灵气冲天的城门方向，他知道，那儿此刻可能要大乱了。

　　但是很快，他的面色便是一变。

　　因为他发现自己周身居然是涌现出了氤氲的灵气，那灵气之中伴随着菜品的香味，让他不由的迷醉。

　　这香味很好闻，周通握实了菜刀之后，不禁皱眉，嗅着那菜品香味眯着眼。

　　周身的氤氲之气越来越浓郁，让他不禁想要深呼吸。

　　但是很快他便是悚然一惊，瞪大了眼眸。

　　“菜香？这怎么会有菜香？天岚城作为一个丹城……怎么会浮现菜香？”

　　周通面色之中满是不可置信，他站在原地，观望四周，只见自身似乎落在了一个玄奥的阵法之中。

　　那氤氲之气便是阵法在运转，让他感到了一股奇怪的波动。

　　“天岚城东西南北四个方向，各自都有一道灵气充沛的菜品……这些菜品所弥漫出来的灵气经过特殊的处理，便是会汇聚在一起，凝聚成菜香，形成独特的波动！这手段……到底是何人的手笔！”

　　周通作为饕餮谷的准一等厨师，一眼便是看穿了这阵法之中的玄奥，面色都是不由的一变。

　　这个阵法居然是由美食组成！

　　饕餮谷如今正在研究的便是用美食组建阵法，可是在这天岚城中，他便是发现了这种美食阵法。

　　这到底是怎么回事？

　　天岚城中……难道是哪个餐馆的小厨子？

　　不可能！那小厨子怎么可能会布置出这样的美食阵法！

　　布置一个阵法可没有那么简单，需要阵眼，以及阵眼之中的灵气共鸣。

　　这样才是能够让阵法发挥效用，饕餮谷还在研究中，然而这儿已经能够布置出来了！

　　想到这……周通脸色一凝，凝重万分的朝着城外赶去。

　　因为那儿便是美食阵法的灵气汇聚之处。

　　……

　　步方站立在城墙之上，他单手拎着玄武锅，缓缓的伸出手，将那落在地上的黑色铁箭拾起，脸上的神色古井无波。

　　这把箭的威能很强，就算步方用玄武锅抵挡，也是被轰的倒退了数步。

　　冥王满脸的尴尬……他如若不放手，这一箭就不会射出了。

　　他先前也是被这一箭的波动给刺激到了。

　　那灼热感让他感到一阵蛋疼，如果不是那灼热感，他保定不会放手。

　　想到这冥王也是感到有些恼怒，他居然被阴了。

　　那根箭对他体内的冥气居然会产生呼应，影响他的冥气波动，这才是让他着了道！

　　远处，焦鸦也是冷冷的瞪着冥王。

　　“原来这个家伙也是冥墟生灵……难怪实力那么强大！既然如此……那就都一起射杀了吧！”焦鸦嘴角一扯，露出了一丝弧度。

　　有弑神弓和弑神箭在手，焦鸦心中自信无比。

　　因为这潜龙王庭之中专门用来压制冥墟生灵的神器，或许威能比起其他的神器很普通，但是对于冥墟生灵却是有着奇特的压制效果。

　　“小年轻，这波是本王的锅，本王有小情绪了，容本王去搞定这个家伙！”冥王鼻孔之中哼出了一道白气之后，冷冷道。

　　然而，出乎他的意料之外，步方却只是摆了摆手。

　　“不用，让我来。”

　　步方淡淡道。

　　冥王一呆，城墙上的诸多强者也是一呆。

　　南宫无缺更是一脸惊恐的看着步方，“老步啊，别乱来，那些人的实力太强了啊！”

　　魔女安笙等人也是像看怪物一般看着步方。

　　难道这个小厨子打算对抗那群人？

　　就以他那挣断一道至尊枷锁的实力？

　　步方斜眼看了众人一眼，嘴角微微的一扯，僵硬的脸上似乎是露出了一抹神秘的笑容。

　　他没有跟众人说什么，拎着玄武锅便是迈出了步子，一步一步的朝着城墙之外走去。

　　他一呼一吸之间，那从天岚城中汇聚而来的浓郁灵气便是积攒在了他的身子周围，将他衬托的宛若谪仙一般。

　　红白相间的雀羽袍在飘动，衣袂猎猎作响。

　　众人看着步方，惊奇不已。

　　步方真的打算以挣断一道至尊枷锁的实力对付那潜龙王庭的强者？对方可是神魂境的强者啊！

　　灵气如龙一般的汇聚，那天穹之上，似乎有一道道的菜品虚影浮现而出，步方站立在其中，身上的雀羽袍绽放极致光华，光芒耀眼，将他衬托的宛若神明。

　　青烟缭绕而起，一柄菜刀浮现，那漆黑古朴的龙骨菜刀在他的手中逐渐的变得金光璀璨，能量汇聚其中，变成了一把庞大的菜刀被他扛在了肩膀上。

　　轻轻的吐出一口气。

　　步方左手龙骨刀，右手玄武锅，身上穿着雀羽袍，整个给人的气质就像是黑夜中的明星一般的璀璨。

　　众人都是看呆了！

　　所有人都是仿佛不认识步方了一半，因为他们第一次看到步方这种狂霸的状态，炫酷无比，震慑人的眼球。

　　冥王惊叹：“这小年轻……够霸气！”

　　南宫无缺：“我一定看到了假的老步……”

　　小幽瞪着眼，看着步方红唇也是微微启开，漂亮的脸上布满了惊讶。

　　步方面容淡然，身上的气息在美食阵法的衬托之下不断的攀升，气息鼓动，威能磅礴。

　　城下。

　　修罗大军的人都是被这陡然出现的一幕给震慑了一番。

　　那修罗皇邪魅的脸上，眉毛不由的皱起，难怪这小厨子敢斩杀他修罗古城的强者，原来还是有几分底气的。

　　这就是他的底气么？！

　　果然不俗！

　　这是依靠了这阵法么？但是这阵法似乎和他平日里遇见的阵法有些不同，那波动……似乎不是依靠元晶。

　　焦鸦嘴角咧开，这蝼蚁一般的东西，居然也敢和他对战，就算气势再足，在他的弑神弓中……都是一箭射穿！

　　没有什么是一箭解决不了的，如果有，那就换粗一点的箭！

　　看着步方那霸气的模样，焦鸦直接拉弓射箭。

　　光箭汇聚，恐怖的能量在其中不断的凝聚。

　　一箭，射出。

　　伴随着呼啸，朝着天穹之上的步方疾驰而去。

　　步方淡淡的看着那朝着他射来的一箭，面无表情。

　　美食阵法运转，灵气不断地充盈入了他的体内，让他觉得此刻的身躯之中充满了力量，一击可横移山河似的！

　　面对那光箭，步方没有躲避。

　　单手拎着玄武锅，便是直接挥出。

　　玄武锅呼啸，旋转的横移。

　　噗的一声，便是将那光箭给撵的崩碎！如放了个屁似的。

　　众人一呆。

　　下一刻所有人都是哗然！

　　居然真的碾碎了！

　　那小厨子做到了！简直可怕……他一口锅便是将那曾经把丹府府主给射伤的光箭给砸碎！

　　不愧是黑马厨子！

　　众人兴奋无比。

　　落丹青等人也都是一愣，他也是没有想到，步方居然能够展现出这么强大的实力。

　　他眯了眯眼，感应了一番空气中弥漫的能量，也是惊叹不已。

　　他知道步方是借助了阵法的能量，但是毫无疑问，步方手中的那口锅绝对非凡物。

　　不管如何！

　　步方的出手，给天岚城的所有人都是注入了一股强心剂。

　　本来因为守城阵法突然被破的缘故，天岚城的强者们气势不足。

　　但是这一刻，所有人都是变得气势冲天。

　　焦鸦也是眸光一缩。

　　那口黑锅……有点神奇！

　　深吸了一口气，焦鸦再度拉弓，这一次弓上汇聚了三道光箭，箭芒闪烁，扭曲虚空。

　　呼啸而出，三道光箭甩着长尾，便是朝着步方迸射而来。

　　三道光箭成品字形，呼啸而至！

　　步方意念一动，胸前的修罗塔顿时散发隐隐光华，庞大无比的精神力宣泄而出，牵引着玄武锅横移而来。

　　朝着那三道光箭砸去。

　　噗嗤一声闷响。

　　三道光箭再度被碾压的崩碎！

　　但是玄武锅也是被弹的崩飞而出，在空中飞速的变小，最后被步方托在了手中。

　　众人静谧了半晌，下一刻纷纷哗然。

　　潜龙王庭强者的两次出手都是被步方给挡住！

　　黑马厨子果然没有让人失望！

　　冥王更是咧嘴大笑起来，指着那焦鸦一脸嘲讽：“现在的小年轻啊……果然不够硬！”

　　焦鸦眼眸中也是流露出了一丝真正的凝重。

　　区区挣断了一道至尊枷锁的神体境蝼蚁，怎么可能会拍碎他的光箭？！

　　不可能的啊！

　　步方单手托着玄武锅。

　　另一只手握住了玄武锅，将那扛在肩上的龙骨菜刀，缓缓的放下。

　　菜刀横指，直指那焦鸦，面色淡然。

　　“该我出手了……接好。”

　　步方淡淡的话语声萦绕当空。

　　众人一愣，紧接着顿时喧嚣了起来！

　　简直太霸气了！步方那菜刀横指的模样，让所有人都是心神震颤！

　　以神体境直逼神魂境，一点都不虚！

　　不愧是黑马厨子！

　　不要怂，就是干！！


第619章 霸王七刀，斩

　　“该你出手？”

　　焦鸦一愣，盯着那傲立在苍穹之上，浑身都是被氤氲之气弥漫的步方，脸上不由的露出了一抹嗤笑之色。

　　步方能够抵挡住他的攻击，那是因为那口漆黑古朴的玄武锅，如果焦鸦没有看错的话，那口黑锅绝对不凡，其上布满了神韵。

　　能够将弑神弓迸射而出的箭矢给抵挡下来，足以说明这口黑锅可怕。

　　以步方的修为催动这口黑锅居然都是能够将他的箭矢给击碎，让焦鸦不想注意那口黑锅都是难。

　　但是那口锅很明显是防御性，根本不是攻击性的，步方不可能用那口锅来反击！

　　步方傲立在苍穹之上，淡淡的看着那焦鸦，单手握着龙骨菜刀，菜刀绽放极致光芒。

　　有龙吟之声响彻而起。

　　焦鸦吐出了一口气，看着步方，等待着步方的出手。

　　他倒是要看看这个小厨子，凭什么敢对他出手，真的以为依靠一个阵法就能够对战他么？

　　众人也是凝重的看着步方，黑马厨子这是要出手么？

　　以他的实力，真的能够对那焦鸦造成威胁么？

　　所有人心中都是有些疑惑，但是，不少人居然还真的有些期待，期待这黑马厨子能够持续黑马。

　　单手托着玄武锅，步方眸光逐渐的凝重了起来，下一刻，脸色变得一变。

　　变得颇具了几分威严。

　　他单手握着龙骨菜刀，鼓起浑身的真气，漫天氤氲之气在流转，汇聚在了菜刀之上，被步方挥出，朝着那底下的焦鸦轰了下去。

　　威能澎湃，那可怕的轰击，将空气都是轰的震颤。

　　“霸王一刀！”

　　步方身上似乎猛地暴涨起了一股气势，那气势霸气如王，就像是一位绝世强者，淡淡的睁开了眸子似的。

　　所有人心中都是一凛，都是被这股气势给影响。

　　在美食阵法的增幅之下，步方的刀工威势都是获得了增长。

　　步方也仿佛是心中的一股疑惑被打碎，一下子仿佛领悟到了什么。

　　一道刀气从天穹之上斩落而下。

　　众人盯着那刀气，脸上的神色都是有些古怪。

　　这刀气就是这黑马厨子敢对那焦鸦出手的勇气么？

　　这刀气很强，但是在众人眼中，也不过是神体境的刀气，甚至还不是神体境巅峰的刀气。

　　这种刀气，在场的许多人都是能够轰碎。

　　谁也没有想到，步老板憋了半天的大招，居然就是这样相对于焦鸦而言，软绵绵的一招。

　　这是被实力打脸了。

　　不过许多人也是释然，毕竟步老板的实力只是挣断了一道至尊枷锁，但是能够爆发出远超一道至尊枷锁的战斗力，也已经有些出乎众人的意料。

　　毕竟实力在那里摆着……他们还能要求多少呢。

　　焦鸦看着那道刀气，脸上的表情也是忍不住一阵抽动，嗤笑了起来，鄙夷之色越加的浓郁。

　　“果然……软绵绵的一道攻击，这就是你挑衅我的底气？”焦鸦大笑不止。

　　他的笑声传遍了整个天岚城，让每个人的脸色都是有些不好看。

　　这个焦鸦是在是太过于猖狂了。

　　步方很淡定的看着焦鸦，脸上的神色丝毫没有因为焦鸦的嘲讽而发生变化。

　　焦鸦嘴角一扯，拉弓射箭，顿时一箭呼啸而出，直接对着步方斩下的那道菜刀便是冲撞了过去。

　　轰然一声炸响。

　　那刀气便是直接溃散了开来。

　　“脆弱不堪……”焦鸦嗤笑。

　　众人都是无言，看着那被轰的逸散在了虚空之中的刀气，脸上的神色都是微微的有些发僵。

　　果然……还是被轻易的轰散了啊。

　　步方面色淡然，似乎对于那被一箭轰的崩散的刀气没有丝毫的在意。

　　只是在刀气被轰的崩散的瞬间，便是再度挥出了一刀。

　　黄金菜刀刀光闪烁，刀芒滚动，刀气直斩而下。

　　第二道刀气轰然垂落。

　　然而，对于步方的这第二刀，威力并没有比第一刀强悍多少，众人无奈叹气，果然就算是黑马厨子，也无法创造出奇迹了。

　　实力的差距实在是太大。

　　“有用么？只不过是徒劳无功罢了。”焦鸦冷笑了起来。

　　他再一次的拉弓射箭，光箭搭在那长弓之上，不断的汇聚着能量。

　　手指一松，光箭便是如脱缰的野马一般，疾驰呼啸。

　　刀气和光箭又是碰撞在了一起，轰然炸裂，陡然逸散。

　　局势似乎一下子便是转化了过来，当初是步方用玄武锅，一锅碾压般的砸碎了焦鸦的光箭。

　　而如今却是焦鸦的光箭直接碾压步方的刀气。

　　这局势的转换，让众人心中都是不由产生了一股落差。

　　焦鸦嘴角的笑意更是越来越浓郁。

　　“没有用的，无论你斩下多少刀，在下都能一箭箭的将其轰碎！”焦鸦嘲讽而言，他的目光落在了步方的身上，充满了戏谑。

　　然而，出乎所有人的意料。

　　步方似乎根本就不在意。

　　嘴角甚至微微的向上一挑。

　　下一刻，又是一刀轰然的斩落。

　　“真的是愚蠢！弑神弓的威力岂是你这等蝼蚁能够想象的？！你来多少刀，我碎你多少刀！”焦鸦嘴角泛起寒意。

　　步方不言。

　　又是一刀。

　　霸王四刀！

　　撕拉！！

　　这一次的刀气斩落而下，空气都是发出了轰鸣，仿佛是被摩擦的燃烧起来一般。

　　步方看着这一刀，嘴角微微一扯。

　　冥王等人眼睛都是微微的一眯，颇为惊讶的看着这一幕。

　　“这刀气，似乎有些古怪啊！”

　　焦鸦却是并不在意，只是习惯性的拉弓射箭，光箭迸射。

　　轰然砸在了那刀气之上。

　　在他看来，无论步方斩下多少次，他都是能够一箭破之。

　　然而，这一次，他错了！

　　那刀气一阵轰鸣，居然是将他的光箭给磨灭！继续斩落而下！

　　“什么？！这怎么可能？他的刀气怎么变得越来越强大了？”焦鸦眸光一缩，再度拉弓，迸射而出。

　　将那刀气给磨灭。

　　虽然将刀气给磨灭了，可是焦鸦心神却是不由的感到震撼。

　　他眯着眼，深深的盯着步方。

　　这个小厨子，果然不一般！

　　“他身上的势在变化！”修罗皇握着修罗剑，盯着那厨子一眼，凝重道。

　　对于气势最为熟悉的修罗皇，很清楚的便是能够感应到步方身上的气势在不断的攀升，每斩出一刀，其刀气便是会与气势叠加，使得威能增强！

　　这是一种非常高深的气势运用手段，就算是修罗皇也很难掌握，因为必须要做到气势和刀气达到一种共鸣！

　　那需要一个共鸣的点！

　　第四刀，步方继续斩下。

　　这一次，焦鸦不敢有丝毫的大意。

　　他全力的拉弓，只是再度让他眼眸一缩的是，他的光箭仍旧是被轰断了！

　　他的弑神弓居然在这厨子手中连连吃瘪！

　　简直不可饶恕！

　　连续三箭射出，终于是将步方斩下的刀气给磨灭。

　　而步方对于焦鸦的状态没有丝毫的在意，继续斩出一刀，不过到了这一刀，他也感到了几分吃力。

　　霸王十三刀，一刀叠一刀，十三刀相叠，可屠神灭佛！

　　所以想要完全施展出霸王十三刀的威能，必定是吃力的。

　　轻轻的喘了一口气，步方斩出了第六刀！

　　霸王六刀，刀气都仿佛雷霆一般的轰然斩落。

　　雷霆咆哮，那刀气仿佛活过来似的。

　　焦鸦的面色越加的凝重，他的腰杆挺直，迈开一步，连续拉弓，弓箭成品字形飞速的迸射而出。

　　轰轰轰！！

　　炸裂在天穹之上迸发。

　　刀气蔓延开来，卷起漫天刀气，砸落在了焦鸦的周身。

　　尘沙滚滚而起！

　　焦鸦的身形从中炸裂而出，脸色阴沉如水，这刀气虽然并未让他受伤，但是却已经让他感到了几分狼狈。

　　众人早已经被再一次反转的局势给惊呆了。

　　每个人都是瞪大了眼。

　　心情都是此起彼伏。

　　他们发现了焦鸦的吃力，脸上不由的露出惊叹。

　　步方双手握刀，面色凝重，淡漠的扫了那远处的焦鸦一眼。

　　“这一斩，继续刚，来啊！”

　　步方淡淡道。

　　话音落下，双手挥刀！

　　刀气轰然斩落而下！

　　霸王七刀，斩！


第620章 尔哈出手

　　霸王第七刀，斩！

　　澎湃的刀气仿佛要斩裂天穹一般的从步方手中的菜刀之中轰然的坠落而下。

　　空气似乎都是在这一斩之中因为不堪重负而发出了嘎吱之声，仿佛要被摩擦的燃烧起来，近乎要被斩裂！

　　霸王七刀的重叠，威能越来越恐怖，步方的背后，仿佛有一位绝世刀客苏醒了一般，眸子睁开之间，刀芒蔓延整个世界。

　　步方的身形在氤氲之中沉浮，他手中的握着金色璀璨的龙骨菜刀，气势不断的攀升。

　　他脚踩灵气，众多灵气汇聚使得他整个人宛若谪仙。

　　这一刀斩下，众人皆是大惊！

　　在美食阵法衬托下的步方，施展出霸王七刀，仿佛真的如霸王临世。

　　而且舞动菜刀，和那霸王是那么的契合……

　　不少人都是默然无语，难道那霸王真的也是舞动菜刀之人？！

　　一刀而下！

　　风云色变！

　　诸多强者都是眼眸一缩，盯着那刀气。

　　焦鸦暴喝，身上的气势也是不断的暴涨。

　　他惊怒不已，没有想到眼前这个蝼蚁一般的东西，居然凭借一个阵法便是敢来和他争锋！

　　真的当他潜龙王庭的强者是可以随意欺辱的么？！

　　不可饶恕！

　　欺辱我潜龙王庭者……杀！！

　　“九星连珠箭！”

　　焦鸦长啸而起，整个身体都是呈现弓形，那漆黑古朴的弑神弓便是被拉到满，九道光箭便是在那弑神弓上汇聚。

　　撕拉！

　　一声声响彻，那九道光箭便是呼啸而出。

　　仿佛九道流行拉过天穹，天幕都是要被撕碎了一般，和那远处，斩落而下的刀气碰撞在了一起。

　　轰轰轰！！

　　恐怖的爆炸顿时爆发，狂风呼啸而起，卷起漫天的风尘。

　　所有人都是瞪着眼，注视着这一幕，不由的倒吸了一口凉气。

　　谁也没有想到，步方居然真的能够做到这一步，真的是太强了！

　　步方的身形在虚空之中，缓缓的垂落在了城墙之上，胸口不由的起伏不定，他的身躯微微发热，浑身的毛孔似乎都是要张开了一般。

　　霸王七刀是他如今的极限，如果要再施展一刀，他的身体受不了。

　　不过，借助美食阵法的增幅，步方那七刀叠加，威能居然是让潜龙王庭强者施展的箭矢都是失去了威能！

　　轰然的爆炸，让所有人的脚步都是停滞而下，厮杀都是在这一刻停歇。

　　修罗皇止住了手下前进的步伐。

　　虽然说战斗中讲究气势，一而再再而衰，但是此刻的天岚城，每个人的气势都高昂无比。

　　那小厨子，居然活生生的硬是靠自己的力量将局势给扭转了过来。

　　让天岚城那颓唐的气势一下子便是盛气凌人了起来！

　　果然是一个神奇的小厨子，难怪这个小厨子能够将他修罗古城的强者都是斩杀，难怪有底气敢掌握着他修罗古城的神器！

　　修罗皇紧了紧手中的修罗剑，眸光微微的一眯，在思考着是不是要趁这个机会出手，将这小厨子给斩杀！

　　不过他最终还是选择了放弃。

　　因为那底下，滚滚的烟尘终于是被一股狂风给吹散。

　　露出了那一道苍劲的身形。

　　那身形握着一杆漆黑古朴的长弓，面色严峻。

　　他的身形有些狼狈，头发都是崩散开来，披头散发，脸上阴沉无比，几乎要滴出水。

　　他的眼眸死死的盯着那城墙上的步方。

　　胸膛不断的起伏，一步一步的迈开，他身上的气势在凝结。

　　“你成功惹怒了我了！潜龙王庭的强者不可犯！你这小子……必死！”

　　漆黑色的长弓再度被展开，光华闪烁。

　　他盯着步方，嘴角一咧，划过了一个夸张的弧度。

　　他知道步方已经没有能力再度施展出先前的那刀气。

　　毕竟是潜龙王庭的强者，他能够很轻易的便是分析出步方施展出那刀气的原因。

　　毕竟步方的实力不过是挣断了一道至尊枷锁的神体境强者，能够暴涨修为斩出一道能够媲美神魂境强者的攻击，显然是因为阵法。

　　还有因为那刀法！

　　可是他如今的气势已经泄露，所以……焦鸦不相信步方还能够再度施展出。

　　既然施展不出，那就死！！

　　焦鸦一步一步而出，气息不断的攀升，那股压抑住的恐怖，让人不禁色变。

　　修罗皇眯了眯眼，嘴角一扯。

　　“动手！！”

　　吼！！

　　在修罗皇邪魅的声音响起的瞬间，修罗大军便是再度冲杀而起，和天岚城的强者战斗在了一起！

　　修罗皇握着修罗剑，脚踩战车，身形熠熠。

　　直接腾空而起，对着城墙上的步方便是杀去，他的嘴角邪魅一翘，目光精湛！

　　焦鸦的身形也是腾空了起来，对着步方杀去。

　　步方站在城墙之上，任由那狂风呼啸，吹拂着他的雀羽袍在猎猎作响。

　　看着冲杀而来的修罗皇，和那压抑而至的焦鸦。

　　步方长长的呼出了一口气。

　　小幽漂亮的脸上满是凝重，他挡在了步方的身前，伸起了白皙如羊脂的皓腕，盯着冲杀而来的两者。

　　冥王不知道从哪里又是拎出了一根辣条叼在嘴巴中，一边吧唧一边盯着那远处冲杀而来的两人，鼻子中喷着白气，哼哧不已。

　　焦鸦身形腾空，在空中便是拉满了弓，他看到了冥王，知道此人是冥墟的生灵，自然是不敢大意。

　　他取出了一根黑色的铁箭，铁箭之上符文流转，呼啸而出。

　　如奔雷响彻。

　　“滚！！”

　　在焦鸦眼中，冥墟生灵似乎根本不堪一击。

　　他的咆哮让冥王微微一愣。

　　他堂堂冥墟之主冥王尔哈，居然被人这样呵斥？！

　　这家伙到底哪里来的勇气？就凭他手中的那把破弓？

　　冥王忽然好生气啊，一口便是将那辣条全部都是给吞入了口中，眼眸之中都是浮现出了煞气。

　　他深吸了一口气，口腔之中弥漫着深渊辣条的味道，让他沉沦。

　　他手握拳头，微微的后退一步，恐怖的气势在凝聚。

　　焦鸦不屑一笑，弑神弓上弑神箭！

　　不管是什么冥墟生灵都是会被洞穿的！没有任何的冥墟生灵能够抵挡的住这弑神箭的恐怖！

　　箭头在冥王的眼中变大，空气似乎都是被旋转的扭曲了起来。

　　冥王嘴巴中鼓鼓，咀嚼着辣条。

　　下一刻，一拳便是砸了出去。

　　吼！

　　仿佛是有什么古朴的凶兽从沉睡之中苏醒过来一般。

　　整个天地都是在这一刻一震。

　　远处。

　　那踏空而来，弯弓射箭的焦鸦面色顿时一变，眼眸陡然瞪大，浑身都是一僵。

　　整个天岚城的城墙似乎都是在这一刻发出了不堪重负的嘎吱声！

　　城墙在一瞬间便是布满了斑驳的碎痕！

　　庞大无比的拳头虚影冲天而起，碾压苍穹。

　　弑神铁箭绽放极致光华，其上的纹路流转而起，牵引动了那一拳影之中充斥的冥气。

　　天地似乎都是被漆黑冥气给遮蔽！

　　焦鸦眼眸陡然一缩，嘴巴张大，气息一滞，惊恐无比！

　　这冥气……怎么会这么的恐怖？！

　　这到底是什么级别的冥墟生灵？！

　　焦鸦觉得自己是不是搞错了什么东西……这种级别的冥墟生灵怎么会出现在潜龙大陆之上？

　　嘭！！

　　光华绽放到了极致的弑神铁箭终于是崩碎了，被那拳影给碾压成了碎渣！

　　焦鸦面对这恐怖的一拳，毫不犹豫，转身便是逃！

　　这种存在……

　　根本不是他能够对付的，要潜龙王庭圣地之中的真正强者出现才可！

　　遇到这种冥墟生灵，他不用有任何的犹豫，转身就跑！

　　“逃？逼的本王出手……你还想跑！”冥王此刻很生气。

　　化拳为掌，顿时化作了遮天蔽日的一道遮天大手掌，轰然的朝着焦鸦拍下。

　　焦鸦想要逃，可是那一掌仿佛涵盖了天地似的，让他完全无法逃窜走。

　　在他惊恐的目光之中，那一掌终于是拍下了！

　　轰！！

　　整个地面都是在这一刻震动而起，地面似乎都龟裂开来。

　　虚空之中修罗皇呆滞。

　　底下的数万修罗大军也是各个都禀住呼吸，不敢动弹。

　　所有人都是看着那一道风华绝代的身形，大气都不敢出。

　　这突然出现的恐怖让所有人都是感到颤栗。

　　天穹之上，轰隆之声翻滚而起。

　　站立在城墙之上的冥王收起了能量手掌，漫天冥气顿时散去，他抬起头，看向了翻滚的虚空。

　　眸光深邃，整个人非常的严肃，和他平日的逗比模样十分的不同。

　　地面之上，一道巨大的手掌浮现，手掌中间有一团血渍。

　　那焦鸦的身形居然在这一掌之下便是被拍成了肉末。

　　只剩下漆黑古朴的弑神弓落在地面上。

　　步方也是微微的惊诧，这就是冥王的真正实力么，果真的是有些变态……没有想到这个爱吃辣条的小哈，居然如此恐怖！

　　没有丝毫的犹豫，修罗皇转身便是逃，急速远离了冥王。

　　这家伙有大恐怖！

　　而冥王似乎完全没有心情去理会修罗皇。

　　他直视苍穹，似乎在看着什么一般。

　　步方微微一愣，也是觉得有些奇怪。

　　“他是冥墟之主，受到大陆的法则限制，他出现在大陆上本就为法则所不允许，更何况他如今还施展出这般修为，自然会受到法则排斥……并且……”小幽清冷的站在了步方的身边，说道。

　　不过她的话语并没有说完。

　　冥王便是无奈的扭过头来，“冥墟的那些老家伙……也会知道本王出来搞事情了，所以本王就得回归冥墟了。”

　　冥王的意思是要走了么？

　　步方眯了眯眼。

　　“小年轻，希望下一次本王溜出来还能再度尝到那美味的辣条，你可得活的长一点哦。”

　　冥王笑着说道，说完，他的脚下便是有一道道的黑色光芒浮现而出，一个庞大的由冥气组成的阵法便是亮了起来。

　　从那阵法之中，一道道的虚影顿时缓缓的升起。


第621章 绝杀一击！

　　由冥气组成的阵法，再加上那一道道从阵法之中浮现出的身形，众人都是被这陡然出现的画面给震惊住了。

　　冥王尔哈被那阵法所笼罩，冥气便是不断的缠绕在了他的身子周边。

　　那阵法之中似乎有黑色的雷霆在不断的崩闪。

　　“这……这到底是怎么回事？”南宫无缺瞪着眼眸，疑惑的看着一切，心中满是不解。

　　他看着那被包裹在黑气之中，仿佛是要被拖曳入地狱之内一般，整个人都满是不解。

　　这还是那个和他一起唠嗑，一起吃老步菜品的尔哈么？

　　还是那个天天捏着根辣条进进出出的小哈么？

　　他的小哈不是这样子的！

　　冥王负手而立，身形变得十分的高大，周身的冥气衬托着他的身形，使得他看上去终于真正有了冥墟之主的模样。

　　冥王的眸子一转，看向了那站在阵法各角的虚影，轻轻的叹了一口气。

　　他手往自己袖子里一拢，下一刻，便是掏出了数根散发着香辣之味的辣条！

　　这辣条之上，红光闪烁，香气扑鼻。

　　在众人一脸呆滞的目光之中，他走到了那些虚影身边，将辣条给分发了出去。

　　那模样……看上去真的是十分的熟练。

　　“那些是沟通冥墟之中负责传送阵的尸鬼，冥墟的任何生灵想要通过那传送阵都必须经过这些尸鬼的同意，而这些尸鬼则是全权由冥墟中的一位大人物统领。”小幽说道。

　　她本便是冥墟幽冥女，对于冥墟的事情自然很清楚。

　　能够管理尸鬼的大人物，在冥墟中的地位不弱于冥王，甚至还要更强。

　　步方点点头，对于冥墟的事情他也不太清楚。

　　不过他看冥王拿出辣条……还是有些疑惑。

　　以冥王对辣条那近乎疯狂的态度，居然会选择将辣条拿出来分发……

　　这家伙是转性了么？

　　“小哈在做什么？”步方疑惑的看向了小幽，询问道。

　　小幽漆黑的眸子深邃无比，似乎有精芒闪了闪，最后认真的回答：“不知道。”

　　她是确实不知道。

　　所有人都不知道此刻的冥王在做什么。

　　唯有冥王自己清楚。

　　他忍着刀割般的心痛将辣条分给了那几位裹在黑暗中的虚影。

　　甚至还一副哥们模样的搂着那几道虚影的肩膀，在悄悄着说什么。

　　此刻的天岚城数万人就这样干瞪着眼看着那冥王在那儿说悄悄话。

　　说完之后，那几道虚影便是拎着辣条大嚼特嚼了起来，一边嚼还一边对着冥王竖起了大拇指。

　　众人皆是有些无语。

　　如果不是先前冥王大发神威，一掌把那潜龙王庭的强者给拍死，从如今这模样来看，鬼特么的知道这家伙居然是冥墟的绝世强者。

　　这模样来看，完全就是正在进行贿赂的地痞无赖。

　　修罗皇看了之后，嘴角都扯了扯，略显无语。

　　而那被拍死的焦鸦如果活过来，看到这一幕，绝对会气的吐血。

　　他堂堂一位潜龙王庭的强者，那么正经的一个人，居然被这么一个不正经的冥墟生灵给拍死！

　　气的他肝疼。

　　许久之后，那阵法之中的尸鬼将辣条全部吃完之后，便是纷纷扭头看向了那伫立在城墙之上的小幽。

　　这些尸鬼眼眸之中迸发出了猩红之色，让所有感应到那猩红光芒的人都是毛骨悚然。

　　这到底是怎么样的眸子啊！

　　仿佛能够从那眸子看到尸山血海！

　　这些目光落在了小幽身上，让小幽都是娇躯微微的一抖。

　　步方也是感到身躯仿佛是被一股可怕的压力给束缚住似的！

　　这些尸鬼……很恐怖！

　　而那些尸鬼的目标似乎就是在小幽的身上。

　　不过在那些尸鬼的眼神越来越凶戾的时候，冥王却是挡在了那些尸鬼的眼前，嘴角微微一扯，揽住了那些尸鬼便是朝着那传送阵中沉入下去。

　　一边沉一边还对着小幽方向摇了摇手。

　　待到那些尸鬼的身形沉入了阵法之中后，所有人都才是松了一口气。

　　就算是小幽，步方也是感到她紧绷的身躯微微的一松，红唇轻启，吐出了一口气。

　　很显然，这阵法上的尸鬼给她的压力也是非常巨大的。

　　冥王最后离去的招手显然是有深意，步方似乎也明白了什么。

　　他看了小幽一眼，若有所思的点点头。

　　那传送阵上的尸鬼似乎对冥墟的生灵有着天生的克制，就算是幽冥女似乎也有些恐惧见到那些存在。

　　或许，这些尸鬼会将擅自离开了秘境的小幽给押回秘境，甚至是押回冥墟之中。

　　那样的话，或许小幽便是会失去了属于她自己的自由。

　　这小幽明显是不愿意的。

　　而冥王的那一套贿赂似乎就帮助小幽打通了这层关系，让她能够继续的留在潜龙大陆之上。

　　步方看着那阵法消失的方向，眸光微微的一阵闪烁。

　　“冥墟冥王……这老家伙，有点意思。”

　　“还有冥墟……终究是要去那儿走一遭的。”步方轻声的呢喃。

　　哒哒哒。

　　修罗皇缓缓的迈开步子，他的脚掌踩在了破碎的石头之上，微微蹲伏下身子，将那落在地面上的那把漆黑古朴的弑神弓给握在了手中。

　　弑神弓，那是属于潜龙王庭之中，天泉圣地的一样神器。

　　这神器似乎是专门克制冥墟生灵的，就算是冥王，徒手接弓箭的时候，也是会被刺激的身躯之中的冥气都是蔓延而出。

　　冥王消失了。

　　修罗皇虽然惊骇，但是心中的震惊也依旧逐渐的平复了下来。

　　他不知道冥王为什么要走……

　　但是，这正如他意，而且这弑神弓落入了他的手中，让他更加感到满意。

　　天岚城的强者们都是伫立在城墙之上，警惕的看着修罗大军。

　　轰隆隆！

　　天穹之上突然发出了一阵奔雷声响。

　　修罗皇身形爆射而起，邪魅的脸上浮现出了一抹兴奋的笑容，他的身躯完成弓形，手臂上的肌肉如虬龙一般的鼓起，其上有能量流转，真气漫入了那弑神弓之中。

　　使得那弑神弓之上，一根血色的光箭在飞速的汇聚，并且迸发可怕威能！

　　修罗皇拉动弑神弓，威能似乎更加的恐怖！

　　天岚城城墙之上的强者们看到这一幕，顿时面色一缩，每个人脸上的血色都是消失，仿佛浑身上下的力气都是被抽空了似的。

　　丹府府主落丹青更是身躯一僵，满脸凝重的看着这一幕。

　　他怎么也没有想到，他们这么多人居然会将那重要至极的弑神弓给忘记了，结果让修罗皇给获得！

　　修罗皇的修为获得弑神弓，简直就是如虎添翼！

　　没有了冥王，他们这些人又如何能够限制的了此刻气势越来越强盛的修罗皇？！

　　难道是让步老板来限制？

　　这显然是不可能的……

　　步方能够用霸王七刀压制住焦鸦的弑神弓，那是因为有美食阵法的增幅，还有自身刀技的可怕。

　　如今的步方早已经失去再度施展霸王七刀的实力了。

　　他的真气空虚，美食阵法也依旧消耗殆尽，指望那黑马厨子来限制那修罗皇……简直是痴人说梦！

　　那靠丹府府主落丹青？

　　那就更不可能了……

　　府主本来面对全盛的修罗皇就只能五五开，如今获得了弑神弓，如虎添翼的修罗皇，变得自然是更加的可怕。

　　落丹青挡住修罗皇的可能性更小。

　　所有人都是面无血色，因为他们看着掌控着弑神弓，仿佛神魔一般的修罗皇，皆是绝望！

　　步方也是不禁皱起了眉头，这修罗皇如果掌握了弑神弓……那可就真的难以对付了！

　　没有了冥王……那谁人能够对付的了修罗皇？

　　天穹之上，血色的光箭已经彻底的凝聚，血色的闪电和雷霆在光箭的周围蔓延。

　　空气似乎都是因为承受不住那可怕的压力而微微的颤抖。

　　修罗皇在大笑。

　　他的笑声传荡开来，他的眸光扫视四周，光箭箭头横扫过一切，似乎是在瞄准每一个人。

　　一旦被弑神弓瞄准中，每个人都是会泛起鸡皮疙瘩，和浓郁的危机！

　　终于。

　　在修罗皇的笑声之中。

　　那血色光箭的箭头终于落下，呼啸一声，弓箭迸射。

　　而那光箭所指的位置……正是穿着一身雀羽袍，站在天岚城城墙之上的步方。

　　风吹拂的步方身上的雀羽袍猎猎作响，那光箭从天穹之上逼落而下，杀机涌动！

　　修罗皇居然选择抹杀步方！

　　他掌握住了弑神弓之后的第一个目标居然就是步方？！

　　众人皆是大惊！

　　没有了冥王的小厨子……他如何能够抵挡的住？

　　黑马的小厨子这一次难道真的要被抹杀了么？！

　　小幽黑长直的发丝被风吹拂飘荡，她的面容冰冷，眼眸也是在这一刻完全化作了漆黑，欲要全力抵挡住那从天穹之上垂落而下的血色光箭！

　　修罗皇的绝杀一击！

　　步方皱起了眉头，他伸出了手，拉住了小幽站出来的身形。

　　就是这般正对着那从天穹之上垂落而下的光箭。

　　他深吸了一口气，面色冰冷。

　　绝杀一击？

　　可笑……

　　有雀羽袍在，步方是无敌的……

　　但是，小幽却是根本无法挡住这一击，毕竟这儿不是秘境之中。

　　轰隆隆！

　　就在那一光箭，马上就要轰杀到步方身上的时候。

　　那可怕的波动几乎是要将步方的肌肤都是切割破碎开来之时。

　　修罗皇的面色顿时猛地一变。

　　那天岚城之中。

　　一股可怕的波动升腾而起，直冲天际！！


第622章 猎杀狗爷？

　　庞大的气息从那天岚城之中弥漫而出，那股压力，让悬浮于天穹之上，手握弑神弓的修罗皇一脸的惊惧。

　　天岚城之中怎么还会有这么恐怖的气息？

　　那冥王不是已经离去了么？

　　光箭在呼啸，几乎就要洞穿了步方，那恐怖的威势掀起的狂风，将整个城墙之上的沙石都是吹散开来。

　　就算有恐怖的威势又如何？！

　　修罗皇目光湛亮，直视远方，手握弑神弓，他自信无比，胸中似乎有豪气要喷涌出来。

　　光箭射下，似乎有血色的雷霆在那光箭之上流转。

　　吹动起的狂风，掀起了步方额头上的发丝。

　　步方目光淡漠，直视那光箭。

　　但是就算是这样，他浑身的肌肤也仍旧是微微的一紧，感到了一阵的寒意。

　　这一箭的威势，太过于可怕！

　　以修罗皇的修为射出弑神弓的一箭，就算是神魂境强者都是要被重创！步方若是有美食阵法的加持，以及霸王七刀的叠加，或许能有机会挡住。

　　但是，此刻的步方早已经失去了对抗的力量。

　　嗡……

　　天岚城中的可怕气息再度一卷。

　　众人似乎都是微微的一震，仿佛耳畔响彻起了一声无形的狗吠一般。

　　下一刻，在众人的视线当中，便是有一只狗缓缓的从那天岚城之中缓慢的迈着优雅的猫步走出。

　　那狗浑身的肥肉都是在迈步之中乱颤了起来。

　　黑狗凌空，猫步迈动，一步迈出，便是仿佛缩地成寸似的。

　　不到两个呼吸，狗爷的身形便是靠近了步方，站在了步方的身后。

　　而那血色光箭才是刚刚的落下。

　　狗爷一脸的惺忪模样，一边狗眼还没有完全睁开，显然是还在沉睡，便是赶了过来。

　　他张开狗嘴，打了个长长的哈欠之后，才是不急不缓的抬起了那肉嘟嘟的狗爪。

　　那狗爪挡在了步方的身前，血箭的前方，轻轻地一挥。

　　轰！

　　血箭落下，顿时引起了狂暴的气浪！

　　城墙之上，许多人都是眼眸一缩，被这可怕的气息给轰的倒退了数步。

　　每个人脸上都是流露出了惊容！

　　然而，当他们看清楚眼前的景象之后，才是更加的惊恐！

　　那威势滔天的血色光箭居然未曾将那狗爪子给碾压崩碎，反而是被狗爪给挡住，悬浮在了爪子之前，丝毫前进不得。

　　修罗皇的眼眸微微一眯，深吸了一口气。

　　一只狗……

　　一只实力强悍的狗！

　　修罗皇心中一动，难道这只狗就是那餐馆之中的黑狗么？那将他修罗古城的强者给抹杀的黑狗？！

　　那只传说中强悍无比的黑狗？！

　　看着狗爷，修罗皇眼眸之中有丝丝精芒在流转。

　　焦鸦此次的目标就是为了这只狗！冥墟中的一只狗。

　　而焦鸦有自信对付这只狗，就是因为他手中的这弑神弓，如今弑神弓在这手上，修罗皇觉得自己或许可以完成焦鸦的遗志……猎杀了这头冥墟生灵，没准还能够获得潜龙王庭之中大人物的赏识呢！

　　至于死去的焦鸦，修罗皇没有丝毫的在意。

　　那逼实在是运气不好，遇到了那种可怕的存在，被人一巴掌扇成了肉末。

　　冥王的可怕让他到现在都是感到颤栗。

　　遇到冥王是焦鸦的不幸。

　　狗爷没有说话，只是一边打着哈欠，一边狗爪一捏，顿时那光箭便是被捏的崩碎，化作了密密麻麻的光芒逸散了开来。

　　捏碎之后，狗爷还挥了挥爪子，让那光芒都是退去。

　　做完了这一切，狗爷才是扭头看向了步方。

　　“步方小子，你还真的是每一次都不让狗省心啊……”狗爷那充满磁性的声音响起，萦绕在每个人的耳畔，让众人在惊惧之时，面色也都是变得有几分古怪。

　　步方身上的雀羽袍猎猎作响，其上的光华缓缓的收敛了起来。

　　看到了狗爷，步方心中的那紧张感也是消失不见。

　　“先前狗爷似乎感应到了尸鬼的气息？那臭嗨玩意怎么不见了？”狗爷道。

　　站在步方身后的小幽看了提及尸鬼，浑身肥肉都是在乱颤的狗爷，道：“他们从传送阵中出来，带着冥王离去了。”

　　“嗯？带着那逗比回去了？那怎么没有把你这幽冥女也带走？按照那群臭嗨玩意的脾性，是肯定会将你带走的啊。”

　　狗爷疑惑的扭动了一下尾巴。

　　小幽一愣，她也不清楚，或许是因为辣条的缘故吧。

　　似乎是冥王用了几根辣条贿赂了那几位尸鬼，所以尸鬼们才是没有把小幽带走……冥王最后给的手势，颇有深意。

　　狗爷看着小幽一脸懵逼的表情，诧异的挑了挑眉。

　　或许是冥王那逗比又使了一些小手段吧。

　　“那尸鬼很强么？”步方皱着眉头，问道。

　　冥墟尸鬼，听起来似乎就很唬人。

　　厉害？

　　狗爷狗眼一翻，给了步方一个白眼。

　　“本狗爷一爪子拍一个，你觉得厉害不？”狗爷淡淡道。

　　好吧，听狗爷这语气，那冥墟尸鬼应该很垃圾。

　　修罗皇站立在天穹之上，身上的气息在不断的起伏，他感觉自己似乎被无视了。

　　那只狗，从出现到现在，居然没有看过他一眼，这是看不起他么？

　　他的气息已经这么强悍了，站在苍穹上，宛若璀璨星辰！

　　“你这狗……当真是猖狂！不愧是冥墟生灵！”

　　修罗皇嘴角一咧，露出了一抹森然的笑意，他压抑着气息，头顶之上血色的魂梯显现，绽放光华。

　　底下的修罗大军看到这一幕，都是露出了狂热之色。

　　纷纷挥动武器，发出长啸之声，气势在不断的攀升。

　　吼吼吼！

　　天岚城上的强者们脸色都是变得煞白，这一刻的修罗大军气势太足了，比起第一波的时候还要气势汹汹。

　　修罗皇手中能量宣泄，弑神弓绽放光彩，可怕的波动迸发。

　　手上肌肉如虬龙一般密布，猛地拉弓，顿时轰鸣之声震耳。

　　长弓之上，光箭悬浮。

　　箭头对准了那天岚城上，站在步方身前的狗爷，修罗皇咧嘴而笑，笑容中带着一丝玩味。

　　似乎是听到了修罗皇的话语声，或者是感应到了修罗皇身上散发出来的可怕气息。

　　狗爷抬起了狗头，扬着脑袋，望着天穹之上那穿着战铠，气息滔天的修罗皇，狗嘴一扯，道：“步方小子，这傻逼又是什么货？”

　　修罗皇眼眸一缩，杀气顿时浓郁。

　　这只黑狗是在是猖狂！居然还敢骂他！

　　“冥墟生灵是吧……那就让本皇来好好的猎杀你吧！”

　　修罗皇冰冷一笑。

　　下一刻，手中一松，那光箭便是呼啸而出，疾驰撕裂空气。

　　在这一箭之后，修罗皇手一翻，顿时几根漆黑的铁箭便是出现在了他的手中，搭在了长弓之上。

　　“猎杀本狗爷？到底是谁给你的勇气？”狗爷无语。

　　那光箭落下，虽然威势比起之前强大了几分，但是对于小黑依旧是伸出了狗爪，对着虚空之中一拍。

　　那一箭便是逸散开来。

　　一箭散去。

　　三根铁箭呼啸而至，呈现一个品字形朝着狗爷洞穿而至。

　　那黑色的铁箭之上，有玄奇的光华在闪耀！

　　这铁箭正是那焦鸦的弑神箭！

　　专门猎杀冥墟生灵的铁箭！

　　那光箭其实只是个幌子，真正的猎杀手段便是这黑色的弑神箭！

　　三根弑神箭，修罗皇是抱着必杀的心态！

　　必杀狗爷！

　　而狗爷扬着狗头，摇摆着尾巴，看着那三根弑神箭，眯了眯狗眼。

　　“猎杀本狗爷的玩意？你这是在侮辱你狗爷么？”

　　小黑扬着头，下一刻张开了嘴巴，那狗嘴在一瞬间便是张大，仿佛要吞天似的，遮天蔽日。


第623章 修罗皇的必杀！

　　一声狗吠！

　　震耳欲聋！

　　那狗嘴猛地张大，仿佛要吞噬天地一般，那可怕的威势让众人皆是感到一阵颤栗！

　　三根铁箭呼啸而至，扭曲着虚空，在天穹之上拉过了璀璨的尾巴，朝着那张开的大嘴狠狠的轰击而下。

　　众人都是瞪大了眼睛，看着那一幕，心神都是紧绷了起来。

　　这铁箭的威能非常的可怕！就算是先前那恐怖的冥王似乎也是在这铁箭之上吃过了大亏，这黑狗真的能够对付的了么？

　　云岚餐馆之中的那只黑狗，整个天岚城的人几乎都认识，那是一只非常恐怖的存在，当初一吼便是将修罗皇的分身给吼碎了。

　　但是如今……它面对的可是全盛状态下的修罗皇，战斗力远非那分身可以比拟的！

　　所以众人对这一次的碰撞都是非常的好奇。

　　修罗皇的眼眸也是变得深邃了许多，深深的盯着那张开了滔天巨口的黑狗。

　　弑神弓射出的弑神箭威能应该绝对不弱！

　　按照常理来说……这黑狗应该必死！

　　然而很快，所有人都是眼珠子瞪大，满脸的呆滞。

　　他们发现，他们所有的猜测似乎都错了！

　　那黑狗根本就不是为了吞噬着铁箭，那张开的大嘴，口中狰狞的獠牙密布，闪烁着锋锐的光华。

　　一声狂吼，那震耳的狗吠之中带着让人心神颤栗的恐怖，直接宣泄而出。

　　那三根铁箭被这一声狗吠引起的狂风一阵吹拂，居然是硬生生的被吹的倒飞而出，三根铁箭在虚空之中失去了平衡，撞击在了一切，天空之上顿时发生了大爆炸！

　　爆炸引起的波动，朝着修罗皇扩散而去。

　　他的面色顿时一凝，身形一阵闪烁，躲开了这波动。

　　这黑狗……好强！

　　这狗吠……弑神箭根本就无法靠近他的身躯啊！

　　修罗皇皱着眉头，凝视着那狗爷，狗爷巨大的狗嘴恢复，又是变成那肥嘟嘟的样子，吐着舌头，模样样慵懒。

　　狗爷懒懒的瞥了修罗皇一眼，狗嘴一扯，似有不屑。

　　步方站在狗爷的身后，嘴角也是一扯，斜视修罗皇。

　　这一人一狗的动作这么的统一，差点没有让修罗皇把肺都是气炸开来！

　　因为这眼神是在是太过于轻蔑了。

　　他修罗皇何曾受过这种屈辱！

　　心中的怒火顿时上涌，眼神变得狰狞。

　　他长啸了一声，胸膛猛地鼓起，他握着弑神弓，将弓拉满，对着狗爷，铁箭搭在其上。

　　咻咻咻！！

　　一根根的铁箭从天穹之上垂落之下，朝着狗爷射去。

　　然而，狗爷似乎终于是感到了几分不耐。

　　它颤颤巍巍的抬起了狗爪，那狗爪子对着天穹之上的修罗皇一挥。

　　顿时，巨大的狗爪子虚影在狗爷的身后浮现而出，汇聚凝视，朝着那天穹之上的修罗皇砸了过去！

　　铁箭被这狗爷碰到，皆是炸裂开来，锋锐之气四散弥漫。

　　可是却是没有阻住那狗爪子分毫，那一爪子依旧是狠狠的拍落而下，空气都是震颤起来！

　　修罗皇眼眸一缩，他脚下猛地一跺，欲要飞速躲开。

　　可是他却是骇然的发现，那狗爪子不知道何时已经快要临身了。

　　躲避不了了！

　　轰！！

　　在所有人震撼的目光之中，修罗皇居然被活生生的从天穹之上给拍落而下，砸在了地面之中，引得整个地面都是震颤。

　　“真的是太聒噪了……”狗爷淡淡地说道，温和而充满磁性的声音响彻在周围。

　　狗爪虚影消失。

　　可是地面之上，却是留下了震撼人心的爪子印记。

　　修罗皇缓缓的从地上爬了起来，他的头盔被那狗爪子一爪子给拍的破碎，满头的黑发披散开来，整个人显得有些狼狈和颓散。

　　他捏着那弑神弓，咬着牙，心中怒火翻滚。

　　这黑狗……居然敢像拍苍蝇一般的把他给拍下来。

　　他扫视四周，发现修罗大军的兴奋早已经被浇灭，每个人都是惊恐的望着那黑狗。

　　修罗皇被拍到地面上，就等于他们修罗大军的气势被拍在地上，修罗皇就是他们气势的源泉。

　　修罗皇凶猛，他们的气势也凶猛。

　　修罗皇势微，他们的气势也就势微……

　　而相对于修罗大军的势微，天岚城的众人却是像是被打了一剂强心剂一般，每个人都是不约而同的兴奋了起来。

　　就算是丹府府主落丹青都是颇为惊恐的看着那狗爷。

　　这狗……到底是何方神圣？居然如此恐怖？！

　　轰！！

　　修罗皇愤怒咆哮，猛地拔剑而起，修罗剑嗡鸣，似乎变得暴躁，剑气轰然宣泄，在四周澎湃，修罗皇头发披散，眼眸犀利的盯着狗爷。

　　他将他手中的弑神弓给收了起来，这专门猎杀冥墟生灵的弑神弓似乎对着黑狗没有丝毫的效果！

　　既然如此，那就用硬实力来干翻这只黑狗吧！

　　修罗剑，出！！

　　双手猛地一摆，下一刻，修罗剑便是冲天而起，他的脚尖点地，整个人也是他踏空而起，身上的铠甲绽放湛亮光辉，气势如虹！

　　血色的修罗剑气在天穹之上四散开来，仿佛要将一切都是撕裂。

　　落丹青满脸凝重的看着这幕，心中不禁感叹。

　　修罗皇不愧是修罗皇，霸道无比，修为强绝，他的剑意更是强大！

　　修罗古城的皇者，就是为了战斗而生！

　　修罗古城的人都是一群疯子，一群战斗狂人，当初的老一代修罗皇甚至敢握着一把剑，进攻潜龙王庭，虽然最终被潜龙王庭给抹杀，但是那份勇气却是让大陆上不少势力都是肃然起敬。

　　毕竟，潜龙王庭可是潜龙大陆公认的最强势力。

　　迄今为止，无人知道潜龙王庭到底有多强！

　　只知道，潜龙王庭深不可测。

　　这么多年来，潜龙王庭真正出手也就几次，但每一次都是震颤所有人。

　　当然，这一次的焦鸦可能是潜龙王庭的一次污点。

　　堂堂潜龙王庭的强者，修炼着顶级的功法，握着顶级的灵器，居然还是被让人轰杀的连尸体都不存在。

　　这个消息若是传回潜龙王庭之中，绝对会引起潜龙王庭的躁动。

　　不过，这如今都不是重点。

　　此刻的修罗皇气势在节节攀升。

　　他愤怒，他暴走！他要将那黑狗斩于剑下！

　　一剑横空，对着狗爷便是斩下。

　　撕拉！！

　　下一刻，狗爷狗眼一翻，顿时一爪子便是拍出，那剑气纷纷炸裂开来，修罗皇气势凌空的一击，在这一狗爪之下便是被轰的爆碎！

　　嘭的一声！

　　修罗皇又是被狠狠的拍击在了地面之上。

　　地面震颤，龟裂开来。

　　所有人都是无声，静默无语。

　　修罗古城的强者本来提起的一些气势，在这一爪子之下，又是被拍的稀碎。

　　这一爪子似乎将他们进攻的勇气也是全部都是拍碎了！

　　这黑狗……简直可怕！

　　剑气横空！

　　修罗皇从废墟之中再度冲天而起，这一次，他浑身的铠甲都是破烂不堪，他的眼眸之中带着怒火，长啸而起。

　　握着修罗剑，便是踏空而来。

　　朝着狗爷飞速的靠近。

　　小黑狗头一歪，又是一狗爪拍下。

　　咚的一声响！

　　修罗皇整个人再度被拍入了地面之中。

　　吼！

　　修罗皇浑身浴血，冲杀而出，愤怒到了极致。剑气纵横在他的周围，几乎要化作一股剑气旋风！

　　然而，小黑依旧是很淡然，那玲珑狗爪朝着前方一拍。

　　修罗皇眼珠子一缩，怒吼不断的他再度被拍入地面，毫无反抗之力！

　　越是被拍击，修罗皇心中也越是动摇……

　　那是一种无力感蔓延之后的恐惧！

　　他发现自己真的不是这只黑狗的对手，他引以为豪的剑气，根本连黑狗的身躯都是靠近不了！

　　但是修罗皇不知为何，心中一直有着一股气支撑着他！

　　一次次的被拍在了地面之中，身上的铠甲早已破碎不堪，身躯之上更是布满了伤痕，口中咳血，浑身浴血！

　　“修罗剑斩！杀！”

　　狠狠的一甩修罗剑，修罗皇继续冲杀而来！

　　这一次冲击，修罗皇整个人都是踩在了城墙之上。

　　轰的一声响！

　　城墙整个被这一脚给踩的崩碎，碎石纷飞而起。

　　恐怖的气势从修罗皇的身上扩散开来，让每个人都是感到了一阵的惊恐，站立在城墙之上的修罗皇，才是让所有人都是真切的感受到了可怕！

　　修罗皇的气息真的是非常的恐怖！

　　但是更让众人惊恐的是……就算是这么恐怖的修罗皇，却是依旧狼狈不已。

　　一次次的被黑狗给拍在了地面之上！

　　“死吧！！”

　　修罗皇眼眸血红，死死的盯着狗爷。

　　狗爷悠然，浑身的肥肉都是微微颤动。

　　步方皱着眉头，看着近在咫尺的修罗皇。

　　小幽的面容清冷，毫不在意。

　　南宫无缺被吓的双腿都是发颤，额头上都是密布出了细密的汗珠……

　　修罗皇咳血，但是精神却是非常的亢奋，他双手握剑，猛地对着狗爷便是刺来。

　　那修罗剑闪烁着光芒，精致无比，欲要一剑洞穿狗爷。

　　所有人都是发出了一声惊呼。

　　这是修罗皇的绝杀一击啊！

　　硬扛住那么多次的狗爪子轰击，就是为了这一剑！一剑斩杀这黑狗！

　　修罗皇眼眸犀利，更是有神光迸发。

　　忽然，他的眼眸一滞，满脸不可思议的看着前方！

　　那儿，他那充满气势的一剑，居然被那黑狗张开嘴给咬住。

　　咔擦！！

　　一声清脆悦耳的声音响起，在他目眦欲裂之中，修罗剑便是像脆饼一般被咬碎。

　　那黑狗更是咀嚼了一番，最后一脸嫌弃的吐出了废铁残渣。

　　“这玩意味道真的是难吃，比起醉排骨差太多了！”

　　狗爷点评道。

　　修罗皇几欲要吐血，那可是修罗剑啊！他的本命武器修罗剑啊！

　　居然被一只狗给活生生的咬碎！

　　而刚让他的惊恐都的是，在他的眼中，那黑狗的气息猛地暴涨，可怕的无比，仿佛苍穹似的陡然压迫而下，让修罗皇整个人都是被压趴在了地上。

　　在他艰难的眼珠子滚动中。

　　那黑狗迈着优雅的猫步走到了他的面前。

　　狗爪子扬起，玲珑狗爪缓缓的点在了他的脑袋之上……


第624章 一爪爆头修罗皇！

　　在这一刻，修罗皇终于是感受到了死亡的气息。

　　那股磅礴的威压压迫在他身上，让他连动弹都是不得的时候，他才是明白，眼前这只狗的真正恐怖，这只狗比起那冥王……只强不弱！

　　冥王那一掌将那焦鸦拍成肉末，那眼前这只狗也同样能够将他碾成碎末。

　　他居然要被一只狗给拍成肉末……想想就觉得可怕，就觉得让人难以接受！

　　在修罗王的眼中，那狗爪在不断的放大。

　　最后，轻飘飘的点在了修罗皇的额头之上，就像是轻轻的抚摸一般。

　　下一刻，在众人倒吸冷气之中。

　　整个城墙都是轰然炸裂，直接在爆炸开来，碎石崩飞！

　　修罗皇眼前只剩下了黑暗，下一刻，便是完全被漆黑给吞没。

　　修罗大军呆住了，每个人都是呆呆的站立在原地，不知道发生了什么，双眸木讷。

　　修罗圣女脸色变得煞白，手中握着的鼓槌都是掉落在了地上。满脸惊恐的看着远处的画面，那城墙在崩塌，无数的碎石从城墙之上滚落而下。

　　但是这都不是关键，关键是那其中的一道无力的无头人影，在碎石崩落之中，无力的摔落，最后摔在了地面之上。

　　轰然一声响，扬起烟尘，下一刻，被无数的碎石给覆盖。

　　那是修罗皇。

　　他们修罗古城的皇者！

　　此刻已经化作了无头尸体，脑袋居然是被一只狗抚摸一下后便是崩碎！

　　这便是意味着……修罗皇死了！

　　他们的皇者……死了！

　　被一只狗给一爪爆头了？！

　　天啊！！

　　修罗大军眼眸都是瞪大，惊恐无比！

　　先前的画面简直如梦魇一般瞬间在他们的脑海之中扩散，让他们每个人都是感到浑身一阵的冰凉，就算是现在……也是如此。

　　胸口像是被什么沉重的石头压住了一般，难受的难以呼吸。

　　他们心中有着难以抑制的悲怆。

　　主心骨崩塌的感觉，让每个人都是感到一阵的崩溃。

　　修罗皇死了！

　　修罗大军崩溃了！

　　只是在这一刹那，原先气势汹汹的大军，便是瞬间如崩溃的堤坝一般，水流汹涌而出，弥漫一切。

　　狗爷爪子还悬在空中，狗鼻子抽动了一下，狗爪子微微动了动之后，才是缓缓的收回。

　　它瞥了一眼那被碎石给掩埋的修罗皇，打了一个哈欠。

　　“猎杀本狗爷……真的是太年轻。”狗爷舌头甩了甩之后，便是迈着优雅的猫步，转身准备回到云岚餐馆之中。

　　可是，忽然，那被碎石层层掩盖住的废墟之中，陡然发出了一声炸响。

　　一道光芒从那碎石之中纷飞而出。

　　悬浮在了虚空之上。

　　那光华散去，露出了朴实无华的一柄漆黑长弓。

　　正是潜龙王庭的弑神弓。

　　此刻的弑神弓之上纹路扩散，散发出了刺眼夺目的光华，和之前完全不一般。

　　底下，修罗皇的尸体浮现，那残破的尸体，让所有人都是沉默……

　　修罗古城的皇者，居然就这样惨死了。

　　被一只狗给摸死，比起焦鸦的死法……他的死法更加的憋屈！

　　一道光华闪过，圣女姣好的身形在碎石之中跳动，很快便是落在了修罗皇的面前，看着修罗皇那残破的尸体，她感到一阵窒息，一股悲怆覆盖了她的心神。

　　将修罗皇的尸体收起。

　　修罗圣女眼中湿润，飞速的窜出，逃离了那废墟。

　　虚空之中的弑神弓绽放极致光华，下一刻陡然一抖，居然是发出了一阵轰鸣，从中幻化出了一道七彩色的手掌。

　　那手掌横空，对着狗爷所在的位置便是拍了下来。

　　这一掌的威势非常的可怕，这波动让所有人都是悚然一惊。

　　怎么会出现这么可怕的波动，这种波动根本不是修罗皇能够比拟的！

　　等等，那把弓是属于已经死去的潜龙王庭的焦鸦。

　　而此刻的长弓却是绽放异彩，毫无疑问，如今掌控这长弓的必定是潜龙王庭中的大能强者！

　　那彩色的手掌，威能轰鸣，虚空似乎都是在崩塌。

　　“是何人！胆敢杀我潜龙王庭天泉圣地的人！是要与我天泉圣地为敌么！”

　　本来便是有些崩碎的城墙在这一掌之下，似乎越来越不支，近乎要完全崩塌。

　　不过，狗爷一扭头，狗尾巴微微的摆动了一番，一股无形的气势扩散开来，顿时整个城墙便是再度稳固，稳如泰山一般。

　　“潜龙王庭天泉圣地！！”

　　诸多强者听着那回荡在耳畔的声音，面色皆是一变。

　　潜龙王庭之中势力颇多，但是能够称得上圣地的也就那么几个势力。

　　连饕餮谷在潜龙王庭之中都无法自称圣地，这自称圣地的势力，天泉圣地到底有多么恐怖？！

　　一些了解一些内情之人，更是惊恐无比。

　　彩色的手掌朝着狗爷拍下，空气抖动，似乎要崩裂！

　　“天泉圣地？什么玩意……”

　　狗爷哼哧了一声，对于这霸道无语的话语声，暗自抽了抽鼻子，下一刻，张嘴便是一声狗吠。

　　那一声狗吠持续了许久，掀起了滔天的狂风，在音浪消散之时，才是缓缓的退去。

　　而七彩手掌在这一吼之中，直接的崩裂，溃散！

　　虚空之中的长弓也是在这一吼之中浮现出了裂纹，最后咔擦一声，直接崩裂了开来！

　　那狂霸的声音也是消失不见。

　　音浪消失，狂风减小。

　　淡淡的风在吹拂，吹着黄沙，吹着众人的发丝。

　　所有人都是觉得宛如隔世……

　　狗爷再度转身，扭着那满是肥肉的屁股，肥肉颤颤的朝着云岚餐馆位置走去。

　　众人看着狗爷消失的背影，皆是浑身一抖，颇为敬畏。

　　他们居然对一只狗敬畏……这简直，如果让其他人给知道，恐怕会觉得他们是一群傻瓜吧。

　　狗爷走了，他霸气的来，霸气的走，只留下满地的废墟。

　　天岚城的强者们看着废墟一阵默然，下一刻，便是汹涌了起来。

　　落丹青眼眸一瞪，一声爆吼，便是带着天岚城的强者冲杀而出，朝着底下的修罗大军冲杀而去。

　　修罗皇被杀，修罗大军的气势早已经跌落到了谷底。

　　如何是如今气势正盛的天岚城的强者的对手？

　　被炼丹师们一冲锋，便是溃散开来，下一刻，便是犹如崩塌的蚁穴，彻底的崩塌！

　　天岚城的强者们兴奋无比，他们每个人的脸上都是流露出了激动之色，喊杀声震天，朝着底下的大军们冲杀而去，就像是一柄锋锐的长矛，瞬间切割而入！

　　步方站在城墙之上，感受着狂风呼啸而来，将他的发丝吹的飘动，他的眸光淡然，看着底下再度混战在一起，但是基本上呈现一面倒的局势，眸光变得深邃。

　　雀羽袍衣袂翻卷，随手一挥，转身便是朝着餐馆中走去。

　　大军之中。

　　修罗圣女边战边退，眸光死死的盯着步方那消失的背影，深吸了口气，高耸的胸膛起伏起来，也是离去。

　　只是那眸光，似乎是要将步方的背影深深的记住，镌刻在脑海之中一般！

　　修罗大军崩溃。

　　天岚城的强者们，顿时乘胜追击，一路追杀，使得修罗大军这一战完全的崩溃！

　　一而再，再而衰，天岚城的强者们却是没有丝毫的虚弱迹象，一路追杀，活生生的将修罗古城的强者们赶出了天岚城的地界。

　　而接下来的日子，在丹府府主落丹青的带领之下，丹府的强者们重新占据了主导权，纷纷对沦陷的天耀城和天丹城展开了反攻。

　　不过，这反攻的结果却并不是很理想。

　　虽然修罗皇陨落，修罗大军溃败。

　　可是落丹青在进攻天丹城的时候，却是遭遇到了强者拦击。

　　那强者太强，落丹青被强行压制，终究无奈退回。

　　原来是潜龙王庭的强者出手了。

　　潜龙王庭中的强者出现，占据了天丹城和天岚城，其中的产业也是被占据，更有甚者，潜龙王庭之中居然也是派遣出了炼丹师，来教导炼丹以及组织城中的炼丹师。

　　无奈之下，落丹青只好放弃乘胜追击修罗古城的强者，选择退守天岚城。

　　如今的丹府只剩下了一个天岚城。

　　不过星辰塔还在，丹府未必没有再度崛起的机会。

　　……

　　步方回到了餐馆之中，就算是他也是感到了一些疲惫，身心都是非常的劳累。

　　坐在餐馆之中，他拉了一张椅子坐下，轻轻的呼出了一口气。

　　小八咯咯的伸着脑袋，迈着脚步，往步方之前走过。

　　步方看了它一眼，便是伸出手，将那小八给拎住，搓揉着其脑袋。

　　小八一脸懵逼，咯咯直叫。

　　能不能不要随便搓有理想的鸡的鸡头？！

　　当然，不管小八如何愤怒的抗议，都是没有用。

　　小皮身形在空中飞速的窜过，滑破空气，落在了步方的肩膀上，眼睛滴溜溜的转着。

　　步方摸了摸小皮，缓了一口气，从位置上站起来，便是打算朝着厨房之中走去。

　　杨美吉庞大的身躯从那楼上走下，看着步方微微沉默。

　　许久之后才是向步方点了点头，开口道：“感谢你的出手……让天岚城没有被修罗大军给践踏。”

　　杨美吉看的真切，如果不是步方，那整个天岚城可能早就在修罗皇带领的修罗大军铁骑之下被践踏崩塌。

　　天岚城是杨美吉的家，所以她是衷心的感谢。

　　步方诧异的看了杨美吉一眼，没有想到杨美吉居然会有这举动。

　　淡淡的点了点头后，步方便是转身朝着厨房之中走去。

　　一入厨房，步方的步伐便是一顿，他的脑海之中响彻起了系统严肃而又认真的话语声。


第625章 放开那个幽姐

　　系统严肃而认真的话语声响起，让步方整个人都是微微的有些发愣。

　　他的脚步顿住，眉头不由的皱起。

　　“临时任务发布：于一个月内，寻找厨师学徒两名，任务奖励：厨神套装碎片一枚。”

　　系统又是发布任务了啊，从上次任务到现在，已经许久没有出现新任务了，这突然出现的任务倒是让步方微微的一惊。

　　寻找厨师学徒么？

　　步方摸了摸自己光华的下巴，嘴角微微的一扯，他还记得在清风帝国帝都的时候，系统也是有发布过这个任务。

　　如今这任务再度出现，想来是因为天岚城云岚餐馆的经营已经正式步入了正轨，而他也差不多是时候走出天岚城了。

　　步方心中很清楚，他的实力想要提升，并不是靠修炼就能够做到，他需要的是营业额，而实力想要提升的越高，所需要的营业额就越多。

　　如果单单是一个清风帝国的方方小店，根本无法支撑他的实力提升太多。

　　就算是有天岚城的云岚餐馆，步方仍旧是觉得自己的修为提升的太慢了。

　　毕竟实力越高所需要的营业额就越多，当然，步方也可以通过完成系统发布的临时任务，来获得元气转化奖励，来减少营业额的量。

　　这样就能够增快修为的提升。

　　但是归根结底，步方想要修为提升的快速，最主要的还是营业额，所以步方很清楚，他未来肯定还会有许多的分店。

　　诸多分店一起营业，这样他的修为才能是实现稳步的提升。

　　接受了系统任务之后，步方便是径直的踏入了厨房之中。

　　走到了属于自己的灶台之前，步方手中青烟缭绕，龙骨菜刀便是落入了他的手中，甩了一下刀花之后，步方便是开始处理食材。

　　顺便练习一下刀工，霸王十三刀练的是势，依靠势的叠加，能够打出非常可怕的攻击。

　　当初依靠美食阵法，依靠霸王十三刀，步方任是凭借挣断了一道至尊枷锁的实力，对轰神魂境强者。

　　要知道神魂境强者和神体境强者可是有着质的差距。

　　真正的神魂境强者翻手就能够将神体境强者给镇压。

　　因为神魂境强者练的是魂，修的是魂梯。

　　一步一魂梯，一步一天地！

　　哒哒哒。

　　手轻微的抖动着，食材便是在他的刀下不断的化作了零碎。

　　刀一摆，猛地一挑，那些食材便是纷飞而起，落入了准备好的玄武锅中。

　　锅内油汁飞散，油烟之味弥漫开来。

　　步方身躯之中的真气弥漫，度入玄武锅中，便是开始了飞速的翻炒。

　　嗤嗤嗤！

　　不时的有暴躁的火光冲天而起，冲入了屋顶之上，几乎要将房屋都是掀开。

　　菜品舀出，倒入了那准备好的青花瓷盘中，热气滚滚上涌，伴随着浓郁的香味弥漫。

　　步方汆锅，一会儿之后，便是将香气弥漫的醉汁浇在了菜品之上，一道喷香四溢，精气弥漫的醉排骨便是完成。

　　如今的醉排骨，步方所选择的食材也是越来越高级，醉排骨中的灵气和精气早已经不可同日而语。

　　烹饪完了醉排骨之后，步方并没有选择离开厨房。

　　而是继续汆过烹饪菜品。

　　将浸好的龙血米倾倒而出，在已经过了油的玄武锅内翻炒，红色的龙血米如浪潮一般的席卷，不断的翻腾。

　　热气滚滚，香气近乎要凝结成实质。

　　最后，出锅，装了满满一青花瓷盘，另外一个小碗是给小八准备的。

　　端着这些菜品走出了厨房，正好便是看到了那坐在餐馆之中的杨美吉。

　　餐馆如今自然是关闭了店门，没有选择营业。

　　步方准备烹饪完之后，去休息一番。

　　今日的事情有些多，需要给天岚城一个沉淀的时间。

　　浓郁的香味弥漫。

　　杨美吉不禁眯了眯眼，嘴巴吧唧了一下，不由的吞了口唾沫。

　　“好香啊。”杨美吉双眼绽放精芒盯着步方手中端着的菜品。

　　她知道步方的菜很香，可是从回到餐馆中来，她一直都是在克制自己，她一直都在炼丹，不断的炼丹。

　　她恨自己的实力太弱，炼丹水平太差，没有办法给天岚城什么帮助，在敌人攻来之时，有心无力。

　　如今敌人退却，杨美吉也是有心情下来轻松一番。

　　闻着这香味，杨美吉感觉自己腹中不由的有些饥饿。

　　“小黑，这是你的醉排骨，小幽，这是你的龙血米饭。”步方将两道菜品摆在了已经摆好姿势趴在餐桌上的一人一狗，淡淡道。

　　小八迈着矫健的鸡腿飞速而来，扬着鸡头，咯咯直叫。

　　步方则是将那单独的一小碗龙血米饭塞给了这小家伙。

　　被美味给诱惑到的小八则是趴在了一边，美滋滋的啄着米饭。

　　杨美吉坐在远处，看着小幽那绝美的面容上露出了兴奋之色，下一刻，伸出白皙的手掌抓起那龙血米饭便是往嘴巴中塞，那吃相……和她美丽的面容完全成反比。

　　这吃相……简直太恐怖！

　　杨美吉被吓了一跳，目光横移，落在了狗爷的身上。

　　这是一只非常恐怖的狗。

　　杨美吉在狗爷出爪，一爪爆了修罗皇脑袋的时候，才是知道……这丫的肥的跟猪一样的一只狗是有多么的恐怖！

　　她此刻居然看着这样的一只大恐怖的狗在吃饭。

　　特别是，这只狗此刻的模样，哪里还有一爪轰爆修罗皇脑袋的霸气啊！

　　活脱脱的就是一只懒狗！

　　这懒狗伸长了嘴，怼着那瓷盘不断的哼唧。

　　那香气四溢的醉排骨，被舌头一卷便是入口，一入口，吧唧吧唧的咀嚼不断。

　　一边吃，一边还美滋滋的咧嘴，露出了那塞在牙缝中的肉丝。

　　杨美吉看的目瞪口呆，第一次感觉自己的世界观被刷新。

　　这就是传说中的强者风范么？

　　似乎是感应到了杨美吉那僵住的目光。

　　狗爷那乐不可滋的吃着醉排骨的身形顿时一僵，下一刻狗眼一眯，眼神极度犀利的扭头的看向了杨美吉。

　　狗鼻子一张，喷出了白气。

　　龇牙咧嘴，狗爪子一扒拉，将那醉排骨往自己怀里扒拉，警惕万分。

　　杨美吉嘴角一抽。

　　这位狗爷是在护食么？

　　小幽嘴巴塞的鼓鼓的，上下咀嚼，那美丽的面容都是被撑的胖了起来，漂亮的眸子盯着瓷盘中的龙血米饭，吧唧不断。

　　这一群吃货啊，看的自己也不由的想要吃了……

　　杨美吉心中砸吧了一句。

　　步方轻轻的呼出了一口气，他拉过了一张椅子，缩躺了下来，浑身都是松懈。

　　这一次，他的出手也是让他感到有几分疲惫，身躯中的真气近乎枯竭。

　　斜着脑袋，步方面无表情的直视远方，他在沉思，在思考到底要忽悠谁来成为厨师学徒。

　　寻找到厨师学徒还得培养他们，这样他们才能胜任餐馆的营业。

　　一个月的时间，其实并不长。

　　“到底该找谁呢？找南宫无缺那个逗比？感觉不可行……那家伙是一家之主，可没有空天天来练习厨艺。”步方沉思着。

　　厨师学徒还要寻找两位，这不禁让步方越来越感到头疼。

　　到底寻找谁来当厨师学徒，真的是一件难办的事情。

　　重点是，就算是自己找到了目标，但是对方的厨艺天赋如果不符合系统的要求，那也是无法成为厨师学徒的。

　　所以，这并不是一个简单的临时任务。

　　小幽端着那瓷盘，伸长了舌头将那瓷盘给舔的干干净净，甚至还在反射着光华。

　　步方斜着脑袋，盯着小幽，看的小幽都是微微一愣，眨巴着美丽的眼睛，小心翼翼的放下瓷盘。

　　“我以后再也不舔了……”小幽认真地说道。

　　步方那仿佛要扣她龙血米饭饭量的眼神，让她心中不由的有些紧张。

　　不过，步方还真的不是打算要克扣小幽的饭量，而是看着小幽，心中忽然有了一个主意。

　　这女人可是幽冥女，又爱吃……不知道让她来当厨师学徒，可行不？

　　看着小幽，步方的眼神越来越亮，他发现这确实是个不错的主意，没准小幽真的能够成为一个好的厨师学徒呢？

　　不是说，每个吃货都是优秀厨师的潜力股么？

　　小幽这么优秀，饭量又这么大……没准会有惊喜。

　　步方目光微移，落在了狗爷的身上，看着这浑身肥肉乱颤的狗爷，步方直接无视。

　　这肥狗还是算了，只知道吃的懒狗。

　　吃了睡，睡了吃也就只有这懒狗了。

　　只有一对比，步方觉得让小幽成为厨师学徒，真的是很可行。

　　所以步方从椅子上站了起来，眼眸之中绽放光芒，披着雀羽袍，缓缓的朝着小幽走了过去。

　　他拉开了靠近小幽的椅子坐下，脸上的肌肉微微抖动了一下，嘴角一扯，露出了一难看的微笑。

　　“小幽啊……”

　　杨美吉在远处看着这一幕，眉毛顿时一挑，这步老板，为何笑的如此猥琐？！

　　他想对美丽的幽姐做什么？

　　杨美吉心中很纠结，她总觉自己应该要做些什么。

　　幽姐是真的美，步方这家伙不是要做坏事吧？

　　杨美吉站起身，庞大的身影顿时遮蔽住了步方，给人一股庞大的压力。

　　“步老板！放开那个幽姐！”杨美吉认真而严肃地说道。

　　杨美吉在说出这句话的时候，感觉自己心中正义感爆棚！


第626章 熟悉的味道

　　小幽瞪着眼，长长的睫毛在微微的颤动，满脸疑惑的看了看步方，又是看了看远处的杨美吉。

　　塞的鼓鼓的嘴巴，顿时咀嚼了一下。

　　咕噜一声，便是将那嘴巴之中的龙血米饭给吞了下去，红润的嘴唇之上沾满了油汁，看上去颇为的鲜艳，散发着迷人的光泽！

　　步方刚刚凑到了小幽的身边，被杨美吉这么一吼，整个人的身子都是微微的颤抖了一番，颇为惊讶的扭过头，看向了杨美吉。

　　杨美吉撑着庞大的个头，眉头微微的挑起，一脸看流氓的看着步方。

　　步方一脸懵逼，这丫的什么眼神？

　　作为要站在玄幻世界食物链顶端食神的步老板怎么可能会是猥琐的呢？

　　步方实在是懒得理会那杨美吉，继续扭头朝着瞪着眼咀嚼的小幽看去。

　　“小幽啊……怎么样，今晚的龙血米饭好吃么？”步方脸上的肌肉微微的一抖，顿时露出了那颇为艰难的笑容，那笑容让远处的杨美吉一阵毛骨悚然。

　　小幽听了步方的话，则是上下的点头。

　　“好吃是吧，来，既然好吃，那就多吃点。”步方转身便是将小八的瓷盘给抓起来，将龙血米饭倒在了小幽的盘子上，并往小幽的身前推了推。

　　小八扬起还沾着一粒龙血米的鸡头一脸呆滞，发生了什么？

　　小幽将口中的龙血米饭吞下后，眯着眼，嘟着嘴，满心的欢喜，重重的点了点头，伸出油腻腻的手，抓起了一把米饭便是继续塞入了口中。

　　桌对面，狗爷张开了狗眼，口中咀嚼着醉排骨，那醉排骨的香味顿时弥漫开来。

　　吧唧吧唧。

　　步方小子今天有问题，狗爷狗爪扶在桌上，一边咀嚼一边斜眼看了步方一眼。

　　步方那歪着脑袋，满脸猥琐笑容的模样，让狗爷心中的狐疑越来越浓郁了。

　　步方的笑容，实在是让人毛骨悚然。

　　“小幽啊，好吃的话……想不想要自己尝试烹饪一番？”步方脸上的笑容逐渐的消失，嘴角一扯，对着小幽认真地说道。

　　然而，小幽一听步方的话语顿时瞪大了眼珠子，直接一甩脑袋。

　　“不做，我只要吃。”

　　你只要吃……步方仿佛感到有一根无形的箭矢射入了他的小心肝。

　　不愧是吃货幽，你能吃，你牛逼好吧……

　　狗爷看到步方那吃瘪的样子，顿时咧嘴发出了一阵轻笑。

　　步方摸了摸鼻子，斜眼看了狗爷一眼，“怎么？你要尝试烹饪一下醉排骨？”

　　“不做，本狗爷只要吃。”

　　狗爷傲娇的一甩脑袋，叼起一块醉排骨，那浓香四溢的醉汁顿时溅射开来。

　　步方嘴角一扯，这懒狗！

　　远处的杨美吉脸上的神情一松，顿时微微后退了一步，坐在了椅子上，呼出了一口气。

　　原来步方是要让小幽做饭啊……

　　不过，幽姐这么美，她只要负责吃就好了。

　　杨美吉心中想到。

　　步方连续吃瘪两次，有些无奈的站起身来，每一次寻找厨师学徒都是非常艰难的事情。

　　他的忽悠水平还是不够啊。

　　但是这不怪他，毕竟他只是一个厨子，地道单纯不做作的小厨子。

　　步方站起身，心中虽然有些不甘，可是他也没办法，面对这两吃货，他也很无奈。

　　拉了一张椅子，坐在了餐馆门前，远处的天色已经渐渐的黯淡，夕阳西斜，露出了美丽的色泽，云彩翻卷，美不胜收。

　　远处天际，有几道漆黑的鸟影再翻腾着翅膀，悬浮在天空中，朝着远方飞去。

　　还有淡淡的鸟啼声，萦绕开来。

　　天岚城之中，因为大战刚刚结束的关系，不少人都是修补天岚城。

　　虽然因为有天岚城阵法在，会自动修复破碎的地方。

　　但是有人相助的话，修复起来速度会很快。

　　看了一会儿景色，步方觉得有些无聊，站起身，便是打算回到厨房之中练习烹饪。

　　一转身，便是看到了杨美吉庞大的身影。

　　“你怎么还在这儿？”步方面无表情的疑惑道。

　　杨美吉捂着肚子，吧唧着嘴，说道：“不知不觉肚子有点饿了……步老板，我可以点菜吧？”

　　杨美吉睁着眼睛，满脸诚挚的看着步方。

　　此刻的她，满鼻子都是醉排骨，龙血米饭的香味，那味道撩的她心中直痒痒。

　　这看着步方，话一说出口，腹中便是发出了震耳欲聋的声响，她也是感到颇为不好意思。

　　步方微微一愣，点了点头，站起身。

　　“想吃什么自己点，点完了告诉我。”步方说道，说完便是转身朝着厨房之中走去。

　　杨美吉眼睛微微一亮，扭头看向了墙上的菜谱。

　　很快，杨美吉便是点了红烧肉。

　　她还是觉得吃肉最美味了，像当初，父亲经常会给他烹饪红烧肉这种美味！

　　一看到红烧肉，她便是有些怀念父亲的手艺。

　　步方走到了厨房门口。

　　似乎忽然想到了什么，微微一顿，脚步顿在了门前，斜着眼看着小白。

　　小白摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋，一脸的懵逼。

　　步方眨巴了一下眼，扭头看向了那顶着庞大身躯坐在位置上的杨美吉，杨美吉此刻正陷入怀念当中。

　　步方摸了摸下巴，嘴角微微的一扯，略有深意的点了点头。

　　那充满深意的嘴角一扯，让正陷入怀念之中的杨美吉浑身都是一冷，不由的四处张望了一番。

　　点了杨美吉的红烧肉之后，步方便是踏入了厨房之中。

　　一入厨房，步方便是将雀羽袍的袖子捋起，深吸了一口气。

　　是时候展现真正的技术了。

　　步方打算这一次的红烧肉要好好的烹饪。

　　他走到了厨房准备的橱柜之前，仔细的翻找了一番，最后却是找了一块等阶不是很高的灵兽肉。

　　将那灵兽肉摆在了子上，这灵兽肉是一种二阶灵兽肉，非常常见的一种灵兽肉。

　　用龙骨菜刀的刀背在这猪肉之上轻轻的拍了拍之后，步方耍了一个刀花，准备开始烹饪。

　　熟练的切肉，将那灵兽肉切割成了一块块，摆在了瓷盘之上。

　　每一块肉的切口都是一样的大小。

　　取出玄武锅，将玄武锅冲洗干净之后，张嘴喷出了一口天地玄火，那玄火一窜入玄武锅下，便是使得锅内的温度在不断的攀升。

　　很快，锅内便是有烟气弥漫了出来。

　　入油，油汁淋洒了一遍锅之后，步方翻炒了几许灵药，便是将猪肉都是倒入了其中开始翻炒。

　　他这一次选择的红烧肉烹饪不是按照菜谱上烹饪的。

　　步方觉得他如果要征服杨美吉，必须要做出那种让人怀缅的滋味。

　　所以步方选择烹饪那种非常普通的红烧肉。

　　那种简简单单才是最容易打动人的方式。

　　嗤嗤嗤！！

　　火光冲天而起，步方爆炒了几番之后，便是浇灌而入了灵泉水，闷一会儿锅。

　　锅内在微微的抖动，不断的有香味弥漫而出，扩散开来，丝丝香味钻入了步方的鼻息之间，让他不禁微微的眯起了眼。

　　这味道……很淳朴。

　　……

　　云岚餐馆之中。

　　杨美吉颇为期待的做在位置上。

　　小八张着翅膀在地面上飞奔，它现在很绝望，因为它终于回过神来，它的龙血米饭被抢了。

　　可是它又能怎么样？作为一只有理想的鸡，它只能用飞奔来宣泄心中的难受。

　　真的好难受……那个坏女人！又抢本鸡饭吃！

　　小幽美滋滋的眯着眼，在餐馆中，一步一步的飘着。

　　狗爷则是又趴到了悟道树下，眯着眼呼呼大睡了起来。

　　一片悟道树叶，缓缓的飘零而下，落在了狗爷的鼻尖，一呼一吸之间，便是飘开。

　　一阵香味忽然从厨房之中飘荡而出。

　　步方端着瓷盘，热气在其上翻滚，缓缓的从厨房之中迈步而出。

　　那修长和消瘦的身形在黑暗中渐显。

　　杨美吉看向了步方方向，眼睛亮了起来。

　　终于来了么？

　　步方看着杨美吉，一手端着菜盘，脸上的肌肉则是微微抖动，嘴角上挑，露出了一抹让杨美吉浑身毛骨悚然的微笑。

　　“老杨啊……来尝尝我的手艺。”

　　步方将红烧肉摆在了杨美吉的面前，说道。

　　杨美吉眉毛微微一挑，有些惊奇的看着步方，心中狐疑不已，步老板这是怎么了？

　　杨美吉吞了吞唾沫，便是扭头看向了那摆在她面前的红烧肉。

　　浓郁的香味从那红烧肉之上汹涌而起，香味扑鼻。

　　让杨美吉浑身的毛孔都是微微的张开，腹中的饥饿感更甚。

　　不仅仅是如此，杨美吉看着那红烧肉，闻着那有些熟悉的香味，整个人都是呆住了，只是盯着红烧肉，都是忘了拿起筷子。

　　“这种熟悉的味道……”

　　杨美吉呢喃了一句。


第627章 来自步老板的诱惑

　　香味滚滚，扑鼻而来。

　　腾腾的白蒙热气从那菜品之上升起，氤氲无比，遮蔽人的眼神。

　　杨美吉嗅着那香味，整个人都是微微的呆住，她的瞳孔微缩，嘴巴微张，浑身上下的毛孔都是舒展开来。

　　“好熟悉的味道啊……”

　　杨美吉闻着这味道，还没有开吃，眼圈便是有些发红，这种味道，已经很久很久没有出现在她的心中了，她已经几乎要忘记了这深藏在她脑海深处的记忆。

　　这味道……让她沉沦。

　　“老杨，你点的红烧肉，尝一尝，今天用特殊的手法烹饪的。”步方拉开了一张椅子，坐在了位置上，眸光抬起，轻吐了一口气，道。

　　杨美吉心神回归，颤颤巍巍的拿起了筷子，看着那色泽红润，仿佛要反射光芒的红烧肉，不禁吞了吞唾沫。

　　筷子夹住了红烧肉，那肉质微微有些紧凑，这么一夹，便是有红色的油汁从中溢出，流淌而下。

　　这种熟悉的质感……杨美吉心中越加的颤抖。

　　夹起红烧肉，往嘴巴中放去，越是靠近嘴巴，则越是有些心慌。

　　她怕一入口，便是会和记忆中的味道发生冲突，让她的期待，付之一炬。

　　然而，结果却是恰恰相反。

　　一口红烧肉，塞入口中，牙齿咬合而下的时候，那种牙齿将柔嫩的灵兽肉咬下，微微的熟软感，让人毛孔都是在这一刻紧缩。

　　这感觉非常的美妙，这口感，非常的熟悉！

　　杨美吉吃着，吃着……眼角不由的便是有晶莹的泪珠流淌而下。

　　杨美吉微微的一愣，摸了摸自己的脸，不知道什么时候，她已经哭泣。

　　记忆中的味道和这红烧肉的味道重叠在了一起。

　　那种一直潜藏在记忆深处的味道，彻底的被翻腾了出来，弥漫在了杨美吉的口腔。

　　而杨美吉整个人也都是被那记忆给深深的包裹。

　　……

　　大雪纷飞的日子。

　　一位粗壮的小女孩哈着气，从外面撒着脚丫子跑了回来，她眯着眼，脸被大雪给吹拂的微微有些发红，斑斑点点浮现。

　　发丝飘乱，大眼睛滴溜溜直转。

　　云岚餐馆伫立在风雪之中，屋外大雪纷飞，屋内则是热气腾腾，热火朝天。

　　香气弥漫在餐馆之中，食客们坐在餐桌上，每个人脸上都是带着笑容，他们一边畅谈，一边用筷子夹起菜品往嘴巴中塞。

　　油汁四溅，热气朝天。

　　那种火热的感觉，让小女孩微微的一愣，嘴角咧开，露出了会心的笑意。

　　厨房的帘布被掀开，一道魁梧的身形从厨房之中走出，身上穿着一件略显油腻的护裙，擦拭掉手中的水渍之后，魁梧男子才是笑着看向了那女孩。

　　女孩张着大大的眼睛，便是狂奔向了魁梧男子。

　　一把扑到了男子跟前，抱着魁梧男子的大腿。

　　男子模样虽然粗狂，但是很是细心的替小女孩将凌乱的发丝给整理好，揉了揉后者的脑袋后，便是转身进入了厨房之中。

　　不一会儿，厨房的帘布再度被掀开，香气扑鼻而来。

　　魁梧男子端着一盘红烧肉，热气腾腾，让小女孩几乎都要看待了。

　　找了位置坐好，小女孩便是笨拙的拿着筷子，开始夹起红烧肉往嘴巴中塞，塞的满嘴都是油腻。

　　小女孩满脸的欢喜，伸出袖子，往嘴巴上一抹，那红色油汁便是被抹开，使得小女孩仿佛化作了小花猫。

　　远处，魁梧男子柔和的笑着，看着小女孩高兴的吃着红烧肉，掀开帘布，便是再度钻入了厨房之内。

　　小女孩歪着脑袋，看着魁梧男子进入厨房，美滋滋的一笑，便是继续对付红烧肉。

　　张大嘴，一块肉便是往嘴巴中塞。

　　……

　　杨美吉泣不成声，一边吃着肉，一边哭，豆大的泪珠不断的滚落而下。

　　心中的回忆几乎要将杨美吉彻底的淹没，那种感觉，让她觉得自己的一颗心都仿佛被揪了起来一般，难过的想要嚎啕大哭。

　　步方坐在对面，沉默的看着杨美吉，他没有说话，也并不想说话。

　　只是颇为感慨，难怪这女人会长的这么壮，天天吃肉长大的，能不胖么！

　　这是一个有故事的女人！

　　步方抬起了自己的手，白皙而修长，透光夕阳的光华，使得他的手掌仿佛度上了一层红光。

　　看着自己的手，步方嘴角微微的一挑。

　　这是一双有魔力的手，能够烹饪出让人感动的美食。

　　美食的神奇正是在于，它不仅仅只是满足人的口腹之欲，还能够满足人们心灵和情感的需求。

　　有的记忆中的美食和菜品，想要重现几乎不可能，那种记忆深处的味道，一辈子都很难在吃到第二次。

　　有的时候，情绪和美食混合在一起，那更是让人心情难以抑制。

　　步方今日特地用特殊而淳朴的手法烹饪了红烧肉，因为他知道杨美吉的记忆之中应该有着属于红烧肉的记忆。

　　根据杨美吉自己所诉说的，云岚餐馆的原主人，也就是杨美吉的父亲，正是烹饪红烧肉的好手，红烧肉也一直都是云岚餐馆的招牌菜。

　　所以步方便是特地用了简谱的方式烹饪出了那种家常菜的感觉。

　　虽然或许可能会和杨美吉的父亲烹饪的红烧肉在味道上会有一些差距。

　　但是这差距，只需要一丝回忆，便是能够弥补。

　　“为什么这种感觉这么熟悉！好像我父亲的味道……”杨美吉泪眼摩挲，将盘子中最后一块红烧肉都是塞入了口中，抽噎道。

　　她看向了步方，那眼神非常的感慨和感伤。

　　虽然像，但是毕竟不是。

　　他父亲已经死了，记忆中的味道，已经彻底的消失了。

　　“这只是简单的红烧肉而已，我也不知道你父亲的红烧肉是什么滋味。”步方看着杨美吉，淡淡地说道。

　　杨美吉抬起头，眉头皱起。

　　“可是……这味道真的很像。”

　　“这就是美食的魅力了，有没有觉得很神奇？”步方嘴角微微的一挑，道。

　　杨美吉将盘子中的酱汁都是舔干净后，抬起头，眼睛看着步方，握着大拳拳，认真的点了点头。

　　“神奇！”

　　步方眉毛一挑，嘴角再度一扯。

　　“既然这么神奇，既然美食这么的有魅力，那你想不想学？想不想以后能天天都吃到这种让你回忆的美味？”

　　杨美吉一愣。

　　坐在幽冥船上晃荡着白腻大长腿的小幽也是一愣。

　　在地上扑扇着翅膀，迈着鸡腿走来走去的小八也是咯的一声，抬起了脑袋。

　　“你的意思是让我学做菜？”杨美吉瞪着眼，不可思议的看着步方。

　　我的天，步方怎么会有这样的想法？

　　杨美吉心中惊叹无比。

　　杨美吉可是知道自己的水平的，连一份蛋炒饭都是做不好，哪里还能够给别人烹饪真正的美食啊。

　　她如果真的去学做菜，她怕把云岚餐馆之中，还不容易经营来的顾客都是给吓跑了。

　　云岚餐馆能够重新发展到如今比起之前还要辉煌的水平，真的是很难得。

　　所以杨美吉听了步方的话，只是飞速的摆着手，一脸的惊慌之色，道：“我不行，我不行，我不学！”

　　步方轻轻的吐出了一口气，缩躺在椅子上，目光直视满脸惊慌的杨美吉。

　　“难道你不想自己亲手烹饪出这种美味么？这种让你怀念的美味，这种属于你父亲的味道？”

　　杨美吉听了步方的话，微微的一呆。

　　脸上再度浮现出了纠结之色。

　　是啊，云岚餐馆本来应该是由她来继承的……

　　“可是我想要发挥自己的能力，努力的为天岚城做点事情，而我能做的……只能是炼丹。”杨美吉说道。

　　她的炼丹天赋很强，她如果真的想要发光发热，炼丹是属于她最好的出路。

　　不过，如今的天岚城已经成为了丹府的主城，是所有炼丹大师汇聚之地。

　　杨美吉的炼丹术在这些大师之中已经无法再发光发热了。

　　步方不知道这一点，但是步方一点也不慌。

　　“炼丹师这个职业虽然很玄妙，但是想要发挥自己的能力，不一定只是需要炼丹，你若是学烹饪同样能够达到。”步方道。

　　“嗯，再说了，我还是妙手回春大典的冠军。”

　　说实话，步方对于这个妙手回春大典的冠军还真的是有些看不上，并没有什么卵用。

　　唯一的用处就是获得了进入秘境的名额，在秘境之中带回来了一个吃货冥王。

　　然而，最后这个吃货冥王也离开了。

　　对啊！

　　步方还是妙手回春大点的冠军啊！

　　杨美吉一愣，心中再一次的微微动摇，或许自己认真的学习烹饪，也能够发光发热呢？！

　　当初自己毅然决然的选择炼丹，那是因为觉得烹饪是没有任何出路的，毕竟那时候在天岚城，所谓的厨子，纷纷转行了。

　　看着依旧在动摇的杨美吉，步方斜靠在了椅子上，眉头一皱。

　　他觉得他必须要使出杀招了。

　　这一招，他就不信杨美吉还会拒绝。

　　如果不到万不得已，步方真的不想要施展这一招。

　　轻轻的吐出了一口气，步方的面色变得非常的凝重，像是在说一件重大无比的事情似的。

　　杨美吉看着步方的态势，心中也是一紧，禀住了呼吸。

　　步方看着杨美吉，缓缓的开口道：“老杨啊，你应该知道南宫无缺天天来吃饭对吧？如果你跟我学烹饪，没准以后你烹饪的菜品也会被南宫无缺吃到。”

　　既然动之以情还不够，那就直接色诱吧。

　　反正有南宫无缺在，色诱什么的……非常稳。

　　杨美吉面色变了，在听到了步方的这话语之后，顿时倒吸了一口凉气，眼眸之中的光芒在微微的闪烁，从原来的星星之火，刹那化作璀璨星辰。

　　亮的刺眼，亮的夺目。

　　“我学！！”

　　杨美吉猛地从位置上站起，一巴掌拍在了桌上，二话不说，暴喝了一声。


第628章 天岚城第二家餐馆

　　杨美吉在步方那话说出口的瞬间，便是毫不犹豫的答应了。

　　步方的话，就像是压垮了她脑海之中犹豫不决的最后一根稻草，让她心理的防线瞬间崩塌，一直的坚持就这样化为了乌有。

　　杨美吉想一想南宫无缺用筷子夹起一块自己烹饪的红烧肉放入口中的时候，那种感觉，瞬间就让她心中的少女心给融化了。

　　一想到那画面……杨美吉就感觉自己心里美滋滋！

　　一想到南宫无缺倒在自己烹饪的美食之下，对自己刮目相看，跟自己聊天，然后走上人生巅峰的画面……杨美吉兴奋的大拳拳紧握不断！

　　看到杨美吉这经过大脑零点五秒便是同意的样子，步方嘴角一抽，满脸的无语。

　　早知道南宫无缺这么好用，那他就早点将这南宫无缺给搬出来了，还省的烹饪了一回，那充满了感情的红烧肉。

　　“你不会后悔的！”步方看着杨美吉，点了点头道。

　　“那你说我烹饪的菜品，南宫公子真的会吃么？”杨美吉眼睛眨巴了一下，充满希冀的盯着步方，问道。

　　步方一愣，轻轻的呼出一口气。

　　“你好好跟着我练习厨艺，总有机会征服南宫无缺的，我相信你。”步方真挚地说道。

　　脸不红，心不跳。

　　杨美吉听了这话，顿时感觉自己大受鼓舞，重重的点了点头。

　　“行，你好好休息，明日开始跟随我练习厨艺，从明天起，你便是云岚餐馆的厨师学徒了。”

　　步方从位置上站起来，捋了捋雀羽袍后，淡淡地说道。

　　话语之中居然带上了几分威严。

　　杨美吉捏着拳头，心中忽然有种激动的感觉。

　　吃饱喝足后的杨美吉，转身便是朝着楼上小跑而去，整个云岚餐馆似乎都是在微微的颤动。

　　看着杨美吉欢快离去的背影，步方嘴角顿时一扯。

　　他扭头看向了那坐在幽冥船上，伸着两根白腻美腿晃荡不已的小幽，脸上再一次的露出了艰难的笑容。

　　他走到了幽冥船前，正对着小幽。

　　坐在幽冥船上的小幽居然和步方的身高一样，两人的目光对视，步方的眼神中充满了郑重。

　　“小幽，跟本老板学厨艺，你也是有机会征服南宫无缺的。”

　　步方眼睛微微的发亮，再借南宫无缺使一次，没准有奇效呢。

　　小幽晃荡着白腻的美腿，晶莹的脚掌上，可爱的脚趾微微的抖动了一下。

　　她面色清冷，淡漠的扫了步方一眼。

　　“不，我要吃。”

　　小幽红唇轻启，琼鼻之中轻哼了一声，毫不犹豫地说道。

　　步方一呆，这回答的也太干脆了，就不考虑一下，南宫无缺虽然逗比了一点，但是至少那皮囊还是很不错的。

　　毕竟是风迷天岚城无数少女的南宫无缺。

　　小幽盯着步方，鲜红的舌头伸了出来，在自己的红唇之上缓缓的舔了一圈。

　　“征服南宫无缺没意思，我只要吃！”

　　小幽身躯微微的一跃，顿时从那幽冥船上一跃而下，站在了步方的面前。

　　黑长直的发丝垂落而下，扬着脑袋，看着步方。

　　“好吧……你能吃，你厉害。”步方道。

　　小幽嘟了嘟嘴，美滋滋的便是朝着远处飘走，琼鼻之中哼着完全不在调上的小调。

　　步方呼了一口气，这女人……已经彻底的沦为吃货了。

　　希望她不是下一个狗爷，毕竟这女人的身材这么姣好，如果被自己喂的跟狗爷一样……那是一种罪过。

　　所以，明天就稍稍减少一点小幽的龙血米饭的饭量吧。

　　步方将在地上踱步的小八给拎了起来，怒搓鸡头，心中想到。

　　小八一脸懵逼，作为一只有理想的鸡，为何鸡头总是被搓？

　　是因为嫉妒本鸡的美丽么？

　　夕阳终于彻底的消失了，光线黯淡，一轮弯月缓缓的跳出地平线，悬挂在了高空之上，绽放着清冷的光辉。

　　步方关好了店门，便是回到了二楼，走到了属于自己的房间之中。

　　他先到浴室中冲洗了一下身子，带着氤氲的水汽，走出了浴室，发丝湿漉，肌肤还喷发着蒙蒙的白气。

　　倚靠在窗前，吹着那微凉的夜风，步方微微沉思。

　　系统要求寻找到两位学徒，而这招学徒可不是那么简单，还必须经过系统判定厨艺天赋。

　　所以明日还要对杨美吉进行厨艺天赋的判定。

　　至于第二位厨师学徒的选择，步方还真的是有些头疼，到底是谁呢？

　　南宫婉？

　　或者是其他人？

　　……

　　云岚餐馆对面。

　　一群人热火朝天而来，一家店面刚好被购买走。

　　这些人挽着袖子，拎着一块沉重的木质匾额从远处而来，走到了那店面之前。

　　店面之中，光芒闪烁，人流进进出出，在大晚上的居然这般的忙碌。

　　几人共同出手，将匾额给挂在了那门前。

　　一道人影负着手从那店面之中走了出来。

　　周通满头的发丝在夜风的吹拂之下，微微的飘荡，他负着手，嘴角微微的翘起，转身看向了那身后的匾额。

　　“餮仙楼！很不错！”

　　周通脸上露出了一丝满意之色，眼眸之中还有锋锐之色涌动。

　　既然对方是厨师，那就选择用厨师的方式来解决问题。

　　你不是在这天岚城营业么？

　　那他周通也就在这天岚城开一家餐馆……他还就不信了，以他饕餮谷准一等大厨的厨艺，还会竞争不过那小小的一家餐馆！

　　他打不过那黑狗，但是他开店总不会碍着那黑狗吧？

　　总不能那黑狗还会迈着猫步跑到餐馆之前，一巴掌把餐馆给拍了？

　　身为文明狗，大家还是讲讲文明。

　　明日，便是餮仙楼开业之时！

　　他周通已经准备好了不少的菜品，他仿佛已经看到了明日十里长街都是被他餮仙楼给吸引住的画面了！

　　“小心一点，喂你这愚蠢的家伙！这椅子摆在这个位置……”

　　……

　　清晨，阳光撕裂了沉寂了一夜的天穹，将光芒投射而下。

　　洒在了步方的床前。

　　步方眯了眯眼，缓缓的睁开了眼，揉了揉自己的发丝之后，便是坐在床上伸了伸懒腰。

　　昨日颇为疲惫，这一觉睡的倒是颇为舒适。

　　打了个哈欠，步方用一根绒绳将自己的发丝给捆绑了起来，走下床，到浴室之中洗溯完毕之后，便是披上了雀羽袍，下了楼。

　　一下楼，便是看到了坐在餐馆之中，满脸激动的杨美吉。

　　“步老板！早上好啊！”

　　杨美吉一看到步方，眼睛顿时就亮了起来，兴奋无比！

　　庞大的身躯从位置上站起来，虎虎生风。

　　小幽和狗爷早已经趴在了餐桌之上，一人一狗都是非常整齐的扭头看着步方，眼眸之中都是绽放着希冀之色。

　　又到了每天吃饭的时候啦！

　　步方看着这一人一狗，嘴角顿时不由的一扯。

　　他朝着杨美吉招了招手。

　　杨美吉赶紧朝着步方走了过来。

　　“系统，杨美吉的厨艺天赋如何？”步方心中不由的问道。

　　“杨美吉，厨艺天赋符合，可以进行厨艺学徒培养。”系统严肃而认真的话语声在沉浸了许久之后，便是回荡在了步方的耳畔。

　　步方眼睛微微一亮，嘴角一扯，心中颇为欢愉。

　　杨美吉的天赋居然还真的是合适啊！

　　这样子倒是省了他不少的功夫！

　　“来，跟我到厨房中来。”步方对着杨美吉继续招手道。

　　“我……我可以进入厨房了么？”杨美吉满脸的不可置信，那厨房禁地……她可以去了？

　　好神奇！

　　她还清楚的记得那厨房之中的那铁疙瘩傀儡可怕的眼神，那犀利而魁梧的眼神，让她小心肝有些怕怕。

　　跟在步方的身后，走入了厨房之中。

　　这一进入厨房，杨美吉便是彻底的呆住了。

　　她是真的惊呆了，因为她发现，眼前的这厨房……跟她记忆中的厨房完全不一样啊！

　　这亮堂无比，仿佛在散发着光芒的厨房，简直彻底刷新了她的世界观。

　　在她的记忆之中，厨房不是应该是充满了油腻味，肮脏无比，到处漆黑的模样才对。

　　步方的这厨房之中居然是飘荡着淡淡的清香，没有丝毫的油腻之味。

　　这……真的是厨房？

　　而且这些奇奇怪怪的东西是什么？为何从未见过。

　　还有那橱柜……简直太精致了！

　　难怪之前不让她进入厨房呢，这厨房简直刷新了她的三观。

　　“唔……我给你介绍一下厨房吧。”步方似乎对于杨美吉的惊讶姿态没有丝毫的在意。

　　当初在清风帝国的方方小店之中，肖小龙和雨芙在第一次见到这厨房的时候，惊异之色不比杨美吉弱分毫。

　　给杨美吉介绍了一会儿厨房，杨美吉总算是熟悉了过来。

　　“你现在站在远处，看着我烹饪，等会儿我会给你布置练习任务，从今天开始，你就是云岚餐馆的第一位厨师学徒了！”步方严肃道。

　　杨美吉郑重点头。

　　“加油，为了征服南宫无缺而奋斗吧。”步方面无表情的捏了一下拳头，道。

　　杨美吉感觉自己的内心似乎燃了起来，浑身的肌肤都是在颤抖！

　　下一刻，步方便是开始了他炫酷的烹饪。

　　他这一次没有使用龙骨菜刀，而是直接选择使用厨房中的菜刀。

　　他这一次准备用普通的厨具来展现一次厨艺。

　　刀光闪烁，哒哒哒之声响彻不绝，不一会儿，那些食材便是被处理完毕。

　　入锅，翻炒，油香四溢，热气腾腾而起。

　　在杨美吉目眩神迷之中，步方开始对食材的翻炒。

　　那炫酷的画面，让杨美吉的嘴巴张开之后，就无法合上……

　　这就是烹饪……感觉好牛逼啊！

　　而此刻，云岚餐馆对面。

　　周通也是打开了餐馆的大门。

　　他走到了门口，看着那云岚餐馆门前排列着的长长的队伍，嘴角一翘。

　　在他的身后，一群人也是悄然准备。

　　挺着胸膛站在门前。

　　周通手一摆，顿时那遮蔽着匾额的红布便是被他拉下，餮仙楼三个大字也终于是浮现而出！

　　“搞垮他！餮仙楼！”

　　周通嘴角一翘，手一翻，顿时轰鸣声响，热火朝天！


第629章 临时任务，搞垮对面！

　　周通眯着眼，摆着手，在拉下红布的瞬间，在餮仙楼三个大字浮现的时候。

　　他的背后，那布置好的阵法顿时同时轰鸣了起来，光芒冲天而起，火光耀眼。

　　气氛在瞬间便是火爆了起来。

　　然而，并没有什么卵用……周遭的食客虽然都很惊奇，但是都只是怀着好奇看了一眼那餮仙楼。

　　在天岚城还有人敢开第二家餐馆？真的以为人人都是步老板？

　　周通略显尴尬，他张开了眼，看着四周一群人用看傻逼的目光看着他，他便是感到一阵无语。

　　这群愚蠢的人，他们懂什么！

　　他周通可是饕餮谷的准一等厨师，所烹饪出来的菜品，他们有幸能够吃到，简直是他们的福分！

　　如果不是为了搞垮对面那家可恶的小餐馆，他周通会自降身份来开这家餐馆？

　　想得美哦！

　　如今这群人还一副怀疑的模样，他饕餮谷的准一等厨师岂是这些愚蠢的人能够懂的？

　　不过周通只是摆了摆手，扫了这群愚蠢的人一眼，便是转身进入了厨房之中，他准备拿出几道美味的菜品来吸引这些食客。

　　既然要搞垮对面，不拿出点真本事出来，还真的是很难。

　　毕竟经过他的了解，步方的云岚餐馆在天岚城中的人气非常的高，食客量非常的巨大。

　　所以，一会儿之后，周通便是从厨房之中走了出来，此刻的他已经是穿上了饕餮谷特头的厨师袍。

　　一手拎着一口锅，一手拎着菜刀走到了门口，热锅点火。

　　食材也是命人给准备了出来。

　　锅内，滚滚的热油沸腾了起来，散发着热气。

　　周通手中的火红色菜刀一转，甩动起炫酷的尾芒，如火焰扫帚一般的炫酷。

　　而一道道的食材都是在这菜刀之下被切割成了小碎丁。

　　周通的动作非常的娴熟，而且他的动作行云流水，让人看了，觉得的非常的有美感。

　　将食材切好。

　　周通握着火焰菜刀耍了一个刀花，将菜刀收起。

　　下一刻，便是准备了一个大瓷盆，往其中倒入了用灵麦碾磨，充斥着灵气的面粉，尔后倒入滚烫热水。

　　周通也不管那里面的滚烫，真气覆盖住手掌，便是开始施展一种特殊的技巧。

　　那炫酷的揉面粉技巧，让人看了目眩神秘。

　　他的周身真气在不断的起伏，仿佛是在翩翩起舞一般。

　　这是饕餮谷中对面粉处理的专门技巧，每一位厨师都是有经过系统的学习。

　　在饕餮谷中，有着非常专业的，专门培训厨师的学堂，饕餮谷的每一位厨师都是从中走出的。

　　不管是当初的闻人丑，还是他周通，都是饕餮谷学府的学员。

　　而那学府中的学员，甚至还有达到了一等厨师的存在！

　　将面粉揉好，周通便是不由的呼出了一口气，他抬起头，周遭已经有不少人被他的动作给吸引了。

　　许多人都是好奇，他是在烹饪什么菜品。

　　将切成碎丁的食材都是混合在了一起，尔后与那用面粉搓揉而出的粉团揉在一起，一粒小巧的粉团丸子便是被周通扔入了油锅之中。

　　锅内的热油滚滚，金色滚烫，白沫翻腾。

　　在粉团丸子入锅的瞬间，那油锅便是发出了滋滋声响，油光四溅，热气冲天，白沫的翻滚越加的剧烈。

　　一股香味刹那便是飘荡了出来，那香味……让周遭不少的食客眼眸都是一亮，惊奇万分！

　　许多人都是面面相觑。

　　似乎……这家餐馆也颇为不一般啊。

　　……

　　杨美吉看着步方将那一勺醉汁浇在了醉排骨之上，脸上不由的露出了兴奋之色，敬佩无比。

　　看到步方那行云流水的动作，以及在烹饪过程中对真气的运用，杨美吉心中的惊骇越加的浓郁，她一直以为烹饪什么的比起炼丹，简直太容易了。

　　可是刚刚看完步方的烹饪，所需要运用到的东西，比起炼丹只多不少。

　　这真的是一门手艺和学问！不比炼丹简单！

　　步方看到一脸兴奋的杨美吉，嘴角微微一扯。

　　他从那菜刀匣子中取出了一柄漆黑而沉重的菜刀，将菜刀递给了杨美吉。

　　一握住菜刀，杨美吉便是感到了一股沉重感，体内的真气似乎都是被抑制住了一般。

　　“握着菜刀，那儿有食材，今天你的任务就是将那些食材全部切完。”步方淡淡地说道。

　　说完，他便是端起了给外面两吃货准备的醉排骨和龙血米饭，走出了厨房。

　　杨美吉拎着菜刀，她身上的肌肉都是微微的鼓动，这菜刀沉重的可怕，还不断的吸收着她的真气，怎么能够如此神奇？

　　握着菜刀，杨美吉走到了步方吩咐的位置，在那儿……密密麻麻的堆叠着如小山一般的萝卜。

　　这是要她切萝卜的节奏？

　　而且还是切一天的萝卜？

　　步方走出了厨房，氤氲热气和滚滚香气弥漫开来，端着两道菜品。

　　那早已经准备好坐在餐桌上的一人一狗顿时眼睛一亮。

　　将醉排骨和龙血米饭分别摆在了狗爷和小幽面前的时候，一人一狗便是迫不及待的开始开动了。

　　不过小幽在吃了几口之后，便是发现了一些不对劲。

　　她扬起了脑袋，长发从她的额前垂落，一双美艳的眼眸盯着步方。

　　“步方，龙血米饭的量怎么少了？”小幽严肃无比的问道。

　　步方擦拭掉手中的水渍之后，缓缓的朝着青铜门走去，将青铜门打开，阳光投射而入，让人身心都是感到一阵暖和。

　　步方没有回头，只是淡淡地说道：“女孩子家的，少吃点，否则以后胖的跟懒狗一样就不好了。”

　　小幽一听，琼鼻之中暗自哼了一声，心中只是好气。

　　狗爷怼着瓷盘，一脸懵逼的扬起狗头，嘴巴上还沾满了醉汁。

　　刚才是不是有人在说狗爷的坏话？

　　打开了青铜门，也便是意味着今天的营业正式开始了。

　　不过让步方感到狐疑的是，在他打开青铜门的瞬间，一股浓郁的香味便是从远处飘荡了过来。

　　那香味真的很香啊……其中似乎百转千回，让人沉沦。

　　嗯？

　　步方的眉毛微微的一挑，闻着这香味站在了门口处。

　　今日的食客人数居然减少了不少，许多人都是转身朝着远处挤去。

　　这是怎么回事？

　　步方心中忽然有些疑惑，他的目光远眺，那儿围堵着不少的食客，有热气和香气从那儿升腾而起。

　　难道是那里有人在烹饪什么美食？

　　看着那热火朝天的模样，难道那儿新开了一家餐馆？

　　不过步方也不是没有食客，他的食客依旧是非常多，毕竟步方在天岚城的名气还是颇大，根本不是一家新开的餐馆就能够碾压的。

　　所以步方也没有多在意。

　　站了一会儿之后，便是转身进入了厨房中。

　　南宫无缺来了。

　　他一脸警惕的从门外冲了进来，看到了步方，一步上前。

　　“老步啊！对面有人搞事情！”

　　南宫无缺压低了嗓子对步方说道。

　　“哦。”步方不以为意。

　　作为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的青年，步方怎么可能会畏惧出现竞争对手呢？

　　既然对面要搞事情……那就让他搞吧。

　　“排好队，准备营业了，要点什么菜……和小幽说。”步方说道，说完便是转身进入了厨房。

　　南宫无缺看着步方的背影，一脸的敬佩。

　　不愧是老步，果然霸气，无惧任何的对手！

　　南宫无缺找了个位置坐下，便是点了一份佛跳墙。

　　每天一份佛跳墙，美滋滋。

　　香气越来越浓郁了，那香味滚滚，充斥人的口鼻。

　　门外排队的不少食客都是心中痒痒，被这美味给吸引，纷纷转身到了对面的餐馆之中。

　　餮仙楼，便是新开的餐馆。

　　在那餐馆之前，一群人捏着一个个油炸的金黄的丸子在乐滋的吃着。

　　一口咬下，那丸子中有热气氤氲升起，其中的食材在粉嫩的颤动。

　　那股升腾而起的美味感，让不少食客都是吞了吞唾沫。

　　不一会儿，那餐馆之前便是围堵的热火朝天。

　　周通满意的看着这一幕。

　　果然，他周通出手，哪里还会搞不定对面那小厨子，他好歹是饕餮谷的准一等厨师，随随便便一道菜，便是足以成为招牌。

　　“这还只是第一步，还有很多惊喜等着你呢！”周通目光远眺，看向了云岚餐馆的方向，看着云岚餐馆门前逐渐减少的食客，嘴角不由的挑起。

　　食客在减少，但是依旧是存在，周通的目标是搞垮云岚餐馆，那就是要让对面一个食客都没有，或者只有窸窣几位食客！

　　否则哪里称的上搞垮呢？

　　周通很有自信，作为从那竞争十分激烈的饕餮谷中走出的厨师，他很懂得竞争的道理。

　　要挤掉一个小餐馆，轻而易举。

　　步方从厨房中走出，他的眉头微微的皱起，因为他很明显能够感受到今日的食客少了至少一半。

　　这些少了的食客，毫无疑问都是被对面的餐馆给吸引走了。

　　步方拉了一张椅子，坐在了小店门前，远处的餐馆，火爆程度似乎还没有减弱，依旧围的热火朝天。

　　步方面无表情的看着。

　　小幽迈着晶莹的脚掌，也是站在了步方是身侧，黝黑的发丝垂落而下。

　　步方扭动脑袋，看向了小幽，仰起头。

　　小幽瞥了步方一眼，轻哼了一声，便是又转身离去。

　　显然，这女人还在生步方减少她龙血米饭饭量的气。

　　步方瘪了瘪嘴角，这个女人……

　　忽然，就在步方看着小幽离去背影的时候，脑海之中顿时又响起了系统那熟悉的声音。

　　“临时任务发布：作为要成为站在玄幻世界食物链顶端世界厨神的青年，厨神威严不可犯，对于任何挑衅者，要予以强烈回击，请宿主在三日内搞垮对面餐馆，任务奖励：纸包鱼做法。”


第630章 那你好棒棒哦

　　系统严肃而认真的话语声回荡在了步方的脑海之中，让步方整个人都是微微的有些发愣。

　　这居然又来了一个临时任务……前一个临时任务还未曾完成呢。

　　系统也是任性，有任务的时候，任务接踵而至，没有任务的时候，闲的能蛋疼。

　　不过步方对这一次的临时任务倒是颇为感兴趣，至少……对这次临时任务的奖励很感兴趣。

　　“纸包鱼？这倒是一道颇为有名气的菜品，不过不知道系统所提供的做法会不会有什么不同之处。”步方心中想到，他缩躺在椅子上，嘴角微微的一扯。

　　没有去想奖励的事情，任务还未曾做完，奖励什么的都是浮云。

　　搞垮对面，对面也是餐馆……想要搞垮对方，步方还真的要好好想想。

　　从此刻飘荡在空气中的香味来看，对面厨子的手艺绝对不弱，这香味……很浓郁，而且其中所蕴含的灵气，让步方都是情不自禁的眯眼。

　　果然，这个临时任务是没有那么容易的。

　　对方既然敢选择在天岚城中开餐馆，而且还是开在云岚餐馆的对面，自然是有着对方的底气。

　　但是步方能够很清楚的察觉到，对方开店的目的，很大部分是打算怼自己，或者说是怼云岚餐馆。

　　对方有很大程度上，目的也是为了搞垮自己的餐馆。

　　所以系统才是会布置出这么有难度的临时任务。

　　你搞垮我，我搞垮你……

　　步方轻吐出一口气，看来是时候展现真正的技术了。

　　餐馆之中。

　　杨美吉眼睛瞪的老大，眼睛之中布满了血丝，那血丝浓密，看上去十分的吓人。

　　她把袖子给挽起，胳膊上肌肉密布，握着一把菜刀，嘴巴都是在哆嗦。

　　在她的身侧，堆积着一层高高的萝卜，这些萝卜被整齐的切割开来，倒是挺不错。

　　杨美吉一直以为自己成为了步方的厨师学徒，能够学会烹饪，但是她怎么也没有想到，首先学习的居然是切菜……

　　而且还是拿着这么一把沉重无比，不断的吸收着灵气的菜刀在切菜。

　　这菜刀特么的有毒啊！

　　杨美吉感觉自己的手臂都僵硬了，仿佛充斥着铅块似的，举动起来，沉重无比。

　　她切了不到三分之一的萝卜，整个人都是懵逼。

　　她感觉继续下去，她会死。

　　作为第一个切菜切死的厨师……

　　杨美吉觉得自己真的有烹饪天赋么？步老板……不会是在忽悠她吧？

　　厨房外，淡淡的脚步声响起。

　　下一刻，步方便是从厨房之外走了进来。

　　他负着手，悠闲自在，脸上没有什么表情。

　　进入了厨房后，步方先是看了一眼那堆积起来的如小山般的萝卜，便是砖头看向了杨美吉，看着杨美吉那气喘吁吁，一副要死的模样。

　　“别停下来，继续切，把这些食材全部切好。”步方说道。

　　他走到了小白的身前，拍了拍小白那胖嘟嘟的肚皮，下一刻，小白紫色的眼眸便是一阵闪烁。

　　迈开步子，小白来到了那堆积起来的萝卜碎块面前，肚子一转，便是有一个漆黑的洞口浮现而出，将那些萝卜全部都是收纳入了其中。

　　杨美吉目瞪口呆的看着这铁疙瘩傀儡，看着那傀儡肚子收合起来，紫色眼眸闪烁，撑着胖嘟嘟的肚子，便是转身离去的模样，一脸的呆滞。

　　这铁疙瘩是怪物么？她辛辛苦苦的切了半天的萝卜，就这么一吸便是全部给吸入了其中。

　　“别看了，以后你练习到刀工的菜品都是小白替你处理。”步方说道。

　　步方的话语声打断了杨美吉的发呆，使得她的目光转了过来。

　　步方扬起手指，指了指那远处的萝卜，点了点，示意杨美吉继续。

　　杨美吉顿时无语，再度拎起那沉重无比的菜刀，开始继续对着萝卜下刀。

　　一刀下去，咚的一声，那萝卜便是被切成了两半，再度一刀，萝卜又是被切开……

　　“好好练，不积跬步无以至千里，想要成为一个好厨子，都是需要一点点的练习的。”步方负着手，淡淡道：“你练习完刀工，等会儿有新的任务交给你。”

　　杨美吉眼珠子中满是血丝，瞪着步方。

　　你在这样……我选择放弃了啊！

　　杨美吉真的想要用这样的话语来诉说自己的内心中的心声，但是她一想到南宫无缺能够美滋滋的吃着她烹饪的菜品，心中就突然也变得美滋滋的。

　　为了英俊帅气的南宫公子……这点苦算的了什么？！

　　杨美吉，你要加油！

　　杨美吉长长的呼出一口气，忽然觉得自己精神又是饱满了起来。

　　“别怕，等会儿的任务很轻松的。”步方认真地说道。

　　杨美吉瞥了步方一眼，鬼才信你的话！

　　……

　　夜幕缓缓的来临，天色也是黯淡，夕阳逐渐遮掩住了它的余晖，只剩下些许光亮在闪耀。

　　而餮仙楼。

　　喧嚣了一日的餮仙楼依旧是火爆，但是食客也是在逐渐的散去。

　　周通送走了最后一位食客之后，他才是长长的呼出了一口气。

　　简直可怕……这些愚蠢的人啊！

　　周通成功了，他这餮仙楼的火爆远远的超乎出了他的意料之外。

　　不过这样也好，能够彻底的将这云岚餐馆给压制，距离将其搞垮也就不远了。

　　周通让餐馆中的伙计将餐具全部都是收拾好，便是脱下了身上的厨师袍，负着手，悠闲的迈开步子朝着云岚餐馆走来。

　　他昂着脑袋，眯着眼，脸上挂着深不可测的笑容。

　　他来到了餐馆门前，那儿步方正从缩躺的椅子上站起来，打着哈欠，准备将餐馆的青铜门给合起。

　　“你这小子，这下子知道我饕餮谷的厉害了吧！本大厨随便开个小店，就是能够把你这苦心经营的餐馆给碾压，有没有觉得很悲伤？有没有觉得很绝望？”周通负着手，脸上都是有几分嘚瑟之色浮现。

　　今日还只是餮仙楼的第一次开业，这一次开业便是几乎将云岚餐馆的一半食客都是给吸引走了。

　　待到餮仙楼的口碑打开，那餮仙楼的食客数量将彻底的碾压云岚餐馆。

　　不过这并不是周通的最终目的，他的最终目的是彻底的将这个餐馆给搞垮，为了将饕餮谷的威严找回来。

　　他不傻，在没有摸清步方底细的时候，他是不会傻傻的去跟步方厨斗的。

　　闻人丑就是他的榜样，那个蠢比……顶着饕餮谷行走者的名义居然去跟人家决斗，重点是还决斗失败将菜刀都是输给了人。

　　周通这一次来本来是打算硬闯，直接将那个赢了步方的厨子给逮住，然后狠狠的血虐一顿。

　　然而，他没有料到，这小厨子的背景似乎不简单，他居然奈何不了步方。

　　“你别以为用厨斗赢了我们饕餮谷一位厨子，便是以为自己天下无敌，这一次，本大厨要你的这餐馆直接关门！闻人丑那蠢比是没法跟我比的！我会让你们感受到什么叫做绝望！”周通冷笑着说道。

　　步方从缩躺的位置上站了起来，他就这样淡淡的看着周通在那儿装逼。

　　果然是饕餮谷的人在搞事情。

　　在闻到那菜品香味的瞬间步方心中便是会有了判断。

　　步方也是有些烦，这些饕餮谷的人怎么就是这么的决绝呢？刚刚干掉了一个闻人丑，此刻又是来了一位周通，而且这周通还懂得在他的餐馆对面开了一家餐馆，目的就是怼死云岚餐馆。

　　虽然云岚餐馆不是步方小店的第一个分店，但是既然有人来挑衅，这步方就不能忍了。

　　直接搞他！

　　“对面的店是你开的？”步方问道。

　　“对，怕了么？”周通嘴角一翘，冷笑了起来，“你怕了也是没用……本大厨的目的就是要搞垮你！”

　　“那你好棒棒哦。”步方面无表情地说道。

　　棒棒你个头……

　　周通一愣，下一刻便是一脸火大，为什么看着这小子面无表情的脸，周通有种想要打人的冲动？

　　不过仔细的想了想，周通心中的怒火还是缓缓的平息，他冷笑的看着步方，没有说话，转身离去。

　　就让着小子再猖狂几日，待到时机成熟，他那压箱底的菜品一拿出来……绝对会将所有食客都是引燃，到时候餮仙楼便是会彻底的成为天岚城的第一餐馆！

　　至于这云岚餐馆……乖乖的等着关门吧！

　　步方看着周通那缓缓离去的背影，脸上始终是古井无波，但是眉头却是轻轻的皱起。

　　“果然，对方也是要搞垮云岚餐馆啊……既然这样，那就不客气了。”

　　步方嘴角不着边际的轻轻一扯。

　　下一刻，轰的一声，小店青铜门合起。

　　关了店门，步方来到了厨房之中。

　　厨房之内，杨美吉早已经累到了虚脱，身侧又是堆叠起了高高的萝卜碎块，小白正站在那儿，肚子撑开，将白萝卜都是收入其中。

　　杨美吉整个人在小白收完了萝卜之后，便是虚脱了躺在了一屁股坐在了地上。

　　她大口大口的喘着气，整只手臂都是在微微的颤抖。

　　“刀工练习完了？好了……接下来的任务很轻松，你站起来，让你来熬个汤汁，明日有用。”

　　步方说道。

　　“熬汤？”杨美吉坐在地上，眼睛顿时一亮，马上爬了起来。

　　熬了汤，明日南宫公子是不是能够喝到？

　　这么快，南宫公子就能够品尝到她的手艺了么？

　　步方看着杨美吉，面色严肃无比。

　　他手一挥，玄武锅顿时呼啸而出，迎风暴涨。

　　他张开嘴，喷出了一团金色的火焰，火焰炽热，让厨房中的温度在这一刻一下子便是攀升了起来。

　　而步方在做完了这些之后，便是从厨房的橱柜之中，精挑细选了好一会儿，将一堆药材取出，摆在了桌上。

　　杨美吉身为一个炼丹师，对于药材自然是非常的熟悉。

　　当她看到了步方取出的这些药材之时……脸上的期待笑容顿时僵住。

　　“这……这些药材怎么熬汤啊？熬了无缺公子会喝么？！”


第631章 这步方，又要搞事情！

　　杨美吉瞪大眼睛看着步方精挑细选出来的一大堆药材。

　　作为炼丹师，她对药材的种类自然也是有些许的涉猎，这些药材的属性也是颇为清楚，此刻她看着这些药材，脸色都是有些发黑。

　　步方疑惑的看了她一眼，“谁说这些药材熬出的汤是给南宫无缺喝了？”

　　杨美吉一呆，尴尬一笑。

　　“你看好锅中的药材，熬一个时辰，每过一盏茶的时间，顺时针搅拌两次，记住了么？”步方说道。

　　杨美吉点点头，步方说的事情果然很轻松，难怪他说不会累。

　　比起握着那沉重又会吸收真气的菜刀来切萝卜，这工作，简直太轻松。

　　杨美吉接替了步方的工作之后，步方便是转身继续蹲了下去，在橱柜之中捣弄着什么。

　　许久之后，步方便是取出了一个陶坛。

　　杨美吉一边搅拌着那药汤，一边疑惑的看着步方，她发现那陶坛似乎有些熟悉，好像在哪里见到过。

　　当步方将陶坛摆在了那灶台之上的时候，一股奇怪的味道顿时从那陶坛之中弥漫开来。

　　杨美吉鼻头顿时微微的抖动了一下，下一刻，眼睛张开，瞳孔之中似乎都是有光芒闪烁了起来。

　　“这……这是臭豆腐？！”杨美吉惊呼。

　　步方的臭豆腐……那在整个天岚城都是闻名无比，要知道，在妙手回春大典之上，臭豆腐可是大放异彩，让多少炼丹师炸炉？

　　那臭到没有朋友的味道……简直让所有人都是记忆深刻。

　　最重要的是，这臭豆腐闻起来臭的不行，但是吃起来却是非常的香。

　　难道步老板这一次又是打算捣弄臭豆腐？

　　可是，这臭豆腐和这药汤有什么关系？杨美吉心中满是不解。

　　虽然不解，心中却是充满了好奇，她没有问太多，只是不断的搅拌着药汤，随着天地玄火的熬煮，那玄武锅内的药汤已经开始缓缓的逸散出了灵气。

　　虽然不浓郁，但是却让杨美吉精神都是一震。

　　步方瞥了杨美吉一眼，他挽起了袖子，扬起了手掌，轻轻的在那封盖之上一拍。

　　嘣的一声。

　　顿时那封盖便是被揭开，而一股浓郁的臭味便是从那陶罐之中飘荡了出来。

　　真的是臭啊。

　　靠的最近的杨美吉，一张脸都黑了。

　　步老板把这臭豆腐拿到这里来做什么？还能不能让人好好的熬汤了……

　　忽然，杨美吉眼眸瞪大，心中忽然有种不好的预感，她惊疑不定的看向了步老板。

　　便是发现，步方居然是将那陶罐之中的臭豆腐都是倒入了那玄武锅内。

　　咚咚咚的一声响。

　　一块块臭豆腐入锅，沉浮在了那药汤之中。

　　臭味瞬间便是蔓延。

　　杨美吉的动作一僵，一张脸上都是没有了任何的表情。

　　步老板……你这个骗子！说好的这个任务很轻松呢？你确定很轻松？

　　闻着那臭味……杨美吉感觉自己仿佛被全世界给抛弃了。

　　重点是……那臭豆腐和药汤混合在一起，熬煮起来，那臭味……变得更加的浓郁！

　　臭到惊天动地！！

　　步老板做这么臭的臭豆腐……到底是要干啥？报复社会啊？！

　　步方将陶罐中的最后一块臭豆腐都是抠了出来后，满意的将陶罐放下，嗅着那弥漫开来的臭味，嘴角不着边际的一扯。

　　“加油，一定要严格按照我告诉你的标准熬汤，熬完后，直接将在这儿就好了。”步方说道。

　　说完，还对杨美吉严肃的点了点头，尔后在杨美吉一脸生无可恋之中，转身负着手，离开了厨房，朝着自己的房间走去。

　　厨房之中，臭味弥漫，这一次的臭味真的是让人几乎要奔溃。

　　……

　　饕餮谷。

　　一位穿着长袍的老者缓缓的行走在沿湖大道之上，湖面上吹拂而来的风，将他满头的白发都是吹动了起来。

　　在老者的身后，有几位穿着厨师袍的年轻人在缓缓的跟随。

　　不过这些年轻人似乎畏惧老者的威严，都是不敢擅自靠近，只是在远处远远的吊着，若是老者有什么吩咐，他们能够第一时间出现。

　　忽然，老者的脚步一停，转身看向了那广阔的碧蓝湖面。

　　湖面上方，有着展翅高飞的鸟类灵兽在啼叫，一片碧蓝澄澈。

　　远处的几位年轻人顿时一愣，止住步伐，大气不敢出。

　　他们不知道老者又有什么动作。

　　只见得，老者扬起了手掌，一道光华在他的手掌之中闪烁，下一刻，一个传送阵便是在他的面前扩散了开来。

　　传送阵？

　　年轻人皆是有些不解。

　　下一刻，在那传送阵中，有一道狼狈无比的身形浮现而出，那身形颇为熟悉，让几位年轻人都是不由的瞪大了眼睛。

　　“闻人丑师兄？”许多人都是惊呼出声，因为他们都是认出了这个人是谁。

　　师兄怎么会如此狼狈，闻人丑师兄虽然不是他们这一脉中最强的几位厨师，在餮碑上也是有着排名，虽然排名垫底，但是比起他们这些三等厨子可就强的多了。

　　闻人丑满脸的失魂落魄，身形两强无比，他整个人如今颓散万分，胡子拉碴，眼眸无神。

　　他败了，在厨斗一道之上败了。

　　湖面上的风吹拂而来，颇具几分凉意，让闻人丑整个人都是清醒了许多。

　　他睁开了眼，看清了眼前的白发老者，浑身都是一颤，扑通一声便是跪伏在了地上。

　　“老师……我输了。”

　　闻人丑眼神变得清明了一些，跪伏在地上，话语声都是颤抖不已。

　　老者的不怒自威让他恐惧。

　　“不用喊我老师了，从你厨斗败给谷外厨子的时候开始，你就已经不是我的弟子，你自己摘下的苦果，你自己吃。”老者淡淡地说道。

　　闻人丑一愣，眼眸中流露出了几分挣扎之色，心痛无比。

　　老者扬起手，长袖垂落而下，露出了一根晶莹的手指，那手指在闻人丑的脑袋上一点。

　　下一刻闻人丑便是感觉自己浑身都是一阵颤动。

　　“从今天起，你不是我弟子，不过本尊也已经为你压制了餮碑对你的誓言束缚，你可以继续烹饪，不过你若想想要彻底的打破餮碑对你的誓言束缚，你就闯饕餮路吧，你若是能从饕餮路中活着走出来，那你只要打败那个让你厨斗失败的厨子，就可以打破餮碑对你的束缚。”老者说道。

　　闻人丑跪伏在地上，他没有想到老者居然会给他这个机会。

　　闯饕餮路么？虽然闻人丑听说那是饕餮谷中非常可怕的一条路，但是他别无选择，必须去闯一闯。

　　待到他从饕餮路中走出，他必定要彻底的碾压步方！

　　“好了，你可以滚了。”

　　老者说完之后，便是不再理会闻人丑，他负着手，面朝大湖，湖水中，不时的有游鱼蹦跳而出，水花四溅。

　　闻人丑从地上踉踉跄跄的站起来，深深的对着老者鞠了个躬，便是转身离去，身形很快便是消失不见。

　　几位年轻人面面相觑。

　　闯饕餮路……闻人丑师兄能做到么？那可是一条真正的死路啊，多少饕餮谷天骄都是死在了那路中。

　　那是一条真正的不归路。

　　他们都是和有些看不懂老者的选择。

　　唯有老者面朝大湖，心不起涟漪。

　　……

　　潜龙大陆中部。

　　潜龙王庭境内。

　　一座散发着五彩光华的大山中，传出了一阵轰隆声响。

　　一会儿之后，数道人影从那五彩大山之中踏空而出，凌空而立，可怕的气息弥漫在四周。

　　“焦鸦死了，修罗古城的大军近乎全进覆灭……我们的这次计划算是彻底的失败。”一位头戴金冠，身穿紫袍的青年面色严肃地说道。

　　“我天泉圣地已经多少年没有吃过这样的亏了……一位弟子居然陨落在了王庭之外，并且连弑神弓都是崩碎！”另一位人影则是一位美妇，肌肤白腻，身材丰腴，举手投足之间都是充斥着魅惑之意。

　　“焦鸦是去猎杀冥墟生灵，可是却遭遇了不测，这是大事，不能不理会，另外……对丹府的收编我们天泉圣地倒是完成了一半，还剩下一座天岚城无伤大雅，就让丹府那群自诩清高的炼丹师苟延残喘吧。”紫袍青年继续道。

　　美妇捋了捋自己的青丝，眉宇之间似乎有煞气闪过，“不管如何，杀我天泉圣地的人，这仇必须得报。”

　　“不急，饕餮谷十年一次的餮仙宴马上就要开始了，让圣子去好好走一遭，每一次的餮仙宴都是我们王庭圣地一次年轻一辈的实力暗比，据说天机圣地和天枢圣地各自收了个不错的苗子，天机和天枢的一些老家伙最近都嘚瑟的不行，这一次的餮仙宴那几个老家伙恐怕会派那苗子去，我们也不能弱了气势。”紫袍青年说道。

　　美妇沉吟半晌，才是开口：“那就让圣子去吧……他也该出去走走了，否则其他几大圣地的圣子都快把咱们天泉圣地的圣子给忘了。”

　　“哈哈哈……也对，让他去吧。”紫袍青年大笑了起来。

　　“另外，让影魔带上弑神枪去那天岚城走一遭，圣地威严不可犯……那冥墟生灵敢杀我天泉之人，自当要受到惩罚，以影魔的修为应该足以。”

　　……

　　清晨。

　　阳光从窗户外投射而入。

　　云岚餐馆对面，周通的餮仙楼已经正式开业，店门外已经围堵的热火朝天，而他自己也是开始准备好了锅具，开始烹饪美食。

　　浓郁的菜品香味便是飘荡在了四周。

　　步方从房间走下，来到了厨房中。

　　厨房灶台之上，安静的摆放着玄武锅，锅下的火焰早已经熄灭，一股奇特的味道飘荡在了整个厨房之中。

　　步方搅拌了一下那锅内的食材。

　　臭豆腐在其中沉浮，随着搅拌，一股浓郁的臭味顿时汹涌而起，这是药味混合着臭豆腐的味道，更加的奇臭。

　　轻轻的拍了拍玄武锅，步方单手便是将玄武锅给拎起，朝着店门外走去。

　　杨美吉刚起床，揉着惺忪的睡眼，便是看到了这震撼人眼球的一幕。

　　“步老板？你这是要做什么？”杨美吉不解。

　　小店中，小幽和狗爷也已经做好了准备，一人一狗坐在椅子上，等待着美食。

　　然而，等待出来的，却是拎着一口锅走出的步方。

　　闻着那锅中散发出来的臭味，一人一狗眉毛皆是一挑。

　　这步方……又要搞事情啊！


第632章 加强版臭豆腐

　　嘎吱。

　　青铜大门被打开，步方单手拎着那玄武锅，直接迈开了步子朝着远处走去，居然是走出了餐馆的范围。

　　众多食客都是有些呆滞的看着步方，似乎有些搞不懂步老板这一次是要做什么。

　　只见步方走到了那餮仙楼的前方不远处，在那儿，周通也正在使用油锅油炸着喷香的美食。

　　他瞪着眼看着拎着一口锅走出来的步方，惊疑不定。

　　这小厨子要搞什么？

　　忽然，周通的眼眸一眯，只见步方将那玄武锅咚的一声摆在了地上。

　　步方轻轻的呼出了一口气，下一刻，步方便是张开了嘴，喷出了一团金色的火焰，那火焰直接窜入了玄武锅中，熊熊的燃烧了起来。

　　天地玄火啊……

　　周通看着步方喷出的火焰，眼眸也是不由一缩，居然敢用天地玄火来烹饪，这小厨子果然是有些手段。

　　不过这小子将黑锅摆在餮仙楼的面前，这是要挑衅餮仙楼么？

　　自己还没有开始去挑衅他，这小厨子居然还敢率先出手……真的是不见棺材不落泪啊！

　　既然如此，那就彻底的将这个小厨子给碾压了吧！让他知道饕餮谷中的厨子到底有多强！

　　他可不是闻人丑那蠢货！

　　张开手掌，周通手中顿时真气沸腾了起来，油锅之中油汁鼓动沸腾，不断的飞溅开来。

　　一个个喷香的菜品从那油锅之中爆射而出，窜飞在虚空之中，打着转，最后落在了瓷盘之上。

　　浓郁的香味之中有麦香，有肉香，还要药香。

　　香味独特，混合在一起，别有一方滋味。

　　不得不说，真的很好闻！

　　步方嗅了一口气，嘴角微微的一扯。

　　周围的食客都是看呆了，面对这餮仙楼的挑衅步老板终于是忍受不了了么？这就要出手了？

　　“尝一个？”

　　周通负着一只手，他屈指一弹，一枚悬浮在虚空之中被油炸的金黄的丸子便是朝着步方纷飞而来。

　　步方眉毛一挑，将那丸子接住。

　　温热的丸子散发着香气，氤氲的气体在其上飘荡，使得丸子颇具几分美感。

　　步方拖着那丸子，将丸子塞入口中咬了一口。

　　顿时……

　　在口齿咬合的瞬间，那丸子中居然有金色的油汁飞溅开来，那油汁滚烫，伴随着热气和香味互相蔓延。

　　丸子的口感不错，倒是让步方微微的挑了挑眉。

　　诧异的看了周通一眼，这家伙的手艺确实还挺不错的，比起那闻人丑都是不弱分毫。

　　难怪有底气敢在云岚餐馆的对面开店营业，想要搞垮云岚餐馆。

　　不过可惜了啊……

　　步方将丸子全部都是塞入了口中一边咀嚼，一边朝着远处的正在看热闹的杨美吉招了招手。

　　杨美吉一脸懵逼，怎么又叫自己？

　　“过来，有个轻松的任务要交给你。”步方淡淡道。

　　杨美吉一听这语气便是悚然一惊，浑身的毛孔都是紧缩！

　　又来轻松的工作？步老板这骗子……以为自己还会相信么？

　　可是杨美吉最终还是过去了，因为她远远的便是看到了南宫无缺带着几人缓缓而来。

　　“像昨日一样搅拌，不过等会如果有人要购买臭豆腐，直接一块五枚元晶算，吐血大减价，爱吃不吃。”步方说道。

　　说完，用饱含深意的目光看了那周通一眼，便是转身朝着云岚餐馆走去。

　　周通一脸的呆滞，这小厨子什么意思？这是看不起他么？在他店门前放一口锅就跑了？

　　这是要搞什么事情？

　　特别是那临走前的饱含深意的目光，那目光什么意思？为何如此让人渗的慌？

　　杨美吉深吸一口气，胸膛都是鼓起来，她的目光看向了黑锅，眼眸中有决绝之色浮现。

　　为了无缺公子……拼了！

　　哗啦啦！

　　缓缓的搅拌了一番锅内的用药汤泡着的臭豆腐，顿时深褐色的汤汁便是翻滚了起来，浓郁到让人几乎要奔溃的臭味便是从中弥漫开来。

　　原本有不少人好奇的探着脑袋，想要看看步老板精心准备的黑锅中是什么菜品。

　　结果这臭气一逼而出，让他们每个人都是一脸的发黑。

　　又是这熟悉的臭味！

　　不少人都是一脸的懵逼，被臭的连连后退。

　　这臭味，周通自然也是闻到了，那臭味如影随形的钻了过来，飘荡入他的鼻子间，他顿时呆住了。

　　臭……臭味？！

　　怎么特么的是臭味？那小厨子会不会是拿错东西了？

　　这种臭不拉几，根本没法闻的菜品是啥玩意？这是菜品？这是能吃的菜品？

　　“哇！这臭味……简直没朋友！”

　　“还是熟悉的味道，还是熟悉的配方！这很步老板……”

　　“不……你错了，这次的配方……更臭！”

　　……

　　那被臭味熏了一脸的食客们都是满脸的黑线，但是每个人却都是骚动无比。

　　臭豆腐，步老板拿手菜！

　　一臭臭出一片天的菜品！当初纵横妙手回春大典无敌手的……奇葩菜品！

　　在场的几乎都是见识过步老板的菜品，虽然那臭味让他们难耐，但是罕见的，每个人都是没有退缩，反而都是流露出了跃跃欲试之色。

　　当然，周通是第一次见识臭豆腐！

　　这加强版臭豆腐的臭味，简直超出了周通的认知范围，这种东西……特么的也能称作菜品？

　　这不是在煮屎么？！

　　作为饕餮谷的厨子，周通实在是难以忍受这种味道。

　　在他看来，菜品必须要香，香气是一道菜品最直观的体现。

　　香气扑鼻的菜品，让人能够吃了非常的愉悦，那才是真正的菜品。

　　眼前这臭气冲天的玩意……跟菜品八竿子打不着。

　　远处，南宫无缺等人都是飞速而来。

　　这一次南宫无缺身边跟着颇多的人。

　　南宫婉戴着面纱，温婉无比，那熟悉的臭豆腐味道让她不禁皱了皱眉头，但是很快，眉头便是舒展开来。

　　魔女安笙一脸迷醉的嗅着那臭味，胸前的高耸都是在不断的起伏，笔直而丰腴的大长腿迈开，朝着玄武锅飞奔来开。

　　“臭豆腐！！居然是臭豆腐！”

　　魔女安笙兴奋无比，这可是步老板的成名之作，臭翻了一片炼丹师的成名菜品。

　　南宫无缺兴致满满的来到了那玄武锅之前，对着那正看着他发呆的杨美吉说道：“老杨啊……你在帮步老板卖臭豆腐么？这臭豆腐真心臭，怎么卖？给本公子来一块！”

　　周通一听到南宫无缺的话语，眼睛都差点没有瞪出来。

　　这家伙是白痴么？这么臭的菜品他居然也花元晶去买？

　　吃饱了撑着买臭？

　　杨美吉看着南宫无缺，一张脸都是激动成了红色，红润密布。

　　“好……好……一块臭豆腐五枚元晶！”杨美吉激动地说道。

　　南宫无缺温和的看着杨美吉，微微一笑，那俊逸的面容晃的杨美吉目眩神迷，她感觉自己要窒息了。

　　捞了一块臭豆腐给南宫无缺，南宫无缺抓住便是往嘴巴中塞。

　　一口咬下，顿时，南宫无缺的眼睛瞪大了！

　　“这口感？！这味道！”浑身毛孔似乎都是在这一刻张合开来，比起以前更爽！

　　周通看着南宫无缺拎着一块漆黑豆腐块便是往嘴巴中塞，整个人都是倒吸一口冷气，这一吸气，那臭味顿时涌入鼻尖，他一张脸都是黑了！

　　贼他么臭！

　　他怎么也没有想到那小厨子居然会搞出这么一遭。

　　先前没有搅拌开来，那臭味还不显，如今一加热，又一搅拌，那味道简直要臭出一片天！

　　这整片区域似乎都是化作了臭气的海洋！

　　周通觉得自己正在烹饪的美味的香味似乎都被影响的变得奇臭无比！

　　让人连一点食欲都没有！

　　魔女安笙也是买了一块臭豆腐，在周通犀利的眼神之中，美滋滋的吃了下去，一边吃还一边眯着眼无比的享受。

　　在周通眼中，这群人简直是变态！

　　忽然，周通一愣，因为他发现南宫无缺手中捏着一块咬了一口的臭豆腐朝着他的餐馆走来。

　　顿时，周通一张脸都是变绿！

　　“不！别过来！”周通目眦欲裂！

　　南宫无缺迈开的步子顿时一僵，整个人捏着臭豆腐就这么愣在了原地。

　　“为什么不让我过去？你这不是开店营业么？凭什么不让我过去？”

　　南宫无缺有点生气了，这是看不起本公子么？你是在嫉妒本公子的美丽？

　　南宫无缺口中喷着臭气，说道，一边说还一边往嘴巴中塞入臭豆腐。

　　那臭气喷出，直喷在周通的脸上。

　　周通的脸越发的绿了，绿油油。

　　他蹬蹬蹬的后退了数步，一脸惊恐，臭死了啊！

　　南宫无缺把臭豆腐塞入口中，那浓香口感在口腔之中绽放，美味的让南宫无缺几乎要呻吟出来。

　　那迷离的眼神，看的周通简直是在看变态！

　　南宫无缺眯着眼，张开嘴，喷着臭气，满脸陶醉。

　　没有亲自吃过臭豆腐的人，是难以理解臭豆腐的美味的……

　　作为一个吃货，要透过现象看本质。

　　魔女安笙也是吃着臭豆腐，好奇的凑到了周通的餐馆前，仰起头，一边咀嚼臭豆腐，一边疑惑的看着周通。

　　“老板啊，这丸子怎么卖？给我来一个！”

　　周通满脸的惊恐，这群人都疯了啊！

　　远处，一位位的食客都是凑到了那玄武锅之前，争先恐后的购买臭豆腐！

　　想要吃步老板的臭豆腐可不是那么容易，毕竟步老板是不会轻易的烹饪臭豆腐的！

　　于是，在周通的餐馆门前，一群食客都是人手捏着一块臭豆腐在咀嚼。

　　那臭气几乎是化作黑气笼罩住了周通的餐馆，熏的周通胸口一阵起伏，几乎要吐血！

　　特别是，这群人吃完了臭豆腐还满脸兴奋的跑到他的面前，询问他油炸丸子怎么卖！嘴巴张合之间，臭气喷吐……

　　这群人绝对是故意的！

　　那么多是臭味弥漫起来……臭的他生无可恋！

　　开什么餐馆啊……这里的人都是神经病吶！

　　周通的内心几乎是崩溃的！

　　他怎么也没有想到……步方居然会来这么一手，完全不按常理出牌！

　　说好的公平竞争，互相搞垮的呢？！


第633章 一言不合就比“香”

　　在周通的记忆之中，从来没有闻到过这么臭的东西。

　　特别是，这臭味居然是从菜品之上散发出来的……看着周围一群人吃的兴高采烈，每个人脸上都是流露出了欢喜之色。

　　周通真的是一脸懵逼，难道那简直要臭出天际的菜品还真的是美味不成？

　　从内心而言，周通是不相信的，作为饕餮谷的厨师，他什么样的菜品没有吃过啊，但是从未听闻过，臭气熏天的菜品会有多好吃！

　　那已经是彻底超脱出他世界观的菜品了。

　　厨房之中，步方缓缓的走出。

　　他擦拭掉了手中的水渍，他回到厨房中为狗爷和小幽烹饪了醉排骨和龙血米饭后，又是重新走了出来。

　　臭豆腐热卖的情况没有超出他的预料之外。

　　在天岚城，他的臭豆腐就是一块招牌，无人不知无人不晓。

　　重点是，就算是在云岚餐馆之中，步方都是很少会烹饪臭豆腐，所以天岚城食客们吃到臭豆腐的机会很少。

　　这一次能够吃到臭豆腐实在是惊喜。

　　天岚城的食客们不是傻子，从周通这餐馆开在步老板餐馆对面开始，他们就知道对方来势汹汹。

　　但是他们无所谓啊，他们只知道谁的菜好吃就去谁那里。

　　所以他们根本就不在乎天岚城有多少餐馆。

　　他们可以想到，接下来，在天岚城，餐馆可能会如雨后春笋一般不断的浮现。

　　但是他们对这些都不在意，他们在意的只有是能否吃到真正的美食。

　　就比如步老板烹饪的臭豆腐！

　　这一次能够吃到臭豆腐真的是让他们感到欢喜。

　　臭到极致，他们也嗨到极致！

　　说起来还真的要感谢这周通……如果不是他，步老板怎么可能会拿出这纵横妙手回春大典无敌手的美味菜品呢？

　　为了感谢周通，不少食客都是特地跑到周通的餐馆前，询问了一下那菜品价格，打算入手一份周通的菜品。

　　只是他们没有想到，周通看着这群人，简直跟看到了一群疯子一样。

　　一大堆的臭气逼来，逼得周通一脸发绿。

　　步方负着手走到了杨美吉身边。

　　锅内的臭豆腐已经所剩无几了，汤汁在翻滚，热气腾腾而起。

　　杨美吉一张脸通红，满脸的兴奋，看着臭豆腐在她手中销售出去，那种成就感，让杨美吉几乎要沦陷。

　　这是炼丹的时候根本体会不到的！

　　杨美吉忽然觉得跟步方学习烹饪也是挺不错的！

　　步方从玄武锅中夹出了一块臭豆腐，黑色的汤汁从那臭豆腐上滴溅了下来，在阳光的照耀下，这臭豆腐晶莹发亮，如果不是那冲天的臭气，看上去这臭豆腐还是会让人颇为有食欲的。

　　步方看了满脸都是变成了绿色的周通一眼。

　　缓缓的一甩。

　　顿时那块臭豆腐便是朝着周通疾驰而去。

　　“别说我欺负你，你给我尝了丸子，我也给你尝尝臭豆腐。”步方淡淡道。

　　周通眼眸一眯，扬起手，便是将那臭豆腐接住，一股臭味扑鼻而来。

　　忍住那难闻的臭味，周通眯眼看着那臭豆腐，其上似乎有淡淡的光华在流转，氤氲灵气不时的蔓延。

　　周通心中一凛，果然不一般。

　　但是……这真的能吃么？这么臭？！让人连入口的欲望都没有！

　　只是，看着周围一群人每个人吃起来都是乐滋滋的模样，周通心中便是有些动摇和犹豫不决。

　　难道真的很好吃？！

　　也对，步方既然作为一个能够打败闻人丑的厨子，不可能单单拿出一道只有臭味的菜品，那就是纯粹的恶心人了。

　　若是这臭豆腐真的是美味，那步方这一局就剩了！

　　张开嘴，周通轻轻的咬了一口臭豆腐。

　　口齿咬下之时，一股微微的磨砂感在牙齿上蔓延开来，那种感觉颇为奇特。

　　那有些发黑的豆腐皮被咬破，臭味汹涌的漫入了口中，可是神奇的是……这臭味在口中却是完全没有了那种让人嗅着觉得非常恶臭的感觉！

　　反而是……有一股香味！

　　难道这就是所谓的臭到极致就为香？！

　　吧唧吧唧……

　　周围人吃的心满意足，周通也是情不自禁的多咬了几口，臭豆腐入腹，那味道实在是美味。

　　在吃了臭豆腐之后，周通对周围的臭味仿佛是诞生了免疫力一般，丝毫不再受到影响。

　　将整块臭豆腐都是吃完，周通便是沉默了下来。

　　下一刻，在所有人目瞪口呆之中，周通将油锅给收了起来。

　　他深深的看了步方一眼，没有说什么，便是让人将东西都是收起，店门合起，停止营业。

　　他知道，有臭豆腐在，今日的营业，他比不过步方。

　　况且，吃了这臭豆腐，周通也没有了营业的心思。

　　臭豆腐卖完了，周通也是关门了。

　　步方对此只是嘴角微微的一扯，似乎并不奇怪。

　　他单手又是拎起玄武锅，便是朝着餐馆之中走去，不一会儿便是回到了厨房之中。

　　餐馆之中，小幽和小黑刚刚将菜品都是吃完。

　　小幽好气啊，今天的龙血米饭又被步方给扣了不少。

　　步方变了，他以前不是这样的。

　　小幽心理好委屈。

　　“老杨进来，继续练习刀工。”步方对杨美吉说道。

　　听到要练习刀工，杨美吉一张脸顿时耷拉了下来，那刀工练习的好辛苦啊。

　　餐馆门外，排队的人又多了起来，热火朝天的营业又是开始。

　　不过步方眉头却是一皱，因为系统并没有判定自己临时任务完成。

　　很显然……周通还没有死心。

　　第二日。

　　当步方打开了青铜门的时候，门外已经围堵着不少的食客，他们都是惊奇的看着那拎着一口锅站在云岚餐馆门前的周通。

　　周通看到了步方，咧开嘴一笑，“这一次……轮到我了！”

　　点火，热锅！

　　轰轰轰！！

　　一把烈焰弥漫的菜刀旋转起来，食材漫天纷飞，周通站在食材之下，看着步方。

　　步方一愣，心中一凛，果然，周通还是未曾死心。

　　嗤嗤嗤！！

　　食材落入了锅中，周通握着一青铜锅铲，在飞速的翻炒，浓郁的香味从中不断的弥漫而出。

　　并且，那翻炒之声仿佛是要震碎苍穹一般，让每个人都是惊异无比，那翻炒之声非常的大！

　　宛若火浪一层层的拍击而来一般！

　　步方惊奇的看着周通的动作，这技法非常的炫酷，而且似乎对食材和灵气的掌控都是非常的玄奇。

　　浓郁的香味弥漫开来，让每个人脸上都是流露出了陶醉之色。

　　和昨日步方的臭豆腐臭味比起来，今日的周通选择用极香无比的味道来搞垮步方！

　　香味蔓延，仿佛是化作了一只实质猛虎，朝着每个人咆哮起来，让人心神震撼！

　　“这是饕餮谷的烹饪技法……对香味的极致操控！”

　　周通说道。

　　步方眯了眯眼，他认真的看着周通的烹饪。

　　忽然，步方似乎发现了什么奇特的地方，眉毛顿时诧异的一挑。

　　他发现了周通的精神波动并不是很强烈，虽然也有，但是这精神波动只是为了辅助那烹饪技法罢了。

　　步方的烹饪技法或许会不如那周通，但是步方使用精神力烹饪，对菜品之中灵气流动对其中的能力波动的操控比起周通都是更加的强悍。

　　这或许就是精神力烹饪和技法烹饪的差别吧。

　　既然对方要比拼香味。

　　那就比吧。

　　步方轻轻的呼出了一口气，手中青烟缭绕而起，顿时玄武锅迎风暴涨，咚的一声砸在了门前。

　　步方张开嘴喷出了一团金色的火焰，那火焰窜入了步方的手中，被步方随手一抛，便是落入了玄武锅中。

　　一张铁网密布在锅口之上。

　　步方从系统空间袋中取出了一样样食材，这些食材纷飞而出，步方手中龙骨菜刀汹涌而出，既然对方要拼，那步方就好好的跟他拼一次吧。

　　真气纳入了龙骨菜刀之中，那龙骨菜刀顿时变得金光璀璨！

　　吼！

　　一声龙吼响彻苍穹。

　　周通只感觉眼前一道金光闪过，下一刻便是发现漫天的食材坠落而下！

　　步方手中手指上抓着一把铁针，在食材落下的瞬间，步方将铁针甩出。

　　刷刷刷！！

　　目眩神迷之间，一个个被切成碎块的食材居然是被铁针给穿过，落在了玄武锅的铁网之上，还充满弹性的跳动了一番。

　　轰！！

　　火光冲天而起！

　　步方的精神力汹涌而出，可怕的精神力弥漫开来，让在场的所有人都是感到一阵压力。

　　步方的修为或许比不上众人，但是他的精神力却是非常的强悍！

　　周通胸中似乎有一团气在流转，看着面色淡然的选择和他互刚的步方，忍住那种长啸的冲动。

　　这不是厨斗，但是却类似厨斗……

　　算是两人之间一场无声的厨斗，厨斗的赌注就是……谁输就代表谁的餐馆被搞垮！

　　这算是两人堂堂正正的一次厨艺碰撞了。

　　周通没有想到步方居然会选择和他硬刚！

　　比拼臭味他周通的菜品或许比不过步方的臭豆腐……

　　但是比香……饕餮谷中走出的周通还会怕了步方不成？！

　　他周通作为一位准一等厨师，有着准一等厨师的底气！

　　这一刻，就让香气满堂吧！

　　步方淡淡的看了周通一眼，面无表情，一只手的五个手指缝中夹住一根根的食材串，这些食材串摆在那铁网之上，天地玄火从中蔓延开来，火光冲天！

　　步方的精神力扩散，覆盖在食材之上，精心的感应着每一丝每一缕的香味流淌！

　　哗啦！！

　　油汁泼下，洒在那食材串上，顿时火光像是咆哮的火龙，汹涌而起，火光漫天！

　　周遭的食客们都是看呆了。

　　就算是赶来的南宫无缺等人都是看的呆滞。

　　这突然爆发的一场厨艺碰撞，让他们有些猝不及防。

　　这一言不和就比厨艺，怎么感觉比起他们炼丹师还要暴躁呢？！

　　但是在呆滞之后，所有人都是兴奋了起来。

　　这种让人热血沸腾的厨艺碰撞，最让人期待了！


第634章 饕餮谷，我会去的

　　冥墟。

　　一望无垠的昏暗地带，像是被刀气斩裂开来的巨大裂缝中，一座完全由漆黑金属建造而成的巨大宫殿巍峨耸立。

　　宫殿棱角狰狞，一根根的冰冷铁柱子像是一柄柄锋锐的杀戮之剑一般冲天而起，剑锋之上散发着寒芒，剑锋与剑锋之间有着漆黑而冰凉的锁链互相的连接，铁链碰撞会发出哗啦啦的声响。

　　这是冥王宫，是冥墟之主的宫殿，和想象中的繁华高贵不同，这宫殿冰冷而偏僻。

　　偌大的宫殿之中，人影稀少。

　　冥王宫正殿，高座之上。

　　一位穿着冰冷漆黑铠甲的男子满脸无趣的斜靠着椅子，他的手中抓着一把奇异的灵果，不时的往嘴中塞。

　　满地的灵果碎屑还有果壳，大殿之中颇为狼藉，甚至还有灵兽骨骼零散散落。

　　如果有人出现在这儿，肯定不会觉得这是严肃而端庄的冥王宫，只会觉得这是哪个刚刚开完了宴会后却是没有收拾的场所。

　　冥王尔哈一头乌黑的发丝铺散开来，将一枚灵果塞入了口中，一口咬下，果汁四溅开来，酸甜的滋味在他的口中弥漫。

　　可是冥王脸上却是没有任何享受的模样。

　　“这什么玩意……怎么能够这么难吃！我想吃辣条啊……我中了辣条的毒了！”

　　冥王烦躁，身躯猛地坐直，一甩脑袋，发丝飞散。

　　他的眼中有着迷离之色，想起美味的辣条，不能自己。

　　“老铁！快进来啊，老铁！”

　　冥王手中冥气涌现，猛地一捏，顿时灵果皆是化作了灰烬，下一刻，冥王朝着宫殿外大声的嚷嚷了起来。

　　一道人影从宫殿之外飞速而来，恭敬的出现在了冥王的面前。

　　这是一位有着满头白发的孩童，孩童眼睛非常大，眨巴之间似乎有灵动之色在其中流转。

　　冥王穿着铠甲，整个人颇为魁梧而英俊，他从位置上走下，咔擦咔擦的走到了那白发孩童面前，脸色郑重无比。

　　啪。

　　冥王伸出手，按在了白发孩童的脑袋上，身躯微微的俯下，眯着眼。

　　“老铁……我要吃辣条！”冥王认真道。

　　满头白发的老铁眨巴了一下眼，一脸的懵逼，“冥王大人，辣条是什么东西？”

　　空气似乎在这一刻变得安静了几分。

　　许久之后，冥王才是暴躁的抓了抓自己的头发，英俊的脸上流露出了难过之色。

　　没有辣条吃，好气啊！

　　那群该死的尸鬼，把本王珍藏的辣条全部都给吃了……害的本王现在空虚寂寞冷！气的胃炸！

　　怒搓了一会儿那白发孩童的脑袋之后，冥王的身形一闪，又是回到了那高座之上，慵懒的斜靠，扬着脑袋，一脸的生无可恋。

　　“老铁，去把我的两界镜拿过来，我不能去吃辣条，那我看看总可以了吧……那群该死的尸鬼，总有一天本王要把他们的皮全部都扒了，一群臭扒皮！”

　　白发孩童的脸蛋红扑扑。

　　他叫老铁，是冥王的使者，整座巍峨大殿之中，只有冥王和他这个白发孩童。

　　得到了冥王的命令，白发孩童迈开脚丫子便是朝着远处跑去。

　　不一会儿，便是抱着一面比他整个人都要大的镜子跑了回来，气喘吁吁的将镜子放在了冥王的面前。

　　“老铁，你也来一起看看吧，你做的饭真的是越来越难吃了，多跟步老板学习一下。”冥王随手一招，那白发孩童便是出现在了冥王的身侧，坐了下来。

　　那两界镜的镜面如水波一般的抖动起来，下一刻，镜子中便是有模糊的画面浮现而出。

　　“哟呵，这不安分的步老板又在搞事情啊。”冥王手中不知道什么时候又是出现了一把灵果，一边往嘴巴中塞一边兴致勃勃的看着。

　　使者老铁眨巴着大眼睛，也是跟着冥王一般往嘴巴中塞着灵果。

　　画面之中，火光冲天，油汁飞溅……

　　……

　　步方一手抓着五道烤串，面色淡然，精神力如浪潮一般汹涌而出，覆盖住了烤串，甚至还控制着火焰。

　　嗤嗤的油汁飞溅之声从那玄武锅中响彻而起，每一次的油汁滴落而下，都是会引起那火光的大盛。

　　香气一潮一潮的汹涌而出。

　　步方这一次选择的是烧烤，灵气烧烤，用了许多珍贵的灵兽肉，香气浓郁到经久不散，几乎要凝聚成实质。

　　远处的周通烹饪已经进行到了高潮，那他的周围，香气仿佛都是化作了神器的异兽一般，不断的咆哮和澎湃。

　　周通的手法非常的娴熟而且独特，对于每一个翻炒的角度都是有着严格的把控。

　　这就是饕餮谷独有的烹饪手法，能够将食材的香气发挥到淋漓尽致。

　　两者的烹饪非常的炫酷，让不少人都是目眩神迷。

　　“好香啊！第一次闻到这么香的味道，我真的是迫不及待想要尝一尝了！”

　　“这两人真的是厨子么？原来厨子也能够这么的华丽！”

　　“他们两人比的不是厨艺，是寂寞！”

　　……

　　周遭的食客几乎都是被步方和周通的手艺给折服了，两人烹饪而出的香味弥漫，像是两团咆哮的异兽在空气中碰撞。

　　香气的碰撞无声无息，但是却是让食客们难过万分。

　　每一次的碰撞都是会让食客们的心提到顶峰，忍不住深深的吸气，将那香味吸纳。

　　嗤嗤嗤！

　　玄武锅中的万兽炎火光越加的浓郁。

　　烤架上的烤串也依旧逐渐的成熟，散发着动人而且迷人的光泽，让人看了便是不忍移动开目光。

　　周通的烹饪也是接近了尾声，他依旧取出了一个白色的瓷盘，瓷盘一尘不染，摆在了灶台之上。

　　嗤嗤嗤！

　　最后一次翻炒，周通锅勺一颠，顿时喷香的菜品便是被舀出，倾倒在了白色的瓷盘之上。

　　热气腾腾，一块块粉嫩的肉块散发着迷人的香气，粉色、绿色、黄色，各种色泽互相相间，使得那菜品在色香味上都是十分的吸引人。

　　将锅勺放入了锅中。

　　周通擦拭掉手中的水渍，终于是完成了他的烹饪。

　　他端着菜，目光抬起，看向了远处的步方。

　　那儿，步方也是结束了最终的步骤。

　　他将烤好的烤串全部都是拉下，使得那些食材皆是倾倒入了青花瓷盘中，最后在洒下了些许调味料，热气滚滚，香气弥漫。

　　步方的菜品便也就完成了。

　　手一挥，步方手中的青花瓷盘便是飘飞而起，朝着那周通飘去。

　　周通眼睛一眯，也是一挥手，他的菜品也是飞了过来，落在了步方的手上。

　　两人互换菜品品尝，自然就会知道谁胜谁负了。

　　周通看着眼前着烤的火候恰到好处，没有丝毫焦味的菜品，眼眸中也是流露出了一抹异色。

　　烧烤，周通以前没有见过，但是按照步方的那种烹饪方式，将食材直接架在火焰上炙烤，那种情况就像是最原始的烹饪，这种烹饪手法应该是被淘汰了才对，可是步方居然能够用这最原始的手段烹饪出这么香气四溢的菜品。

　　步方对火候的掌握让人惊叹，烤肉没有丝毫的焦味，哪怕有一丝的焦味，那周通都是敢保证，这一局他是赢定了。

　　可惜，他找不到丝毫的焦味。

　　拿起筷子，从其中夹起了一块烤肉，那烤肉油光四溢，其上还沾染着些许的调料，看上去颇为诱人。

　　筷子一夹，那烤肉中饱含的油汁顿时溢出，喷香无比。

　　周通深吸了一口气，香味像是小蛇一般钻入他的鼻孔之中，撩动着他的味觉。

　　烤肉入口，周通的眼眸顿时一亮，眼睛之中都是流露出了一抹不可思议之色。

　　肉的软嫩，肉的香味，菜香都是独特的混合在了一起。

　　重点是……

　　在这其中，周通还品味到了一种独特的味道，那是属于火焰的自然味道！那种味道让身为厨师的周通，整个人都是彻底的沦陷。

　　那味道实在是太迷人了！

　　“这……这……你怎么做到的？！那是天地玄火的味道么？！”周通口中咀嚼着烤肉，嘴巴上都是沾染满了油汁，眼眸中满是不可思议的惊骇。

　　对面，步方用筷子夹了一块周通翻炒的粉嫩的灵兽肉，面上的表情没有丝毫的变化。

　　不过从他的眼睛之中能够看出，对于这灵兽肉，他也是很惊叹。

　　这周通的厨艺比起闻人丑更胜一筹。

　　但是……

　　步方嘴角微微一扯，他放下了筷子，没有再继续品尝，因为他依旧知道，这一场的烹饪对拼是谁胜了。

　　周通此刻恐怕也很清楚。

　　“用最原始的手段烹饪出来的味道，才是最香的，那是天然的味道，那是迷人的味道。”步方说道。

　　周通一呆，下一刻，脸上的神情便是抖动了起来。

　　他又是夹了几块烤肉入口，感受着烤肉的滋味在他的口腔之中蔓延和爆炸。

　　他叹了一口气，这一场比拼，他输了。

　　难怪闻人丑会输给步方，这个不是来自饕餮谷的厨子……实在是妖孽的过分。

　　在步方的身上，周通甚至感受到了那种唯有在饕餮谷的那几位妖孽身上才是能够感受到的压力！

　　要知道那几个家伙可是他们饕餮谷最妖孽的一群人了，皆是一等厨师，其中甚至人摸到了特等厨师的门槛！

　　眼前这个谷外的小厨子居然会给他那种压力。

　　若是这种人进入饕餮谷中……那该会有多么可怕？！

　　输了，周通什么都没有说，这场不是厨斗，但是两人之间有着心照不宣的赌注。

　　所以周通将厨具都是收拾好，转身朝着远处走去。

　　在走过餮仙楼门前的时候，周通脑袋都是没有抬起。

　　他只是扬起了手掌，下一刻，猛地对着餮仙楼挥动而下。

　　轰隆！！

　　装修的金碧辉煌的餮仙楼便是在这一掌之下化作了废墟，餮仙楼的匾额更是被周通拍成了碎末。

　　“餮仙楼……我果然还担不起餮仙这名头啊。”周通摇了摇头。

　　“步方是吧，我在饕餮谷中等着你……到时候，我会堂堂正正的在厨艺之道上击败你！”周通的身影渐行渐远，逐渐消失。

　　但是他的声音却是飘荡在了空气中。

　　周通相信，步方绝对会来饕餮谷的，如果步方想要在厨艺之道上再做突破的话。

　　步方负着手，淡漠的看着周通离去的背影，面无表情。

　　但是周通的话语却是让他心中不由的一动。

　　“饕餮谷么？我会去的……”步方低吟。

　　脑海之中，系统严肃而认真的话语声也是在这一刻响起。


第635章 天泉圣地，影魔

　　“恭喜宿主完成临时任务，现发放任务奖励，请接收。”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海之中回荡而起，让步方一愣，下一刻嘴角不由的翘起，眼眸中迸发出了期待之色。

　　如果不是因为这一次的系统任务，步方还真的不是很在意在云岚餐馆前开店的周通。

　　如今任务完成了，让步方颇为期待的纸包鱼也应该出现了。

　　果然，在沉淀了许久之后，步方的脑海之中便是有纸包鱼的做法浮现，很详细的做法，让步方眼眸都是一亮。

　　不过步方并没有选择立刻开始烹饪纸包鱼，而是转身回到了餐馆之中，继续今日的营业。

　　餐馆之中，小幽正捧着一杯酸梅汁在美滋滋的喝着。

　　狗爷趴在悟道树下，又是开始了它的呼呼大睡。

　　小八不知道什么时候也是趴在了狗爷的身侧，跟着一块睡觉，这只有理想的鸡似乎跟着狗爷变得逐渐的慵懒。

　　餮仙楼如昙花一现般，让不少食客都是感到遗憾，但是这遗憾仅仅是一闪而逝，下一刻，大家便是朝着步老板的餐馆蜂拥而来。

　　事实证明，还是步老板的厨艺更好，所以他们对步老板的厨艺又是期待了起来。

　　周通败了，他也是彻底的离开，这一次是真正的选择离开，他要回到饕餮谷中，努力的修炼，他的厨艺还需要多加的练习，在这一次和步方的比试之中，他知道了自己的不少缺点。

　　他这一次没有选择厨斗，他可不似闻人丑那么的傻，在谷外选择厨斗，万一输了呢？

　　那后果他可承担不起。

　　当然，也是因为有闻人丑这蠢货在前示范，否则他还真的不知道原来在谷外居然真的有厨师能够打败他们这些饕餮谷中的精英厨师。

　　所以，他心中还是有些庆幸，有些感激闻人丑的。

　　虽然闻人丑……蠢了点。

　　“该回去交差了……否则，老师又要发怒了。”周通叹了一口气，手中捏印，一枚玉符出现在了他的手中，开始组建阵法。

　　许久之后，这个区域光芒大盛，能量波动逸散。

　　轰隆一阵声响，光芒消失，周通的身形也是消失不见。

　　他回到了饕餮谷中。

　　……

　　天岚城，星辰塔。

　　如今的星辰塔因为天丹城的沦陷，所以搬到了天岚城，成为了天岚城的标志性建筑。

　　而天岚城的丹塔则是退居了二线，虽然仍旧能够培养出不少优秀的炼丹师，可是原本在天岚城的主导地位则是被星辰塔给掌握。

　　落丹青盘坐在丹塔之中，星辰般的光华在流转，不断的有能量涌入他的体内。

　　忽然，落丹青猛地睁开了眼眸，那白皙的面容之上，眉头皱起。

　　他缓缓的张开嘴，吐出了一口浊气。

　　伸出手，一枚淡蓝色的仿佛包裹在星辰光辉之中的玉符便是浮现，一阵精神力波动从中传递开来。

　　“潜龙王庭还有脸来邀请我参加餮仙宴？这群人还真的是足够不要脸……”

　　落丹青脸上流露出了一丝嘲讽之色，面容冰冷无比。

　　如果不是潜龙王庭的那群人，在背后支持修罗古城，丹府怎么可能会连续失守两座丹城，如今更是只能守住最后一座丹城，作为丹府的据点。

　　其他的丹城都是被潜龙王庭的圣地给占领！

　　如今，他们居然还有脸来邀请他参加餮仙宴。

　　虽然，饕餮谷的餮仙宴每一次的举办都是盛事，潜龙王庭会邀请大陆上所有一流势力的强者参加。

　　可是，这一次，刚刚闹出了这么大的不愉快，潜龙王庭却是依然邀请他。

　　这让落丹青感到心中憋着一团火。

　　王庭威势，果然可怕！

　　可是落丹青也是无奈，他不得不去，这一次还只是修罗古城来攻丹府，若是这的潜龙王庭的圣地出手，丹府根本就抵抗不住。

　　到了落丹青这个层次才是会知道，那潜龙王庭到底有多么的恐怖。

　　那是整个潜龙大陆真正的主导者！其中的强者无数，几乎碾压所有的一流势力。

　　就像上一次帮助修罗古城的焦鸦，在王庭之中根本就是个小角色。

　　可是就这样一位小角色，却是险些让他落丹青陨落，每每想到这事，落丹青都是一脸的郁闷。

　　“呼……餮仙宴不去也得去啊，只怕，这一次的餮仙宴对我丹府而言，并不善。”

　　落丹青呼出了一口气，轻轻一叹。

　　……

　　撕拉！！

　　天岚城外，蓝色的雷霆炸落！

　　将整片茂密小树林都是轰成了一片焦炭，黑烟滚滚，焦臭味蔓延。

　　从那破废之中，两道身影缓缓的走了出来。

　　那是一人一兽。

　　人影裹在黑袍之中，浑身漆黑，仿佛都没有清晰的面容，整个人就像是一团影子一般，身躯周围仿佛都是在扭曲。

　　这人影从小树林中走出，站在天岚城巍峨的城墙之前。

　　他看着那天岚城的城门，歪着脑袋，恐怖的气息在喷吐。

　　在这身影的脚下，则是有着一头黑色的大狗，这大狗真的很大，额头上还有一根锋锐的仿佛钢刀一般的尖角，尖角散发着寒芒，让人毛骨悚然。

　　大狗皮毛漆黑，眼眸猩红，獠牙狰狞，行走之间，地面似乎都是在震颤。

　　“天岚城，那就是这儿了……能够让紫尊大人亲自点名，派我前来，看来这次的对手应该很有意思，正好……我这因为提前结束休假而暴躁的心，正需要一个发泄口呢，希望别让我失望。”

　　浑身漆黑的人影淡淡地说道，下一刻，他便是伸出手，插入了自己的腹部之中，缓缓的从腹部中抽出什么东西。

　　那东西渐显，居然是一柄巨大的长枪。

　　那长枪呈现银色，其上绘制满了玄奥的符文，枪头巨大，枪脖子横亘而出了些许锋锐，看上去这把枪狂霸无比！带给人十分巨大的压迫感。

　　黑影摩挲着这长枪，显然，他十分的喜爱这把武器。

　　单手抓住枪，将长枪扛在了肩膀上，黑影伸出手，摸了摸身侧的长着银角的黑狗，便是朝着那天岚城走去。

　　天岚城城门紧闭，可是他的身形却是没有丝毫的停顿。

　　嗡……

　　黑影的身形没有停滞，就是那般继续前行，身形碰触到那城墙，居然如流水一般的融入了城墙之中，轻松无比的穿墙而过，都不需要开门。

　　那黑狗也是这般穿墙而出，进入了城内。

　　“角狗，寻找目标，我们速战速决，还要赶去饕餮谷参加餮仙宴呢！到时候给你找块神体境的灵兽大排骨让你饱餐一顿！”黑影淡淡地说道，他扛着那震撼人眼球的长枪，让人心中惊悚无比。

　　天色渐渐的黯淡，只留下夕阳的余晖。

　　那角狗得到了黑影的命令，顿时低吼了一声，身形便是飞奔而出。

　　黑影扛着长枪，迈开步子跟上。

　　一人一狗的身形便是在夕阳下奔跑。

　　许久之后，一人一狗在巍峨的星辰塔之前停下，角狗蹲在原地，吐着舌头哈着气。

　　黑影提着粗大的长枪，看不清表情。

　　“你这角狗！脑袋长了根角，智商都比别的狗低了么？这里是星辰塔，你带我来这儿做什么！”黑影扛起长枪一脸的无语。

　　星辰塔是丹府的重地，他要寻找的目标怎么可能会在这儿。

　　按照紫尊所给的资料，目标应该是呆在一家餐馆之中才对。

　　“不过算了，既然来了，那咱们就进去走走……听说这丹府府主对咱们天泉圣地怨气很大啊。”

　　黑影淡笑了一声，扛着长枪便是打算朝着那星辰塔中走去。

　　然而，在马上要进入星辰塔中的时候，整座丹塔都是闪烁起了星辰般的光辉，使得他的身形被阻碍住。

　　星辰塔内，不少人都是惊醒。

　　落丹青更是皱起眉头，眼中精芒闪烁，身形朝着塔外疾驰而去。

　　黑影单手握住了弑神枪，“不愧是丹府的神器，这星辰之力真的是烦人啊！”

　　下一刻，黑影冷笑了一声，握住长枪便是猛地横扫，朝着星辰塔砸去。

　　长枪光华耀眼，一下子便是变得十分的庞大，碾压而过，声势浩大。

　　轰隆隆！！

　　一声巨响，星辰塔被砸的差点都是抛飞。

　　落丹青从中爆射而出，暴喝了一声住手，那黑影方是住手。

　　“终于舍得出来了，这星辰塔简直臭硬，老子一枪都是砸不断。”黑影道。

　　角狗蹲在一边，哼哧的吐着舌头。

　　“阁下是何人？为何犯我星辰塔？！”

　　落丹青在看到黑影的瞬间，心中便是一凛，警惕的问道。

　　“我啊……天泉圣地，影魔。”重新扛起了弑神枪，影魔淡淡道。

　　潜龙王庭的强者？

　　落丹青眼眸一缩，一抹惊怒之色浮现！

　　这王庭真的要对丹府赶尽杀绝么？！

　　“告诉我杀了焦鸦的那个玩意在哪里……我就饶你一条性命，否则……你懂得。”影魔肩扛长枪，话语猖狂至极。

　　在他眼中，落丹青的修为虽然不弱，但是也并没有多强。

　　话语落下，影魔头顶之上四道魂梯便是浮现，那魂梯犹如实质，非常的凝实，可怕的气息，让落丹青浑身都是冰冷！

　　凝聚了四道魂梯的潜龙王庭神魂境强者，而且还掌握着潜龙王庭神器的恐怖存在……这种存在足以碾压普通的凝聚五道魂梯的神魂境强者了！

　　对方这是来找小厨子的么？

　　看来小厨子……这一次真的是在劫难逃了！

　　落丹青心中一叹，潜龙王庭果然霸道。


第636章 狗与狗的碰撞

　　黑夜，两轮弯月高悬于天穹之上，散发着清冷的光辉。

　　光辉如轻纱一般的洒下，笼罩着地面，使得整个地面都是变得朦胧无比。

　　云岚餐馆，在轻纱的笼罩下，似乎在散发着熠熠光辉，远远的看过去，有几分幽冷的美。

　　沙沙。

　　摩挲之声响彻。

　　地面的碎石被脚掌踩下，碾的有几分破碎的声音响起。

　　一道漆黑的包裹在黑袍中的身影顿时浮现，在这身影的身侧，则是还蹲着一只浑身漆黑，却是长着银色长角的黑狗。

　　黑狗吐着舌头，眼睛在黑夜之中猩红无比。

　　影魔扛着巨大无比的弑神枪，远远的看向了那在月光下，散发着幽冷美的小店。

　　“这就是落丹青那老匹夫口中的餐馆么？焦鸦就是死在这餐馆强者的手中？”影魔浑身都是漆黑，根本看不清他的脸庞，甚至连眼睛都是看不到。

　　他的声音有几分磁性，但是磁性中却是带着几分锋锐。

　　他眯着眼，看着那远处的餐馆，深吸了一口气。

　　那让潜龙王庭十分关注的冥墟生灵就是处在那餐馆之中？这餐馆倒是颇为有趣，居然敢收留冥墟生灵……

　　潜龙王庭似乎跟冥墟有着仇怨，王庭高层，不止一次的发布了要猎杀冥墟生灵的公告。

　　王庭圣地中的不少圣子都是和冥墟的生灵打过交道，但是谁也没有想到，这家餐馆居然敢收留冥墟生灵！

　　“胆大妄为啊……不过一些普通的冥墟生灵这般大张旗鼓，实在是让人有些烦。”影魔扛着弑神枪，缓缓的迈步，朝着那餐馆便是走去。

　　虽然他口中说着烦，可是他还是得出手，因为这是紫尊交给他的任务，为了这个任务，他可是提前休假归来的呢！

　　所以，不找点利息，他很吃亏。

　　“角狗！上！”

　　走了一两步，影魔忽然发现角狗依旧蹲在原地吐着舌头，眉头顿时一皱，一脚便是揣在了那角狗的屁股上，使得那角狗乱吠了一声，迈开爪子，便是朝着餐馆飞奔而去！

　　哼哧哼哧！

　　角狗高高的跃起，月光洒下，在它的身形之上辉映，使得它的狗毛非常的圆润和有光泽。

　　角狗的银角越加的璀璨，它昂着脑袋，觉得自己高贵无比。

　　刷的一声响。

　　角狗直接便是撞向了餐馆的青铜门。

　　出乎所有人的意料之外，那青铜门居然没有发出任何的声响，那角狗的身形直愣愣的穿过了那青铜门，进入了餐馆之内。

　　厨房之中。

　　小白的眼眸顿时一亮，光华大盛，身上的气息变得浓郁无比。

　　它微微的扭动脑袋，透过厨房看向了远处。

　　角狗的身形落地，狗鼻子一哼，扬了扬脑袋，狗嘴一挑，高贵的狗要保持狗的优雅。

　　角狗迈开步子，缓缓的在这餐馆之中踱步。

　　漆黑之中，角狗猩红的眼眸，像是两道烛光一般，清晰无比。

　　忽然，角狗的身形微微的一愣，它的狗头奇异的一转，看向了一个方向。

　　那儿，有一株苍绿的悟道树，那悟道树居然有七道银色的纹路，颇为精致，树叶在摇晃之间，似乎有浓郁而澎湃的灵气散发出来。

　　在那树下，趴着一道身影，那是一只狗。

　　我擦嘞？一只狗？！

　　这餐馆中居然也有一只狗？

　　角狗一愣，舌头一吐，看着那只趴在地上的肥狗，鼻子中哼出了白气。

　　他看了看那黑狗肥胖的身躯，又是看了看自己苗条而俊逸的身材，狗脑袋顿时傲娇的一扬。

　　果然还是本狗帅，本狗可是高贵的角狗，看到脑袋上的银角了没有？

　　是不是很美？是不是很璀璨？！

　　那是狗高贵的象征！

　　角狗狗嘴一咧，发出了低声狗吠，像是骄傲的窃笑一般。

　　它迈着狗步，走到了小黑的周围，围绕着这肥狗踱步了一圈，越看越鄙夷。

　　狗与狗之间的差距怎么就这么大呢？！

　　趴在悟道树前的狗爷紧闭的眼眸忽然抖了抖，那眼帘睁开，刹那之间仿佛光华乍现一般，整个餐馆似乎都是在这一刻，亮堂了起来。

　　傲娇的角狗还扬着脑袋，沉醉在狗生的自我陶醉当中。

　　不比不知道，一比美滋滋。

　　忽然，那陶醉的角狗感到浑身陡然一个激灵。

　　仿佛有一股可怕的气息苏醒，瞬间包裹住了它的身躯，让它觉得自己如堕冰窟。

　　角狗心神在一瞬间便是警惕了起来，银色的狗角散发出了莹莹光辉。

　　光辉璀璨，极致绽放。

　　角狗的气息便是陡然迸发，狂霸无比的扫视四周，在探查那危险的气息到底是从哪里散发出来的。

　　不过，他扫视了一周却是都没有发现，也不禁是有些狐疑。

　　难道是它感知错了？

　　“你是什么狗？大半夜的跑到你狗爷面前装逼？”

　　狗爷一脸无语的看着那站在它面前搔首弄姿的一只角狗。

　　它的心中是有些懵逼的，大半夜的出现一只黑狗，这黑狗还围绕着自己走来走去。

　　愣是狗爷，也是感到浑身一紧，这只狗……想要做什么？！

　　狗爷那充满磁性的声音，让角狗微微的一愣，下一刻，角狗似乎想起了什么，扭过头，便是对上了狗爷那对充满了无语意味的眸子。

　　这狗居然会说话？！

　　角狗猩红的眼睛瞪大，满是不可思议！

　　狗爷缓缓的从地上爬起来，浑身的肥肉都是在乱颤，斜眼看着那只高挑的角狗。

　　蹬蹬蹬！

　　角狗浑身炸毛，连续后退，银色狗角散发着光芒，忽明忽灭。

　　“你说话啊……大半夜的还让不让狗睡觉了？”狗爷淡淡道。

　　角狗瞪着眼，一脸便秘模样。

　　说话？你这肥狗以为哪只狗都跟你一样会说人话么？！

　　角狗哼哧了一声，顿时挺起了胸膛，他忽然想起自己为什么要这么怕？就因为对方会说人话？

　　会说人话了不起么？

　　角狗眼眸一眯，对着狗爷便是龇牙咧嘴了起来。

　　狗爷狗嘴一扯，越加的无语，大半夜的跑出来一只神经犬，还在狗爷面前装逼。

　　狗爷看着角狗，缓缓的迈开了狗爪子。

　　优雅的猫步呈现，那步伐妖娆无比。

　　角狗一呆，蹬蹬蹬！

　　又是连续后退了数步！

　　惊恐无比的盯着迈着猫步的狗爷。

　　一只说着人话，还迈着猫步的黑狗？这是什么变种？！

　　狗爷迈着猫步，很快便是来到了角狗的面前，狗爷浑身的肥肉一抖，扬着脑袋看着角狗。

　　角狗心态终于是恢复过来，下一刻，张开嘴巴发出了一声狗吠！

　　吼！

　　角狗的狗吠，低沉而充斥着一股煞气。

　　他很自信，他这一声吼，眼前这只肥狗绝对肥肉都是抖三抖。

　　然而，他错了。

　　狗爷仍旧是一脸无语的看着它。

　　下一刻，狗爷便是扬起了玲珑狗爪。

　　嘭！！

　　狗爪拍下，角狗一脸懵逼的便是被砸趴在了地上，都不知道发生了什么。

　　挣扎着从地上爬起来，怒气上涌，眼眸中煞气暴涨。

　　他浑身的狗毛都是狰狞起来，仿佛像是钢针一般的根根倒竖。

　　吼！

　　狗爪拍在地上，角狗发出了一声长吼，它张开的狗嘴之中有黑暗的能量在汇聚。

　　那波动颇为恐怖，空气似乎都是在这能量的波动之下震颤。

　　角狗之威，恐怖如斯！

　　然而，反观狗爷，依旧是一脸的淡漠。

　　狗嘴一扯，看着那在凝聚能量的角狗，扬起玲珑狗爪便是在对方的脑袋上来一下。

　　嘭的一声，角狗又是被砸趴在了地上，口中的能力都是崩散。

　　什么玩意……

　　狗爷无语。

　　角狗惊恐，这肥狗……过分了啊！

　　它再一次挣扎的从地上爬起来，他额头上的银角都是光芒黯淡，那是被吓的。

　　狗爷眉毛一挑，“你这角狗，居然还敢瞪你狗爷？”

　　嘭！！

　　“大半夜的吵你狗爷睡觉？”

　　嘭！

　　“大半夜的在你狗爷面前装逼？”

　　嘭！

　　狗爷一次次的挥动玲珑狗爪，一次次的将那角狗拍的摔在了地上。

　　角狗吓呆了，为什么这狗如此凶猛……

　　当狗爷又是挥动起玲珑狗爪的时候，角狗顿时吓的趴在地上搓着狗爪子，那意思似乎是在说……狗哥，我错了！

　　狗爷歪着脑袋，看了那角狗一眼，最后哼哧了一声，嘭的一声又是拍下。

　　“唔……瞧你那小眼神，是嫉妒你狗爷一身肥肉么？”

　　角狗想哭，可是它哭不出来……高贵的角狗，居然被一只看店的黑狗按在地上蹂躏……

　　这是多么凄惨的事情的。

　　它想要反抗，可是它发现自己根本就反抗不了，根本不是这只黑狗的对手。

　　这只会说人话，还迈猫步的黑狗……太过分了！

　　都是狗，何必为难狗。

　　狗爷狗嘴砸吧了一下，打着打着还有点上瘾了，不过实在是想不出什么借口，狗爷便是不在挥动玲珑狗爪，而是转身，扭着屁股，迈着猫步，回到了悟道树下趴着。

　　角狗搓揉着手的动作终于是停下，它泪眼婆娑。

　　终于结束了。

　　角狗感觉自己高贵漂亮的银角都是那肥狗给打歪了。

　　二话不说，角狗迈开狗爪子，朝着那餐馆之外飞速疾驰而去。

　　嘭的一声响。

　　这角狗直接撞在了门上，撞的鼻子都差点撞歪了。

　　妈个匹，被狗爪子砸的都忘记穿墙的技能了！

　　角狗想哭，可是它不敢，挣扎起来，便是再度撞门，这一次开动了技能，冲了出去。

　　一冲出餐馆，仿佛是冲出了地狱一般。

　　它兴奋，它开心，它的心里美滋滋！

　　影魔扛着弑神枪，正准备穿墙入餐馆，突然就被慌张逃窜出来的角狗给吓了一跳。

　　“这死狗！越来越不靠谱了，你除了会臭美还有什么用？！”

　　影魔看着那黑狗狂奔的身形，张嘴便是骂骂咧咧。

　　转而扭头，扛着弑神枪，昂首挺胸的便是穿墙而入，踏入了餐馆之中。


第637章 悲伤的影魔

　　面对仓皇而逃的角狗，狗爷没有丝毫的在意，它趴回了悟道树下，便是继续呼呼大睡了起来。

　　小白从厨房之中探出了脑袋，紫色的眼眸微微闪烁，他扬起了大手，挠了挠自己圆嘟嘟的脑袋。

　　嗡……

　　一声闷响，一道人影又是从那青铜门外穿了进来，出现在了餐馆之中。

　　这人影扛着一柄巨大的长枪，长枪之上绘制满了玄奥的纹路，纹路不时的闪烁着光滑，恐怖而压抑的气息在这长矛之上流转。

　　“唔……这就是餐馆内部？倒是颇为精致和温馨。”影魔低声呢喃。

　　这么温馨的环境，不知道角狗为什么会一脸见了鬼的模样呢？

　　扛着长枪，影魔打量了四周一眼。

　　他的身躯漆黑，在这漆黑的环境之中，仿佛无形，不过清冷的月光过从那窗口投射而入，使得餐馆之内颇为的亮堂。

　　嗯？

　　影魔一愣，他看到了一株七纹悟道树，这可是个好东西啊，这小小的一家餐馆，居然种植着一株七纹悟道树。

　　这种树已经可以称得上是神境的灵树了。

　　在那树下，趴着一只狗，一只黑狗，一只睁着眼睛看着他的黑狗。

　　狗？

　　原来餐馆之中也有一只狗，难道就是这只狗把角狗给吓的跑走了？

　　这狗为何如此牛逼？

　　影魔的目光横移，便是看到了那黑狗身侧的庞大的幽冥船，幽冥船上散发着冥气，让影魔不由的眯起了眼。

　　“冥气，冥墟生灵的气息么？那冥墟的生灵就是躲在这破船之中？”影魔道。

　　下一刻，他的肩膀一抖。

　　顿时那弑神枪便是被他挥舞了起来，轰的一声，单手横握。

　　恐怖的气息弥漫。

　　“既然找到了冥墟生灵，那就直接解决吧。”影魔淡淡道。

　　只是，他说完，突然感到那不远处的黑狗的目光落在了他的身上。

　　疑惑的看了那黑狗一眼，便是发现那黑狗仿佛看傻逼似的看着他。

　　这黑狗什么眼神？！

　　“大晚上的你们不睡觉，都跑到小店中搔首弄姿做什么？吃饱了撑着？”

　　狗爷道。

　　影魔一愣，下一刻惊悚，这居然是一只会说人话的狗？！

　　果然……这么不凡的狗，肯定跟角狗的惊慌而逃有不可分割的因素，很有可能，角狗就是被这只狗给吓跑的！

　　影魔深吸了一口气，弑神枪挥动了起来，一挥，恐怖的压力顿时迸发而出。

　　“打狗还要看主人！先前那狗……是被你吓跑的吧？！”影魔冷冷道。

　　他手中的长枪直指狗爷。

　　狗爷再一次的站起身，浑身的肥肉都是在微微的乱颤。

　　“我很讨厌别人用枪指着我。”狗爷说道。

　　它迈开了优雅的猫步，走了一两步，便是来到了那长枪的面前，抬起玲珑狗爪，压在了那长枪之上，咚的一声，那长枪便是被压在了地面上。

　　可怕的力量让影魔心中一惊，不管他使多大的劲都是无法将那长枪抬起。

　　嘶嘶嘶！

　　影魔心中忽然有股不好的预感，难怪那死狗会跑！眼前这肥狗……真的是不凡！

　　或许，这只黑狗才是那灭杀了掌握着弑神弓的焦鸦的冥墟生灵，否则无法解释这只狗为什么这么强悍。

　　不过自己可不是焦鸦，既然这只狗是冥墟生灵，那……掌握着比弑神弓更强悍的弑神枪的自己，就无所畏惧！

　　影魔浑身的气息迸发，真气涌动，那弑神枪似乎活过来似的，其上的纹路都是抖动了起来。

　　一声低吼，影魔手臂上的真气如龙一般的蔓延开来，如锁链似的缠绕而起。

　　巨大的力道从影魔的手臂之中迸发。

　　狗爷淡淡的看着那影魔，下一刻，看着对方满脸便秘的模样，狗爷嘴角顿时一扯。

　　又是一个逗比么。

　　玲珑狗爪扬起，轻轻的拍下。

　　啪！

　　长枪咚的一声砸落在了地面之上。

　　影魔禀住呼吸，一脸呆滞的看着那落在地面上的弑神枪，小心脏噗通直跳。

　　他是没握稳吧，嗯……肯定是没握稳！

　　影魔吞了一口唾沫，脚尖一挑，便是将那长枪从地面之上挑了起来。

　　单手握住长枪，长枪一卷，枪尖直接便是对准了狗爷，气势凶猛！

　　然而，下一刻，影魔便是一呆，因为发生了一件让他毛骨悚然的事情。

　　咔擦一声响。

　　弑神枪居然活生生的被那只黑狗，一爪子拍的破碎，断裂为了两截。

　　什么鬼？！

　　发生了什么！！

　　影魔整个人都几乎是要炸毛，简直可怕！这特么的可是弑神枪啊，这是潜龙王庭天泉圣地是神器啊！

　　不是路边一金币一把的长枪吶！

　　怎么能够这么轻易的拍碎？

　　呼……

　　他总算知道那角狗为什么要跑了……这只黑狗是真的恐怖啊！

　　冥墟生灵……难道是那个层次的冥墟生灵！

　　妈了个匹。

　　打不过……跑吧！

　　看了一眼地上那碎裂成了两半的弑神枪，影魔二话不说，转身便跑。

　　不跑他是傻逼哦。

　　一步，两步，三步……嘭！

　　妈了个匹，老子被吓的忘记穿墙的技能了！

　　影魔一屁股从地上爬起来，暗骂了一句，便是继续往前穿墙而过，迈开腿，便是撒欢而逃。

　　身为潜龙王庭的影魔，影魔本应该不能怂的。

　　不要怂就是干！

　　可是，连弑神枪都是被轰的崩碎，还打个屁啊！

　　不跑，那他真的是比那角狗还要蠢了！

　　他怎么能够比那角狗还要蠢呢？所以他必须要跑！

　　月光之下，一人一狗，撒开腿，肆意狂奔，那是他们逝去青春……

　　狗爷一脸无语的看着又是狂奔离去的那人，打了个哈欠。

　　将那地板上的弑神枪给拎起。

　　瞅了瞅之后，便是往嘴巴中塞去。

　　咔擦咔擦。

　　那弑神枪便是被他咀嚼崩碎，那破裂的碎片，四溅开来。

　　“这味道……真心不如醉排骨。”

　　嚼了几口弑神枪的碎片，狗爷便是一脸嫌弃的将那剩下的碎片给推出，朝着那冒出个脑袋，闪烁着紫色眼眸的小白挥了挥手。

　　小白一脸懵逼而来。

　　狗爷朝着那地上的弑神枪碎片指了指后，便是转身回到了悟道树下。

　　一会儿，鼾声便起。

　　好希望早点天亮啊，那样就能够吃到香喷喷的醉排骨了……

　　狗爷心中呢喃，一边呢喃一边便是陷入了沉睡。

　　……

　　影魔撒开腿狂奔了数十里，才是捂着心脏扶着墙，气喘吁吁。

　　远处，角狗也是一脸瘫软的靠着墙，吐着舌头，一脸的生无可恋和哀怨。

　　它看了捂着心脏的影魔，哼哧了一声，似乎是在说……你也活着跑出来了啊。

　　影魔的脸遮蔽在阴影之中，根本让人看不清楚那模样。

　　不过很明显，他似乎也感到颇为庆幸。

　　作为潜龙王庭之中的强者，他们对冥墟生灵的认知比焦鸦这些普通弟子多的多。

　　冥墟生灵虽然被他们统称为冥墟生灵，但是这些生灵都是有着严格的区分，等级制度非常的严格，就像潜龙大陆上实力分级一样。

　　神境分神体境，神魂境，冥墟生灵同样也有分级。

　　在来之前，影魔以为这次面对的只是普通的“灵”境冥墟生灵，但是没有想到遇到的这只黑狗，简直可怕到让他窒息，连弑神枪都是被拍的崩碎。

　　毫无疑问，能够这么轻易的将弑神枪都是砸的崩碎……这冥墟生灵的实力可能已经达到了“虚”境！

　　也就是和潜龙王庭之中七大圣地中的圣子圣女水准！

　　也就凝聚了五道魂梯以上的神魂境存在！

　　至于更高级别的“大虚”境……影魔想了想，在潜龙大陆上应该不会出现这种存在吧。

　　“角狗，你说……我们现在怎么办？这一次的任务算是失败了吧。”影魔靠着墙，一屁股坐下，坐在了那角狗的身边，说道。

　　角狗斜眼哼哧了一声。

　　“咱们啥也没搞，弑神枪就被砸断了，就这样回去，我会被紫尊那厮抓去浸猪笼的……”影魔说道，他的话语中充斥着悲伤。

　　提前休假，本来以为是个轻松的任务，结果……特么的居然遇到了“虚”境的冥墟生灵。

　　这种任务不应该叫他啊，要叫圣子级别的存在出手啊！

　　紫尊这是看他不顺眼，要设套让他浸猪笼么？

　　简直过分！

　　影魔越想肝就越疼，最后怒哼了一声，一巴掌拍在了地面上，使得地面都是龟裂开来！

　　“特么的！角狗，咱们两跑吧！别回王庭了，等这阵风头过去了，咱们再回去，就说跟这冥墟生灵大战了三百回合，身受重伤，躲避追杀修复伤势去了。”影魔认真的分析道。

　　角狗在一边吐着舌头认真的点头，你说的好有道理，本狗举双爪认同。

　　一人一狗对视了一眼，下一刻便是狂奔而出，一路穿墙，离开了天岚城，浪迹天涯去了。

　　可以想象，这消息可能要很久才是会传回潜龙王庭中吧。

　　至少在这段时间内……云岚餐馆应该是会很平静。

　　……

　　清晨的阳光投射而下。

　　步方睁开了眼，先是到浴室中洗漱完毕之后，便是走下了楼。

　　走到了楼道口，他忽然微微一愣，疑惑的扭头看了过去，便是看到了那平躺在餐馆地上的小白。

　　“什么情况？小白大白天的怎么躺在地上睡觉？”步方微微有些疑惑。

　　餐馆之中，杨美吉也是满脸无辜的看着步方，表示她也不知道发生了什么。

　　而狗爷和小幽这两吃货，则是坐在餐桌前，满脸期待的看着步方。

　　步方眨巴了一下眼睛，看了小白一眼。

　　而这个时候，脑海之中忽然响起了系统严肃而认真的声音。


第638章 第二位厨师学徒

　　“小白误食潜龙王庭弑神装备……现开启进化之路，进化时间不定，短时间内，小白将陷入沉眠，宿主勿念。”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海之中响起，让步方一脸的懵逼。

　　果然……这小白是吃坏了肚子么？

　　开启了进化之路……进化时间还不定，系统的意思就是，这小白不知道要什么时候才会苏醒了？

　　步方摸着下巴，眉头不由的皱起，按照系统的说法，短时间内，扒衣狂魔小白可能是不会在出现了。

　　步方轻叹了一口气，眼眸一阵闪烁，系统的提示音消失之后，躺在地上的小白则是以肉眼可见的速度开始变得透明，尔后，逐渐的消失在了众人的视野之中。

　　杨美吉一脸惊疑不定的看着那消失的小白，什么情况？

　　步方做了什么？好好的一大块头铁疙瘩，咋的就消失不见了？

　　小白消失，那一直趴在小白头顶之上小皮则是落在了地上，滴溜溜的转着眼睛，一脸的疑惑。

　　它似乎也是不清楚，小白去哪里了。

　　将那小皮拎起，放在了自己的肩膀上，步方看了杨美吉一眼。

　　“你还不去厨房中训练刀工？”步方的声音有些严肃。

　　杨美吉浑身一紧，步方的这语气让她想起了之前教导她炼丹的老师。

　　看着杨美吉进入了厨房之中的身影，步方嘴角一扯。

　　他走到了青铜门前，将青铜门打开，顿时阳光投射而入，让人心情都是美好了几分。

　　今天的天气很不错啊。

　　开了门，清晨的凉风便是从门外吹拂而来，让人不禁想要闭上眼睛深呼吸。

　　转身回到了厨房之中后，步方便是开始烹饪给小黑和小幽准备的早餐，醉排骨和龙血米饭。

　　杨美吉贪婪的嗅着那空气中弥漫着的香气，看着那新鲜出锅的醉排骨，不禁吞了吞唾沫。

　　将醉排骨和龙血米饭给一人一狗端出。

　　步方突然一愣。

　　因为他发现，从门外，有两道身影飞速的窜了进来，速度奇快无比。

　　这是两道颇为曼妙的身影。

　　“步老板，早上好啊！”南宫婉揭开了遮掩着美丽面容的面纱，笑着对步方打招呼。

　　另一人则是有着火爆身材的炼丹师魔女安笙。

　　这女人的身材是真的可怕，胸前的高耸，不断的抖动。

　　她此刻也是满脸媚笑的看着步方，道：“步老板，早上好呢。”

　　步方歪了歪脑袋，脸上浮现出了些许的疑惑，这两个女人要做什么……看着他的眼神为何如此的奇怪。

　　远处，南宫无缺慢慢悠悠的走了进来。

　　一进入餐馆之中，南宫无缺便是对着步方露出了促狭的笑容。

　　那笑容，笑的步方浑身都是有些发毛。

　　还没等步方将目光从南宫无缺身上收回，南宫婉和魔女安笙便是凑到了步方的身边。

　　步方被吓了一跳，这两女人要搞事情啊？！

　　“步老板你辛苦了，来，坐下来好好休息一下。”

　　魔女安笙满脸笑容的拉着步方的手臂，把他给按在了位置上。

　　步方皱着眉头。

　　远处，狗爷和小幽一边吃一边偷偷的用余光打量着这所发生的一切。

　　似乎……有点意思。

　　南宫无缺带着促狭笑意，找了个位置直接坐下，翘着二郎腿，似乎饶有兴致的打算看步方的笑话。

　　南宫婉美艳的容颜上布满了认真之色，她严肃的看着步方。

　　魔女安笙也是认真了起来，盯着步方。

　　“你们说吧，有什么事情……”步方扫了两女一眼，淡淡地说道。

　　魔女安笙和南宫婉对视了一眼，似乎都是看到了彼此眼眸之中的火花。

　　下一刻，南宫婉才是深深的吸了一口气。

　　对着步方，说：“步老板！听说你这儿在招厨师学徒，你看我怎么样？”

　　这话语一出，步方一时间没有反应过来，没有想到这两女大清早，急匆匆的跑来找他就是为了这事情。

　　魔女安笙同样是眨巴着眼睛，眼眸中流露出了希冀之色。

　　这是送上门来的两个女徒弟么？

　　步方嘴角微微的抽了抽……

　　可惜，他这儿只剩下一位厨师学徒的名额了，不知道这两女谁适合。

　　有人想要做厨师学徒，步方自然是欢迎，但是他还是要判断一下彼此的厨艺天赋的。

　　“名额还有一个，你们两人之中只能选择一个。”步方说道。

　　话语刚落，步方便是感到餐馆之中的气氛一下子便是发生了巨大的变化。

　　似乎变得有些剑拔弩张和争锋相对。

　　南宫婉和魔女安笙彼此对视，眼眸中都是有精光迸射。

　　“好了，名额只有一个，这样吧，你们两人回去，各自烹饪一道菜品，明日带来给我品尝。”步方看了南宫婉和魔女安笙一眼后，说道：“我会综合各方面来选择是谁成为厨师学徒的。”

　　魔女安笙和南宫婉都是认真的点了点头！

　　这就是步老板对他们的考验么？！

　　既然是考验，那她们一定会做到最好的，这是一场女人与女人之间的战争！

　　两人眼眸中火花迸射，最后各自哼了一声，找了位置便是坐下，开始点菜。

　　远处，南宫无缺咧嘴一笑。

　　……

　　黑夜降临。

　　南宫府邸。

　　厨房之中，灯光依旧在亮堂着，在厨房之外，围着不少的婢女和下人，他们都是好奇的看着那厨房之中，互相交头接耳嘀嘀咕咕。

　　南宫无缺倚靠在石柱子上，颇有些无奈的看着那厨房方向。

　　南宫婉进入厨房之中已经一个晚上了，也不知道在里面捣弄什么，也没见步老板在厨房中烹饪一道菜品会这么久啊。

　　那丫头到底在搞啥。

　　轰隆隆！

　　一声闷响。

　　使得堆积在门外的一群下人纷纷倒吸了一口凉气，后退了数步。

　　南宫无缺也是嘴角一抽。

　　“我这个妹妹哦，咋的这么逗比呢。”

　　南宫无缺摇了摇头，便是悄悄的朝着厨房靠近，他忽然有些好奇，厨房之中到底发生了什么事情。

　　不过还没有等他靠近，厨房的门便是打开了。

　　仿佛有一阵青烟从那厨房之中飘荡而出，朦胧无比。

　　那朦胧之中，有一道曼妙的身影缓缓而出。

　　南宫无缺瞪大眼睛，下人和婢女也是瞪大眼。

　　下一刻，南宫婉的身形便是逐渐清晰，她的手中端着一道弥漫着腾腾热气的菜品。

　　还真的烹饪出来了？

　　看着整个人都似乎要化作小花猫模样的南宫婉，众人皆是惊呆。

　　咱这小姐可是两手不沾阳春水，咋的还真的就捣弄出来了菜品了？

　　有点厉害！

　　南宫婉似乎有些小得意，琼鼻微微的一翘，看向了南宫婉。

　　“哥，来尝尝你妹的手艺吧。”

　　南宫无缺眼眸瞪大，毛骨悚然，这丫头居然叫他哥……有古怪啊！

　　……

　　星辰塔。

　　魔女安笙作为年轻一代的天赋炼丹师，在星辰塔之中有着属于自己的位置。

　　属于魔女安笙的密室，密室的房门紧闭，不透露一点的风声出来。

　　在门外，慕白和江灵互相大眼瞪小眼，他们两人都是被魔女安笙给提前邀请来的，他们都不知道发生了什么事情。

　　许久之后。

　　在两人都是打算要离开的时候。

　　那密室的大门终于缓缓的打开，密室中火光绰绰，更是有菜品的香味在弥漫。

　　慕白和江灵一脸的呆滞，这是炼丹师啊姐……你特么的拿来烹饪？！

　　这如果被顾鹤大师给知道了……他老人家非得被气的吐血不可！这丫头是打算弃丹从厨了么？！

　　“来，尝尝本姑娘的手艺！”魔女安笙满头的发丝都是披散开来，斜眼看着慕白和江灵道。

　　这眼神……让慕白和江灵都是不由的打了个寒颤，心中似乎有不好的预感。

　　……

　　第二天，云岚餐馆。

　　步方眨巴着眼睛，看着俏生生的站在他面前的南宫婉和魔女安笙。

　　今日，南宫无缺缺席。

　　步方面色淡然的坐在位置上，魔女安笙和南宫婉似乎都是有些局促，不时的看着步方。

　　在步方面前的桌子上，则是摆着两道菜。

　　两道在卖相上可以说是旗鼓相当的菜品……

　　步方看着这菜品，砸吧了一下嘴。

　　系统依旧对南宫婉和魔女安笙的厨艺天赋进行过判断了，在厨艺天赋上是魔女安笙更胜一筹……

　　南宫婉的厨艺天赋虽然也不错，但是比起魔女安笙似乎还差了一些。

　　不过步方还是愿意给他们一个公平竞争的机会。

　　所以步方拿起了筷子，将筷子头在桌上点了点后，便是张开，先是朝着南宫婉的菜品夹去。

　　南宫婉这一次烹饪的菜品是红烧肉，虽然那肉块切的大小不一，但是菜品的颜色倒是很鲜艳。

　　筷子落下，夹起。

　　步方眉毛顿时微微一挑，这肉块烹饪的太老了，只是一夹，步方便是能够判断出这道菜中的不足。

　　将红烧肉放入口中，步方咀嚼了几下。

　　越是咀嚼，眉头便是不由的皱起。

　　这口感……这味道……

　　有毒。

　　步方脸上的表情微微的有些抽搐，他看着南宫婉，面无表情。

　　“告诉我……昨夜你是不是让南宫无缺试菜了。”

　　肯定是让南宫无缺试菜了，否则南宫无缺今天怎么会不出现？

　　这红烧肉只能说……咸出一片天了。

　　用天山灵泉水漱了漱口后，步方便是将目光移到了魔女安笙的菜品上。

　　这一看，步方再一次的挑眉。

　　这两女人还真的有一颗想在厨艺知道上起飞的心啊。

　　一个烹饪红烧肉，一个居然选择烹饪醉排骨……

　　这两道菜的难度可都不小。

　　望着魔女安笙的菜品，步方瘪了瘪嘴，伸出了筷子，便是夹起了一块肉。


第639章 纸包鱼和临时任务

　　最终，步方选择的人还是魔女安笙。

　　系统对厨艺天赋的判断还是很准确的，虽然魔女安笙的醉排骨比起南宫婉的红烧肉也好不了多少，但是那一点点的超越，就已经是碾压了。

　　南宫婉嘟着嘴，有些伤心的离开了步方的餐馆，当然在临走之前，她也是点了一份步方的红烧肉尝了尝。

　　在吃过步方的红烧肉后，再吃一口自己烹饪的红烧肉，南宫婉当场便是将口中的红烧肉给吐了。

　　那什么玩意啊……差距怎么会如此巨大。

　　魔女安笙好高兴，心里美滋滋的，曼妙的身材上，胸前的高耸都是在抖动。

　　终于能够跟步老板学习烹饪啦，以后就可以自己烹饪菜品，想吃多少就吃多少……

　　吃货的心似乎终于能够得到满足。

　　步方斜眼看了一眼乐不可支的安笙，缓缓的站起身，道：“既然你已经是厨师学徒了，那就跟我进来吧。”

　　魔女安笙一愣，下一刻，眼睛之中便是绽放出了精芒。

　　进来？难道是步老板的秘密厨房么？

　　安笙脸上的笑容越来越浓郁，美丽的脸上甚至都是因为激动而笼罩了一层红晕。

　　她亦步亦趋的跟在了步方的身后，进入了厨房之中。

　　一入厨房，魔女安笙便是被惊呆了。

　　因为那目眩神迷的一系列装备，让安笙都是有些眼花缭乱。

　　那亮堂白净，甚至弥漫着淡淡菜品香味的厨房，彻底的出乎了魔女安笙的意料之外。

　　这跟她想象中的厨房完全不同。

　　远处，正在练习刀工的杨美吉也是一愣，她抬起头，便是看到了魔女安笙。

　　两人大眼瞪小眼。

　　下一刻，杨美吉忽然高兴了起来。

　　“安姑娘，你也成为了步老板的学徒了么？太好了！”杨美吉说道。

　　步方负着手，走到了灶台前，看了站在门口有些发呆的安笙，道：“你们两人便是我在云岚餐馆的厨师学徒，你们好好的跟随我练习烹饪，以后云岚餐馆的营业重任可是要交给你们呢。”

　　杨美吉和安笙都是一呆。

　　“在遥远的南疆之地，还有一家属于我的餐馆，那餐馆中还有着我的两位厨师学徒，他们应该是你们的师兄师姐，以后有机会可以互相认识一下，当然，他们如今的厨艺比起你们肯定是要好许多，所以，好好奋斗吧。”

　　南疆之地还有一家餐馆？

　　杨美吉和安笙互相对视了一眼，都是一呆，这可是他们从来不知道的秘辛呢。

　　轰隆隆。

　　忽然，在杨美吉和安笙震惊的目光之中。

　　厨房陡然抖动了起来。

　　在厨房之中，浮现出了两个小灶台，这小灶台跟大灶台是一个模子刻出来的。

　　这突然出现的灶台，让杨美吉和安笙感到非常的神奇。

　　“这两个灶台以后就属于你们的了，你们各自选择一个灶台，开始继续练习刀工吧。”步方说道。

　　说完，步方便是转身开始烹饪食客们点的菜品。

　　那目眩神迷的烹饪手段，让安笙看的都是有些发呆。

　　杨美吉拉了拉发呆的安笙，带着后者来到了灶台前，两个灶台上都是摆放着一把漆黑无比的菜刀。

　　“步老板让我们练习刀工呢……就是让我们切萝卜，你好好练，不会的问我啊。”

　　杨美吉说道。

　　说完，她便是转身到自己的灶台前，练习刀工去了。

　　“切萝卜？这也能练习刀工？”魔女安笙抖了抖大胸，她伸出手，握住了那漆黑如墨的菜刀。

　　下一刻，猛地用力，却是发现，自己居然没有把那菜刀给拎起来。

　　什么鬼？

　　安笙发呆，真气涌动，才是将菜刀给抬起，可是她能够很明显的感受到，自己的真气在飞速的被菜刀给吸收。

　　这样怎么练习刀工？只是一会儿，她体内的真气就要亏空了啊。

　　她扭过脑袋看向了杨美吉，却是发现杨美吉切起萝卜来颇为轻松。

　　她的刀难道没有古怪么？

　　安笙咬了咬牙，端着菜刀，便是对着萝卜开始切下。

　　……

　　夜幕降临。

　　小店也终于是结束了今天的营业。

　　魔女安笙拖着疲惫的身子走出了餐馆，她真的好累，双手仿佛都变得不属于她了一般，她体内的真气根本就没有支撑多久便是消失。

　　尔后，她切萝卜就只能靠蛮力将那沉重的菜刀抬起。

　　原来厨艺练习，还真的没有那么容易呢……

　　接下来的日子里。

　　魔女安笙和杨美吉都是在接受着步方的刀工训练，而和他们一样，步方也是每日都是会日常的练习刀工。

　　又一次安笙看到了步方练习刀工，那行云流水的动作，看的安笙都是目瞪口呆。

　　她再一次的感觉到了和步方在厨艺上犹如天堑一般的差距。

　　连续枯燥无味的刀工练习，让安笙感到有些疲乏，因为这跟她想象中的可以品尝无数美食的画面相差有些大。

　　而这些日子，步方依旧是没有教导他们真正的烹饪，只是让他们练习刀工，将基础给补上来。

　　刀工可是每一位厨师的基础，自然是要好好的培养。

　　这一日。

　　步方拉了一张椅子，舒适的缩躺在其上，眯着眼，感受着温暖的阳光投射而下。

　　气温已经逐渐的降低，颇有几分寒意，天气转入深秋。

　　小幽捧着一杯酸梅汁也是拉了一张椅子坐在步方的身侧，眯着眼，美滋滋的喝着。

　　这女人最近似乎迷上了酸梅汁。

　　狗爷依旧是趴在悟道树下呼呼大睡，他的一呼一吸之间所蓬勃出来的气息弥漫在了悟道树上，使得悟道树都是在不知不觉之间，缓缓的进化。

　　从原来的五纹悟道树，到如今的七纹悟道树，倒是让人颇为惊讶。

　　忽然，缩躺在椅子上的步方眸子不由的睁开。

　　因为他的脑海之中，又是接收到了一个临时任务。

　　这个临时任务让步方的眉头都是不由的挑了起来。

　　“临时任务发布：请入饕餮谷落日湖中捕获食材，灵斑吞天鱼，烹饪菜品纸包鱼，菜品烹饪完毕，可以获得实力晋级资格，临时任务奖励：美酒：神仙醉，酿制方式。”

　　这个临时任务来的很突然，有些出乎步方的意料。

　　而且这个临时任务的内容也是让步方微微的有些发愣……

　　前往饕餮谷？

　　没有想到这一次的任务地点居然是在饕餮谷，而且是去饕餮谷中捕获食材，灵斑吞天鱼……

　　如果系统不提醒，步方还真的差点就把那纸包鱼给忘记了。

　　看来他得好好的研究一下纸包鱼是如何烹饪的。

　　因为或许使用灵斑吞天鱼的话，难度会更大。

　　作为要获得晋级资格的菜品……难度自然不小。

　　步方从位置上站起来，伸了伸懒腰。

　　食客已经渐少，看来今日的营业也是要结束了。

　　将椅子拉到了原位上，步方转身回到了厨房之中。

　　一入厨房，那正撸着袖子，扛着菜刀和杨美吉聊天聊的正嗨的魔女安笙顿时被吓了一跳，赶紧溜回了自己的灶台前，继续练习刀工。

　　还对进入厨房中的步方露出了一个标准的微笑。

　　“对了，对你们刀工的练习差不多要结束了，最近我可能要出一次远门，你们别懈怠了对刀工的训练，等我回来，会考察一下你们的刀工，考核差的那一位……可是有惩罚的。”步方站在自己的灶台前，一边捣弄，一边说道。

　　魔女安笙和杨美吉都是一愣，他们在听到刀工练习快要结束的时候，都是露出了兴奋之色。

　　可是在听到要对刀工进行考察，而且输的那一方还有惩罚的时候……便都是流露出了懵逼的神态。

　　步方没有理会两人接下来的姿态，他皱着眉头，在灶台前踌躇了一会儿。

　　他在思考和阅读脑海之中关于纸包鱼的烹饪方式。

　　他接下来就是要尝试烹饪一番纸包鱼。

　　毕竟这道菜关乎他接下来的实力晋升。

　　纸包鱼，其实是一道说难也不难，说简单也不简单的菜品。

　　步方站在灶台之前，很快，手中青烟缭绕而起，龙骨菜刀便是出现，被他握在了手中。

　　厨房之中的杨美吉和安笙似乎都是恍惚之间听到了一声龙吟。

　　接着在两人眼中，步方取出了一样样的食材。

　　这些食材，安笙和杨美吉基本上都没有怎么见到过。

　　两人顿时惊奇，难道步老板是要烹饪新菜品么？

　　首先步方蹲下身子，从橱柜之中取出了一条活蹦乱跳的肥鱼，这肥鱼身上肉质肥嫩，是非常好的食材。

　　除了肥鱼，步方还准备了不少的灵药灵果。

　　浓郁的灵气顿时弥漫在了厨房之中。

　　除了这些东西，步方还拿出了几分安笙和杨美吉从未见过的东西。

　　步方走到了厨房的一个角落，那儿坐落着一座橱柜。

　　将橱柜打开，杨美吉和安笙顿时看了过去，这一看，皆是倒吸了一口凉气。

　　在那橱柜之中，安静的摆放着一颗巨大的蛋，那蛋的周围仿佛有精气在流转，一股磅礴的威压扩散开来。

　　那是凤凰蛋啊！

　　步老板居然还收藏着一枚凤凰蛋。

　　但是步方这一次并不是取凤凰蛋，而是从中取出了一坛白玉酒坛。

　　将酒坛摆在了灶台上，步方取出了做纸包鱼最重要的东西，那就是系统为步方准备的不灭纸。

　　这些准备工作都是做到了之后，步方便是兴致勃勃的烹饪纸包鱼了！

　　菜刀一转，在手中耍了一个刀花，轻轻一挑，便是将那肥鱼给挑飞而起。


第640章 十里飘香纸包鱼

　　杨美吉和安笙扬着脑袋，张着嘴，惊讶的看着步方将那肥鱼一菜刀给挑飞而起。

　　那肥鱼的身躯在空中摇曳，光芒闪闪的鱼鳞倒映着光辉，颇为炫目。

　　龙骨菜刀一转，在两人惊呼的目光之中，刀芒闪过，几乎是以肉眼难以捕捉的速度斩下，那肥鱼身上的鱼鳞便是飞速的被切割完毕，犹如散开的花朵瓣叶一般，四散零落。

　　肥鱼在惯性的作用下落下，被步方的菜刀拖住，尔后再度用力，轻飘飘的便是再次飞了起来，悬浮于虚空之中，身躯侧翻，菜刀横过，顿时漫天的鱼鳞便是铺散开来。

　　嘭的一声响，被剥光了鱼鳞的肥鱼便是坠落在了灶台之上，鱼嘴张开。

　　杨美吉和安笙看的目眩神迷，她们如今也不是刀工小白了，看着步方的这一套手艺，都是惊为天人，原来刀工还可以这样耍，实在是太华丽了。

　　步方手指一挑，顿时菜刀便是在他的手中旋转了起来，那肥鱼被他一按，龙骨菜刀便是横切而出，哗啦一声，便是直接将鱼一侧的鱼排给切割下来，另一边也是照做。

　　很快那肥鱼便是只剩下了一个鱼脑袋，连接着鱼身。

　　将那鱼身拿开，步方开始精心处理那鱼排。

　　首先步方用菜刀在鱼肉之上拍了拍，下一刻，手指像是无影一般的飞速的伸出，将那一根根的鱼刺都是从那鱼肉之上给拔了出来。

　　处理掉了鱼刺，步方才是开始接下来的操作。

　　他按住鱼肉，龙骨菜刀再一次的横切，这一次小心翼翼的横切，将那鱼皮和鱼肉完整的分离了开来。

　　鱼肉鲜嫩，那鱼皮滑嫩，被步方分离开来，选择了鱼肉而放弃了鱼皮。

　　将鱼肉放入那青花瓷盘之中，待处理。

　　下一刻，便是开始处理其他的食材。

　　他将一枚血色的灵果取出，这灵果之上灵气非常的充裕，菜刀一转，便是将那灵果切成了一片片，至于其他的食材则是切成了细丝，将这些处理好的食材都是用一个盘子装好。

　　将其他的灵果的汁液都是收集起来，待用。

　　点火，热锅，倒入油汁后，淡淡的温热和嗤嗤声便是响彻而起。

　　步方将一些切碎的灵兽碎肉和一部分灵药混合在了一起，通过爆炒，使得香味蔓延开来。

　　爆炒之后，出锅，倒入了准备好的盘子中。

　　这样子，纸包鱼所需要的配料和食材便是尽皆准备完成，而接下来也就是开始最后的处理。

　　步方取出了一张白皙透明，其上还散发着莹莹光辉的纸张。

　　这纸张非同一般，似乎有着独特的气息在那纸张上弥漫，让人感觉到非常的神奇。

　　用龙骨菜刀将纸张处理成心形后，接下来便是可以来包肉了。

　　将纸张平铺开来，取过那去了鱼皮的肥鱼肉，先在不灭纸的上方铺上用灵兽肉和灵药爆炒完毕的食材，再铺上鱼排，将切好的灵药丝都是平铺在鱼排之上，使之将鱼排给覆盖起来。

　　这样之后，步方好像是忽然想起了什么，他走出了厨房，来到了餐馆之中，来到悟道树之前，看着趴在悟道树下呼呼大睡的小黑，扯了扯嘴。

　　伸出手，采摘了两片悟道树叶后便是转而回到了厨房之中，将悟道树叶洗净之后，盖住了那切好的灵药丝上。

　　取过白玉瓷坛，拍去了封盖，顿时浓郁的酒香便是从那白玉瓷坛之中蔓延开来，酒香浓郁无比。

　　这是冰火悟道酿，是步方最近一次酿造的，用的是餐馆之中的七纹悟道果所酿，酒香非比寻常，十里飘香。

　　不过这一次拿出这酒，却是用来烹饪。

　　倾倒出一小杯，杯中那清冽的酒液不断的弥漫着让人陶醉的酒香。

　　杨美吉和魔女安笙都是有些陶醉的深深的嗅着，她们嗅着这酒香，整个人都是有些迷乱。

　　真的好香啊，怎么会有这么香的酒？！

　　从来没有见步老板拿出这种酒过啊……

　　杨美吉和安笙不由的吞咽了一下唾沫，心中甚痛，这种酒居然只是拿来烹饪菜品……这暴殄天物的步老板啊！

　　当然，步方自然是不会理会他们两人的表情。

　　将一杯酒均匀的洒在了那鱼肉之上后，步方便是准备开始包纸。

　　这是最重要的一个步骤。

　　他取过准备好的蛋清，在那不灭纸的边缘抹上了一些蛋清之后，便是开始进行最后的包肉。

　　将不灭纸一寸寸的包裹起来，重复两次，使得其完全的密封。

　　这样一个可爱的纸包便是浮现了。

　　杨美吉和安笙看的都是有些发呆……这都什么玩意啊？

　　这东西能吃？为什么要将鱼肉用纸张包起来，难道是为了油炸纸张？

　　可是纸张真的能吃？

　　步老板的这新菜……还真的是神奇。

　　似乎是感应到了身后两人的惊讶，步方斜眼看了两人一眼，嘴角一扯，露出了一抹仿佛高深莫测的笑意。

　　尔后道：“你们还不继续练习刀工？我可是要考核的……”

　　杨美吉和安笙顿时一愣，手忙脚乱的便是回到了各自的灶台之前，又是开始对刀工进行训练。

　　步方没有理会两人，小心翼翼的将那用不灭纸包着的鱼肉给拿起，走到了厨房的一角，打开了那青铜烤箱，将包好的鱼肉放入了烤箱深处。

　　调制好的火候。

　　步方便是轻轻的呼出了一口气。

　　到了这一步，这纸包鱼基本上算是完成了。

　　甩了甩手，将手上的水渍都是甩干净后，步方便是负着手，看着两人，这让杨美吉和安笙感到压力颇大。

　　不过他们心中也是惊异，他们很好奇步方使用的那青铜橱柜是什么东西。

　　步老板将处理好的东西放入其中就可以了么？

　　等会就能吃了？

　　难道这烤箱中刻画着什么炙热的阵法，能够对食材进行加工？

　　步老板的烹饪工具果然都好先进……

　　许久之后，步方从餐馆外走了进来。

　　他将烤箱打开，从中取出了炙烤中的纸包鱼。

　　那纸包鱼烤的有些金黄，纸包都是鼓了起来，步方在其上切了一个小口后，有着肉香飘荡而出。

　　不过步方知道这时候还未曾完成，将切了一个小口的纸包鱼再度塞入了那烤箱之中，这一次烘烤的时间没有多久。

　　很快，步方便是将烤箱的火焰给停下。

　　将那纸包鱼给取出。

　　将烤的金黄的纸包鱼放在青花瓷盘中，纸包鱼上还蔓延着腾腾的热气，热气滚滚。

　　杨美吉和安笙已经好奇的凑了过来，他们看着这鼓起的纸包都是一脸的惊奇。

　　这玩意……也是菜品？

　　“步老板……这玩意怎么吃啊？”安笙作为吃货，真的是非常的好奇。

　　步方淡淡的看了安笙一眼，没有回答她的话语，而是手中一转，出现了龙骨菜刀。

　　轻轻的用龙骨菜刀在那纸包鱼上一划，那彭起的纸包便是被切开，腾腾的热气顿时从那纸包之中涌动而出。

　　步方手一挑，顿时那装着冰火悟道酿的酒坛子便是出现在了他的手中，倒入清冽的酒液。

　　嗤嗤之声响彻而起，还有白气在蔓延。

　　浓郁的香味顿时弥漫开来，充斥在步方的鼻尖，让步方不禁眯了眯眼。

　　“好……好香啊！”

　　“这里面有酒香，有肉香……还有一种独特的香味，似乎让人脑海都是会有些清明。”安笙和杨美吉都是情不自禁的眯上眼睛，沉醉在了香味之中，无法自拔。

　　步方将纸包分开，顿时暴露出了里面的鱼肉。

　　那鱼肉已经成熟，酒液在沸腾，使得那鱼肉都是在微微的抖动。

　　其上的灵药像是绽放开来的花朵一般，美不胜收。

　　这是一道观赏性极强的菜品，而且那香味……简直让人无法自拔。

　　“来尝一尝吧。”步方看着几乎要上天的两人，淡淡道。

　　他先是取过了一双筷子，没有理会两人，直接便是从中夹出了一块鱼肉，那鱼肉鲜嫩，在光芒的照耀下，似乎倒映着光辉，其上的纹路似乎都是非常的明显。

　　凑到鼻子上一闻，鱼肉的香味和冰火悟道酿的香味瞬间冲起，涌入鼻尖，让步方都是不禁深深的吸了一口气。

　　“还挺香的啊。”步方嘴角一扯。

　　将鱼肉塞入口中，那软嫩的鱼肉一入口，瞬间便是如流水一般化开，居然是有着酒液的醇香，弥漫在他的口腔之中，让他整个人都是沉淀之中。

　　嘴巴咀嚼着，但是咀嚼的并不是鱼肉，而是那酒香和鱼肉香味混合在一起的味道。

　　两个字，好吃。

　　杨美吉和安笙早已经迫不及待，看着步方那吃的美滋滋的样子，他们两人也是伸出了筷子，各自夹了一块鱼肉塞入了口中。

　　“嗯！！！好香啊！”

　　安笙兴奋的一张俏脸都是变得通红起来，眼睛中满是兴奋之意，胸前高耸都是猛地一抖。

　　杨美吉也是同样的陶醉，第一次吃到这么美味的鱼肉，仿佛能够感受到游鱼在遨游般的感觉。

　　真的是……美味。

　　似乎是闻到了厨房之中飘出的独特香味。

　　餐馆之中，小幽在大声的喊着步方的名字。

　　步方嘴角一扯，端起了那纸包鱼，便是走出了厨房，来到了餐馆之中。

　　狗爷睁着眼睛，盯着那纸包鱼，小幽则早已经迫不及待的坐在了椅子上。

　　这吃货女啊……

　　步方摇了摇头，嘴角一撇。

　　看着那怼着纸包鱼吃的津津有味的小幽，心中不由的一动。

　　这一次的纸包鱼他所选择的鱼的食材等级还不够好，看来真的是时候去饕餮谷走一遭了。

　　就算是为了那饕餮谷中的灵斑吞天鱼，也得走一遭，为了更美味的纸包鱼。


第641章 入饕餮谷

　　“唔呼……”

　　小幽吃的美滋滋，白皙的脸上也是浮现出了红晕，张开红唇哈出了一口气。

　　这纸包鱼是真的美味，而且还有着独特的诱人香味，让她沉迷其中不能自拔，她学着步方的模样，缩躺在了椅子上，白皙修长的美腿叠在一起，散发着别样的诱惑。

　　杨美吉和安笙也是一幅慵懒的模样，那纸包鱼中浓郁的酒香让两人都是吃的有些陶醉。

　　步方负着手，在餐馆之中踱步。

　　他停下来，看了小幽三人一眼后，便是道：“好了，安笙你也该回去了，明日记得早点来小店中练习刀工啊。”

　　魔女安笙很慵懒，她扬起白皙的手掌对着步方摆了摆手，满脸的迷醉之色。

　　送走了魔女安笙，小幽也是爬回了幽冥船中呼呼大睡，杨美吉不知道什么时候也是上楼，餐馆一下子又是变得寂静了起来。

　　步方淡淡的看了餐馆一眼，便是转身踏入了厨房中。

　　……

　　清晨的阳光从窗外投射而入，暖洋洋的，驱散了秋季带来的几缕寒意。

　　步方起了床，走到了窗前，穿上了雀羽袍，伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　今日他准备前往饕餮谷，不管是为了那灵斑吞天鱼，还是为了临时任务，他都得去走一遭。

　　闻人丑和周通他都认识，那两人的厨艺让他颇为惊讶，他们两人都是从饕餮谷中走出的，那儿据说是潜龙大陆厨师的圣地，那儿的厨师非常的多。

　　厨师的圣地……作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的步方怎么能够不去走一遭呢？

　　不过在去之前，步方要将自身的状态提升到最佳，不用想都知道，这一次前往饕餮谷，绝对不会那么容易，没准可能要经历厨斗。

　　厨斗的凶险自然非同一般。

　　步方心念一动，顿时在他的身前，一个仿佛用水晶制作而成的刀柜浮现而出。

　　刀柜之中安静的躺着一把如冰晶一般的菜刀，淡淡的寒气在那刀身之上浮现。

　　这就是厨斗失败后的下场，菜刀被剥夺，失去烹饪的资格。

　　步方很清楚，一旦他进入饕餮谷中，厨斗肯定是不可避免的，甚至不仅仅是厨斗，战斗都有可能发生。

　　所以他此行前去，真的颇为危险。

　　但是……危险又如何，步方伸出手，五指微动，他无所畏惧。

　　他走出了房间，来到了一楼的厨房中，厨房内，安笙和杨美吉早已经开始每日的刀工训练。

　　她们两人似乎是被步方昨日的刀工给刺激到了，今日训练起来格外的有动力。

　　他们幻想有一天也能如步方这般的展现让人目眩神迷的刀工，那该有多帅啊。

　　“接下来的几日，我可能会不在餐馆之中，不过你们仍旧是要好好的练习刀工，千万不能因为我不在而产生懈怠心理，你们要记住，厨艺的练习，跟任何的练习一样，都是天道酬勤，只有付出，才会有回报。”步方严肃地说道。

　　杨美吉和安笙顿时一愣，步老板要离开餐馆？

　　两人深吸了一口气，没有多想，只是严肃的点了点头。

　　天道酬勤，谁不知道呢！

　　杨美吉和安笙原本都是炼丹师，他们对天道酬勤这个概念其实很了解，炼丹师也是一个讲究天赋的职业，但是有天赋的人很多，并不是每一个有天赋的人都能够成功。

　　他们依旧是需要经过无数的训练和磨练，只有这样他们的炼丹技术才会被磨练的越加的精致。

　　在杨美吉和安笙看来，厨道其实和炼丹差不多……

　　步方微微有些惊讶，杨美吉和安笙的严肃，倒是有些出乎他的意料之外。

　　古怪的看了两人一眼，步方才是走出了厨房，来到了餐馆之中。

　　餐馆中，狗爷和小幽则都是趴在了餐桌上，满脸期待的望着步方。

　　“这几日我可能要离开餐馆了，你们可能要等我回来才会有好吃的，当然我也可以给你们准备点辣条。”步方说道。

　　说到辣条，狗爷和小幽的眼睛都是微微一缩……

　　“步方小子，狗爷不饿，不就几日时间么，狗爷一觉就度过了。”狗爷咧嘴道。

　　小幽也是直愣愣的摇着脑袋，“不用辣条，不用辣条，我也是睡一觉就度过了。”

　　步方有些狐疑，为什么他说到辣条，这一人一狗的反应这么的剧烈？

　　小八顶着鸡屁股坐在地上，看着狗爷和小幽的姿态，咯咯咯的直笑。

　　不知道是在嘲笑还是在笑啥。

　　不过在狗爷那犀利的眼神之下，小八顿时咯的一声，笑声卡在了喉咙中。

　　步方扯了扯嘴角，懒得理会他们，他只是叮嘱了一句，尔后转身进入厨房中，给狗爷和小幽烹饪好醉排骨和龙血米饭后，便是回到了房间之中。

　　“系统，我已经准备好前往饕餮谷了。”步方正襟危坐，坐在椅子上，对着系统道。

　　系统并没有立刻回答他，而是在沉默了半晌之后，才是严肃而认真的开口。

　　“临时任务开启，饕餮谷传送开始……”

　　系统的声音在步方的感知之中，突然就变得悠远了起来，仿佛一下子由远及近。

　　点点熟悉的白色光点在步方的眼前漂浮而起，整个房间都是蒙上了一层朦胧的光华。

　　这些光点如萤火一般漂浮，星星点点，璀璨万分，让人的眼前都是变得颇为迷离。

　　熟悉的传送阵啊。

　　步方看着这些白色光点，嘴角也是不由的一扯，颇为感慨。

　　下一刻，这些白色的光点便是在他的头顶之上飞速的汇聚，凝聚成了白皙透亮的阵法。

　　阵法旋转，恐怖的波动从那传送阵中弥漫开来。

　　狂风呼啸而起，风浪卷卷。

　　步方的身形便是被这狂风给卷入其中，很快便是模糊和消失不见。

　　嗡鸣一声响。

　　房间之中便是再度归为了静谧。

　　餐馆之中，趴着的狗爷，狗眼慵懒的张开，看了步方的房间位置一眼，打了一个哈欠。

　　他扭头对着那坐在幽冥船上晃荡着白皙大长腿的小幽道：“丫头，步方那小子走了，你不跟着去走一遭么？”

　　“总感觉步方小子这一次前往……似乎有点糟糕啊。”

　　……

　　潜龙王庭，中部。

　　巍峨的山峰此起彼伏，仿佛根根冲天而起的锋锐长剑，剑身流转，奇骏险峭。

　　茂密树木丛生，更有苍天大树直冲天际，古意怏然。

　　在这一片树木丛生的地带，往前直走，便是会有柳暗花明之势，那盘旋小道之中，有着一片碧波荡漾的大湖，湖水中水光潋滟。

　　大湖的周围有着一座座古朴的建筑，囱烟冒腾，倾斜的冲入天际。

　　这是饕餮谷落日湖，据传落日湖中有着非常恐怖的灵兽存在，饕餮谷每年都是会烹饪盛大的菜品，倾倒入湖中，以供养那湖中生灵。

　　甚至有传言称，那落日湖中生存着的便是那上古凶兽，饕餮。

　　当然，这些都是外人的猜测，到底具体如何，无人可知，就算是饕餮谷的强者也不清楚那湖中有和存在。

　　谷外，百里山路。

　　一阵白皙的光点陡然浮现而出，飞速的凝聚，下一刻便是化作了一道盘旋的传送阵法。

　　阵法散发着光华，光华流转，狂风便是呼啸而起。

　　一道人影从那呼啸的狂风之中浮现而出。

　　步方身穿雀羽袍，在狂风的呼啸之中，雀羽袍都是呼啸飘荡。

　　红白相间的雀羽袍让步方整个人似乎都精神了许多，脚踩在这山道之上，狂风便是散去。

　　呼啦啦。

　　一阵山风吹拂而来，让步方感到微微的有几分凉意。

　　天穹之上略显灰蒙蒙，显然是入冬，有要飘雪的迹象。

　　雀羽袍之上光芒流转，顿时让步方觉得有几分暖和，驱散了那寒意。

　　“这儿就是饕餮谷？”步方环顾四周，远处是一望无际的山路，周遭都是高耸入云的奇险山峰。

　　似乎和自己所想的有些不同。

　　想了想，步方继续迈开步子往前走。

　　这儿的灵气非常的浓郁，比起天岚城都是要浓郁万分，这儿可是潜龙大陆的中部，是整个大陆天地灵气最浓郁的地方。

　　步方一呼一吸之间，似乎都是能够感觉到灵气在口鼻之间喷涌。

　　这儿确实是修炼者的天堂。

　　在这种灵气浓郁无比的地带，肯定也会有许多灵气生灵滋生。

　　好食材肯定非常多。

　　负着手，步方缓缓的行走在山道之上。

　　忽然，天穹之上，传来了一阵轰鸣。

　　一行人马从天穹之上呼啸而过，人影绰绰，这些人的气息都非常的恐怖，行走之间，仿佛要轰鸣虚空似的。

　　其中更是有一位穿着金色长袍，带着金冠的淡漠青年，青年身材挺拔，面容俊逸，气息无比的可怕。

　　青年脚踩战车，由赤龙拉着，飞速急行，威势滔天。

　　这青年似乎心有所感，在天穹之上，眸光一转，往下落下，便是落在了步方的身上。

　　不过似乎是感应到了步方的修为，这青年眼眸中不屑之意一闪而逝，挥动手中那闪烁着雷霆的长鞭，甩在了赤龙身上，使得赤龙发出了一声长吟，速度加快，横亘过天际。

　　区区神体境的步方似乎丝毫没有被那青年放在眼里。

　　“圣子大人，前方百里便是饕餮谷了，我等可否要下战车而行？”一位恢弘的声音响彻，似有人恭敬的对那战车上的青年说道。

　　“为何要下战车……区区饕餮谷，不过为王庭附庸势力，长驱直入。”那青年淡漠而道，声音响彻。

　　下一刻，便是无声。

　　战车轰鸣，赤龙长吟，这大部队长驱直入，肆无忌惮的冲入了饕餮谷。

　　步方负着手，看着远去的队伍，面无表情。

　　“前方百里便是饕餮谷么，那就继续前行吧。”步方轻呼一口气，继续迈步，在百里山路上，缓缓而行。

　　至于先前那气势恢宏，队伍华丽的圣子……步方没有多在意。

　　而步方在行了数百里之后，一步迈出。

　　眼前的画面便是陡然发生了变化，瞬息扭转，刹那变换。


第642章 熟悉的人影

　　一步踏出，眼前的画面顿时发生了巨大的变换。

　　步方感觉到眼前的视线微微的有些恍惚，他长长的呼出了一口气，才是让眼前的画面变得清晰了一些。

　　脚下是坚实的青石板路，石板之间还有青葱小草在摇曳，远处，是一望无际的广阔湖面，湖水波光粼粼，在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　步方环视四周，先前还处于百里山路中，可是只是一瞬间，便是进入了山谷，周遭四面环山，他所处的位置是一片湖泊的边缘地带，郁郁葱葱，景色颇美。

　　这儿应该就是所谓的饕餮谷了，之前的百里山路中布置着阵法，踏入阵法中，就等于跟被传送走了一般，刹那入谷。

　　步方所在的位置颇为偏僻，这儿的人烟都是颇为稀少。

　　步方极目远眺，便是会看到远处有着成片的连绵建筑，那些建筑精致无比，每个建筑都有着烟囱，其上有着烟气弥漫。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣，使得步方不由的抬头往声音响起的方向看去。

　　天穹之上，一阵震颤，下一刻，光芒闪烁，成群结队的队伍凭空出现。

　　很显然，这些人也是穿过了百里山路的传送阵抵达了这儿。

　　这些人的气势强悍，面色严肃，有的人背负石剑，有的人手持长枪。

　　这些人都是来自潜龙大陆各大一流势力的强者，他们收到饕餮谷的邀请，纷纷赶来参加餮仙宴。

　　其中步方甚至还看到了不少的熟人。

　　比如那其中有一位背负着重剑的冷面男子，正是步方曾经见过的西门轩，如今的西门轩面色虽冷，但是却是有些恭敬的跟随在一位领头的强者身后。

　　那领头强者浑身鼓动，可怕的肌肉像是虬龙一般的密布，一双眼眸精亮无比，目光如神，仿佛有箭矢要从其中迸射而出似的。

　　这人便是大荒宗十大天骄之首，拓拔野！

　　大荒宗最强天骄，天赋惊人。

　　除了大荒宗，风雷阁、修罗古城、傀宗等等势力都是有强者前来，这些强者的实力都是非常的可怕。

　　这一次，可以说是一场大陆各大势力的一次碰撞。

　　丹府的强者甚至也都前来了，步方看着从中迈步而出的优雅落丹青，眉毛微微一挑，颇为惊讶。

　　不过在惊讶之后，他并没有什么动作。

　　落丹青也没有发现步方，满脸微笑的跟人畅聊之后，便是一路前行，消失在了天际。

　　撕拉！

　　一声轰鸣。

　　恐怖的剑气陡然在整个天际蔓延开来。

　　天穹之上，一道道剑光仿佛要撕裂一切似的，数道人影浮现。

　　这些人影都是脚踩飞剑，身穿锦袍，面色淡然，他们身上的气息非常的可怕，特别是那带头之人，周身的虚空似乎都是在剑气的肆虐下，变得有些扭曲。

　　忽然，步方一愣，他的目光一凝，看着那一群踏剑而行的人影。

　　在其中，他发现了一道非常熟悉的身影。

　　步方眉头一皱，惊奇的看着。

　　那道御剑而行的人影似乎心有所感，眸光一转，便是和步方的目光碰撞在了一起。

　　那人一愣，下一刻瞳孔猛缩。

　　“步老板？！”

　　……

　　饕餮谷不愧是饕餮谷，步方沿着湖边青石板路缓缓而行，他不由的感叹。

　　这谷内强者无数，单单是先前遇到的强者，便是足以覆灭丹府了。

　　不过正是这样，步方对那餮仙宴忽然也有了一些兴趣，能够吸引这么多的强者前来，足以说明那餮仙宴的不凡。

　　当然，他此次前来饕餮谷，最主要的目的还是为了完成临时任务。

　　捕杀那落日湖中的灵斑吞天鱼。

　　步方扭过头，看着身侧那一望无际，宛若瀚海的大湖，不由的撇了撇嘴。

　　说起来似乎很容易，捕捉一下吞天鱼，但是是实际操作起来……难度非常大。

　　毕竟……这湖面这么广阔，鬼知道那吞天鱼在哪个位置啊。

　　步方皱起眉头，负着手，站在了湖边。

　　雀羽袍在湖面吹起的威风下，微微摇摆。

　　湖面之中，不时的有游鱼跃出，鱼鳞在光芒的照射下熠熠生辉，这鱼口吐灵气，钟生灵秀。

　　然而，下一刻，这跃出水面的游鱼，便是被更庞大和凶狠的游鱼给一口吞噬，水花飞溅开来，波浪滚滚。

　　步方看着，任凭湖风吹拂。

　　湖面之下，陡然浮现庞大黑影，步方眼眸一缩，轰隆一声响，湖水翻腾而起，那庞大的黑影从那湖水之中冲起。

　　血盆大口张开，便是将那吞了小游鱼的大游鱼给吞下。

　　轰的一声，黑影落入湖中，引得湖面都是炸裂，湖水像是海啸一般的翻腾。

　　狂风呼啸而来，带着冰冷的水汽拍击在了步方的脸上。

　　远处天穹，不少人都是满脸笑意的看着这一幕，他们对着湖水之中的庞大身影指指点点。

　　步方轻轻的呼出一口气。

　　“那是我们落日湖中的一种强大灵兽，非常的恐怖。”忽然，一道稚嫩的声音在步方的身后响起，让步方微微的一呆。

　　步方转身，便是看到了一位俏生生的小丫头站在他的面前。

　　这小丫头歪着脑袋，眼睛扑棱闪烁，身上穿着一件有些脏兮兮的厨师袍，袖子挽起，发髻有些凌乱的铺散，被着个大背篓。

　　“你也是来参加我们饕餮谷的餮仙宴的么？”小丫头好奇的问道。

　　步方疑惑的看着这小丫头，犹豫了一下，最后点了点头。

　　“算是吧。”步方道。

　　听到步方的确定，小丫头的大眼睛顿时亮了起来，她拉了拉那几乎要垂落下来的袖子，笑着对步方说道：“好羡慕你，参加餮仙宴可是可以品尝到餮碑上许多一等厨师的菜品呢，甚至还能尝到特等厨师的菜品！如果能够让我尝一口一等厨师的菜品那该多好啊。”

　　小丫头背着竹制的背篓，扬着脑袋，似乎是响起了什么，嘴角都是差点留下哈喇。

　　步方嘴角抽了抽，不过他心中却也是一动。

　　餮仙宴的菜品都是饕餮谷中一等厨师或者特等厨师烹饪的菜品么？

　　当初那闻人丑不过是二等厨师，就算是周通也仅仅是准一等厨师，但是他们的厨艺都已经非常的不错了。

　　步方心中忽然也变得有些期待。

　　“好了，我得走了，不然餐馆那肥大叔又要打我了，这位大哥哥，你小心一点，落日湖虽然表面上看上去没有什么危险，但是湖水中灵兽无数，一不小心便是会有灵兽窜出杀人。”小丫头紧了紧背篓，对步方提醒了一句，便是转身打算离去。

　　她穿着脏兮兮的厨师袍，背影有些踉跄，很显然，那背篓之中的重物让她行走有些艰难。

　　步方看着小丫头的背影，皱了皱眉。

　　他一步上前，将小丫头的背篓给提起。

　　“我帮你拿吧，你带我熟悉饕餮谷，如何？”步方淡淡道。

　　他将背篓提起，眸光在其中一扫而过。

　　“凌火草，黑甲墨鱼，七星果……都是一些挺不错的食材。”步方扫了一眼那背篓，便是将那背篓中的食材分析清楚。

　　小丫头感到背上沉重的背篓消失，心中顿时一慌，听了步方的话，脸色才是一缓。

　　可是小丫头依旧道：“不行……我必须要回餐馆了，否则要被肥大叔给骂了，甚至要被打呢。”

　　“大哥哥不如跟我一起去餐馆吧，等营业结束，小芽再带你去熟悉饕餮谷？”小丫头张着大眼睛，说道，不知道为什么，步方身上总是给她一种舒服无比的感觉。

　　莫名的，她想要亲近步方。

　　“好。”步方言简意赅，将背篓背上，便是示意小芽带路。

　　小丫头顿时开心了起来，蹦蹦跳跳的前行。

　　“大哥哥，你可以叫我小芽，这是我爷爷给我取的名字。”小丫头转身对步方说道，大眼睛眯起来，颇为好看。

　　“我叫步方。”步方点了点头。

　　两人便是沿着绕湖青石板路缓缓而行，一路上小丫头叽叽喳喳的说个不停，说累了，还用脏兮兮的宽大厨师袍，擦了擦自己的脸蛋，使得自己变得如小花猫一般。

　　走了不一会儿，步方便是看到了远处逐渐清晰的建筑。

　　“那儿便是小芽所在的村子，在饕餮谷中，这样的村子有很多！”小芽说道。

　　村子？步方眸光一凝。

　　“饕餮谷中大多数都是村子，大城只有一座，那就是在被许多村子围绕起来的那座餮仙城，那儿是无数顶尖大厨的汇聚之地呢，是我们村子里每位厨师心中的圣地和向往之地。”

　　“这一次的餮仙宴就是在餮仙城中举办。”

　　小芽说道。

　　她带着步方踏入了村子，这村子颇为繁盛，说是村子，其实也可以说是一座小城了，虽然不及天岚城，但是比起清风帝国可要繁荣的多。

　　在小芽的带领下，在人流之中穿行许久，终于是到了目的地。

　　“那就是小芽工作的餐馆……”小芽指着远处一间装修的颇为精致的酒楼，对步方说道。

　　这酒楼确实很恢弘，步方一路走来发现了诸多的餐馆，但是这家的餐馆的装潢是最好的。

　　将背篓递给了小丫头，步方便是看到小丫头背着背篓，踉踉跄跄的进入了餐馆之中。

　　而步方也是负着手，扫视四周。

　　周围都是餐馆，街道上似乎都是弥漫着烹炒菜品时弥散开来的菜品香气。

　　这儿果然是厨师的天堂。

　　步方心中惊叹。

　　下一刻，他的目光便是望向了小芽所在的餐馆，缓缓的迈步，踏入其中。

　　一入餐馆，喧嚣瞬间入耳！

　　让步方感到微微的有些恍惚。

　　“客官，是吃饭么？这儿坐。”一位身材姣好的美妇在看到步方的时候眼睛顿时一亮，走过来，引领步方。

　　将步方引领到了一个位置上后，便是取过一份菜单给步方。

　　步方正襟危坐，面色淡淡，正想要看下菜单，耳畔却是传来一阵骂骂咧咧的声音，骂咧声中还伴随着一阵小女孩撕心裂肺的哭声。

　　那哭声有些熟悉，让步方眉头不由的皱起。


第643章 闹事者，步方

　　“你这蠢丫头！要你有什么用？！叫你去买点食材，去那么久就算了！你看看你买的这是什么东西？！”

　　一个尖锐的声音从厨房之中刺透而出，让许多人都是情不自禁的眯起了眼睛。

　　实在是这声音太尖锐了，仿佛是要刺穿人的耳朵一般令人难受。

　　伴随着尖锐的吼声，有着惨嚎的哭声响起，那声音似乎有些熟悉，让步方不禁皱起了眉头。

　　那声音……似乎是小丫头的声音？

　　“那儿发生了什么？”步方看向了那正在给自己倒茶的美妇，淡淡地说道。

　　那美妇一愣，下一刻姣好的脸上便是流露出了笑意，“客官不用在意，那儿啊，是我们的酒楼的厨子在教育一个不懂事的蠢丫头罢了，这种事很经常，不用管，你看下菜单要吃些什么。”

　　不懂事的蠢丫头。

　　步方听着这话，脸上的神情越发的冷漠。

　　他啪的一声，便是将那菜单给拍在了餐桌上，在美妇惊愕的目光之中，便是站了起来。

　　“忘了告诉你，那丫头跟我关系挺好。”步方淡淡道，雀羽袍一摆，身形便是朝着那哀嚎声响起的地方走去。

　　他的步伐越来越快，很快便是在美妇的目光中远去。

　　美妇回过神来，脸上笑容消失，顿时尖叫一声：“你这是来闹事的么？来人啊！”

　　步方大迈步，几步便是出现在了厨房位置。

　　脚步声落下，似乎是让那厨房中的许多人都是惊愕的扭头看了过来。

　　场面中的画面让步方眉头猛地皱起，眼眸中的都是流露出了继续的煞气。

　　背篓倒在一边，其中的食材零散了满地，一道娇小的身影倒在远处，她脸上满是惊恐的泪水，用双手捂着自己的身躯，那破旧厨师袍上布满了裂痕，血迹从那裂痕之中渗透而出。

　　这丫头不是别人，正在先前在步方耳畔叽叽喳喳说个不停的小丫头，小芽。

　　只是现在的小芽哪里还有先前那天真浪漫的模样，整个人惊恐无比的趴在地上，发髻凌乱，脸上满是纵横的泪花，身上娇小的身躯上布满了鲜血和鞭痕。

　　她跪趴在地上，不断的朝着远处握着一根鞭子趾高气昂，大腹便便的胖子求饶。

　　那胖子眼眸中满是不屑和冷笑之意，他手中真气微微的起伏，抖动一番，便是使得那长鞭飘荡起来。

　　长鞭一荡，那小丫头顿时感到浑身都是有股寒意浮现，身躯一抖。

　　“不要打我……呜呜，我错了……”

　　小芽哭泣着求饶。

　　步方看着这一幕，胸口之中顿时像是憋着一股气一般，就算是冰冷的面容上也是浮现出了一抹怒容。

　　“错了？你知道你错在哪里么？你买错了食材，误了时辰，浪费了元晶不说，还错过了本大厨烹饪的时间，你知道这是多大的罪过么？！”

　　胖子狞笑，脸上的横肉都是在抖动，他手一抖，那长鞭便是再度的甩下。

　　啪的一声便是抽在了小丫头的身上。

　　小芽惨嚎了一声，身躯蜷缩了起来，飞速的在地上爬着，一道血痕又是在那脏旧的厨师袍上映出。

　　豆大的泪珠从小丫头的脸上滑落。

　　肥金今天很生气，不因为别的，就因为今天是饕餮谷难得的餮仙宴，他肥金因为未曾登上餮碑的缘故，所以无法进入餮仙城参加餮仙宴烹饪美食，这让他心中憋着一股气。

　　正好这不知死活的蠢丫头碰到了他，肥金便是直接选择在小丫头身上发泄怒火了。

　　这么一发泄，肥金还觉得真的有几分舒爽。

　　所以他便是越加的变本加厉，一鞭子一鞭子的抽下，看着那鲜血在那小丫头的身上渗透而出，这肥金脸上的疯狂之色越加的浓郁。

　　“臭丫头！下次还敢和本大厨顶嘴不？！”

　　啪！

　　又是一鞭子甩下。

　　但是这一次，这一鞭子却是被人给挡住了。

　　肥金眼一眯，冷冷的看向了远处那单手抓住他鞭子的消瘦身影。

　　小丫头在地上哭泣，似乎也是感到鞭子未曾落在她身上，她仰起头，泪水哗哗的留下，正好是看到了步方抓着肥金鞭子的那一幕。

　　“你在做什么？”步方冰冷地说道。

　　他手中真气涌动，顿时力气迸发，将长鞭猛地一拽。

　　那肥金一愣，下一刻，身躯失去了平衡，被这么一拽，直接踉跄的跑了几步，嘭的一声摔在了地上。

　　“妈个匹！你小子找死！！”

　　肥金从地上一跃而起，整个人似乎都是炸毛，浑身的肥肉都是被气的乱颤！

　　他的眼珠子瞪的滚圆，死盯着步方，满身的煞气。

　　步方单手拽着长鞭，淡淡的看着肥金。

　　步方迈了两步，挡在了小丫头的面前，雀羽袍一翻，衣袂飘扬。

　　“你这样打一个小女孩，算什么？”步方淡淡道。

　　“你小子算什么东西？也敢管我肥金的事情？在这个村子里……你有什么资格敢管我？”肥金咬牙而道。

　　他居然被一个只挣断了一道至尊枷锁的小子给拽的差点摔倒，简直丢人！

　　肥金身上的气息涌动，下一刻，他的背后，三道摇曳的枷锁便是冲天而起。

　　哗啦啦！

　　锁链碰撞，恐怖的气势弥漫开来。

　　门外，那气急败坏的美妇带着一群人也是冲了进来，这些守卫不少人都是挣断了一两道枷锁的神体境强者。

　　这么多人把步方围住，把地上的小丫头给吓的面色惨白。

　　“大哥哥，不用管我……是我做错了，你快走吧。”

　　小芽抽噎着，赶紧推了推步方的腿。

　　步方眉头一皱，拍了拍小芽的脑袋。

　　不管是为什么，单单看对方这样欺负一个小丫头，步方就不能忍。

　　“你往后退。”步方道。

　　小芽似乎是被步方那镇定的气息给感染，都不再哭泣，微微的后退了数步，好奇的看着步方。

　　下一刻，步方便是扭头看向了那肥金。

　　肥金咧嘴露出了残忍的笑容。

　　他此刻胸中郁闷之气弥漫，这个小子居然自己送上来，本来欺负个丫头还真的发泄不了。

　　但是揍这个小子一顿，应该就差不多了！

　　“你小子找死……那就别怪本大厨了！”

　　轰的一声。

　　肥金身上有股恐怖的气息逸散开来，一步踏出，身形居然如猛兽一般的出现在了步方的面前。

　　一拳轰出，肥肉都是在这一拳之下不断的乱颤。

　　三道枷锁摇曳，迸发极致气势。

　　肥金脸上满是疯狂，碾压吧！

　　在他眼中，这个小子不过是挣断了一道至尊枷锁，这种蝼蚁……轻易就可以碾压！

　　轰！！

　　然而下一刻，肥金脸上的笑容顿时僵住了。

　　因为他发现，他的这一拳砸在了坚硬的物体之上，脸都几乎是要扭曲。

　　“什么鬼东西？”

　　肥金目眦欲裂，盯着步方手中那漆黑的一口锅，一脸扭曲。

　　“砸你的锅。”步方淡淡道。

　　下一刻，玄武锅挥动起来，轰然一声砸在了那肥金的脸上。

　　肥金身上的气势在这一锅之下，连挡都是挡不住便是被轰的一声砸的倒飞而出，眼珠子都差点是被砸的飞出。

　　轰隆一声。

　　肥金踉跄的从地上爬起来，他的鼻子都差点被砸歪，整个人有些蒙圈。

　　“你……”他伸出手指，颤颤巍巍的指着步方，气的嘴巴都是在哆嗦！

　　步方单手抓着玄武锅，面无表情的看着。

　　远处，包括小丫头在内的众人都是惊呆了。

　　挣断三道至尊枷锁的强者居然被一位挣断一道枷锁的小子给一锅砸飞？

　　这到底是怎么回事？

　　“上啊！全部都上！这小子是来闹事的，给我抓起来！”美妇看到肥金被砸飞的时候，便是感到有些不对经，感觉尖叫起来。

　　肥金是他们餐馆的大厨，是饕餮谷的三等厨师，身份尊贵，可千万不能出现什么意外。

　　毕竟没有肥金，他们酒楼根本就无法成为村子中的顶尖酒楼。

　　村子虽然不大，但有肥金这块招牌在，使得他们酒楼能够在村子中如鱼得水！

　　守卫们也是回过神来，咆哮而起，各种真气迸发而起，枷锁摇曳。

　　他们纷纷朝着步方冲来，气势凛然。

　　步方淡漠的扫了这群人一眼。

　　手中的玄武锅轻轻的扬起，下一刻，真气涌入玄武锅中。

　　那黑锅似乎都是活过来一般，其上纹路闪烁，猛地迸射而出。

　　玄武锅在旋转，呼啸而出。

　　守卫们不以为意，每个人都是砸出一拳，欲要将这黑锅给压下。

　　但是当他们碰触到黑锅之后，每个人的面色都是大变。

　　噗嗤！！

　　一道道的身影都是被碾压而过，摔在地上喷血不止。

　　美妇惊呆了，那肥金也是呆在原地。

　　这家伙难道是那个圣地的天才弟子么？只是挣断了一道至尊枷锁居然能够碾压同级别强者？是他们眼花了么？

　　美妇浑身都是在发抖！

　　她握着手绢，伸出手指，指着步方哆嗦道：“你这家伙，居然敢在饕餮谷中的餐馆闹事！你可知道……肥金大厨可是要有机会入选餮碑厨榜的强者！”

　　“餮碑厨榜？那是什么东西……”步方一愣。

　　那肥金听了美妇的话，顿时挺起胸膛，满脸的傲然，仿佛美妇是在诉说什么非常值得他骄傲的事情一般。

　　“哦……这女人的意思是你应该是个非常厉害的厨师？”步方斜过脑袋淡淡的看着肥金。

　　“既然这样……那我就跟你厨斗吧。”


第644章 爆炒牛杂！

　　“那我就跟你厨斗吧。”

　　步方斜着脑袋，淡淡的看着那肥金，脸上的神色是那么的淡定与从容，似乎像是在说一件微不足道的事情。

　　但是他口中的话语却是让不少人都是毛骨悚然。

　　厨斗？

　　这小子特么的要和肥金大厨厨斗？他知道厨斗是什么事情？他知道厨斗意味着什么么？

　　为什么这个小子能够这么坦然的提出厨斗？

　　在饕餮谷中，没有人会不知道厨斗，因为在这个厨艺盛行的地带，厨师与厨师间的对抗，靠的就是一个厨斗。

　　谁不服谁，就厨斗。

　　在饕餮谷中，厨斗有着餮碑映照，饕餮誓言相佐证，是最具权威的。

　　一旦失败，便是会被剥夺菜刀，丧失烹饪的权利，当然除非有饕餮谷的大人物愿意为你冲刷饕餮誓言，这是另当别论。

　　肥金根本就没有料到，眼前这个狂霸的小子在听到自己的名气的时候，流露出来的居然不是畏惧，反而是提出厨斗两个字。

　　这小子是脑袋有坑么？

　　在餮碑之上，肥金完全没有见过步方这号人物，所以说，步方的厨艺应该不会太高。

　　既然厨艺不高，那这个小子哪里来的勇气和他对抗？

　　他是不是傻？

　　其他人此刻反应过来，都是纷纷嗤笑的看着步方，这个小子，居然选择厨斗，这不是在自找死路么？

　　如果他硬是挥动那漆黑的大铁锅，他们这些人还真的有些撑不住。

　　可是既然选择厨斗，那就完全是在找死。

　　肥金大厨，可是差一点点就能够登上餮碑厨榜的大厨啊！

　　他是他们酒楼的招牌，是整个村子中厨艺最厉害的厨师了！

　　小丫头小芽似乎没有料到，步方居然会提出厨斗，她的小脸上也是浮现出了几抹焦急之色。

　　“大哥哥，不要跟他厨斗啊。”小芽焦急道，她是真的担心。

　　虽然这肥大厨的人品不怎么样，可是厨艺真的是没话说，是他们村子中最厉害的一位。

　　大哥哥跟着肥大厨厨斗，真的是很危险。

　　美妇在听了步方的话语，顿时掩嘴尖利的笑了起来。

　　“跟肥金大厨厨斗，这小子……真的是在找死啊！肥金大厨，狠狠的虐他吧！让他知道，什么才叫做厨艺！”美妇喊道。

　　肥金大厨嘴角翘起，脸上的横肉都是在微微的抖动。

　　厨斗……

　　还真的是如了他的意了。

　　那诡异的黑锅砸的他有些蒙圈和忌惮，或许比战斗，他真的奈何不了这个小子，但是比厨艺，他肥金除了餮碑厨榜上的那一群人还会怕谁？

　　来几个怼几个！

　　“来吧！厨斗就厨斗！你小子找死，本大厨必须成全你。”肥金大笑起来，一拍自己的肚皮，那充满肥肉的肚皮顿时鼓动起来。

　　步方依旧是斜着脑袋，看着莫名兴奋的肥金有些不明所以。

　　兴奋什么……跟自己厨斗这家伙会这么兴奋么？

　　步方挑了挑眉毛，淡淡道：“那就厨斗吧，规矩你随便定。”

　　规矩随便定？

　　狂啊！

　　简直狂的没边！

　　这个青年到底是哪里跑出来的傻逼，跟肥金大厨厨斗，规矩还由肥金大厨随便定，他真的觉得自己的厨艺天下无敌了么？

　　这儿可是饕餮谷，在饕餮谷中……厨艺厉害的人无数！

　　再说了，肥金大厨好歹是三等厨师，岂是这青年能够冒犯的。

　　步方的模样一看就是从谷外来的，谷外的厨子也敢挑战饕餮谷的厨师……到底谁给他的勇气？

　　肥金满是横肉的脸一抖，露出了一抹狞笑，他的手中光芒一闪，一套厨师袍出现，被他披上。

　　他这厨师袍和其他人的厨师袍有些不同，袖口处纹着三道金色的纹路，整体服装感觉也是比起其他的厨师袍霸气了不少。

　　这就是属于饕餮谷三等厨师的厨师袍。

　　步方的雀羽袍和这厨师袍完全不同，肥金根本看不出步方的厨艺水平。

　　但是肥金很自信，居然步方是从谷外来的，那又有何惧？

　　谷外厨师……在饕餮谷的厨子眼中，通通都是垃圾。

　　“本大厨定规矩，那你就等着哭吧！狂妄至极的臭小子！”肥金冷笑道。

　　一行人顿时前行，缓缓而走，来到了酒楼二楼的空位处。

　　这儿的桌椅，美妇都已经派人搬开，腾出了足够的空间给两人厨斗。

　　不少人得知有厨斗，都是兴奋的围堵在了四周。

　　美妇为了让大家都是能够看到步方丢脸，所以也没有发生驱赶。

　　所以一时间，这一场厨斗，居然变得有几分瞩目。

　　灶台很快便是被搭好。

　　肥金披着三等厨师袍，似笑非笑的看着步方，他握住了一把沉重的黑铁菜刀，那菜刀沉重无比，是用珍惜的铁矿石打造。

　　倒也是颇有几分威势。

　　“规矩我也不说太多，左边那儿堆砌着一堆的食材，你随便选，我也随便选，这儿有五十位食客，我们烹饪完毕，便是由这五十位食客评分，评分高者胜，如何？”肥金道。

　　步方斜眼看了他一眼，淡淡道：“随便你。”

　　他这无所谓的态度，让周围的不少人都是倒吸了一口凉气，这个青年真的是猖狂无边。

　　美妇等人更是抱着手，站在远处，等待着步方在输了厨斗之后那扭曲的面容。

　　没有人在厨斗输了之后还会很淡定的，因为厨斗一旦失败，那便是意味着失去了烹饪的权力，菜刀更是会被剥夺，惨不忍睹。

　　那对厨师而言，简直是灾难。

　　“你小子……够狂，希望你等会儿不要哭鼻子。”肥金满脸煞气。

　　步方的态度让他很生气。

　　不再理会步方，肥金迈开步子便是朝着那堆砌着食材的位置走去。

　　这些食材都是酒楼用来烹饪美食的食材，虽然品质不是很好，但是这是厨斗，考验的是厨艺又不是食材。

　　肥金不一会儿便是归来了，他扛着一头巨大的灵兽，咚的一声，将那庞大的灵兽给摔在了灶台之上。

　　这是一头牛类灵兽，澎湃的灵气在这牛类灵兽的身上流淌，肥金在将这牛类灵兽砸在了灶台上之后，便是抓起了那沉重的黑铁菜刀。

　　他没有耍刀花，菜刀直接对着牛脑袋便是狠狠的斩了下去。

　　噗嗤！

　　一声闷响，在周围人惊呼声中，那牛脑袋轰然落地。

　　鲜血喷溅开来，画面十分的血腥。

　　但是这血腥的画面却是让大家的情绪都是调动了起来，颇为火热，满是兴奋的看着那肥金的烹饪。

　　步方对于这血腥的画面没有丝毫的波动，斜着眼看着肥金在那儿大刀阔斧的对付着牛类灵兽。

　　小丫头小芽站在步方的身后，紧张的拽着手，大眼睛中满是担忧的看着步方。

　　她真的很想劝步方不要厨斗，因为她知道肥金的厨艺到底有多强。

　　而且……看肥金这一次选择的食材，便是知道他这一次厨斗要烹饪的是他的拿手好菜，爆炒牛杂。

　　这可是酒楼最有名和畅销的一道菜。

　　村子中的无数食客都是慕名为了这道菜而来。

　　这一次肥金居然选择这一道菜作为厨斗的菜品。

　　很显然，他是不打算让步方有任何的机会，要将眼前这个不知死活的小子彻底的虐到死。

　　撕拉！

　　黑铁菜刀猛地削过去。

　　牛肚子直接被菜刀撕开，鲜血飞溅而出，血腥无比。

　　肥金脸上挂着狞笑，肥肉在不断的乱颤，随着他的动作，他的脸上也是越来越兴奋！

　　鲜血迷蒙了他的脸，他抬起头看了步方一眼，那眼神之中，充满了狂霸之气。

　　“臭小子……等着输吧！马上就要虐的你哭泣！”

　　肥金伸出舌头，将那溅到脸上的牛血给舔入口中，更显的有几分狰狞。

　　点火，热锅！

　　轰轰轰！

　　火光从灶台之中冲天而起，肥金将处理好的食材全部都是撒入了锅中。

　　锅铲在他的手中翻滚，下一刻，猛地便是插入了其中。

　　嗤嗤嗤！

　　随着翻炒，热气腾腾，那属于牛杂的特有味道便是飘散开来，久久不散。

　　不少人都是闻着这味，不由的露出了惊叹之色。

　　不愧是肥金大厨，这爆炒牛杂比起那些酒楼的学徒做出的就是有味！

　　美妇很满意，不时的点点头。

　　有肥金大厨这招牌在，他们的酒楼只会越做越大！

　　如果什么时候肥金大厨登上了餮碑，那他们的酒楼就会更加的火爆，甚至名气都是会传入餮仙城。

　　要知道，如果想在餮仙城中开餐馆，首先的符合条件便是要登上餮碑厨榜。

　　要想在饕餮谷中开餐馆，则必须要有三等厨师坐镇。

　　肥金在三等厨师中的水平可不弱，所以这也是他们酒楼能够越来越火的原因。

　　嗤嗤嗤！！

　　肥金咧嘴看着步方，单手抓住一个酒罐子，拍开封盖往自己口中灌了一口浊黄酒液后，伴随着大笑，便是将酒液倾倒入了锅内，使得锅中直接升腾起了滔天大火。

　　周围顿时发出了哗然之声。

　　步方淡淡的看着这一幕，看着状若疯狂的肥金，轻轻的呼出了一口气，负着手，走出了灶台，朝着那食材堆砌处走去。

　　步方的动作也是吸引了不少人的目光，许多人都是会好奇，这胆敢跟肥金大厨厨斗的小子，会选择什么样的菜品来对付肥金大厨的爆炒牛杂？！

　　小丫头小芽也是颇为好奇。

　　美妇抱着手，冷笑的看着步方。

　　肥金手持锅铲，在铲着火焰，也是咧嘴看着步方。

　　在众人的目光之中，步方伸出了手，从那堆砌的宛若小山的食材堆中，拎出了几枚灵兽蛋。


第645章 你凭什么看不起蛋

　　灵兽蛋？！

　　众人看着步方那抓在手上的几枚充斥着氤氲灵气的灵兽蛋都是一脸的懵逼。

　　这个小子居然打算用蛋来打败肥金大厨？

　　蛋类食材的烹饪那是最简单的几种烹饪之一了，虽然蛋类烹饪的菜品味道不会太差，但是比起那爆炒牛杂自然是差了许多。

　　这仅仅是因为食材上的不同罢了。

　　“这个小子该不会是刚刚成为厨子吧？”

　　“没错，或许人家只是会烹饪什么蛋炒饭什么的……”

　　“嘿嘿……说不准那小子只会烹饪那水煮蛋。”

　　……

　　周围的人都是叽叽喳喳的说个不停，他们看向步方的目光都是充斥着嘲讽的笑。

　　肥金更是摇了摇头，心中稳了不少，他原先还真怕这个小子会爆冷，把他给干翻，不过现在来看在，这个小子，只是单纯的在装逼罢了。

　　居然还打算用蛋来赢他。

　　爆炒牛杂可是他的招牌菜，不管在食材还是烹饪手法之上比起蛋类菜品的烹饪都是要高级很多，所以他基本上是不可能会输的。

　　这样一想，他心中的自信就越加的爆棚，那锅铲翻炒起来与铁锅碰撞的声音越加的剧烈！

　　“垃圾的小子，就这点水平还妄想打败肥金大厨，现在的年轻人啊……真的是不知死活。”美妇抱着手，冷笑不已。

　　周围的嗤笑之声也是越加的浓郁。

　　步方淡淡的走回了灶台之前，他对于众人的嗤笑没有丝毫的在意。

　　他们嗤笑任他们嗤笑，这群人……对真相一无所知。

　　步方回到了灶台之前，将手中的几个灵兽蛋放下。

　　整个灶台上就只有几枚小小的灵兽蛋，和对面肥金灶台上那震撼眼球的灵兽牛相比，真的是差距有些大。

　　就只有蛋？

　　这一次，众人是真的愣住了。

　　没有饭，也没有其他的配料。

　　这小子到底要做什么？荷包蛋？抑或真的是要做一个水煮蛋？

　　众人的表情越加的奇怪了起来。

　　小丫头小芽也是有些不解，她看着步方，心中原本有些担忧。

　　但是看到步方脸上那淡定的模样，她心中忽然也觉得有些信心，或许……大哥哥真的有着自己的考量呢！小芽要相信大哥哥。

　　“你这是要放弃了？就用几枚蛋来跟我的爆炒牛肉厨斗？”

　　肥金重重的将锅铲摆下，声音剧烈，使得那锅中的火焰慢慢的变小。

　　一股浓郁的香味顿时从那锅中弥漫开来。

　　肥金单手抓起一个木桶，将木桶中因为冲洗那牛杂而变得鲜红的清水倒出，从其中取出一根牛肠子，黑铁菜刀转动将那肠子切成了几段，顿时落在了锅中。

　　嗤嗤！

　　火光再度冲天而起，调味料，配料皆是倾倒入其中，使得那香味越加的浓郁。

　　“你凭什么看不起蛋？”步方斜过脑袋，淡淡看了那肥金一眼。

　　看不起蛋？肥金一滞……他特么的哪里有看不起蛋？

　　他只是说出了蛋类食材的局限性罢了！

　　然而，在他想要反驳的时候，步方已经懒得在理会他了。

　　他面前的简易灶台颇为破烂，步方淡淡的瞥了一眼，尔后又是斜眼看了一眼远处的美妇，嘴角一扯。

　　手中光芒闪过，玄武锅顿时冲天而起，不断变大。

　　轰隆一声响彻。

　　顿时，那玄武锅便是狠狠的砸落而下。

　　剧烈的声响将所有人的视线都是吸引了过来。

　　肥金等人在看到那口黑锅的时候，脸色都是有些发黑……这锅，特么的有毒！

　　在众人的视线之中，那黑锅狠狠的砸在了灶台之上，将那灶台砸的稀烂。

　　“这种破灶台，不要也罢。”步方淡淡说道。

　　下一刻，他意念一动，从系统空间袋中便是飞出了数个青花瓷碗。

　　青花瓷碗漂浮在空中，缓缓的旋转。

　　步方手中一甩，顿时一枚灵兽蛋便是飘飞而出，咔擦一声直接崩裂开来。

　　除去看蛋壳，蛋清和蛋黄便都是落在了清花瓷碗之中。

　　单手背负，青花瓷碗落下，便是落在了步方的手中，被步方单手托住。

　　意念一动，那青花瓷碗中的蛋液便是飞速的旋转了起来，蛋液混合在了一起，很快便是变得浊黄，被打的均匀。

　　“给脸不要脸！给你准备个灶台就已经算是不错了。”美妇看着步方那臭嗨的模样，冷冷的嗤笑一声。

　　没有灶台，步方想要赢难度就更大了，有灶台和没有灶台，对于一个厨师而言，可是非常重要的。

　　哗啦啦。

　　青花瓷碗被步方摆在胸前，碗内的蛋液还在打着转，一个小小的旋涡在流转。

　　不少人看着他这动作，都是疑惑不已，这小子到底是要做什么？！

　　因为他们是在是看不懂步方的动作。

　　忽然，有人似乎是想到了什么。

　　“这小子不会是打算做蛋羹吧？”

　　蛋羹？

　　这人的惊呼让不少人都是恍然。

　　对啊！很有可能是在烹饪蛋羹，但是……想要用那味道平淡的蛋羹来击败肥金大厨那美味无比的爆炒牛杂，这小子脑袋是被驴给踢了吧？

　　点火，热锅。

　　步方胸前微微起伏，下一刻张开嘴，一团金色的火焰便是从他的口中飘飞而出，落入了那玄武锅的下方。

　　这是天地玄火，万兽炎。

　　玄火一出，万火匍匐。

　　那肥金锅内蓬勃的火焰突然就那么一滞，一下子便是被压制的熄灭。

　　肥金整个人都是一愣，抬头一看，便是发现了步方黑锅下方那炙热的火焰。

　　嘶嘶嘶！

　　这小子居然还有这种好东西？

　　这可是天地玄火啊！

　　不过，肥金脸上的惊叹之色很快便是消失，步方有天地玄火确实很出乎肥金的意料。

　　但是想到天地玄火的可怕威能，这小子居然打算用天地玄火来烹饪，这不是在找死么？

　　特别还是烹饪这对灵气波动十分有讲究的蛋羹。

　　一步小心，火候掌握不好，那蛋羹便是会变得非常的难吃。

　　肥金嘴角一扯，再度爆炒，期待看步方出丑。

　　然而步方还真的没有理会他。

　　手中覆盖上了一层薄薄的真气刀刃，缓缓摸过。

　　那真气刀刃便是将那青花瓷碗中的一层蛋液泡沫给清除了出来。

　　加入一些调味料后，步方便是等待蛋液稳定下来。

　　从系统空间袋中取出了天山灵泉水，清冽的灵泉水倾倒入了青花瓷碗中，将那蛋液给撑开。

　　使得那蛋液的颜色都是变得浅了几分。

　　再度用真气刀刃将那碗中的泡沫给撇去。

　　步方轻轻的呼出了一口气，精神力汹涌而出，感应着那蛋液中沸腾的灵气波动，嘴角微微的一扯。

　　步方的手掌之上覆盖上了一层真气，将手掌盖在了那碗口处，使得那真气化作薄膜覆盖在了碗口处。

　　意念一动，像是化作了几根无形的钢针刺出，在那薄膜上刺出了一个个的坑洞。

　　淡淡的灵气从那坑洞之中便是喷薄而出。

　　做好了这一切的准备之后，便是将青花瓷碗放入了那玄武锅中。

　　意念一动，玄武锅的锅盖自然合起。

　　咕噜噜。

　　步方负着手，意念微微一动，感应着其中的灵气流转和波动。

　　步方的淡然，让所有人都是有些错愕。

　　因为他们发现，步方烹饪的还真的是蛋羹……这小子居然真的敢烹饪蛋羹。

　　他怎么就敢用蛋羹来厨斗肥金大厨的爆炒牛杂呢？

　　简直是在找死啊！

　　轰轰轰！

　　肥金大笑了起来，颠锅而起，使得那锅中的牛杂纷飞而起。

　　香气汹涌而出，那香味让周围的不少人都是啧啧的赞叹。

　　“好香啊！这味道……才是正宗的肥金大厨牛杂！”

　　“这味道比起他的学徒烹饪的可美味多了！”

　　“好久未曾尝到肥金大厨的爆炒牛杂了，还真的有些馋了，不知道等会有没有机会尝一尝。”

　　……

　　不少人交头接耳，有的人甚至还抹了一把嘴巴，将那哈喇给吸了回去。

　　锅一颠，那油光发亮，喷香无比的牛杂便是落在了那锅铲中，一面白色的瓷盘摆在了灶台上。

　　嘭的一声响！

　　肥金猛地将那锅铲倒扣在了那瓷碗之中，锅铲揭开。

　　顿时香气汹涌而起，牛杂仿佛跳动开来似的，颇为吸引人的眼球。

　　周围都是发出了一声声的惊叹，赞叹不已！

　　将锅铲一抛，铿锵一声响，落入了黑锅之中。

　　肥金擦拭掉了手中的水渍，嘿嘿一笑。

　　鼻子凑到了那爆炒牛杂面前深深的吸了一口气后，顿时感到那浓郁的香味让他美滋滋的眯起了眼。

　　脸上的肥肉都是抖动了起来。

　　“嘿嘿，完美！这小子……输定了！就算用天地玄火，本大厨也要虐的你怀疑人生！”

　　负着手，抬起头，肥金将深深的三等厨师袍甩了甩，满脸的傲然之色。

　　他看向步方，满脸的不屑。

　　而步方面色依旧是那么的淡然，只是淡淡的看了肥金一眼，嘴角一扯，面无表情。

　　他扬起了手掌，按在了玄武锅上，精神力如浪潮一般的汹涌而出。

　　那无形的精神力波动，让肥金脸上的笑容微微的一滞，脸上都是浮现了几分惊疑不定。

　　不过很快，他便是无所谓，就算这样又如何？

　　难不成这小子烹饪的蛋羹还能逆天了不成？！

　　“三，二，一……呼，好了。”

　　步方心中默默的数着，忽然他轻轻的呼出了一口气，嘴角顿时一翘。

　　手指微微一屈，顿时弹在了那玄武锅上。

　　玄武锅封紧的锅盖顿时如昙花绽放一般的散开。


第646章 排好队，慢慢来，别抢

　　玄武锅的锅盖在万众瞩目之中缓缓的揭开，如昙花的花瓣一般的悄然绽放，美的让人心醉。

　　在那花瓣点点开放的时候，一道道的光束便是从中迸射而出，直冲天际。

　　它的美，让不少人惊艳，让不少人赞叹。

　　会发光的菜品？！

　　许多人都是禀住了呼吸，睁着眼睛，盯着那玄武锅中的菜品，惊叹出声。

　　肥金端着他那散发着滚滚热气和腾腾香味的爆炒牛杂，不由的盯着那玄武锅看，那一道道的光束，和升腾而起的水汽，让他心中忽然有种不好的预感浮现。

　　锅揭开了。

　　步方淡淡的斜眼看了一下那肥金，下一刻，便是伸出手，朝着那玄武锅中的蛋羹伸去。

　　所有人都是颇为惊异的看着步方，心中居然莫名的有些期待那步方的蛋羹。

　　“会发光的菜品……似乎很神奇啊！”

　　“从未见过会发光的菜品，或许会很好吃吧！”

　　“难道肥金大厨会输么？肥金大厨可是三等厨师啊！”

　　……

　　食客们下意识的叽叽喳喳，他们不知道为什么，原本对肥金的信心，在那光芒迸射而出的瞬间，便是消失的差不多。

　　这种奇异的感觉，他们自己都是说不上为什么。

　　小丫头小芽呆呆的看着步方，她距离步方的位置最近，所以那蛋香浮现，让她情不自禁的想要闭上眼。

　　美妇抱着手，依旧是站立在远处冷笑。

　　她才不相信一个跑出来维护一个蠢丫头的小子能够赢得了他们酒楼的第一大厨。

　　步方的手伸入了玄武锅中，在万众瞩目之中，便是缓缓的将那锅内的青花瓷碗给端了出来。

　　所有人看着那青花瓷碗，不由的便是发出了一阵阵的惊呼。

　　那碗真的是美啊！

　　仿佛变成了琉璃浇筑似的，其上的青花似乎都活过来，在热气和光辉的映照之下，在缓缓的流淌，美不胜收。

　　但是，最吸引人眼球的还是那青花瓷碗中的蛋羹。

　　那蛋羹呈现淡黄色，其表面光滑如镜，没有一丝的瑕疵，氤氲热气和浓郁香味在那表面上流淌，就仿佛一阵风轻轻的吹拂而过。

　　蛋香逐渐的浓郁，所有人都是忍不住闭上眼眸，深吸一口气。

　　那如丝如缕的蛋香便是钻入了你的鼻孔中，撩拨着你的食欲，挑拨着你的情绪。

　　真的好香啊！怎么会这么香？！

　　许多人都是感到颇为不可思议，心中惊叹万分！

　　“你这……这怎么会这么香？！”

　　肥金端着他的爆炒牛杂，脸上的肥肉都是在抖动，脸上满是不可思议的盯着步方，结巴而道。

　　蛋羹，这根本不是什么困难的菜，在饕餮谷，几乎家家都是会烹饪蛋羹。

　　所以在得知步方拿出蛋羹来跟他厨斗的时候，他心中几乎是在狂笑。

　　但是在步方的蛋羹烹饪完毕之时，他却是悚然一惊。

　　这真特么的是蛋羹？！

　　“你这绝对不是蛋羹！！”肥金暴喝道。

　　他的眼眸中惊骇之色经久不散。

　　“你是傻了么？如假包换琉璃蛋羹，不是蛋羹……算我输。”步方扯着嘴角，似笑非笑地说道。

　　那玩味的目光，让肥金一脸的青红色变。

　　“该死的！如果真的是蛋羹！本大厨还会怕了你不成？区区一碗蛋羹，还能被你煮出花来？”

　　肥金暴喝起来，脖子根出的青筋都是暴起。

　　美妇命令人端来了一张桌子，将桌子摆在了步方和那肥金的中间。

　　肥金重重的咚了一声，将那爆炒牛杂给摆在了餐桌上，喷香牛杂在光芒的映射下，油光发亮，散发着迷人的色泽。

　　就像是一位火辣的舞女一般，吸引人的目光。

　　而步方则是风轻云淡的将蛋羹摆在了桌上，一点都不慌。

　　那青花瓷碗装的蛋羹，散发着淡黄色光泽，氤氲热气迷蒙，光华流转，那如平镜一般的蛋面在不断的反射着光华，夺人眼球，吸引人的目光，淡黄色的蛋羹似乎有些通透，如琉璃一般美不胜收，似水晶，似宝石，似奇玉，让人惊叹。

　　就像是一位穿着白色纱裙的吹笛美女，在竹林中伫立，在竹风的吹拂下，青丝长发缓缓飘荡的素裹。

　　一碗蛋羹，恬淡而静谧。

　　这是两道风格截然不同的菜品。

　　食客们都是面面相觑，谁也没有想到，这一次的厨斗，居然会出现风格如此迥异的菜品。

　　这该怎么开吃呢？！

　　牛杂火爆，蛋羹清丽。

　　两者在餐桌上交相辉映，让人抉择下筷之时，犹疑不决。

　　“犹豫什么，肥金大厨率先烹饪完毕，自然是品尝肥金大厨的爆炒牛杂先了……”美妇在远处，冷笑着说道。

　　她那丹凤眼一些，似乎有些讥诮的看着步方。

　　风格如此迥异的菜品，拼的就是一个给食客的第一感。

　　如果率先尝的是蛋羹，那说不准，爆炒牛杂还真的有可能会被赢下。

　　但是如果率先品尝的是爆炒牛杂，美妇相信，这个小子没有丝毫的机会能够获胜。

　　一口爆炒牛杂，那酸爽，根本不是一碗蛋羹能够冲刷的！

　　小芽也是有些着急了，她站在步方的身后，想要开口说些什么。

　　但是却被步方扬起手轻轻拍了拍脑袋，顿时止住了口中的话语。

　　“行，先尝牛杂就先尝吧，无所谓。”步方说道。

　　众人都是目光怪异的看着步方，这个小子心是真的大，用蛋羹来跟人家的牛杂比也就算了，但是居然让食客率先选择牛杂。

　　这可就是真的蠢了啊！

　　“你小子是真的狂！但就是不知道你有没有狂的资本了！”肥金一巴掌拍在自己的肚皮上，顿时肚子上的肥肉都是抖动了起来。

　　下一刻，食客们便是都不再言语，纷纷排好了队伍，一个个的上前，拿着筷子，夹起那爆炒牛杂。

　　一口牛杂，酸爽上天涯！

　　食客们每个人都是情不自禁的点头，吃完后还伸出舌头舔了舔嘴唇，被那牛杂的辛辣之味给冲的脸色都是微微有些发红。

　　但是辣味虽辣，却是不会让人辣到难受。

　　那种恰到好处的度，才是最难能可贵的，也是最能够吸引食客的。

　　这才是肥金的爆炒牛杂能够帮助酒楼成为村子中第一酒楼的原因。

　　食客们吃完了牛杂，每个人似乎都变得有些心不在焉，对于步方的蛋羹，都是没有多少欲望。

　　这正是小芽所担忧的。

　　但是她看步方，发现步方一直都很淡定，那淡定的让人忍不住想要揍他。

　　步方甚至拉过了一张椅子，靠在了椅子上，轻轻的呼出了一口气。

　　“好了，品尝完牛杂，接下来就到我的蛋羹了，排好队伍一个个来，记住，不要抢。”

　　不要抢？

　　所有人都是错愕。

　　美妇脸上得意的笑容更是僵住了。

　　从来没有见过这么不要脸的人！谁特么抢你的蛋羹了？你那只眼看到会有人抢你的蛋羹了？

　　神经病啊这是！

　　肥金也是被步方这句话给狂的有些懵逼，脸上的肥肉一抖，目光冰冷。

　　“抢蛋羹？你到底哪里来的自信？”

　　“快点吃吧。”步方坐在椅子上，把玩着自己修长而白皙的手指，眼眸都是没有抬，只是淡淡地说道。

　　肥金顿时一滞，气的肚子都是在颤抖。

　　食客们脸上也是挂着似笑非笑。

　　众人排列好队伍，每个人手中都是握着一根青瓷汤勺。

　　第一个人凑到了热气腾腾的蛋羹面前，他的口腔中还回味着牛杂的喷香滋味。

　　不过看着那美不胜收的蛋羹，他都是有些舍不得下汤勺，害怕这难得的美丽和美好。

　　这蛋羹就像是一位清醒脱俗的美女，让他们不忍亵渎。

　　“吃吧。”步方看了那第一位食客一眼，道。

　　那食客一呆，下一刻，汤勺舀下。

　　那如豆腐一般柔嫩的蛋羹顿时破碎，美好的镜面被打破，浓郁的香味瞬间从那裂缝之中冲天而起！

　　嗤嗤嗤！！

　　白气喷薄，直接喷在了那第一位食客的脸上，让那食客忍不住陶醉的深吸了一口气，脸上都是浮现出了坨红之色。

　　“好……好……好香啊！”

　　这冲鼻的香味出乎所有人的意料，谁都没有想到，一舀开着蛋羹，其中喷薄出的香味居然是如此的浓烈！

　　肥金眼眸一缩。

　　哗啦啦！

　　仿佛果冻一般，那蛋羹被舀起，白嫩的蛋肉在轻颤。

　　食客的鼻孔都是张大，看着那如琉璃般的蛋肉，忍不住吞了一口唾沫。

　　“啊呜。”

　　一口蛋羹入口，那食客的眼珠子在瞬间便是瞪大，瞳孔猛缩。

　　鼻孔之中似乎都是冲出了白气，蛋羹仿佛在他的口中弹动起来，让他身躯都是忍不住微微的抖动。

　　恬淡清新？

　　似清新脱俗的美女？

　　全特么的是骗人的！

　　这蛋羹的味道……冲劲无比。

　　那食客，感觉自己似乎都是被蛋壳给包裹了起来，一口蛋羹下去，蛋壳破碎，整个人仿佛化作了一只鸡，一只想要展翅高飞的鸡！

　　“好了，下一个，慢慢来，不要抢。”步方斜眼看了那陶醉的食客一眼，淡淡地说道。

　　那食客回过神来，一脸的焦急之色。

　　“不！再让我尝一口！就一口啊！”

　　他身后的食客，似乎是想到了什么，一巴掌便是将那食客给按到。

　　“抢你妹啊抢！”说完，便是也如第一位食客那般小心翼翼的伸出了汤勺。

　　哗啦啦！

　　如果冻般的蛋羹在勺子上仿佛跳动了起来，浓郁的香味弥漫，让人沉醉。

　　“疯了！这群人肯定是疯了！”

　　肥金看着那一群人居然围着一碗蛋羹在抢个不停，他的额头上都是有汗水流淌而下。

　　他不相信，他不敢相信。

　　吃了他的爆炒牛杂，为什么这群人还会吃的下那淡的如水一样的蛋羹呢？！

　　一碗蛋羹有那么的神奇？！

　　“咋的？你不信？”步方斜靠在椅子上，看到肥金满脸的不可置信，嘴角一扯，道。

　　肥金瞪着眼。

　　“不相信，那就尝一口吧。”步方道。

　　他转身看向了蛋羹，眉毛顿时一挑。

　　“哦，蛋羹都已经被抢完了……我都叫他们别抢了。”

　　看着步方那认真的模样，肥金感觉仿佛有一无形的巴掌啪的一声拍在了他的脸上。


第647章 装了逼就想跑？

　　肥金浑身都是颤抖了起来。

　　因为他发现，这一场厨斗的结局似乎已经显而易见了……他成为了失败者，真正的失败者。

　　从食客们脸上的表情可以很清楚的看出，步方的那一碗蛋羹，秒杀了他的爆炒牛杂。

　　虽然很不可信，但是这似乎就是事实。

　　作为一个经验老到的厨师，他能够轻易的从食客们脸上的表情看出每个人的对菜品的感觉。

　　吃了他的爆炒牛杂之后，食客们再度吃步方的蛋羹，可是脸上的那种幸福的感觉，完全碾压食客在吃他爆炒牛杂时候的表情。

　　这让他心中都是有些发颤。

　　毫无疑问，他败了。

　　这一场本来应该十拿九稳的厨斗……败了。

　　周围的食客们也是从步方蛋羹的美味之中回过神来，每一个人看向肥金的目光都是有些同情，看向步方的目光都是十分的不可思议。

　　在饕餮谷中，厨斗的规则能够轻易的感知到每个食客在品尝完菜品之后心中对菜品的评价。

　　所以厨斗的公正性是毋庸置疑的。

　　而此刻，饕餮誓言已经开始实现。

　　肥金满脸惊恐的看着自己身躯之上陡然升腾起来的光华，那光华在他的头顶之上飞速的凝聚们很快便是化作了一头庞大的虚影巨兽。

　　那巨兽有着仿佛可以吞天的大嘴，只是看着便是让人毛骨悚然。

　　而步方身上，也是绽放起了璀璨的光华，那光华温和无比，是属于胜利者的荣光。

　　“厨斗结束，步方胜，肥金负。”

　　“饕餮誓言惩罚开始……肥金厨斗失败，将被剥夺烹饪权利，剥夺菜刀，永不为厨。”

　　震耳欲聋，似暮鼓晨钟一般的声音在所有人的耳畔响彻。

　　肥金听着那誓言声音，浑身都是变得冰冷，下一刻，整个人便是瘫软了在地上。

　　他的头顶之上，一道光华冲天而起，那誓言顿时化作丝线，瞬间的垂落入了肥金的眉心之中，肥金的眼眸顿时在一瞬间失去了光华，整个人都是倒在了地上。

　　肥金整个人都是呆滞，这厨斗的结果他其实很熟悉，他也曾与别人厨斗过，他也获得过胜利。

　　但是他怎么也想象不到，他这一次居然会在一个年轻人手中翻船。

　　厨斗败给了对方，这残忍的厨斗，直接剥夺了他烹饪的权利，让他失去了菜刀。

　　他如今已经不是一个厨师了……

　　嗡……

　　他手中紧握的漆黑色玄铁菜刀顿时飘飞而出，仿佛是被一股无形的力量给托着，朝着步方飞了过来。

　　这是属于肥金的菜刀，虽然不是很珍贵的菜刀，但是价值却也不低。

　　陪伴肥金走过了属于他的不短的厨师生涯。

　　步方伸出手，接过了那菜刀，玄铁菜刀颇为沉重，但是在步方手中，却是轻如鸿毛，跟步方厨房灶台中的那把黑色菜刀比起来，这菜刀其实已经很轻了。

　　微微的皱起眉头，步方看了那生无可恋的肥金一眼，又是看了一眼手中的玄铁菜刀，轻轻吐出一口气。

　　意念一动，一仿佛水晶支起的刀柜便是缓缓的浮现而出。

　　打开橱柜，将那玄铁菜刀摆入了刀柜最底下一层。

　　看着步方取出刀柜，所有人都是倒吸了一口凉气，每个人看向步方的目光都是变得十分的惊恐！

　　“那……那家伙居然有刀柜？！”

　　周围人震惊无比，就连那肥金也是不可置信的看着步方，浑身发抖。

　　刀柜，那是唯有二等厨师才是能够拥有，因为到了二等厨师境界，其菜刀几乎都是拥有灵性，灵性的菜刀才是有收集的资本，才有厨斗战胜了对手后的骄傲感。

　　肥金没有想到步方居然会拿出一个刀柜。

　　早知道步方有刀柜，打死他他都不会选择和步方厨斗。

　　他又不是傻子，居然会跟一位二等厨师厨斗。

　　想到这儿，肥金看向步方的目光都是变得有些怨毒！

　　他感觉步方欺骗了他，如果步方早一点道出他的厨艺水平，他根本就不会跟步方厨斗。

　　忽然，众人再次一呆。

　　因为在他们的目光之中，那带鬼之中，居然是安静的躺着一把流转着淡蓝色光华的菜刀。

　　那菜刀散发着寒芒，让人汗毛都是倒竖！

　　“那是闻人丑大厨的冰魄菜刀！闻人丑大厨可是我们饕餮谷在谷外的行走者啊！怎么他的菜刀会在这儿？！”有人惊恐的指着那冰魄菜刀说道。

　　有的人更是惊疑不定。

　　不过，步方并没有给他们看太久，随手一挥，那刀柜便是消失不见。

　　光华散去，整个房间都是归为静谧。

　　可是这一刻，每个人都是禀住了呼吸，震惊的看着步方。

　　眼前这个青年居然是一位二等厨师，铁定是餮碑厨榜上的大厨了！

　　这种大厨可是有资格在餮仙城中开店的存在。

　　没有想到这种存在居然跑到了这酒楼中跟肥金厨斗……

　　所有人都是为肥金感到悲哀，惹谁不好，偏偏要惹到这样一位二等厨师。

　　美妇的面色都是变得苍白，眼眸中更是浮现出呆滞之色。

　　输了？

　　肥金大厨居然输了？这简直跟天方夜谭一般，他们酒楼的顶梁柱，居然在厨斗中败给了一个年轻人。

　　厨斗失败，这便是意味着肥金已经失去了烹饪的资格，除非有大人物肯为肥金遮蔽住饕餮誓言，否则肥金将永不为厨。

　　只是一刹那，便是从远端被击落在了无尽深渊。

　　这种起起伏伏，一般人根本受不了。

　　肥金也是一般人，虽然他是三等厨师，可是那种落差感，让他近乎绝望。

　　步方淡淡的斜眼看了一眼失魂落魄的肥金，又看了一眼那美妇，转身拍了拍被震惊的待在原地，都不知道发生了什么的小萝莉小芽后，便是朝着远处走去。

　　小芽在发了半晌的呆后，赶忙迈开脚丫子跟了上来。

　　周围的人也是清醒了过来，顿时许多人都是面露狂热之色！

　　这可是一位二等厨师啊，如果能够收纳到他们的酒楼之中，那他们的酒楼绝对会成为村子中的顶尖酒楼。

　　一位好厨师对于一家酒楼的重要性是毋庸置疑的。

　　一时间，每个人都是冲出了餐馆，跟在步方身后，许多人都是叽叽喳喳的打算说服步方。

　　只留下了肥金满脸呆滞的跪在地上，他败了，他失去了烹饪资格，他已经不是曾经光荣无比的酒楼顶梁柱。

　　他塌了。

　　“都是那该死的小子！”肥金忽然猛地抬起了头，脸上的横肉都是在乱颤。

　　他看向了呆立在原地的美妇。

　　“都是那个家伙，我要杀了他，你帮不帮我？！”肥金咬着牙道。

　　那美妇似乎是被肥金这充满了杀气的话语给镇醒，恍然大悟一般的迫不及待的朝着门外跑去。

　　“杀？杀你个大头鬼！人家现在是炙手可热的二等厨师，只要我能够拉拢到他，到时候我的酒楼依旧是村子中的第一酒楼！至于你这死胖子，这几年酒楼给你的待遇也不错，以你的积蓄在村子中也能过的很好。”美妇说道，她瞥了肥金一眼后，便是扭着腰肢，朝着步方离去的背影追去。

　　整个二楼，只剩下一个肥金孤零零的跪伏在地上。

　　肥金大吼一声，从地上爬起来，一拳砸在了灶台上。

　　“我一定要杀了你！”肥金愤怒无比，怨恨不断。

　　……

　　步方拒绝了所有酒楼的邀请，他可是有餐馆的人，自然不会到什么餐馆中当厨师。

　　他的目标是成为站在玄幻世界食物链顶端厨神，可不是成为什么酒楼的大厨。

　　真正的厨师，烹饪起来的菜品就是使人愉悦的菜品。

　　肥金之所以会输，很大原因就是因为肥金烹饪了太多的按部就班的美食，他早已经失去了对美食的热情，做菜都是变得麻木，烹饪出的美食自然是没有情感的美食。

　　小芽跟在步方的身侧，步方让她带路前往那餮仙城，所以两人此刻便是朝着餮仙城的方向走去。

　　步方需要捕杀那灵斑吞天鱼，而小芽知道，灵斑吞天鱼这等高等食材，在村子中是捕杀不到的，肯定是要进入到餮仙城的境域。

　　那个范围中落日湖的灵兽都是汇聚。

　　刚好餮仙城中正在举办餮仙宴，步方也是可以进入其中品尝一番美食。

　　村子中的菜品虽然不错，但是还是差了一筹。

　　按照小芽所说，真正的饕餮谷美食都是在餮仙城中，那里面的餐馆，唯有餮碑上的大厨才是能够开业。

　　两人行走了许久，离开了村子的范围后，便是进入了沿湖石板路。

　　沿着这条路一直走，便是能够靠近餮仙城。

　　毕竟餮仙城是饕餮谷的中心位置，恢弘无比。

　　天穹之上，不断的有强者呼啸而过，这些都是从谷外赶来赴餮仙宴的强者。

　　恐怖的能量不断的在天穹之上轰鸣而过。

　　有强者御剑而行。

　　有强者踏空直冲。

　　也有强者赤脚踩着红绫而过……

　　纷纷朝着远处那恢弘的大城疾驰而去，像是万众汇聚一般。

　　天色渐渐的黯淡，天穹之上，夕阳西斜……

　　夕阳的光华洒落，将步方和小芽的影子都是拉的老长，仿佛延伸到了湖面之中，波光粼粼。

　　忽然，步方停住了步伐，眉头皱起。

　　在他的四周，一道道可怕的劲风顿时呼啸而起。

　　“什么人……出来吧。”

　　步方淡淡道。

　　小芽心中也是一紧，躲在了步方的身后。

　　远处，一道肥胖的身躯逐渐的从数道人影之中缓缓的走出，那脸上布满了狰狞之色。

　　“装了逼就想跑？我肥金的厨斗不是那么好赢的！”


第648章 饕……饕餮

　　肥金？

　　步方看着那缓缓的从人群之中走出的肥金，眉头不由的皱起。

　　这是打算秋后算账么？是因为厨斗输了所以来找他？

　　看着那一道道逼近的身影，步方轻轻的吐出一口气，脚踩在地面之上，身上的雀羽袍顿时扬了起来。

　　他张开手，将小丫头小芽按在了身后，眸光淡淡的斜眼看向了四周。

　　肥金脸上布满了狰狞之色，眼眸中尽是疯狂。

　　厨斗他败了，这意味着他的厨师生涯便是彻底的结束，连菜刀都是被剥夺，这几乎让他一无所有。

　　原本他有机会登上那餮碑厨榜，可是因为这个小子……他一切都是失去了。

　　那让他感到心脏都是几乎要崩碎，心痛到难以言明。

　　所以他要步方死，要这个导致这一切发生的步方彻底的死去！

　　唯有那始作俑者的死，才能够消解他心中的愤怒！

　　他知道步方很邪乎，一口黑锅居然能够越级挑战。

　　不过还真就不信了，凭借一口黑锅，这小子能够以挣断一道至尊枷锁的神体境对抗神体境巅峰强者！

　　他这一次凭借人情叫来的几个人中，有一位正是神体境巅峰强者。

　　为了万无一失，他也是彻底下了血本。

　　所以他此刻看向步方的目光之中都是充斥着血色。

　　神体境巅峰啊……

　　步方皱着眉头，目光之中也是有些凝重。

　　如果此刻小白或者小幽在这儿，那区区神体境巅峰根本不算什么问题。

　　但是此刻只有他自己，他还需要保护身后的小丫头。

　　所以步方也是感到有些头疼。

　　当然，步方也可以选择使用美食阵法……不过，布置美食阵法需要时间，对方显然是不会给他布置阵法的时间。

　　“杀了他！”

　　肥金浑身的肥肉都是在乱颤，脸上的横肉抖动起来，发出了一声嘶吼。

　　在他身后的一位强者，眼眸一阵闪烁，刹那真气迸发，恐怖的真气在虚空之中扭动，一根根的真气枷锁摇曳而起。

　　哗啦啦！

　　枷锁碰撞，像是要将虚空都是撕裂一般。

　　这就是神体境巅峰的恐怖威压！

　　轰隆隆！

　　那强者脸色冷峻，并不说话，他看向步方的目光带着几分讥诮。

　　对于肥金浪费一个人情请他出手，就为了对付一位挣断了一道至尊枷锁的神体境这件事，他是感到颇有几分可笑的。

　　区区一个挣断一道至尊枷锁的神体境，肥金自己对付起来都应该绰绰有余了。

　　居然浪费了这个人情。

　　不过也好，这人情欠着总不是事，解决倒是也好。

　　所以，他就尽力出手。

　　真气涌动，仿佛将狂风都是掀起。

　　落日湖中的湖水微微的泛起涟漪，像是在压抑着。

　　步方微微后退了一步，那捆绑着发丝的绒绳被这真气狂风一吹，顿时崩断，满头的发丝张扬而起。

　　身上的雀羽袍在猎猎的作响，其上的红色光华像是要燃烧起来似的。

　　步方深深的呼出一口气，修长而白皙的手掌抬起，微微一扬。

　　顿时一碗热气腾腾的暴走拉面便是落入了他的手中。

　　那出手的强者面色顿时一滞……

　　这小子居然在战斗的时候吃美食？这是在看不起谁呢？

　　不过听说这个小子可是在厨斗上赢了肥金，想来这小子的厨艺颇为不俗。

　　不过既然已经得罪了，那就不能再留手……必须斩草除根！

　　想到这，那神体境巅峰的强者眼眸中的杀意越来越剧烈。

　　轰！！

　　地上的青石板都是几乎要被踩的崩碎。

　　恐怖的压力轰然落在了步方的身上，要将步方完全压趴在地上。

　　小芽怯生生的站在步方的身后，一张脸似乎都是被那压力给压的通红。

　　虽然有步方帮助她挡住了大多数的威压，可是那少部分的威压还是让她感到十分的难受。

　　嗤啦！

　　一口将拉面吃完，步方面无表情的盯着那爆冲而来的强者，一抹嘴角，感到体内的真气沸腾了起来，气势节节攀升。

　　玄武锅祭出，由小化大，对着那强者便是砸了过去。

　　轰的一声响。

　　那神体境巅峰强者顿时眼珠子一凝，身躯后退了一步。

　　玄武锅旋转的落回了步方的手中，被步方托在手掌心。

　　步方面色淡然，虽然依旧只是挣断了一道至尊枷锁，但是此刻的战斗力却是越加的强大。

　　手一翻，一枚热气腾腾的牛肉丸便是浮现，轻轻抛起，一口咬尽。

　　那油汁飞溅开来，让周围的强者们都是目瞪口呆。

　　肥金也是感到一脸的错愕。

　　这家伙……居然在战斗的时候吃东西？果然是一如既往的狂妄啊！

　　大力牛肉丸入腹，步方眉头不由的一皱，感到手臂上的力气在飞速的攀升，让他眼眸中都是绽放出了神芒。

　　单手拎着玄武锅，步方一步踩下，身形爆射而出。

　　呼啦一声响。

　　玄武锅划过空气，似乎要将空气都是轰的崩碎一般！

　　那强者面色一凝，五道锁链摇曳，仿佛是缠绕在了一起，肌肉鼓动，和玄武锅对轰了一拳。

　　砰砰砰！！

　　步方感到身躯之中似乎有着用不完的力量，那强者居然是被步方用一口锅，活生生的砸退。

　　周围人都是倒吸了一口凉气，仿佛是看妖怪一般看着步方。

　　这家伙是哪里来的恐怖存在？！

　　居然硬生生的是以挣断了一道至尊枷锁的实力，硬抗一位神体境巅峰！

　　肥金浑身都是在抖动，他感到有几分不可思议和绝望！

　　“不可能！杀了他！一定要杀了他！”

　　肥金咆哮。

　　忽然，他的眼眸一转，落在了远处俏生生的小丫头身上，狰狞的脸上神色顿时一变，变得颇为恐怖。

　　呼啦一声响。

　　他的身形便是撕裂过空气，刹那出现在了小丫头的面前。

　　小芽满脸惊恐的看着那肥金。

　　肥金庞大的身躯所倒映下的黑影彻底的遮蔽住了她的身躯。

　　步方斜眼看了一眼小芽方向，眉头顿时一皱，一抹冷意在眼底一闪而逝。

　　他迈开步子，身形瞬息迸射，欲要阻止那肥金对小芽动手。

　　然而，那位肥金请来的神体境巅峰强者早已经暴怒。

　　他居然被一位蝼蚁压着打，这已经很没有面子了，如果还让步方脱身，那他真的该去找块豆腐撞死得了。

　　所以，一阵破空之声。

　　五道枷锁摇曳同时垂落而下。

　　那位神体境巅峰强者挡在了步方的面前，面色阴沉无比。

　　“你应该是用了什么秘术来提升战斗力的对吧！既然如此，这一次，你就更必须死了！”

　　能够让一位挣断一道至尊枷锁的神体境强者硬战神体境巅峰存在的秘术，必定不凡，说明步方的来历也是不凡。

　　这种人既然已经得罪，那就必须彻底的抹杀！不能留下任何的蛛丝马迹。

　　否则会惨遭报复！

　　“滚！”步方冰冷的看了那强者一眼，淡淡道。

　　那强者嘴角一抽，一拳便是轰出。

　　步方眉头皱起，黄金龙骨菜刀瞬息之间化作青烟缭绕而起，几乎凝聚成了实质。

　　金色的光芒璀璨，仿佛黄金浇筑的一般。

　　步方扛着锋锐无比的龙骨菜刀一刀横扫而过，对着那强者便是砍了下去。

　　……

　　肥金冷冷的看着小芽。

　　看着这个蠢丫头，他心中的怒火越来越沸腾，如果不是这个丫头，他怎么可能会和步方厨斗。

　　如果不和步方厨斗，那他就不会被剥夺烹饪的权利！

　　一切的导火索都是这个蠢丫头！

　　步方得死，这个丫头……也得死！！

　　肥金出手，这一次他绝不留情，要将这丫头一巴掌活生生的拍死！

　　真气弥漫，在他的手中氤氲的汇聚，变得有几分朦胧，但是那朦胧中所具备的威能却是非常的可怕！

　　这一掌若是拍实了。

　　这小丫头可能会尸骨无存！

　　小芽似乎也是知道这一点，她虽然年幼，可是她的心智已经颇为成熟，自从疼爱她的爷爷逝世后，她经历的太多了。

　　她紧紧的咬着唇，大眼睛死死的盯着那肥金的手掌，瞳孔深处倒映着那充满杀气的手掌。

　　轰隆隆……

　　落日湖中，波浪忽然沸腾和滚动。

　　水花冲天而起，掀起了滔天波浪，波浪化作了雨水，变得大雨磅礴。

　　那雨水将所有人都是笼罩在了其中，让每个人都是微微的一愣。

　　肥金心中一凛，他的手掌选在小芽的头顶上方，想要往下拍，可是却发现，自己怎么都无法拍下去……

　　这是怎么回事？

　　肥金心中一凛。

　　他对上了那小丫头的目光，那目光……让他浑身的肥肉都是抖动了起来。

　　如凶兽一般……好恐怖！

　　怎么会这么恐怖？！

　　湖水洒落在他的身上，忽然就像是变成了一只大手，紧紧的攥住了他的脖颈，让他呼吸都是变得十分的困难。

　　“你……”

　　肥金眼眸一缩，看着那发生了陡然剧变的小丫头，整个人都是瘫软了在地上。

　　远处，步方也是看到了小芽的变化。

　　眉毛一挑，倒吸一口凉气。

　　落日湖似乎也是跟小芽的变化互相辉映了起来一般，随着小芽气势的变化，湖水在不断的沸腾。

　　湖水之中，有一道道恐怖的目光从中迸射而出。

　　那是落日湖中的强大灵兽。

　　但是这都不是步方关注的重点，步方看着小芽。

　　深吸了一口气。

　　因为此刻的小芽的模样依旧彻底的发生了变化，化作了一只裹在了黑暗之气中的神秘灵兽。

　　噗嗤！！

　　一只人类的手掌抓出，不过皮肤是漆黑色的，散发着让人心寒的光泽，狠狠的拍落，那满脸惊恐的肥金顿时被一掌拍成了肉末，崩碎！

　　所有人都是悚然一惊，心中充斥寒意。

　　下一刻，那裹在黑气中的灵兽猛地转头，猩红眼眸落在了步方等人的身上。

　　那原本在和步方对峙的神体境巅峰强者，顿时被吓的一屁股坐在了地上，伸出手，惊恐无比。

　　他的口中还在恐惧的呢喃：“饕……饕餮……？！”


第649章 被封印的孩子

　　饕餮谷，落日湖沿湖建筑。

　　熏香缓缓的萦绕，直线的上升，尔后扩散开来，弥漫四周，恬淡之意，萦绕在整个房间。

　　琴瑟之声，滴滴点点，像是大珠小珠落玉盘一般的环绕。

　　一位老者，穿着宽大的长袍，长袖如蒲扇一般，他盘坐在地面之上，熏香在他的面前缓缓的燃烧。

　　在熏香的侧方，则是烧的滚沸的紫砂水壶。

　　腾腾的水汽从那壶口之处弥漫而出，咕噜之声，让那紫砂壶的盖子都是发出微微的颤动声。

　　老者一只手扶起自己的袖子，一边用茶勺取了些许碾碎的茶叶，那茶叶虽然被碾碎，但是仍旧是散发着莹莹光泽，其上纹路流转，灵气喷薄，一看便是非凡品。

　　将茶叶碎片舀入了紫砂杯子中，老者便是将那烧的滚沸的紫砂壶抬起。

　　哗啦啦！

　　清冽的冒着腾腾热气的开水从那壶口出流淌而出，倾倒入了茶杯之内，使得那碧绿如翡翠一般的茶叶在杯子中打转，清冽的茶香很快便是弥漫在了整个房间之中。

　　待到茶杯中的茶水变得碧绿，老者却是将那茶水给倒掉，再一次的倾倒入了滚沸的热水，使得茶叶再一次的打转。

　　盖上茶杯盖子，老者笼着手，安静的等待。

　　房间中琴瑟之声缓缓流淌，颇有几分闲适。

　　一会儿后，老者揭开了茶杯盖子，将那茶盖凑到了鼻子前，闻了闻，淡淡的茶香便是在鼻子间萦绕开来。

　　老者发白的胡子和发白的眉毛都是微微的抖了抖，满是皱纹的脸上流露出了几分满意之色。

　　他倒了一杯澄绿的茶水，伸出手，将小小的茶杯给举起，便是打算往小饮一口。

　　然而，就在那茶水凑到了口前之时。

　　窗外本来波光粼粼，古井无波的落日湖陡然发生了变化。

　　那湖面掀起了惊涛骇浪，无数的庞大黑影浮现而出，恐怖的气息弥漫开来，仿佛有可怕的巨兽要苏醒了一般。

　　一股冲天而起的黑气像是冲入了九霄，让那老者微眯的眼眸陡然睁开。

　　一股精芒在老者的眼底一闪而逝，随之还有恐怖的惊骇在其中翻腾！

　　咔擦！

　　手中的茶杯直接龟裂开来，散发着浓郁茶香的茶水顿时从龟裂的裂缝中流淌而出，淌了满地。

　　杯子也是破碎，落在了地面。

　　可是老者尤未可知一般，扭过头看向窗外。

　　“这股气息……那个被封印的孩子？”

　　……

　　饕餮？

　　步方看着那神体境巅峰强者满脸惊恐的样子，不由的皱起了眉头。

　　那强者口中的呢喃声，步方清楚的听到，饕餮？小丫头是饕餮？

　　这怎么可能？

　　步方看着那猩红的让人浑身发毛的红色眼眸转了过来，那充斥的凶戾之气和杀意让步方的身躯都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　漆黑的手掌，漆黑的手臂，升腾的黑暗之气……

　　此刻的小丫头仿佛真的化作了一头只知道杀戮的凶兽。

　　肥金死了。

　　被这怪物一爪子给抓死，整个脑袋都是爆开，死的不能再死。

　　或许到死，他都是不知道，自己为什么会死？

　　他根本就无法想象，一个明明是任其蹂躏的蠢丫头居然会变成那么可怕的凶兽模样！

　　周围的其他人也都是满脸惊恐的看着这被黑暗之气包裹在其中的怪物。

　　神体境巅峰强者倒吸冷气，他看着那魔化的小丫头似乎是想起了什么恐怖的事情。

　　他止住了口舌，没有在继续吐露话语，惊恐的看了一眼怪物，转身头也不回的便是打算逃走。

　　小丫头歪着脑袋，那包裹在黑暗之气中的面容看不清楚，但是那漆黑如墨的肌肤，却是让人感到心寒，还有那如凶兽一般的眼睛。

　　刷！

　　一声爆响，空气似乎都是在这怪物疾驰的瞬间爆裂开来。

　　砰砰砰！！

　　一道道的人影炸裂，脑袋被漆黑的手掌给抓碎，那速度快的难以想象，让人根本就无法反应。

　　这些神体境强者，到死都不知道，自己到底是怎么死的！

　　那马上要逃走的神体境巅峰强者回头看了一眼，便是看到了那纷纷炸裂的尸体，浑身顿时泛汗。

　　“果然是那怪物！”神体境巅峰强者浑身一哆嗦，再也不想了，真气不要命的爆发，速度加快，撕裂空气而走。

　　然而，很快，他的身形便是戛然而止。

　　因为一只漆黑的手掌已经从他的胸口之处穿出，心脏被那怪物直接捏爆。

　　咔擦！

　　仿佛伴随着破裂的声音。

　　那神体境巅峰强者瞳孔都是缩的只有芝麻粒大小，头顶之上的五道摇曳的枷锁都是缓缓的布上了裂纹，均匀的开裂。

　　咔擦声响，枷锁皆是崩溃！

　　那神体境巅峰强者直接倒地，浑身的生命气息消失，死亡。

　　屠杀了这群强者之后，裹在黑暗之气中的小丫头，缓缓的扭过脑袋，猩红而凶戾的目光最后锁定在了步方的身上。

　　步方皱起了眉头，心中也是不由的一紧。

　　饕餮……小丫头居然是饕餮的化身？

　　轰隆隆！！

　　落日湖中，水花涌动而起，仿佛有什么庞然巨兽从那落日湖中冲出。

　　遮天蔽日的黑影，让所有人震骇。

　　那本来蜷缩在湖水中的恐怖巨兽冒出了脑袋，巨大的眼睛锁定住了那包裹在黑暗之气中的小丫头，张嘴便是发出了一声嘶吼！

　　吼！！！

　　湖水都是在这一吼之中炸裂开来。

　　饕餮谷中的无数强者在看到这只巨兽的时候，眼眸皆是一缩，倒吸了一口凉气。

　　到底是发生了什么事情，居然连这头巨兽都是给引了出来。

　　在这巨兽的周围，一只只的游鱼从那水花中飞跃而出。

　　水光潋滟，这些鱼身上都是绽放着点点斑华。

　　“嗯？灵斑吞天鱼？”步方在看到这些蹦越而出的游鱼的时候，顿时惊奇了起来。

　　这正是他这一次饕餮谷的目标，灵斑吞天鱼！

　　恐怖的巨兽长着那几乎要吞噬天地的大嘴，一声爆吼，周围的湖面几乎都是炸开，水花冲天而起，像是化作了磅礴大雨，倾泻而下。

　　那嘴巴好大，其中布满了一层层的尖锐牙齿。

　　裹在黑暗之气中的小丫头，猩红的眸光从步方的身上转移开来，落在了那巨兽之上。

　　吼！

　　漆黑的双臂猛地拍在地上，地面都是一颤，那裹在黑气中的小丫头对着这巨兽便是张开了嘴巴，发出了尖啸。

　　尖啸之声尖锐无比，让步方眉头都是微微一皱，颇为刺耳。

　　随着小丫头的尖啸，那巨兽的吼声逐渐的减弱，最后大嘴合起，咕咚一声，居然是重新钻回了湖底之中，跑走消失。

　　而小丫头在尖啸之后，身上的黑气也是逐渐的散去，变得漆黑的手臂也是重新化作了正常的颜色。

　　最后，黑气完全消失，小丫头小芽也是变了回来。

　　只不过变回来后的小芽直接便是摔倒在了地上。

　　步方在小丫头尖啸的时候，心中会感到有几分压抑，不过这压抑在小丫头变回来之后，便是逐渐的消失。

　　他轻吐了一口气。

　　走到了倒在地上的小丫头身边，将小芽给抱起。

　　似乎是因为动静将小芽给惊醒，小丫头睁开了眼眸，疑惑无比的看向了四周。

　　她的眼中满是迷茫之色，显然是不知道先前她做了什么。

　　撕拉一声响彻。

　　天穹之上，一道道的破空之声响起。

　　有灵兽马嘶鸣。

　　有车轮轰隆声震耳欲聋。

　　有飞溅破空之声，有红绫摇曳之声……

　　无数的强者皆是赶了过来。

　　可是一切早已经化为了平静，那本来波澜起伏的落日湖，也是逐渐的只剩下涟漪，庞大的黑影沉入了湖底。

　　刚才到底发生了什么？所有人都是脸上流露出了疑惑。

　　他们扫视四周，并没有发现什么可疑之物，只有地面上那凌乱了满地的尸体。

　　难道刚才那巨兽是为了杀戮这些蝼蚁？

　　不少强者都是心中想到。

　　存活下来的，只剩下了步方和刚刚清醒，还一脸懵逼小芽。

　　不少人扫了步方一眼，发现步方那低微的实力，嘴角都是一扯，下一刻带着淡淡的不屑破空而去，转而消失。

　　有的人则是深深的看了步方以及步方怀里的小丫头一眼，转身离去。

　　这一场突如其来的事情终于是落下了帷幕。

　　这些各大势力和圣地的强者都是转身破空而去，区区一位挣断了一道至尊枷锁的蝼蚁根本不值得他们在意。

　　因为没有发现什么，所以一群人很快就离去了。

　　不过在这些势力和圣地强者消失后，一道苍老而佝偻的人影便是出现。

　　这老者佝偻着背，脸上的皱纹如沟壑般纵横。

　　他穿着宽大的长袍，整个人显得有些渺小。

　　他悬浮在了天穹之上，眸光深沉无比。

　　他也是看到了步方和小芽，只不过和其他人不同，这老者的目光没有随意的横扫，反而是认真的看着步方和小芽的厨艺实力。

　　“被封印的孩子……没有想到那消失了许久的饕餮之魂居然一直都藏在一个孩子的体内……”

　　哗啦啦！

　　长袍轻飘。

　　那老者的胡子和白眉都是飘荡起来。

　　他落在了步方的面前，平凡无比，没有任何的可怕气息。

　　小丫头一脸的懵逼。

　　步方看着这老者，则是眉头一皱，将小丫头给藏在了身后，眸光直视老者。

　　老者负着手，目光从小丫头的身上收回，最后落在了步方的身上。

　　看着步方，老者脸上的沟壑陡然抖动，轻咦了一声。

　　“咦？这气息……你就是那厨斗赢了闻人丑的那谷外厨子？”


第650章 餮仙城中面王馆

　　“你就是那厨斗赢了闻人丑的谷外小厨子？”

　　这陡然出现的平凡老者，看着步方，脸上的沟壑在微微的抖动，似乎有些疑惑，似乎有些好奇。

　　赢了闻人丑？步方一愣，想了一会儿，才是恍然大悟。

　　看来眼前这个老者应该和闻人丑的关系匪浅，否则不会说出这样的话来。

　　老者的眼神深邃无比，身穿长袍，负着手，观察着步方，只不过看了一会儿，那老者的目光便是落在了那身后的小丫头身上。

　　深深的呼出了一口气，那老者的手一挥。

　　一股无形的力量顿时蔓延开来，那小丫头满脸惊恐的发现，自己居然是朝着那老者飞去。

　　伸出一苍老的手指，点在了小芽的眉心，似乎有一光点悄然绽放一般。

　　小芽浑身都是一颤，下一刻眼皮沉重的微微闭合了起来。

　　“果然是那被封印的孩子，饕餮之魂在其体内沉睡，唉……苦了这娃了。”老者轻叹了一口气。

　　不过他心中也是疑惑，因为布置这封印的人他很熟，应该不会发生这种封印泄露的事情才对。

　　可是先前爆发出来的气息，就是封印泄露，流露出的饕餮之魂的气息啊。

　　就算是他感知错了，落日湖中的那些灵兽肯定不会感知错，这一次还好泄露的不多，只是引出了那头家伙。

　　若是真正的完全泄露，恐怕落日湖中的恐怖存在会真的从中跑出来，那时候……可就真的难解决了。

　　所以，这丫头他得带走，防止再一次出现饕餮之魂泄露的情况。

　　况且，就算不说饕餮之魂，老者对小丫头也是有着难以言明的欣赏。

　　因为任何一位被封印了饕餮之魂的孩子，都是天生的厨师，他们的厨师天赋非常的可怕。

　　“不行……老夫不能就这样将这孩子带回去，否则谷中的那几个老家伙也自然就知道这孩子就是被封印了饕餮之魂的孩子。”老者眉头一皱，似乎又是想到了什么，摸着自己白色的胡子，皱起了眉头。

　　最后，老者抬起头，用深邃的目光看了步方一眼，嘴角微微的一翘。

　　“看你的样子，跟这丫头挺亲的，就让着丫头暂时跟你呆在一块吧，记住，千万不要暴露她的身份，否则会引来灭顶之灾。”老者说道，说完，便是手一挥，一个雕刻了无数纹路的瓷坛便是从老者手中飞出，飞向了步方。

　　步方将瓷坛接住，心念顿时一动。

　　“这是酒？”步方疑惑的看向了老者，因为他从坛子中嗅到了几分酒味。

　　“这是抑魂酒，若是小丫头再度发生如先前那般的情况，你直接将这酒洒向丫头便可。”老者负着手说道。

　　步方点了点头，反手将那酒坛便是收起。

　　而老者也是将沉睡的小丫头递给了步方。

　　下一刻，老者一步迈出，便是哗啦一声，仿佛撕裂了空间一般消失不见。

　　步方抱着小丫头，看着周围逐渐散去的人影，又看了看一眼那重新归为了平静的落日湖，轻轻的吐出了一口气。

　　“饕餮之魂？到底是什么东西？好像很抢手的样子。”

　　步方看了一眼小芽，呢喃道。

　　……

　　月落日升。

　　翌日。

　　整个饕餮谷似乎都是沸腾了起来，充满了活力。

　　波光粼粼的落日湖中似乎也是熠熠生辉。

　　餮仙宴在今日便是正式开始举办，整个餮仙城都是沸腾了起来，无数的强者从谷外疾驰而入，汇入了餮仙城。

　　餮仙城坐落在落日湖湖畔，高耸无比，其城墙古朴而幽深，雕刻着数不尽的阵法。

　　比起天岚城，餮仙城更有其底蕴，那种让人看一眼，便是会深深的被那古朴的气质给折服。

　　但是餮仙城并不锋锐，它就像是一慈祥的老者，欢迎着无数人的抵达。

　　在潜龙大陆，许多强者都是会将餮仙城作为最后的隐居之地，这也是饕餮谷会受欢迎的原因。

　　餮仙城有一个大开的城门，城门前守卫寥寥。

　　步方带着小芽来到餮仙城的时候，也是被这大城给惊艳了一番。

　　这是步方迄今为止见过的最与众不同的大城，大城有一种自信，有一种底蕴。

　　小芽似乎也是第一次进入餮仙城，大眼睛中满是好奇之色。

　　“大哥哥，我以前听爷爷说过，在餮仙城中，唯有餮碑厨榜上的厨师才能够有资格开店！能够在餮仙城中开店的厨师都是二等厨师！”小芽说道。

　　步方点点头，并没有说什么。

　　他带着小丫头直接入了城，踩在地面上似乎有了些碾碎的石板路上，周遭的房屋鳞次栉比，并排而过。

　　大城中人流无数，来来往往。

　　步方在其中看到了不少穿着相同服饰的年轻人在来来往往，这些年轻人可能是同一个势力的吧。

　　总之，和步方想象中的饕餮谷大城有些不同。

　　饕餮谷中并不是只有饕餮谷的厨师，或者说，饕餮谷中厨师虽然占大数，但是那些品尝厨师烹饪美食的人才是重点。

　　小芽一入城，似乎有些怕生，对于陌生的事物都是有着本能的畏惧，她拉着步方的袖子，张着大眼睛，四处张望，小脸上虽然有着畏惧，但是却也有着好奇。

　　步方穿着雀羽袍，淡然的行走在街道上，街道两侧是并排的房子，有的房子房门紧闭，有的房子却是房门大开，热流涌动，有香气从中弥漫而出。

　　这些就是餮仙城的店面。

　　步方也是有几分好奇，他扭头看着，嗅着那弥漫在空气中的菜品香味，忍不住微微的眯眼。

　　饕餮谷不愧是敢自称厨师的圣地，这儿真的很适合厨师发展。

　　“嗯？面王馆？”

　　步方忽然驻足，他停在了一家店面之前，扭头看了过去。

　　他最先看到的是匾额，那匾额上写着“面王馆”三个大字，居然敢以面王自居，倒也是有几分狂妄。

　　步方目光下移，便是看到了那火爆的营业画面。

　　心中感到了几分有趣，步方迈开步子，拉着小芽便是朝着面王馆走去。

　　“面王馆，倒是要见识一番。”步方心中淡淡的想到。

　　营业虽然火爆，但是这个店面颇大，步方一入店中，便是找到了位置。

　　服务员是一位年轻貌美的女子，女子留着长长的马尾辫，微笑的看着步方。

　　“这是‘面王馆’的菜单，阁下看一下要吃些什么？”女子微笑地说道，手中托着一枚晶莹的玉符。

　　玉符摆在了步方的面前，便是有光幕绽放开来，密密麻麻的菜品名称在那光幕之上呈现。

　　这一手，倒是让步方颇为惊艳。

　　这比起自己餐馆之中的那菜谱可牛逼多了。

　　“这一排是咱面王馆一等厨师欧阳沉风大厨亲手制作的面食，这一排则是欧阳沉风弟子所制作的面食，阁下看一下要吃哪些，当然，两者的价格是不一样的。”女子介绍道。

　　步方眉头微微的一挑。

　　一等厨师么？

　　难怪敢自称面王，就算是上一次和步方比拼的那周通也不过是准一等厨师，没有想到这家面馆的厨师居然就是一等。

　　那自己就更要见识一下了。

　　步方修长的手指在那洁净的桌面上轻轻的点着，他看着那欧阳大厨所制作的面食部分。

　　“给我来一份这‘火雨落花面’。”步方抬起手，修长的手指在那光幕上的位置上一点，道。

　　“我……我吃这个。”小芽想了好久，那密密麻麻的菜品名称，看的她都是有些眼花。

　　最后在步方的指导下，选择了一碗面。

　　马尾女子美丽的一笑，收起了那玉符，让步方和小芽稍等之后，便是转身离去。

　　“大哥哥，这面王在饕餮谷很有名的，听说他是饕餮谷中对面食研究最为精细的厨师。”小丫头坐在位子上，仰着头对步方说道。

　　“对面食研究不精细，如果不是饕餮谷面食第一人，哪里敢自称面王。”步方看着小丫头，伸出手，拍了拍小丫头的脑袋，笑着说道。

　　忽然。

　　从门外，有几道人影走了进来。

　　步方微微一愣，因为他发现，有一道犀利的目光直接便是落在了他的身上。

　　步方抬起头，看了过去。

　　这一看，步方是真的有些发愣。

　　因为他发现，这人居然还是个熟人。

　　在入谷之前，步方便是和这人碰过面，没有想到在这儿居然再一次的相遇了。

　　“步老板，好久未见。”

　　那人面容俊逸，黑色长发铺散，略带沙哑的声音响彻。

　　他背负一柄长剑，那长剑璀璨无比，绽放琉璃色彩。

　　他走到了步方的面前，拉开了一张椅子坐下。

　　“肖岳，好久不见。”步方看着眼前之人，点了点头。

　　这人不是别人，正是步方在清风帝国的熟人，肖岳。

　　当初清风帝国事了，这肖岳便是离开了帝国远行，没有想到居然在这儿碰面。

　　看如今的肖岳，整个人的气质都是有些不同，那锋锐之气，身上隐隐涌动的可怕剑意，都是让人汗毛倒竖。

　　“步老板为何会出现在饕餮谷？难道步老板是饕餮谷的厨师么？”肖岳沙哑地说道，他的眼眸绽放精芒，能够在他乡遇故知，心情自然极好。

　　饕餮谷的厨师？

　　步方嘴角一扯，摇了摇头。

　　看到步方否认，肖岳倒是有些惊奇，步老板的厨艺他知道，非常的了得，这种实力的厨师不是饕餮谷走出的，那是哪里走出的？

　　自学成才？

　　“在下于饕餮谷，没有关系……你不用乱猜了，唔，我点的菜品来了，吃完再说。”步方看了一眼远处端着热气腾腾，喷香四溢的菜品而来的马尾女子，淡淡的对肖岳说道。

　　下一刻，那马尾女子便是走到了步方之前。

　　放下了一热气腾腾的大碗。

　　碗中，火光冲天，流光溢彩，浓郁香气几乎要凝结成实质。


第651章 找茬？

　　火雨落花面。

　　这是一份非常炫酷的面食，那面碗之上，仿佛有光华在流转一般，咕噜噜沸腾的面汤之中，有热气腾腾而起，一道道红色的火花陡然乍现，下一刻崩裂，像是一朵朵绽放开来的花朵似的，美不胜收。

　　“这面倒是颇为神奇！”肖岳看着那面食，脸上不由的流露出了一抹饶有兴致之意，嘴角一翘，点点头，惊奇道。

　　“你是天枢圣地的剑道天才肖岳对吧？”那马尾女子将面食摆在了步方的面前后，也是看到了一边的肖岳，笑着说道。

　　肖岳没有想到这女子居然会认出他来，不过他也没有太过惊讶，点了点头。

　　他肖岳在离开了清风帝国之后，行走于大陆之上，不久便是遇到了自己如今的师父，也就是天枢圣地的一位长老，将他收入了门下，教导他剑道。

　　而他在剑道上也是展现出了无与伦比的天赋。

　　在年轻一辈中倒是颇有几分威望。

　　虽然因为修为战斗力的原因，不及圣地的圣子圣女之流，可是他的名气依旧是让不少忌惮。

　　步方对于他们的谈话没有丝毫的在意。

　　他拿起了筷子，轻轻的将筷子头在桌子上点了点。

　　拿起了不知道用什么矿物制作的汤勺，舀起了一勺热气腾腾的面汤。

　　那面汤呈现火红色，其中不断的有光华炸裂，像是花瓣凋零一般，颇为吸引人的眼球。

　　哧溜。

　　步方一口将那面汤都是吸入了口中。

　　一股热烈之意顿时在他的口中炸裂开来。

　　眉头不由的皱起，步方脸上神色颇有几分凝重。

　　这面汤的口感很不错，步方心中赞叹，但是总觉得有几分古怪！

　　他拿起了筷子，不打算继续喝汤，而是开始吃面，既然是面食，最重要的还是面。

　　哗啦啦！

　　筷子伸入了碗中，夹起了一筷子的面，那橙黄色的面条在光线的照射下反射着光芒，耀眼无比。

　　面条热气腾腾，那其上的汤汁飞溅开来，如火焰一般四溅开来，像是下了一场火雨一般。

　　火雨落花面，不愧是火雨落花，还真的是名副其实。

　　不过步方对于这些华而不实的东西并不在意，他看着这面条，眉毛一挑。

　　哧溜。

　　面入口，那十足的弹性顿时在他的口腔之中迸射开来，让步方感觉自己的口腔在经历一场按摩似的。

　　这面揉的恰到好处，并且，这面条之中，还融合了各种奇特的味道。

　　有灵药的药性，有灵花的花香，还有许多珍惜食材的滋味……

　　这种集一切于一碗面中的手法，显然不会很容易。

　　一口面结束，步方心中还是颇为惊叹的。

　　那马尾女子虽然关注点在肖岳，毕竟对于这新晋的人物，饕餮谷中不少人都是有在关注。

　　但是这女子同样也是在关注着步方。

　　她相信没有人能够抵挡的住欧阳大厨的面食中的那种美味。

　　她相信这个青年绝对会被欧阳大厨所烹饪的美味给俘虏！

　　然而她很快便是错了。

　　因为她发现，步方并没有如其他人那般对着面食大快朵颐，反而是将筷子放了下来，用布巾擦拭了嘴角。

　　怎么回事？

　　这青年怎么不吃了？难道这面食不符合他的口味么？

　　“你怎么不吃了？”马尾女子好奇的问道，“欧阳大厨不喜欢浪费食物，若是被欧阳大厨知道了，以后你肯定就没有机会再来面王馆了。”

　　马尾女子好心提醒。

　　不过步方斜看了她一眼，反应依旧是很淡然。

　　“面很好吃，汤也很好喝，但是这面的做法却并不是什么好做法。”步方淡淡地说道。

　　他的话很淡然，就像是在诉说一件很平常的事情一般。

　　可是，马尾美女在步方的话语声一出来之时，面色便是陡然变得难看。

　　因为她第一次发现，居然有人敢来面王馆中挑刺。

　　没错，就是挑刺。

　　看步方的行为便是知道是挑刺，面只吃了一口，汤也只喝了一口，这样子便是开始评价，这不是挑刺是什么？

　　“客官这话说的可不是很好啊，你点的这道火雨落花面可是欧阳大厨亲自做的，揉面的手法也是欧阳大厨的手法，你如何敢说面的做法不是好做法？还有……客官有什么资格这般言语？”马尾女子脸色一沉，倒也是颇有几分气势。

　　步方疑惑的斜眼看了这女人一眼。

　　“难道所有来这面馆中吃面的人都必须要说这面是完美的么？这世界上哪里有什么完美的菜品……”

　　肖岳的脸色微沉，他看着马尾女子道：“这位步老板也是懂厨之人，在下觉得，他若是都没有资格评判，那谁有资格评判？”

　　马尾女子没有想到肖岳居然会站出来给步方说话。

　　看来这肖岳和这青年的关系颇为不错啊。

　　可是这小子以为有肖岳撑腰，面王馆就对付不了他了？

　　肖岳虽然不错……可是这一次饕餮谷之行，他自身便是难保。

　　本来自己还想提醒肖岳一番，卖个人情，现在看来……任他自生自灭去吧！

　　马尾女子目光瞥了肖岳一眼，眼眸中的热切之意散去了不少。

　　“如果我所料不差的话，这面条的制作方式应该是先将烹饪好的汤汁倒入面粉中，使得面条入味，再继续揉捏的吧，这种做法虽然好，但是却是有些本末倒置了。”步方淡淡道。

　　马尾女子眉头皱起，脸上的神色越发的冷峻。

　　忽然，她的面色一变，恭敬的站在了一侧，看向了那厨房方向。

　　那儿，一位穿着厨师袍的男子端着一碗面走了出来。

　　这男子颇为俊朗，身上的厨师袍十分精致，似乎散发着莹莹光华一般。

　　男子走出，口中还有大笑之声在萦绕。

　　“这位小友所说不错，本厨也一直都觉得这种做面的方式有些瑕疵，本厨也一直在改良和研发面食的制作方式，如今倒是头一次有人在本厨的面王馆中提出。”

　　这男子拉过了一张椅子，坐在了位子上，笑着看着步方。

　　马尾女子看到这位男子，恭敬的后退了数步。

　　毫无疑问，此人便是这面王馆的一等厨师，欧阳沉风。

　　这就是饕餮谷中的一等厨师么？

　　步方看着欧阳沉风，确实在欧阳沉风的身上感到了一股不同的韵味。

　　这韵味让步方心中顿时一凛。

　　欧阳沉风也同样是看着步方，脸上浮现出了几抹凝重，不知道为何，他一眼看到步方，便是从后者身上感应到了一股压力。

　　能够让他都是感到压力，恐怕也只有饕餮谷中的那几位妖孽厨子了。

　　眼前这青年到底是什么来头，只是尝了一口面便是道出了他面中的缺陷。

　　说实话，那缺陷并不算大，但是他自己却一直很耿耿于怀，一直想要改良了这个缺陷。

　　“不知道小友可否有什么建议？”欧阳沉风看着步方道。

　　远处的马尾女子眼眸一瞪。

　　什么？欧阳大厨这是在向那青年请教么？那青年何德何能敢承受欧阳大厨的请教。

　　欧阳大厨可是一等厨师啊！

　　饕餮谷中的一等厨师啊！

　　餮碑厨榜前十的人物！

　　肖岳倒是对这见怪不怪了，虽然他已经很久没有尝过步方烹饪的菜品，但是他相信自己的直觉，步老板的烹饪手艺，绝对不弱。

　　周围的不少人都是关注了过来，这面馆颇为火爆，但是欧阳沉风一出来，所有人的焦点都是汇聚到了他的身上。

　　听到欧阳沉风这句话，其他人的表情也和马尾女子差不多。

　　不过许多人觉得这可能是欧阳大厨的一句谦虚话语吧，毕竟欧阳大厨什么身份，怎么可能屈尊向一个青年请教。

　　步方看了欧阳沉风一眼，下一刻，居然真的是站了起来。

　　众人都是错愕，尔后都是露出了饶有深意的笑容。

　　“这小子怕是绷不住了吧。”

　　“装，继续装！还真的以为自己是什么大厨？”

　　“看他的厨师袍……根本就不是饕餮谷的大厨，他以为自己算什么东西？！”

　　……

　　许多人都是心中腹诽，这不知道哪里跑来的青年，居然敢找欧阳大厨的茬，简直是装逼装到了极致。

　　然而，下一刻，他们都错了。

　　他们发现自己都是低估了这个青年，什么装逼装到了极致，他的装逼是无止境的。

　　“走，厨房可以用吧？”步方看着坐在椅子上的欧阳沉风，淡淡的问道。

　　欧阳沉风显然也是没有回过神来，半晌才是眉毛一挑，愣愣道：“可以啊。”

　　马尾女子眼珠子再度瞪大，那青年什么意思？他难道还想亲自做面？

　　嘶嘶嘶！

　　所有人都是倒吸了一口冷气。

　　这家伙还真的敢说……

　　不少人都是有些动摇，难道这青年是真的有厨艺？真的是一位比起欧阳沉风大厨还要厉害的厨师？

　　不可能吧……谷外的厨师怎么可能比得上饕餮谷中的厨师？

　　肖岳倒是颇为有兴致，步老板要亲自下厨了么？

　　要展现真正的技术了？

　　有点意思啊……

　　“来，小友这边请。”欧阳沉风回过神来，也是站起身，嘴角微微的一翘。

　　步方拍了拍小丫头小芽的脑袋，淡淡道：“你在这儿等着，我马上就回来，肖岳，帮我照顾好这丫头。”

　　肖岳一愣，点了点头。

　　下一刻，步方便是转身，和欧阳沉风消失在了众人的视线中，进入了厨房。

　　……

　　而面王馆外，一大队人马浩浩荡荡而来，一辆战车轰鸣，一位魁梧的身形屹立在战车之上。

　　此人身穿金色长袍，头戴金冠，气质超然，负着手施施然的从战车上走下，缓缓的朝着那面王馆而来。

　　而他的人马则是分立两侧，将周围都是拦截了起来，使得众人都是不许在靠近面王馆。


第652章 天泉圣子

　　面馆外的喧嚣让不少人都是不由的扭过脑袋看了过去。

　　那么大的阵势，还是吸引了不少人的目光，在饕餮谷中，能够做出这么大的阵势的人，颇为稀少。

　　众人目光看去，便是看到了一道身穿金色长袍的人影从那外面走了进来。

　　这人身材魁梧，脚踩龙皮靴，头顶金冠，身穿金袍，高贵而气质恢弘。

　　只是看着，众人都是感到一阵目光灼灼，从那人的身上，仿佛迸发出了非常可怕的气息，隐隐之间，众人似乎发现精神都是有些恍惚。

　　嘶嘶嘶！

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“这是天泉圣子！天泉圣地年轻一辈之中的顶尖存在，他出关了么？这一次的餮仙宴他居然出现了！”

　　“天泉圣地的圣子啊！听说已经凝聚出了五道魂梯，准备开始凝聚第六道魂梯……”

　　“终于看到活的圣子了！看起来真的好可怕！”

　　……

　　餐馆中的食客们看着那天泉圣子都是感到一阵恐怖。

　　这人身上的威压实在是太重了。

　　一入面馆，天泉圣子的目光便是一转，落在了那坐在位置上的肖岳身上，那眼神锋锐无比，像是一柄要撕裂苍穹的长剑一般。

　　肖岳眉头一皱，面色凝重。

　　他也是扭头看向了天泉圣子，两人之间的气势隐隐之间似乎有些争锋相对。

　　不过，肖岳的气息比起天泉圣子还是差了许多，就像是皓月与萤火的差距一般。

　　不过这也数正常。

　　毕竟天泉圣子是凝聚了五道魂梯的神魂境强者，是潜龙王庭中的一大圣地的圣子，自然不凡。

　　而肖岳虽然也是年轻一辈中的佼佼者，但是他的修为不过是刚刚凝聚魂梯的神魂境强者，比起那天泉圣子，自然弱了许多。

　　不过众人毫不怀疑，这肖岳绝对有机会可以成长成为如天泉圣子一般的可怕存在！

　　嗡……

　　天泉圣子就这样安静的伫立，气息不断的攀升，像是一座大山一般缓缓的朝着肖岳碾压而去。

　　肖岳面色凝重如水，他背后的琉璃长剑开始飞速的抖动，澎湃的剑意从肖岳的身上弥漫出来，抵抗着天泉圣子的威压。

　　众人都是屏住呼吸，看着这一幕，仿佛是天泉圣子在欺压天枢圣地的年轻天才。

　　忽然，天泉圣子扬起手掌，那修长的手掌拢起，一指点出。

　　肖岳的眼眸一缩，身躯一阵抖动。

　　背后的长剑呼啸而起，一身剑吟，剑光璀璨而刺眼，整个面馆之中，都是肆虐着剑气。

　　叮！

　　一指碾向一剑。

　　两者在虚空中碰撞，那剑气直接在这一指之下崩塌，轰碎。

　　肖岳的那把长剑悬浮在了他的身前，不断的抖动，剑吟不止。

　　天泉圣子负着手，眼眸之中高傲之色显现。

　　众人都是感到一阵心寒，难道天泉圣子真的要在这面王馆中将天枢圣地的天才给灭杀了么？！

　　这可真的没准会挑起天泉圣地和天枢圣地的战争。

　　都说天泉圣子霸道，如今所见，果真霸道无比。

　　肖岳也是心中一凛，他自然不可能那么轻易的坐以待毙，所以他必须反击。

　　天泉圣子的出手也是有些出乎他的意料。

　　或者说……天泉圣子很有可能是被人请出手的。

　　至于是谁请天泉圣子出手……肖岳心中自知。

　　握住了剑柄，肖岳的发丝猛地飘动了起来，他的眼神都是变得非常的犀利。

　　“嗯？还想反抗？”天泉圣子眼一眯。

　　化指为掌，对着肖岳便是拍去。

　　长剑似乎都是要被压弯。

　　……

　　厨房之中。

　　欧阳沉风笑着带步方进入了厨房。

　　这厨房可就非常的大了，里面人流涌动，人影绰绰，各种火光冲天，各种香气扑鼻。

　　一排排的灶台前，站立着诸多穿着厨师袍，正热火朝天的烹饪着美味菜品厨师，步方在其中，甚至见到了一位二等厨师。

　　除了灶台，厨房中还有单独的用来制作面食的位置，那位置上面粉飘飞，拍面之声响彻不绝。

　　两人一进入厨房。

　　那些厨师们便都是恭敬的对欧阳沉风问好。

　　欧阳沉风则也是笑着点头致意，顺便说几句鼓舞大家的话语，一点都没有属于一等厨师的那种高傲。

　　他的这种平和，倒是让步方微微的有些诧异。

　　“小友，往这儿来。”欧阳沉风笑道。

　　周围正在烹饪的厨师们都是一呆。

　　什么？欧阳大厨这是要带这个小子进入厨房中的节奏啊？那可是属于欧阳大厨自己的厨房！

　　平日里其他人根本就没有机会进去，除非欧阳沉风要教导厨艺的时候，他的厨师学徒才会进入，否则根本不给其他人进入的机会。

　　如今居然带了一个陌生无比的年轻人进入厨房。

　　难道这年轻人是欧阳大厨新收的厨师学徒么？

　　不过……看这模样，不是啊！

　　然而，有知情人将步方先前在面馆中的话语给说了出来，许多的厨师们都是一呆，下一刻，皆是眼眸瞪大。

　　“什么？那小厨子居然说要教欧阳大厨如何烹饪面食？”

　　“那家伙太狂了吧！欧阳大厨可是一等大厨，那小子哪里来的自信和勇气敢放出狂言！”

　　“走！偷偷过去看看，这小厨子是搞事情的节奏！”

　　……

　　众多厨师学徒们都是互相交头接耳，他们的脸上都是浮现出了义愤填膺。

　　那位二等厨师更是把玩着手中的琉璃菜刀，眉头紧皱，眼神都是颇为冷冽。

　　他对欧阳大厨的敬重，使得他不允许别人这样侮辱他。

　　没错，他觉得步方就是在侮辱！

　　于是，一群人便是凑到了欧阳大厨的厨房之前，探出了脑袋，朝着那厨房中看去。

　　步方来到了欧阳沉风的厨房。

　　这厨房是单独隔出来，厨房中的一切设备比起那前面的厨房都是好了许多，重点是那把架在厨房中心的精致菜刀。

　　那菜刀真的是十分的精致，不像那奇特的菜刀，霸气无比，反而是有种小家碧玉，其刀身几乎像是透明一般。

　　“这是我的专属菜刀，我成为一等厨师的时候，请谷内的长老出手，替我打造的一把菜刀，叫做蝉翼刀。”

　　提及这把菜刀，欧阳沉风傲然无比。

　　似乎兴趣提起，欧阳沉风手一勾，那把菜刀便是落入了他的手中，手指微动，那菜刀便是快若闪电的在他的手上转动，几乎让人看不清。

　　蝉翼刀，薄如蝉翼。

　　步方对这把菜刀也是颇为惊叹，比起他刀柜之中的冰魄菜刀，这蝉翼刀可高级多了。

　　“厨房已经到了，让在下见识一下小友的面食制作吧。”欧阳沉风开口道。

　　这一次，他脸上的笑容却是微微的有些散去。

　　作为一等厨师，他自然有着属于一等厨师的骄傲。

　　虽然他也知道，他的面在制作过程中可能有些瑕疵，他也一直在寻找这个瑕疵和改进这个瑕疵。

　　但是被步方这么赤裸裸的提出，他心中还是有些不舒服。

　　门外的人在看到这一幕，也都是屏住了呼吸。

　　有的人更是心中冷笑。

　　只觉得这小年轻是来装逼的。

　　步方看了欧阳沉风一眼，没有说什么。

　　他轻轻的呼出了一口气，下一刻，手中青烟缭绕而起，顿时一声轻微的龙吟响彻而起。

　　一把黑色的菜刀出现在了步方的手中。

　　嗡……

　　欧阳沉风眼眸一缩，他手中的蝉翼刀在这步方的漆黑菜刀出现的瞬间，居然微微的颤抖了起来。

　　这怎么回事？！

　　欧阳沉风惊疑不定的看步方，以及步方手中的菜刀。

　　横握龙骨菜刀，步方却是没有解释什么，当然，他也不知道解释什么，龙骨菜刀的来历，他自然是解释不了。

　　菜刀在手中耍了一个刀花，尔后隔空一挑，一袋面粉便是飘飞而来。

　　菜刀轻轻的一挑。

　　那装着面粉的布袋便是裂开了一个口子，里面白花花的面粉从中洒落而下。

　　属于面粉独特的香味弥漫开来，还有一股清新的灵气波动。

　　“好面！”步方扬起手，手中的真气凝聚，不断的将那些面粉给吸附在了手中，使得白色的面粉在他的手掌周围飘荡，在灯光下，颇为氤氲。

　　“这是饕餮谷中特有灵麦磨成的面粉，自然是不俗。”欧阳沉风解释道。

　　他盯着步方，似乎要将步方看透。

　　但是步方的身上像是蒙着一层模糊雾气，让他完全看不透。

　　下一刻，他的眼眸顿时一缩。

　　因为步方开始动了。

　　哗啦啦！

　　莹莹的水滴纷飞而出，顿时和步方手中悬浮的面粉糅合在了一起。

　　“用清水？”

　　欧阳沉风一愣，他揉面的时候，都是会使用灵药汁液，或者是强大的灵兽血液，这样才会使揉出的面条之中的充斥着独特的波动。

　　那样的面条才更有味。

　　步方似乎是了解了欧阳沉风心中所想，嘴角一扯，道：“清水不会盖过面粉特有的那种香味，那种香味才是最重要的。”

　　刷刷！

　　步方的手猛地一收。

　　顿时，一声轰鸣，仿佛炸响一般，那面粉化作的粉球顿时膨胀了一番，内部像是发生了爆炸似的。

　　轰轰轰！！

　　步方心思一沉，磅礴的精神力顿时涌动了出来，那面粉团中的炸裂不断，轰鸣不断。

　　嘭的一声响。

　　那粉团便是被步方狠狠的摔在了灶台之上。

　　那剧烈的声响，吓的所有人都是一呆。

　　欧阳沉风也是满脸的古怪，古怪无比的看着步方。

　　你这丫的是揉面呢还是摔面呢？

　　以为把面摔的响，就能揉出好面了？！

　　而步方对于众人古怪和疑惑的目光没有丝毫的在意，手中的粉团扬起，再度一甩。

　　啪！！

　　狠狠的砸在了灶台之上。

　　欧阳沉风看着步方的动作，忽然便是面色一滞，眼眸之中似乎有不可思议浮现而出。


第653章 一碗刀削面

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　步方面色淡然，精神力浩瀚的涌动，缠绕在了那面团之中，感应着面团之中能量的变化。

　　他的手腕不断的转动，每一次转动，都是会使得面团鼓胀起来，发出一声闷响，闷响之后，便是狠狠的砸落在灶台之上，发生炸响。

　　仿佛是要爆炸一般，众人都是惊奇的看着。

　　这种揉面的方式，真的是第一次见到，这种暴力揉面法……简直太震撼人的眼球了。

　　欧阳沉风刚开始并不是很在意，但是很快，他的眼珠子便是瞪大，因为他感受到了那弥漫在面团之上的可怕灵气。

　　要知道这面团可并没有经过什么灵药药液的浸泡，面团里面也没有倒入什么灵药。

　　可是这磅礴的灵气波动是怎么回事？难道真的是摔了几下便是能够使得那面团之中的灵气暴涨？

　　其他人的感知力不如欧阳沉风那么的敏锐，所以并不清楚那面团之中的灵气，但是他们看着步方的操作方式却是惊叹万分。

　　“这家伙真的是在烹饪么？这简直就像是在发泄怒火一样。”

　　“这叫做揉面？那我也会了！”

　　“就这种没有任何技巧可言的揉面方式也敢来挑欧阳大师的刺儿！这小子真的是狂妄！”

　　……

　　在厨房外的厨师们都是互相叽叽喳喳的说着，他们看着步方的动作，脸上的不屑之意浓郁到了极致。

　　很显然，他们完全看不上步方的揉面方式。

　　但是，有懵懂的人，自然也有清醒的人。

　　除了一群三等厨师，还有一位二等厨师，那二等厨师此刻正面色凝重的看着，虽然他似乎有些看不穿步方揉面的技巧。

　　但是他能够从欧阳大厨的脸上发现其中的惊骇。

　　难道那暴力的揉面技巧……真的有用？

　　嘭！

　　再度将那面团给甩在了灶台之上，此刻的面团都是变得灵气喷薄，仿佛一团巨大的玉块一般散发着莹莹光华。

　　“这面揉的……真的是好！”

　　欧阳大师眼眸绽放精芒，看着那如玉般的面团，不由的赞叹道。

　　他是真的由衷赞叹，这面团仿佛浑然天成一般，难以想象，那居然是用那种暴力的揉面方式揉成的。

　　步方伸出修长的手指，那手指在面团上轻轻地一点，那面团便是凹陷了下去，缓缓的弹起，那种温润柔软的手感，让步方颇为满意。

　　面粉是好面粉，清水也是好清水，这样揉出来的面，才是最佳的面条。

　　步方扭头看向了其他人。

　　发现其他人此刻都是呆呆的看着他，每个人眼眸中尤带着几分不可思议和难以置信。

　　“居然真的揉成了？！”

　　看着那仿佛暖玉一般的面团，所有人都是倒吸了一口凉气，惊骇万分。

　　那种手法也能够揉出这样的面团？！

　　欧阳大师负着手，凑过了脑袋，看着那温润面团，嘴角一翘。

　　他的手，轻轻的拂过那面团的前方，那种柔软的触感，那喷香的，不夹杂丝毫杂质味道的面粉香味……

　　“真的是难以置信。”

　　许久之后，欧阳大师才是叹了一口气，整个人似乎都是变得有几分衰老。

　　“那个……要我做面么？”

　　看着那拂着面团不断感叹的欧阳大师，步方扭过头看着他，不由的问道。

　　“这么浑然天成的面团，实在是让人不忍下手，小友今日真的是给在下上了一课。”欧阳沉风说道。

　　他本以为步方只是说说着玩，但是当步方真正的展现出那暴力揉面的方式的时候。

　　他才是被真正的惊艳到了，原本存在的看笑话心态也是随之消失。

　　“可以啊，你做吧。”

　　听到步方要左面，欧阳沉风先是一愣，但是下一刻，眼眸中便是露出了精芒。

　　步方得到了欧阳沉风的同意，眉毛顿时一挑。

　　这次的浑然天成的面团，能够揉出来，步方自己都是感到有几分不可思议。

　　因为想要揉出这样的面团，失败率实在是太大了。

　　真正揉出了这种面，步方自己都是想要尝试着烹饪一番。

　　手一摆，顿时那面团旋转起来，面粉氤氲。

　　步方这一次没有选择唤出玄武锅，因为他发现这灶台之上便是有一个不错的黑锅。

　　手一扭，顿时一团火焰便是在他的手中燃烧。

　　这火焰不是很炙热，因为毕竟不是天地玄火。

　　屈指一弹，那火焰便是跳入了锅底下，火焰熊熊燃烧，使得那黑锅都是热起。

　　步方斜眼看了一番远处的食材架子，其上摆满了密密麻麻的食材。

　　“食材可用？”步方道。

　　“随便用。”欧阳沉风忽然也是有些好奇步方到底会用这面团烹饪出什么样的面食。

　　食材什么的，对于欧阳沉风而言根本不算什么。

　　步方点了点头，下一刻，便是来到了那食材架子之前。

　　选取了一样样的食材。

　　咚的一声响，步方将以灵兽牛骨给摆在了案板上，菜刀一转，狠狠斩下。

　　顿时骨头被轻而易举的斩裂。

　　欧阳沉风看着步方手中的那龙骨菜刀面色都是微微的一变。

　　“这菜刀……有点意思！”

　　作为饕餮谷的一等厨师，欧阳沉风的眼界自然不凡。

　　那龙骨菜刀比起他手中的蝉翼刀都是丝毫不弱。

　　步方面色淡然，菜刀举起，再次跺下，将龙骨一块块的斩开。

　　手指一挑，那龙骨菜刀在步方的手中一转，发出了一阵嗡鸣，下一刻菜刀在案板上一甩。

　　哗啦一声响，那些牛骨便是纷纷落入了黑锅之中。

　　锅内滚沸着热气腾腾的热水。

　　牛骨头一入锅中，磅礴的精气便是喷薄而出。

　　门口张望的一群厨师，此刻早已经傻眼。

　　每个人都是倒吸凉气，因为看步方这刀工……绝对不是普通的厨师。

　　这小年轻，居然是一位深藏不漏的厨子。

　　锅盖盖上，任由那牛骨头在黑锅之中熬煮，步方开始准备其他的事宜。

　　刷刷刷！

　　菜刀一转，耍过一刀花。

　　那炫酷而且行云流水的动作让不少人都是眼花缭乱，原来做菜也是可以这么的帅气的！

　　哒哒哒！

　　菜刀与案板碰撞发出的那有节奏的声音，响彻入每个人的耳畔，下一刻，步方挑选好的食材解释被切成了丁。

　　轰！！

　　火光冲天，步方另起了一锅，倒入了油汁后，便是翻动锅铲，将那些切割好的食材都是倾倒入其中。

　　一道火光冲天，众人眼前都是变得有些迷离，下意识的便是发出了惊呼。

　　可是惊呼之后，他们便是有些呆滞，因为刚才出现的那锅内火是再正常不过的现象了。

　　他们自己也是能轻易的办到。

　　嗤嗤嗤！

　　熟练的翻炒，那锅内的食材都是裹上了一层油汁，闪闪发亮，美不胜收，更是有浓郁的食材香味飘荡出来。

　　许多人不由的嗅了嗅，惊叹不已。

　　因为他们发现，这小子炒出的菜，为什么会比他们炒的更香呢？

　　欧阳沉风面色微微的一凝。

　　他看着步方的烹饪动作，脸上的神情早已经在不停的变换了。

　　因为他总算是知道步方给他的压力是从哪里来的了，就单单这熟练的操作，就可以知道，这步方绝对是一个老厨子。

　　对厨房的熟悉程度不比他少。

　　甚至可以说，步方的烹饪经验比他还多。

　　“难道这小子居然是一位一等厨师？谷外的一等厨师？那这小子的烹饪天赋该有多么可怕啊！”

　　欧阳沉风呢喃。

　　将锅中的菜品炒完，起锅，摆盘放在了一边。

　　步方便是揭开了那熬着牛骨头的黑锅。

　　锅中的热水早已经沸气腾腾，不断的冒着水泡。

　　牛骨头在其中翻滚，散发着一股肉香。

　　并没有将锅内的牛骨头给舀起，步方反而是单手托住了那浑然天成的面团，龙骨菜刀一转，便是落入了他的手中。

　　轻轻的一刀挥下。

　　在众人诧异和愕然的目光之中，一道面片便是抛飞而出，准确无比的落入了那熬着牛骨头汤的热锅之中。

　　热锅中热水沸腾，只是一刹那，那面条便是被吞噬的消失不见。

　　“你这是做什么？！”欧阳沉风眼眸一缩，他怎么都没有想到，步方居然会做出这样的动作！

　　那浑然天成的面团就这样被破坏了！

　　他这挨千刀的！

　　怎么能够做出这种天怒人怨的事情呢！

　　可是，还没有等他继续说下去，步方的第二刀已经再度出刀了。

　　基本上没有什么声音，那第二道面片便是落入了锅中。

　　四指并拢，横握住菜刀，步方掌握住节奏和规律不断的挥动菜刀，使得那面团中的面片皆是抛飞而起，准确无比的落在了牛骨头汤中。

　　没有人懂得步方到底在做什么，用刀来削面？

　　他是疯了么？！

　　这样做出的面，哪里会有好的口感？！

　　就算是欧阳沉风似乎也是有些忍不住，他觉得步方真的是有些暴殄天物，这浑然天成的面团是多哦么的难得啊。

　　切了差不多半个面团，步方便是止住了手中的动作。

　　将面团摆在了灶台上。去过一个漏勺，哗啦一声响，在那熬着牛骨头汤的黑锅之中一捞而过，顿时水花四溅，热气腾腾。

　　那漏勺之中，氤氲之气弥漫，伴随着充盈灵气。

　　看着那漏勺中淌着的那晶莹发亮的一大堆面条，每个人都是微微的有些错愕。

　　欧阳大师也是一愣，讪笑了一番。

　　“还真的是弄成了面了啊……倒是和我揉的宽面有些像。”欧阳大师说道。

　　取过一宽大的青花瓷碗，步方将那刀削面条倾倒入了锅内，并且将炒好的食材都是盖在了那面食之上。

　　最后一勺滚沸的牛骨头汤倒入。

　　哗啦啦……

　　香气瞬间扑鼻而起，弥漫四周！

　　而步方做好这一切，还并没有结束烹饪。

　　他又是另起一锅，倒入油汁，油汁沸腾后，步方便是单手捏着一枚灵兽蛋。

　　咔擦一声，灵兽蛋崩裂，蛋黄和蛋清落入了锅中。

　　嗤！！

　　一刹那，浓香四溢！


第654章 一碗海鲜煎蛋刀削面

　　灵兽蛋一入锅，瞬间便是发出了嗤嗤声响。

　　油汁弹溅开来，一阵烟气涌起，裹挟着浓郁的蛋香，刹那之间便是弥漫四周。

　　步方单手持锅，任由蛋液在锅中流淌和凝滞，很快，白皙的散发着莹莹光泽的蛋白便是温润的犹如美玉，在蛋白中心，则是一块仿佛镶嵌在其中的黄色宝石，精致无比。

　　步方面色淡然，手腕轻轻一抖，顿时锅中的那荷包蛋便是呼啦一声，冲天而起，在天穹之上翻了个滚，便是再度啪的一声落在了锅中。

　　众人都是呆了呆，视线随着那荷包蛋的抛飞而看过去。

　　所以，众人都是整齐的抬头，在低头……

　　那画面……倒是颇为滑稽。

　　关火，步方抖了一下锅。

　　那热气腾腾的荷包蛋便是被步方翻出，落在了那刀削面上。

　　就在众人以为，步方的面食烹饪已经完成和结束的时候，步方确实再度取出了一份食材，从那食材架子上找到了虾类灵兽。

　　那虾还在吐着泡泡。

　　步方张嘴，喷出了一团金色的火焰，那炽热的高温，瞬间便是弥漫在了整个厨房之中。

　　欧阳大厨看着步方手中的那团金色的火焰，不由的惊叹了起来。

　　“这是天地玄火？！你居然拿天地玄火来烹饪？”欧阳沉风诧异万分。

　　天地玄火何等的暴躁，虽然温度很高，可是烹饪并不是温度越高越好，毕竟烹饪和炼丹还是有些差别的。

　　步方斜眼看了欧阳沉风一眼，嘴角一扯。

　　心念一动，那火焰便是在他的手中大盛，金光璀璨，仿佛有独特的兽吼之声从那火焰汹涌而出。

　　步方将那虾类灵兽一只只的都是穿过那金色火焰，只是刹那，便是烧熟。

　　当所有的虾类灵兽都是烧熟，步方便是将火焰给散去，手一抖，那一只只烧熟的虾类灵兽便是落在了那煮好的面上。

　　安静的躺在了荷包蛋的上方，一只只烧的通红的虾类灵兽散发着海鲜味道。

　　“唔……完成了，一碗海鲜煎蛋刀削面。”

　　步方做完这一步，终于是没有在继续拿出食材，而是擦拭了手中的水渍，淡淡地说道。

　　完了？

　　终于做完了？

　　你特么的终于做完了……众人看到步方终于完成了这道面食烹饪，心中都是松了一口气。

　　单单是这一次的烹饪，步方带给他们的惊讶便是太多了。

　　难怪欧阳大厨会请步方到这厨房中烹饪，就这手艺，确实是比起他们强大的多。

　　单单是烹饪时的那种熟练感，就不是他们能够比拟的。

　　“尝一尝这道不是很复杂的面食吧，揉面的方式单纯不做作，你应该会尝的出和你烹饪的面食所存在的不同。”步方看着欧阳沉风道。

　　他对欧阳沉风挺有好感的，至少这个人不是很做作。

　　不会像其他的饕餮谷厨子一般，高傲的没边，老是用鼻孔来看人。

　　欧阳沉风听了步方的话，脸上顿时露出了一抹凝重之色，他点了点头。

　　一位三等厨师赶忙取过了一双干净的筷子递了过来。

　　欧阳沉风接过筷子，便是将视线落在了那海鲜煎蛋刀削面上了。

　　不得不说，这面真的是颇为煎蛋和朴素，可是只是看着，欧阳沉风却又觉得，这一碗面，似乎充满了魔力一般，不断的调动着他的食欲。

　　这在之前是十分不可思议的事情。

　　伸出筷子，夹起了那晶莹如玉的荷包蛋，轻轻的咬了一口。

　　蛋白仿佛有弹性一般，一入口，那浓郁的蛋香便是包裹住了他的口腔，咸淡适中的那种口感按摩着欧阳沉风的口感，让他浑身都是不由的打了一个寒颤。

　　这只是一个荷包蛋，居然便是让他有种惊艳之感！

　　这小厨子，真的是不一般啊！

　　凝重的看了步方一眼，欧阳沉风便是继续下筷。

　　这一次，他没有吃那海鲜虾，而是越过海鲜虾，从碗中夹起了一块刀削面。

　　这刀削面白皙和光滑，热气腾腾，仿佛浑圆的玉石，美不胜收。

　　一股属于面粉的独特香味从中弥漫出来，并且融合了牛骨头汤汁的那种滋味……一时间，只是看着，欧阳大师都是有些忍不住垂涎。

　　咕噜！

　　周围的厨师们看着那在灯光下闪烁着莹莹光华的刀削面都是不由的吞了吞唾沫，每个人眼眸中都是流露出了几分渴望之色。

　　好香啊，好美啊……

　　只是看着……就好想吃吶。

　　欧阳沉风在欣赏了一会儿之后，便是将那刀削面放入了口中。

　　这刀削面削的不厚也不薄，口感恰到好处，一入口，便是顺滑的像是一只泥鳅一般，差一点便是要钻入腹中。

　　那滚烫的感觉，伴随着独特的香味，让欧阳沉风这位饕餮谷面食第一人都是不由的眯起了眼。

　　他的脸上流露出几分沉沦之色，嘴角微微的上扬。

　　“这就是纯正的面香啊……好久没有迟到这样的面了！”

　　“忽然有些怀念当初第一次接触到面食时候的感觉，那时候面就是天，每天每夜的练习烹饪面食，整个人都是笼罩在了面的香味中，那种味道，就是这种……可是如今我早已经忘记了那味道，这碗面，却是让我重新想起。”

　　欧阳沉风缓缓的睁开眼睛，他的眼角有些湿润。

　　那些奋斗的岁月总是让人缅怀和感伤。

　　嘴里的刀削面不知道何时已经落入了腹中，欧阳沉风再度出筷，夹起一块刀削面塞入口中，那种美味的感觉，让他难以自拔。

　　吃了几片刀削面后，欧阳大厨便是再度夹起荷包蛋，咬了一口，这一次连带着蛋黄都是被咬到。

　　蛋黄被咬碎，顿时像是精致的艺术品被砸碎一般。

　　那蛋黄中心还有粘稠的蛋液从中流淌而出，那蛋液应该是达到了七八分熟，滑润无比，没有丝毫的腥味。

　　那入口的滑腻，让欧阳沉风眼睛都的瞪大，没有想到这简单的一份煎蛋之中，居然还有这种小技巧。

　　想要煎出这样的荷包蛋，可是很考验对火候的掌握的。

　　一旦火候掌握不好，那蛋液便是会凝固，或者会变得太腥。

　　蛋液的那种腥味……可是极度倒人胃口。

　　不过，步方的荷包蛋，却是一点腥味都没有，美味的就像是奶油一般。

　　吃了那荷包蛋，欧阳沉风脸上都是流露出沉醉之色，他捧起了那瓷碗。

　　咕噜一声。

　　和了一口浓浓的面汤。

　　一碗汤面，除了面之外，还有汤，两者都是同样重要。

　　步方这次做面使用的是熬煮的单纯的牛骨头汤，没有什么其他的灵药和食材。

　　这样的面汤会不会变得太单调呢？

　　一口浓汤入口，滚烫的顺着口腔流淌如喉管中。

　　那种滋味……让欧阳沉风浑身都是打了个哆嗦。

　　那浓汤的滋味，浓香无比，有着牛骨头的香味，还有着肉汤的淳味。

　　并且荷包蛋和海鲜虾的味道也皆是融合入了汤中，但是那种泾渭分明的口感，却是更让人沉沦。

　　这汤只能用两个字来形容。

　　那就是“美味”！

　　喝完了汤，欧阳沉风终于是将筷子落在了海鲜虾之上，这用天地玄火烧熟的海鲜虾倒是颇为让他期待。

　　筷子一转，碾去了虾头后，直愣愣的捅下，继而往前一拉，顿时虾壳便是纷纷被扒拉了开来，流露出了里面红白相间的虾肉，虾肉上还有氤氲的热气在缓缓的飘荡，美不胜收。

　　将虾肉放入了面汤之中，再次取出，撒入口中。

　　轰！

　　欧阳沉风的眼珠子都是瞪大，感觉自己的身躯在刹那落入了海洋之中一般。

　　汹涌的海浪滚滚而来，铺面冲击。

　　呼……

　　那种感觉，让欧阳沉风浑身都是颤栗了一番。

　　“果真……美味！”

　　很难相信，这居然是用天地玄火烧熟的虾肉，那种暴躁的火焰如何能够控制来烹饪菜品呢？

　　难道……天地玄火烹饪真的会对菜品有特殊的增幅和加成？

　　欧阳沉风不由的陷入了沉思。

　　“欧阳大师……可否给弟子尝一尝？”

　　就在欧阳沉风陷入沉思的时候，那位面馆之中的二等厨师突然开口道，他的眼中满是期待。

　　欧阳沉风回过神来，看了那二等厨师一眼，叹了口气。

　　“尝吧，尝吧，让你们知道人外有人。”欧阳沉风道。

　　那二等厨师顿时眼睛一亮，取过一双筷子，便是开始品尝那刀削面。

　　可是吃了一口之后，他便是彻底的呆住了，整个人都是呆在原地。

　　欧阳沉风看着他的模样，轻叹了一口气。

　　他转身看向了步方，这一次看向步方，欧阳沉风再也不觉得步方只是一个狂妄的小子了。

　　他心中已经不知不觉的将步方当成了和他一般的同等厨师。

　　同等的……一等厨师！

　　要知道在饕餮谷中一等厨师的身份已经是无比的尊贵了。

　　毕竟整个饕餮谷的一等厨师也不会超过三十位。

　　这么年轻的谷外一等厨师……比起饕餮谷的那几位妖孽也不遑多让了。

　　现在的年轻人啊……真的是牛逼。

　　欧阳沉风感慨道。

　　“步方小友，请，到餐馆外坐吧，这一次见识到阁下的面食烹饪，在下真的是受益匪浅，本次的菜品，都算在下请小友的。”欧阳沉风笑着说道。

　　步方一愣，点了点头。

　　两人便是转而走出了厨房，朝着店面走去。

　　只是，两人刚刚到了店面处，便是发现气氛有些不对劲。

　　威压蔓延，剑气纵横……

　　这是搞啥呢？

　　欧阳沉风脸色也是在刹那沉了下来，有人在他店里闹事？！


第655章 争端

　　肖岳浑身都是鼓荡了起来，剑意不断的从他的身上涌动而出，手中握着的长剑都是因为剑芒的原因，绽放出光芒，璀璨无比。

　　可是周围的人却是大气都不敢出，没有人敢站出来，替肖岳说话和抵挡。

　　不因为别的，只因为要对付肖岳的人是那天泉圣子。

　　天泉圣地的圣子，地位崇高无比，修为强绝。

　　谁也不知道天泉圣子为何要这般对付肖岳，甚至连肖岳自己都是有些不解。

　　轰！！

　　天泉圣子一掌按下，顿时空气都是发出了轻微的轰鸣，肖岳感觉自己握剑的手一阵颤动，仿佛剑都是要握不稳了一般。

　　不过肖岳只是眉头一皱。

　　他肖岳自从离开了清风帝国，被天枢圣地的长老给收为徒，展现极高天赋，修为一路攀升，早已经成为了天枢圣地中的顶尖天才，就算是天枢圣地的圣子都是要忌惮几分。

　　天泉圣子跟天枢圣子素来交好，难道这天泉圣子是为了天枢圣子出手？

　　要将他这个心腹大患给除去？

　　可是……这也太明目张胆了吧？！

　　肖岳眼眸冷冽，视线都是如剑锋一般锋锐无比。

　　忽然。

　　天泉圣子一愣，眸光一转，落在了那从厨房方向走出的数道人影。

　　“天泉圣子好威风啊，本面馆是小本生意，圣子殿下若是要展现威风可否出去？”

　　欧阳沉风负着手，面色冷峻的走出，每走一步，他身上的气息都是会攀升几分。

　　作为饕餮谷的一等厨师，欧阳沉风的实力很强，非常强，就算是面对天泉圣子也没有丝毫的畏惧。

　　虽然说会有些忌惮，但是对方毕竟是圣子，该有的忌惮还是要给的。

　　欧阳沉风的气势一加入其中，顿时使得三方气势互相对碰，肖岳感到身上的压力一松，脸上的神情微微一抖。

　　“哦，欧阳大厨……好久不见，甚是怀念阁下的‘天葬面’啊。”天泉圣子缓缓的扭过头，目光落在了欧阳沉风的身上，淡淡的开口道。

　　他的眼眸依旧是那般的高高在上，不过比起看肖岳，还是缓和了许多。

　　毕竟是饕餮谷的一等厨师。

　　饕餮谷虽然说是潜龙王庭的附庸势力，但是整体实力不比任何一个圣地弱。

　　毕竟是整个潜龙大陆厨师的圣地，其中饕餮谷神秘莫测的谷主，更是让各大圣地圣主都是忌惮的存在。

　　饕餮谷中的一等厨师，身份已经是非常的尊贵了。

　　“不敢，不敢，天泉圣子若是想吃，在下此刻便是可以去做，不过天葬面的准备工序复杂，烹饪过程更是艰难，可能天泉圣子会等待不耐啊。”

　　欧阳沉风负着手，他身上的厨师袍在天泉圣子越来越可怕的威压下，紧贴在了身上。

　　听了欧阳沉风的话语，天泉圣子轻轻的出乎了一口气。

　　居然是扬起了一只手。

　　所有人的心脏都是一缩。

　　天泉圣子要动手了？！他真的敢动手么？

　　这儿毕竟是饕餮谷啊……天泉圣子这一次是来参加餮仙宴的，若是在这儿将一位饕餮谷的一等厨师给抹杀，那他该如何参加餮仙宴呢？

　　所有人都是不解，不过天泉圣子似乎无惧。

　　那晶莹的手掌依旧是朝着欧阳沉风拍来。

　　似乎决心已下，要将敢阻拦他的欧阳沉风击毙当场。

　　欧阳沉风心中一紧，没有想到天泉圣子居然敢依旧是不断的紧逼。

　　这些圣子圣女之流……在饕餮谷中真的是越来越无法无天了！

　　难道他们以为饕餮谷的谷主消失了这么久，饕餮谷就真的是随便可欺的？

　　不过，就在天泉圣子马上就要拍下的时候。

　　门外突然传来了一阵笑声。

　　凝滞的空气似乎都是在这一笑声之中炸裂开来，每个人都是感到那笼罩在心头上的沉重感消失不见。

　　又是何人？

　　众人张望出去，便是看到了一队人马缓缓而来。

　　带头的则是一位穿着的宽松长袍的男子，那男子面容并不是非常的俊逸，但是身上的气势却是无比的恐怖，行走之间，周身似乎都是在震颤。

　　“是天枢圣子！他怎么也出现了？”

　　有人认出来了这出现之人的身份，顿时面色古怪了起来。

　　天泉圣地的圣子在对付天枢圣地的顶尖天才，而天枢圣子却是在下一刻出现。

　　这之间似乎总有一种古怪的联系。

　　天泉圣子淡淡的看了天枢圣子一眼。

　　“原来是连城兄啊，好巧啊。”

　　天泉圣子收敛起了身上的气势，对着那大踏步而来的天枢圣子拱了拱手。

　　天枢圣子笑连城也是拱了拱手。

　　看样子，两人似乎颇为熟悉。

　　“既然连城兄出现了，那本圣子就卖连城兄一个面子，就饶恕了你这敢冒犯本圣子的小子了。”天泉圣子负手，淡淡道。

　　说完，便是踏入了餐馆中，带着一群人径直而入。

　　天泉圣子在路过肖岳身边的时候，眸光一斜，嘴角一挑，似有几分不屑。

　　忽然，天泉圣子眸光一眯，他的目光落在了那怯生生的坐在那儿的小丫头小芽的身上，眉头不由的皱起。

　　他盯着小芽，眼中似乎有光华在流转。

　　在小芽的身上，仿佛是笼罩着一层黑色的迷雾一般。

　　“这丫头，有点古怪……”天泉圣子，淡淡地说道，说完，便是伸出手朝着小芽抓去。

　　肖岳看到这一幕，心神顿时一抖，哗啦一声，背后的长剑摇曳而起，落入了手中。

　　剑光流转，如龙一般的朝着那天泉圣子斩去。

　　“住手。”肖岳沙哑地说道。

　　嗡……

　　然而肖岳的身形很快便是被挡住了。

　　被天泉圣子身后的两位侍女给挡住，这两侍女手持细剑，澎湃的修为迸发，直逼那肖岳，挡住他的身形。

　　天泉圣子没有停止，一掌继续对着小丫头抓去。

　　啪。

　　忽然。

　　一只白皙而修长的手抓住了天泉圣子的手掌。

　　那白皙的手掌上还沾染着些许的水渍。

　　天泉圣子的动作一僵，缓缓的抬起头，便是看到了一张同样面无表情的脸。

　　那脸似乎有几分熟悉。

　　“你敢拦本圣子？你算什么东西？”天泉圣子淡淡地说道。

　　步方斜眼看了天泉圣子一眼，剩下的一只手拍了拍小芽的脑袋，使得后者躲在了他的身后。

　　“欺负人家一个小孩，你也有脸称自己为圣子？”步方淡淡道。

　　嘭的一声响。

　　步方握着天泉圣子的手掌顿时被崩开，天泉圣子眯起了眼眸，就那样看着步方。

　　“胆气不错……可惜，你还没有资格和本圣子这般说话。”

　　天泉圣子负起了手，淡淡的斜了那步方一眼，嘴角一扯，懒得理会，继续朝着那餐馆中走去。

　　步方看着天泉圣子进入了餐馆中的背影，眸光淡漠，面无表情。

　　他拍了拍小丫头的脑袋，轻呼出了口气。

　　欧阳沉风走了过来，他看了步方一眼，眉头紧锁。

　　“小友赶紧走，得罪了天泉圣子，你可能危险了……不然就呆在在下这面馆中吧，那天泉圣子虽然狂妄，但还未必敢在在下的面馆中杀人。”欧阳沉风严肃地说道。

　　天泉圣子，眦睚必报，得罪他的人基本上都没有好下场。

　　其手下有三位贴身侍女，修为强绝，是天泉圣子手中的三把刀，出手狠辣无比，杀人无数。

　　肖岳就是被其中两位侍女给纠缠住。

　　“不用，无妨。”步方斜眼看了一眼那已经找到位置坐下的天泉圣子，拉着小芽，便是转身走出了面王馆。

　　欧阳沉风的面馆真的能够挡得住要下杀心的天泉圣子？

　　从前面的局势来看……还真的说不准。

　　不是步方看不起欧阳沉风……而是小芽的体内似乎存在个可怕的东西，一旦被爆发，可不好控制，所以步方还是选择离去。

　　若是天泉圣子真的派人杀来……

　　那就杀了吧。

　　步方轻轻的呼出了一口气，走出了面王馆。

　　门外守卫两侧站立，严肃的看着从中走出的步方和小芽。

　　步方扫了他们一眼，没有说话，混入了街道之中，顺着人流消失不见。

　　哒哒……

　　一道曼妙的人影从中走出。

　　那些守卫看到这人影都是恭敬的弯腰鞠躬。

　　这是一位女子，穿着碧绿长裙，身材火爆而摇曳。

　　她看着步方离去的方向，容颜上露出了一抹冷笑。

　　“得罪了圣子还想走？真的是年轻……”

　　刷的一声，这女人的身形便是化作了一道绿光消失不见。

　　……

　　肖岳看了一眼那满脸温和笑容的天枢圣子。

　　“岳师弟，最近饕餮谷举办餮仙宴，大长老让你来可是给你学习的机会，你可不要轻易的得罪人，这儿好多人可都是你得罪不起的呢，师兄好心给你建议，你可要好好听着。”

　　天枢圣子拍了拍肖岳的肩膀，似乎是苦口婆心地说道。

　　肖岳冷笑，肩膀一抖，将天枢圣子的手掌给抖掉，转身便是踏出了面王馆。

　　天泉圣子一入面馆就无缘无故找他麻烦，用脚趾头猜都知道，肯定是这笑连城搞的鬼。

　　那笑连城因为嫉妒他的天赋，担心夺走他的圣子之位……倒也是使尽了心机啊。

　　走出了面王馆，肖岳便是朝着饕餮谷给他准备的住所走去。

　　作为被饕餮谷邀请的强者，他自然在饕餮谷中有着住所。

　　不过，随着他的缓缓而行，周遭的喧嚣声却是缓缓的消失。

　　原本明亮的天穹也是缓缓的变得漆黑了一些。

　　寒风萧瑟的呼啸而来，吹拂而过，卷起地上的落叶，慢慢飘零。

　　肖岳站住了脚。

　　整个人的气势顿时变得锋锐了起来，眸光一转，如龙似的看向了远处。

　　淅淅沥沥。

　　乌云袭来，雨，落下。

　　当雨水打在地上，破裂飞溅开来之时，整个四周，气势陡然一变。

　　嗡鸣剑吟之声响彻而起，天空中洒落的雨滴似乎都变成了一把把锋锐长剑，席卷切割。


第656章 步老板……给在下来碗面吧

　　步方带着小芽缓缓的行走在街道之上。

　　天上下起了淅淅沥沥的小雨，这雨下的十分的突然和古怪，整条长街的空气似乎都是在这一刻变得冰冷起来，十分刺骨。

　　脚踩在地面的砖石上，步方的脚步顿时停下，小芽跟紧在步方的身侧，有些惊恐的望着四周。

　　雨水洒下，速度越来越快，落在地上迸溅开来。

　　下一刻，一道曼妙的身影便是在远处缓缓的浮现而出。

　　绿色的长裙，大腿处开叉，使得那朦胧白皙的大腿若隐若现，十分的吸引人眼球，那长发铺散，微微的飘动，身上散发着莹莹的光华，使得那些雨水都是在落下的瞬间，被弹开。

　　女子红唇浓艳，微微翘起间，露出一抹弧度，似有玩味，似有不屑，尽在那红唇一翘之间，表现的淋漓尽致。

　　女子脚上穿着一双淡绿色的靴子，靴子罩住晶莹的小腿半部分，十分那剩下的滑腻十分的充斥迷人的色泽。

　　一柄细剑被她捏在手中，细剑的剑锋都是在微微的抖动，似乎有无声的剑吟声响。

　　女子长长的睫毛一颤，看向了那长街中心的步方。

　　“得罪了圣子殿下还想走么？”那女子轻轻的开口，声音柔媚，犹如在耳畔吐气如兰似的。

　　步方皱起了眉头，淡淡的看着这女人。

　　那天泉圣子果然还是派人出手了么？果然是睚眦必报的人啊。

　　不过，来就来吧……既然来了，那就杀了。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　手中青烟缭绕而起，下一刻，龙骨菜刀便是出现在了他的手中，真气涌入其中。

　　一声龙吟响彻苍穹，震耳欲聋，那漆黑的龙骨菜刀顿时化作了黄金菜刀被他扛在了肩膀上。

　　小芽站在步方的身后，怯生生的看着这一幕。

　　气氛似乎在这一刻，陡然变得剧烈和肃杀了起来。

　　绿姬看着步方的动作，红唇的弧度忽然变大，不由的掩嘴笑了起来。

　　“你这小家伙……还真的是有意思，居然还想着反抗，有意义么？以挣断一道至尊枷锁的实力，你还想要从本座的手中逃走？”

　　这女人的修为很强，虽然不及圣子，但也是神魂境的强者，自然不俗。

　　步方虽然感到有些棘手，但是却也不惧。

　　这女人实力虽然强，但是他也有属于他的手段。

　　似乎觉得和步方说了太多的话了，那绿裙女子，轻轻的摆动细剑，腰肢摇曳，像是在舞动一般。

　　忽然，这女人一脚踩在了地面上。

　　哗啦！！

　　地面上的雨水顿时从两边被分开，那女人的速度极快，刹那便是疾驰。

　　长发飘散，带着杀意的眼神，陡然锁定在了步方的身上，这女人的一剑已经出现在了步方的面前。

　　步方仍旧是扛着龙骨菜刀，看着在眼中不断放大的细剑，眼睛都是不眨。

　　那淡定和面无表情的模样，让绿姬心中忽然涌现了些许的不安。

　　怎么可能会出现不安？

　　绿姬自己都是觉得有几分荒唐，以她的实力，要杀眼前这不过神体境的蝼蚁，应该很轻松才对。

　　可是步方的模样实在是太淡定了，就像是胜券在握，胸有成竹一般的感觉。

　　那模样，仿佛是吃定了自己！

　　难道这小子真的有什么后手？

　　嗡……

　　细剑摆动，剑身摇摆了起来，将那落下的雨滴都是打飞。

　　绿姬的身形顿时飞速的爆退，警惕万分的盯着步方。

　　“你可有后手？！”绿姬拎起细剑，红唇轻启，鲜红的舌头伸出，在那长剑的剑身之上缓缓的舔过，那模样，充斥魅惑。

　　步方安静的看着，单手扛着龙骨菜刀，任凭雨水洒落，滴在了他的身上。

　　雀羽袍微微一扬，散发出一股波动，使得那些雨水还未靠近便是被蒸发。

　　“你猜。”步方开口道。

　　猜？

　　绿姬眼眸中杀意涌动，何用猜？杀之便好！

　　得罪了圣子殿下的人，都必须死！

　　管你有何后手，一力破之！

　　绿姬修长的美腿再度一瞪，脚掌在地面上一踩，使得雨水都是分开。

　　恐怖的杀气凝聚，剑意汹涌而澎湃，仿佛是凝聚成了一把无形的大剑，朝着步方斩杀而来。

　　撕拉！！

　　空气似乎都是被这一剑给切割开来似的。

　　步方眉头一皱，那狂霸的剑气弥散而来，使得他额前的发丝都是飘荡。

　　轻轻的呼出了一口气。

　　步方歪着脑袋，一脸看白痴一样的看着绿姬。

　　手中的真气消散，龙骨菜刀那璀璨的金芒顿时消失，恢复了那古朴漆黑的模样。

　　步方耍了一个刀花，龙骨菜刀顿时消失。

　　“装神弄鬼！本座还会相信？！死吧！”

　　绿姬红唇咧开，美眸之中讥讽之色一闪而过。

　　一剑对着步方刺来，漫天的剑光都是席卷。

　　小芽躲在步方的身后，随着那不断逼近的剑光，拽紧了步方的衣服，眼睛猛地闭了起来。

　　轰！！！

　　整个天地似乎都是一震，天穹上的乌云仿佛都是被震散了一般。

　　长街寂静，只有吐血声响起。

　　绿姬长剑崩裂，整个人斜躺在了地上，眼眸中流露出了惊恐之色，看着那不知道何时出现的一位白发白眉的老者。

　　老者负着手，宽大的长袍无风自动，显得有几分仙风道骨，他的目光淡漠的扫过那倒在地上的女子，缓缓的扬起了手掌。

　　“你……你不能杀我！我是天泉圣子的侍女！我是天泉圣子的女人！”

　　绿姬感应到老者身上那可怕到极致的能量和威压，内心都是颤抖了起来，她在惊恐的咆哮。

　　“天泉圣子？什么玩意……”

　　老者淡淡的说了一句，绿姬的眼眸顿时僵住。

　　下一刻，老者的手掌便是扬下。

　　轰！

　　仿佛无形的波动瞬间扩散开来。

　　绿姬的发丝飞速扬起，眼眸中的神光在流逝，只是一会儿，便是生机尽失。

　　天泉圣子的贴身侍女，死。

　　杀了这女人，老者像是杀死了一只微不足道的苍蝇一般，扭头看向了步方和小芽。

　　他的目光落在步方的身上，微微有些淡漠，落在小芽身上却是柔和了起来。

　　“餮仙宴在即，如今的餮仙城中纷争不断，潜龙王庭的诸多圣子都是出现，风起云涌，我让你照顾好这丫头，不是让你搞事情。”老者说道。

　　步方淡淡的看着这老者，似乎早猜到这老者会出手，嘴角一扯。

　　他的目光饱含着深意，淡淡道：“知道了。”

　　“我不惹事，别人也别惹我……”

　　步方带着小芽远去，身形渐渐的消失在了雨幕之中。

　　老者负着手，看着步方和小芽消失的背影，脸上的表情严肃，不知道在想些什么。

　　……

　　面王馆。

　　天泉圣子缓缓的端起了一碗热气腾腾的面。

　　那面食的汤汁光泽流转，颇为美艳，浓香滚滚，吸引着人的食欲。

　　他将碗凑到了前，准备轻饮一口面汤。

　　可是，还没有等他喝到，他的身形便是微微的一颤，眼眸张大，一抹悲怆顿时在眼底扩散开来。

　　安静的站在他身后的两位侍女顿一愣。

　　“绿姬……死了。”

　　捧着碗，天泉圣子悲怆地说道，他的脸上似乎有一抹痛苦之色拂过。

　　“血债血偿……绿姬，本圣子一定会为你报仇。”天泉圣子说道，下一刻，便是饮了一口滚烫面汤。

　　圣子身后的两位侍女却是满脸的不可置信。

　　怎么可能？绿姬去杀一个神体境的蝼蚁，怎么会被反杀？难道出了什么事了么？

　　这神体境的蝼蚁怎么就敢杀天泉圣地人……

　　该死啊！

　　一时间，这两位圣女脸上也是充斥起了杀意。

　　若是见到那厨子，必杀无疑！

　　……

　　雨水滴落在地上，顿时迸溅开来，弥漫的剑气从那雨水裂开之中疾驰而出，带着锋锐，切割而来。

　　肖岳背负的长剑嗡鸣，下一刻冲天而起，化作了流转的剑光，将那些剑气纷纷的斩裂。

　　他的眼神犀利无比，剑气在他的周身纵横，长剑悬浮在他的头顶。

　　地面之下，一道道人影悬浮而起，带着杀气，带着剑气。

　　“笑连城手下六大杀戮剑客么？”

　　肖岳淡漠的扫视那六道从地面升腾而起的身影，淡淡道。

　　远处的一座餐馆二楼，笑连城满脸的温和笑容，往酒杯中倒入了清冽酒液，看着朦胧雨景，轻饮了一杯。

　　“好酒。”笑连城赞叹。

　　“好酒好景当有好事发生……杀吧。”

　　嗡……

　　肖岳眸光投射，直视那餐馆二楼的笑连城，面上表情冰冷无比。

　　六位剑客的剑气同时迸发，那锋锐的剑意几乎要将肖岳都是撕裂。

　　叮叮叮！！

　　长剑碰撞之声响彻不绝，剑光流转，剑意席卷，战斗在一瞬间便是爆发。

　　长街之上，人影稀少，只剩下了战斗之声在回响。

　　面对六位强大剑客的围攻，那配合的井然有序的杀伐手段让肖岳感到了一阵的心惊肉跳，仿佛下一刻便是要被斩杀了一般。

　　他想到笑连城会对他动手，但是没有想到手段这么的凌厉，直接便是将其手下最强的六位剑客给派了出来。

　　这是要致他肖岳于死地啊！

　　剑指一挥，头顶上的长剑顿时幻化无数剑影，呼啸声出，剑光席卷，与六位剑客斩出的剑意碰撞。

　　大爆炸发生，恐怖的波动轰鸣。

　　天上的雨越来越大。

　　哗啦啦的落下，冲刷着肖岳的身形。

　　他单手持剑，单膝跪伏在地上，他的身上，布满了密密麻麻的伤口，伤口上剑意在涌动……

　　他仰起头，眼眸中锋锐之气并未退去。

　　他依旧是在坚持，就算是被六位剑客围攻，他依旧是没有选择逃走。

　　剑者，当一往无前。

　　笑连城品着美酒，笑意满满的看着那战斗，看着肖岳满身的剑伤，满身的鲜血淋漓，他嘴角顿时翘起，心情颇为愉悦。

　　忽然。

　　漫天雨幕中。

　　两道人影从远处缓缓而来。

　　那两人撑着伞，雨水打在其上，飞溅开来，发出哗啦声。

　　肖岳轻轻的咳出一口血，扭头看向了那撑伞之人位置，似乎一愣，下一刻，嘴角咧开。

　　“步老板……给在下来一碗面吧。”


第657章 雨中煮面

　　“步老板，可否给在下来一碗面？”

　　肖岳说出这句话的时候，脸上是带着笑容的，他是真的没有想到步方会在这个时候出现。

　　虽然如果按照实力来说，步方的出现并没有什么卵用，但是……肖岳作为清风帝国的熟人，怎么可能会按照常理来认知步方呢？

　　步老板是一个创造奇迹的人，不能单单出表面上来判断他的实力。

　　所以肖岳便是开了这个口，他记得步方有一种暴走拉面……暴走拉面足以让他的修为再度爆发，实力增强许多，没准是这一次反杀的关键。

　　雨继续下，下的越来越凶。

　　淅淅沥沥的雨水，呼啦啦的砸在那油纸伞上，似乎要将油纸伞给砸的东倒西歪。

　　不过那握着伞的手是那么的有力，使得油纸伞就算在大雨的轰砸之下，依旧是坚若磐石。

　　步方带着小芽缓缓的而行，他看到了浑身是血在雨水的从刷下，狼狈不堪的肖岳。

　　他看到了肖岳四周握着长剑的六个人。

　　他也是感受到了那弥漫在空气中的锋锐无比的剑气，那剑气让他的肌肤都是微微的泛起了鸡皮疙瘩。

　　但是他没有退缩，并没有带着小芽绕路而行。

　　而是继续前行，缓缓的走着，脚踩着满是水渍的地面。

　　小芽亦步亦趋的跟着，小丫头自从碰到了步方，经历的事情让她整个人都是有些懵逼。

　　肖岳的话语让所有人都是一惊。

　　那六位剑客眼睛一眯，吸力无比的朝着步方的位置看来。

　　很快，步方便是落入了他的们的视线之中，那微弱的气息也是暴露无遗。

　　顿时，六位剑客感到一阵的古怪。

　　这肖岳是绝望了么？拉到个人，就当做救命稻草？

　　这前来之人气息如此微弱，不过是神体境罢了，如何能够救他？

　　还有……吃面？这种时候，几乎要濒临死亡了，这个肖岳居然想着要吃面？

　　这种人怎么会我们天枢圣地的顶尖天才？怎么会是一个让天枢圣子忌惮万分的存在？

　　他是来搞笑的吧？

　　六位剑客面面相觑，脸上都是流露出了不解之色，以及一抹嘲讽。

　　二楼餐馆。

　　笑连城也是捏着酒杯饮着美酒，他也是看到了步方，认出了步方正是在那面王馆中敢和天泉圣子叫板的那青年。

　　顿时，笑连城的脸上流露出了一丝嗤笑之色。

　　“肖岳果然是绝望了么？破罐子破摔……找一个将死之人作为救命稻草，人家连自己都救不了，又如何能够救你……这一次，肖岳你必死。”

　　笑连城嘴角一挑，露出了一抹笑意。

　　他捏着酒杯的手猛地用力。

　　咔擦一声响，顿时那酒杯崩碎开来，漫天飞散的碎片化作了粉末，和那酒杯中的酒液混合在了一起，变得有几分浑浊。

　　酒液和杯份化作一个水团。

　　笑连城屈指一弹，顿时那水球便是朝着那空气中飞射而去，在空气中炸裂开来。

　　这像是一个信号，让那六位正处于发呆状态下的剑客，回过神来，剑意嶙峋，瞬间暴起。

　　六人再度朝着肖岳杀去。

　　而那青年……

　　按照圣子的命令，同样是……格杀勿论。

　　既然圣子要他死，那就死吧。

　　哗啦。

　　水花溅开。

　　步方停住了脚步，面色淡淡的看着那朝着肖岳冲杀而去的六人，漫天的雨水都是在六人的剑气之下崩散，使得水汽弥漫四周，朦朦胧胧。

　　“小芽，撑着伞，别被淋着了。”

　　步方将油纸伞递给了小芽，后者双手抱住伞杆，后退了数步，瞪着眼睛看着步方。

　　伞一出，雨水便是朝着他的身上砸来。

　　不过步方身上的雀羽袍无风自动，一股无形的力量摇摆而起，将雨水纷纷隔绝。

　　“一碗面是吧，这就给你做。”

　　步方淡淡说道。

　　肖岳听后，顿时大笑了起来，手中长剑嗡鸣居然是多了一股力量，一剑横扫而出，剑啸万分。

　　“那在下就等着了！”

　　六人被肖岳突然爆发的自信给吓了一跳，纷纷后退了数步。

　　步方一手青烟缭绕而起，一口玄武黑锅浮现，沉重而古朴，仿佛带着可怕的威压。

　　二楼餐馆的笑连城眼睛一眯，这个青年要做什么？居然拿出了一口锅……真的是打算做面？

　　那六位剑客也是有几分不解，不过他们无所谓，他们的目标是斩杀肖岳。

　　肖岳若是不死……一旦回到了天枢圣地中，他们将会很惨。

　　肖岳的天赋太过惊人了，给他足够的时间成长，他们绝对会被玩死！

　　实际上，肖岳自从进入了天枢圣地之后，成长至今的手段已经让不少人都是心寒。

　　他们既然已经对肖岳动手了，那就不能有丝毫仁慈，必须斩尽杀绝！

　　六道剑芒瞬间迸发，在天穹之上流转，仿佛是化作了一道长龙，汹涌咆哮而出。

　　肖岳单手握剑，发丝在雨水的淋漓下，贴在了脸上，但是他的目光却是无比的犀利，杀气纵横。

　　双手握剑，一剑斩出。

　　和那六道剑气汇聚的剑龙碰撞在了一起，整个人被砸飞，身上的伤口崩裂开来，血水喷涌。

　　他自己也是喷出了一口血，踉跄的后退了数步，用长剑拄地，才是稳住了身形。

　　六位剑客也是面色一阵汹涌，嘴角溢出了鲜血。

　　这一次碰撞……两败俱伤。

　　但是他们知道，肖岳已经是黔驴技穷了，再来一次，必定斩杀。

　　而肖岳却是不再理会他们，扭头看向了步方的方向。

　　步方张嘴喷出了一道金色的火焰，那火焰仿佛火龙一般汹涌，热气腾腾而起，雨水刹那便是被蒸发，变成了朦胧的水雾。

　　水雾迷蒙而起，扩散开来，遮蔽住了四周。

　　嗡……

　　火焰窜出，钻入了那玄武锅的锅底之中。

　　步方意念一动，顿时从系统空间袋中，一袋天山灵泉水洒落。哗啦啦的倾倒入了玄武锅中。

　　天地玄火暴热，使得玄武锅中的天山灵泉水在刹那便是沸腾了起来。

　　步方面无表情，手一摆，顿时一条条的如细线一般的拉面纷飞而起，像是绸缎一般在他的身子周围飘动，美不胜收，吸引人的眼神。

　　哗啦一声响，面条便是落入了玄武锅中，被沸腾的天山灵泉水给吞没。

　　咕噜噜，热气如长龙一般升腾而起。

　　在天穹之上打了个转，直冲天际，吸引了不少人的目光。

　　六位剑客就是一阵发呆，这家伙还真的当场做面？

　　但是……这有必要么？一碗面能挽救什么？就算是面王馆的一等厨师欧阳沉风的一碗面也不可能让肖岳脱离绝境了！

　　肖岳必死，这个煮面的青年，也必死！

　　笑连城看着那逐渐朦胧起来的画面，也是不由的露出一抹嘲讽的笑。

　　“真的是年轻……”

　　下一刻，他的眼眸便是闪烁起了光华，像是有银芒在其中流转，那笼罩在他眼前的白雾都是散去，将其中的画面的看的十分的清楚。

　　哗啦啦！

　　一青花瓷碗飞出，悬浮在步方的手掌上方。

　　步方斜眼看了那远处的几人一眼，伸出手在那锅上一拍。

　　顿时玄武锅炸响。

　　从那其中白花花的面条纷飞而出，落入了碗中。

　　舀一勺深渊辣椒酱入其中，在使得那面汤化入其中。

　　顿时一碗热气腾腾的暴走拉面便是完成了。

　　意念一动，从系统空间袋中，飞出了一枚喷香牛肉丸，那牛肉丸中有光华在流转。

　　龙骨菜刀浮现，刀花一转，步方便是将那大力牛肉丸斩为了两半，使得那其中的油汁溅落在拉面之中，稳当的落在了拉面的上方。

　　嗡鸣声响，玄武锅消失，龙骨菜刀消失。

　　青花瓷碗稳当的落在了步方的手中。

　　温热之感顺着那碗传入了步方的手掌心。

　　喷香大力牛丸暴走拉面完成。

　　肖岳闻着那弥漫在空气中的香味，满是疲惫的脸上都是不由的浮现出了一抹缅怀的表情。

　　即使那香味被雨水给冲刷的微弱了几分，他依旧是十分的沉醉。

　　“你要的面，好了。”

　　雀羽袍在抖动，将雨水给荡开。

　　步方屈指一弹，在那青花瓷碗的碗壁上一弹，使得那青花瓷碗抛飞而出，朝着肖岳便是飞去。

　　一碗面能有什么神奇的？！

　　看着那似乎没有什么神奇之处的暴走拉面，六位剑客面面相觑。

　　餐馆二楼。

　　笑连城银色的眼睛一扫，在他的灵眸之下，那一碗暴走拉面上迸发出了惊天的灵气，那灵气有序的流转，像是凝聚成一道阵法。

　　那阵法非常的玄奥，他一时半会居然是有些难以看透。

　　但是毋庸置疑，这一碗面绝对不凡！

　　不！不止是不凡！

　　难怪肖岳会要这么一碗面，这里面阵法所汇聚的灵气若是被肖岳所吸收，所迸发出的实力，绝对非常的恐怖！

　　一手拍在了餐桌上，笑连城背后的一柄未曾出鞘的长剑顿时呼啸而出。

　　剑身之上，剑芒爆发，密密麻麻的剑气流转，仿佛一轮剑意太阳，朝着肖岳便是飞驰而来。

　　“杀了他！别让他碰到面！”

　　笑连城冰冷地说道，声音轰隆隆的传出！

　　六位剑客顿时心中一凛，每个人眼中都是流露出了惊诧之色，但是下一刻，剑意流转，纷纷爆射而出，朝着肖岳冲杀而去。

　　整个画面都是变得颇为的古怪。

　　肖岳立于当场，左方是一碗晃晃悠悠散发着热气的暴走拉面，而肖岳的右方，却是气息暴虐，剑光冲天的一轮剑意太阳，并有六位剑客冲杀而至。

　　两边形成的反差之剧烈，超乎人的想象。

　　两方就像是在赶时间一般。

　　肖岳拄着剑立在原地，他扭头看向了那飘来的暴走拉面，脸上顿时露出了笑容。

　　没有理会那逐渐逼近的笑连城的剑意，和六位剑客的杀意。

　　肖岳直起了腰伸出了手，抓住了青花瓷碗。

　　他抓着碗，正面面对那肆虐而来的仿佛小太阳般的剑意，和围拢在剑意四周的六位剑客。

　　嘴角一咧，将暴走拉面往口中倒去。

　　下一刻，那太阳剑意便是轰隆一声，覆盖了他站立的位置。

　　六位剑客也是剑气直冲九霄，轰然斩下！！

　　……

　　步方轻轻的吐出一口气，拍了拍手，将手中的水渍甩掉后，便是缓缓的走到了小芽的面前，将小芽手中的伞接过，撑起。

　　雨水哗啦啦的打在了那油纸伞上，步方淡淡的看着远处，嘴角一扯。

　　“一碗拉面还给你加个牛肉丸，应该可以结束了吧。”


第658章 辣啊，步老板！

　　轰隆隆！

　　雨幕似乎都是被彻底的撕裂开来一般，风呼啸而起，伴随着锋锐的剑气，切割着四周，将空气都是切割的哗啦作响。

　　天穹上的乌云都是散去，雨水变得淅淅沥沥。

　　如太阳一般的璀璨剑意砸在了地上，将肖岳整个人都是彻底的吞噬，铿锵剑意互相碰撞发出了炸响，轰鸣声，不断的响彻。

　　六道从天穹之上垂落而下的剑气斩在了那剑意之上，使得那剑意越加的恐怖。

　　这是绝杀之局，这恐怖的威能，让不少观望人的都是退却。

　　天枢圣子对着天枢圣地的顶尖天才肖岳是真的下了死手，这种手段，就算是凝聚了四道魂梯的神魂境强者都是要死！

　　更别说肖岳只不过是凝聚了一道魂梯，就算他战斗力惊人，可是肉身防御力根本就跟不上！

　　哗啦！

　　六位杀戮剑客握着长剑，落在了远处，雨水重新的落下，将他们给淋湿，雨水顺着长剑的剑锋之上滴落，砸在了地面之上，迸溅开来。

　　他们剧烈的喘着气，心中也是一凛。

　　这肖岳不愧是天枢圣地的顶尖天才，不愧是大长老看重的人，有望挤掉笑连城圣子滋味的妖孽！

　　他们六人合力居然都是这般艰难才是能够斩杀他。

　　这若是让其成长起来，绝对是噩梦。

　　不过现在一切都结束了。

　　连笑连城都是出手了，那一剑的威能，恐怖无比，再加上他们六人的合力围杀……这肖岳应该是早已经被剑气给彻底的撕裂。

　　餐馆二楼，笑连城也是严肃的坐在位置上，他的眼眸中绽放银色光辉，仿佛要洞悉一切。

　　但是那肖岳所在出被狂暴的剑气彻底的笼罩，他一时间也是未能看清。

　　忽然，剑气扩散开来。

　　笑连城银色的眼眸顿时一缩，似乎有不可思议之色涌现。

　　“这……怎么可能！”笑连城倏的一声从位置上站了起来，面色阴沉如水，他坐下的椅子都是彻底的崩碎，被身上迸发出的剑意给绞碎成了凿粉！

　　“居然没死！肖岳啊肖岳……你果然命大！”

　　笑连城拳头捏紧，脸色阴沉无比，原本的温和笑意都是散去。

　　他本以为先前的必杀之局，肖岳应该是必死的，因为连他都是出手了。

　　他和大长老规定，他若是出手，那就是破坏了规则……可是他都不顾面子出手了，可是却依旧未曾将肖岳给杀死。

　　步方撑着伞，雨水顺着伞延流淌而下，小芽张着眼角，看着那满是剑意的地方。

　　步方的脸色很淡定，他那漆黑的瞳孔仿佛看透了一切剑意，看到了其中的一道人影。

　　撕拉！！

　　一股狂霸的气势缓缓的弥漫开来。

　　顿时，漫天澎湃的剑意都是被彻底的绞碎。

　　一声剑吟，伴随着呼啸之声，一道剑光从那剑气弥漫之处飞驰而出，朝着那笑连城所在的位置飞去。

　　笑连城负手站立在餐馆二楼，他扬起了一只手，那道剑光便是在他的身前浮动，光芒散去，流露出了璀璨的剑身。

　　这是一柄神器级别的长剑，那剑身通透而锋锐，光泽耀眼。

　　笑连城剑指一捏，那长剑便是化作一道流光，瞬间回鞘，落在了他的背后。

　　“命，真大。”笑连城冰冷的看着那缓缓浮现而出的身影。

　　肖岳眼眸通红，发丝被斩碎了不少，额前碎发在飘荡，他张着嘴，在不断的呼气和吸气。

　　他身上的剑意在浮沉，气息在不断的攀升，仿佛有轰鸣声在响彻一般。

　　他的嘴唇红肿，眼睛中似乎有晶莹之色在闪烁。

　　“辣啊！步老板！”

　　肖岳沙哑的低吼了一声，眼泪都差点要出来了。

　　这一次的暴走拉面怎么会这么辣？！好像跟以前吃的不一样。

　　但是辣归辣，效果却是出奇的好，肖岳感到自己的战斗力直线攀升，达到了一个让他自己都是难以想象的境界。

　　或许此刻的他堪比凝聚了三道魂梯的神魂境强者吧！

　　重点是……他现在的肉身强悍无比，仿佛绽放莹莹光泽，力量无匹，一拳都是能够将山川打碎似的！

　　步老板的面……一如既往的强悍！

　　“哈哈哈！辣的好！爽！”

　　肖岳长啸，发丝飘扬而起。

　　漫天落下的雨水似乎都是在他这一声长啸之中倒飞而起。

　　六位杀戮剑客面色顿时一变，纷纷手持长剑，气势迸发！

　　可是他们骇然的发现，六人的剑意居然是压抑不住肖岳一人的剑意！

　　这家伙什么时候变得这么强了？！

　　他们皆是有些不解……

　　“面？一碗面能有这效果？”笑连城银色的眸光闪烁，仿佛看透了什么，口中呢喃。

　　难怪肖岳会在绝境之中，寻求一碗面。

　　这面的效果出乎他们所有人的预料。

　　笑连城先前看到的果然没错，那面……不是普通的面，那纹路，那其中的能量……简直可怕！

　　“杀了他！必杀！！”

　　趁着肖岳现在的气息还没有攀升到极致，笑连城一掌拍在了餐馆二楼的栏杆之上，整个栏杆都是炸裂，他一声冰冷话语，震耳欲聋。

　　六位杀戮剑客点头，长啸一声，剑气纵横而起，将地面的雨水都是切割开来。

　　啪啪啪！！

　　六人纷纷踩水，飞速疾驰而来。

　　剑吟声起，杀戮至！

　　然而，这一次，不知道是谁……杀谁！

　　肖岳感觉自己的身体仿佛是化作了一个烘炉一般，能量在不断的汹涌澎湃，他的目光熠熠，他的嘴角裂开，露出张狂笑意。

　　单手握剑，一步踩下，地面都是一颤。

　　嗡……

　　刹那之间，肖岳便是出现在了一位剑客之前。

　　那剑客眼眸一张，心中一凛，感到有股杀意笼罩住了他！

　　身形盘旋而起，剑气横扫而出，仿佛是化作了一只飞燕。

　　“一力破万法！杀！”

　　肖岳肌肉鼓起，可怕的力量轰鸣，使得他的剑气似乎都是变得霸道了起来。

　　不管那剑客技巧如何的华丽，肖岳就是一剑，直接斩出。

　　嘭！！

　　剑光顿时溃散开来！

　　那位如飞燕一般盘旋而起的剑客，长剑在肖岳的一剑之下直接崩裂，化作漫天碎片，凌乱落下。

　　而肖岳的一剑不止，带着杀意，斩下。

　　撕拉一声响！

　　那位剑客便是被肖岳斩为了两半。

　　鲜血噗嗤一声，在天空中扬洒开来，肆虐的剑意将那剑客的身躯都是完全的撑爆。

　　肖岳落地，漫天雨水哗啦的落下，化作了血雨。

　　血腥而狂暴。

　　肖岳大口的呼气，嘴巴都是要红肿，但是胸中如火般在燃烧。

　　步方扬起手，遮住了小芽的眼眸。

　　“小孩子不要看。”步方淡淡道。

　　小芽乖巧的点了点头。

　　剩下的五位剑客无比震惊的看着肖岳，这还是先前那任他们宰割的家伙么？怎么突然变得这强大？

　　一剑便是将他们的伙伴给斩杀了？！

　　连剑都是斩的崩碎？！

　　这么大的变化……只因为一碗面么？

　　肖岳斜着脑袋，眼眸冰冷无情的看着远处的五人，长剑的剑锋垂落在地面上，缓缓的迈步。

　　剑锋和地面发出了切割声，刺耳无比。

　　让远处的五位剑客身躯之上都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　“六大杀戮剑客是吧……沾满血腥的刽子手是吧，要杀我肖岳是吧。”

　　“那就全去死吧。”

　　肖岳眼眸通红，有疯狂之色涌动，一步踩下，身形陡然消失。

　　剑气横空。

　　雨水被剑气拍中，都是崩飞而出，像是一道道锋锐的长箭一般对着那五位剑客刺去。

　　叮叮叮！！

　　五位剑客挥动长剑，将雨水挡下，可是下一刻，他们身躯陡然一僵，一位肖岳已经临近。

　　真气涌动，剑气汹涌。

　　一剑斩下，那如龙一般的剑气似乎在咆哮。

　　五位剑客长啸声起，纷纷抵抗。

　　可是他们的手中的长剑却皆是崩裂，口中吐血，倒飞而出。

　　每个人眼眸中都是流露出了惊恐。

　　他们终于知道肖岳为什么能够一剑将他们的伙伴给斩杀了。

　　这家伙的力量变得十分的恐怖。

　　肖岳本来就是以力量可怕而成名，他手中的那把剑其实也可以算的上是一把重剑，狂暴力量下的重剑，将一位剑客活生生的斩为两半，并不困难。

　　如今肖岳的力量变得更加的可怕了，他们的心脏都是在乱颤。

　　笑连城站在高处，银色眼眸逐渐的散去，露出了漆黑的瞳孔，他死死的盯着肖岳，满脸的阴沉和杀气。

　　肖岳拖着剑，斜着脑袋看着笑连城，嘴角挑起，满是嘲讽和不屑。

　　“肖岳……你敢！”

　　笑连城身上压抑着的剑气澎湃而起，冰冷的开口。

　　肖岳看着笑连城，咧嘴大笑，他的嘴巴红肿，模样颇为滑稽。

　　忽然，肖岳猛地伸出手，对着笑连城比了一个中指。

　　长剑扫过，五位剑客满脸惊恐的脑袋便是抛飞而起！

　　轰！！

　　笑连城眼睛红了，背后长剑铿锵一声陡然冲天而起。

　　然而，一道黑影缓缓的飘落而下，落在了他的身后，手中抓着那长剑，将其放入了剑鞘之中。

　　“圣子，你和大长老有过约定，不亲自出手的，先前已经犯忌。”

　　这黑影的声音清丽，居然是一位女子的声音，但是声音中却是带着几分英气。

　　笑连城听了女子的话，身上的气息也是散去，看着肖岳，深深的吸了一口气。

　　“岳师弟果然不凡，倒是师兄小看了，后会有期。”笑连城脸上重新挂起了温和的笑容，身形一转，便是朝着楼下走去。

　　肖岳红肿着嘴唇，紧紧的盯着那黑影，目光有些复杂。

　　那黑影裹在黑袍中，似乎有视线从中落下。

　　黑影也是深深的看了肖岳一眼，轻叹了一声，身形刷的一声消失。

　　两者都是消失，肖岳顿时咧嘴而笑，转身对步方拱了拱手。

　　“多谢步老板的拉面了……还是同样的配方还是同样的味道，在下很怀念啊。”肖岳嘴角淌着血，身上的气息在飞速的退去。

　　暴走拉面加上大力牛肉丸，爆发之后，也是会有几分虚弱，并且很长一段时间肖岳都是无法获得功能性美食的增幅了。

　　步方淡淡的看着肖岳，点了点头。

　　“步老板此行是来参加餮仙宴的吧……不如跟在下一起，到时候一起入宴。”肖岳扛着长剑，笑着对步方说道。

　　步方一愣，眉毛一挑，看了小芽一眼。

　　“那行，到时候你带这个丫头去吧，这丫头可是期待了很久餮仙宴了。”

　　步方的话语让肖岳一愣，“步老板不去餮仙宴？”

　　步方嘴角一扯，扭头看向了在雨幕下雾蒙蒙一片，仿佛一片洪荒巨兽一般的落日湖，淡淡道：“我还有更重要的事情呢。”

　　……

　　面王馆。

　　天泉圣子缓缓的走出了面馆。

　　一位红衣侍女撑开油纸伞，替他挡住了漫天的雨水。

　　天泉圣子负着手，眸光淡然的看向了远方。

　　“蓝姬，去找到那个厨子……杀了我天泉的女人，必须血偿，你带上金甲卫，去将那厨子的人头提来见我。”


第659章 垂钓落日湖

　　“好的，圣子殿下。”

　　蓝衣侍女如出水芙蓉，面容清丽，身材窈窕，一张面庞如鹅蛋一般，肌肤白皙而水嫩。

　　她对着天泉圣子缓缓的躬身，下一刻，便是转身，踏入了漫天的雨水之中。

　　数位身穿金色铠甲的守卫也是跟在了那蓝衣女子的身后，朝着远处走去，缓缓的便是消失在了雨幕之中。

　　“赤姬，我们走吧。”

　　看着蓝衣女子身形消失，天泉圣子才是将额前垂落的一缕发丝给撇开，淡淡的对为他撑着油纸伞的红衣女子说道。

　　那红衣女子也是美丽无比，一张脸上犹如娃娃，精致而可爱，大眼睛一眨一眨，仿佛会说话似的。

　　“蓝姐姐真的能够杀掉那厨子么？绿姐姐可是都死了啊，殿下，不如让小赤去吧。”红衣女子的眼睛一眨，脸上突然浮现出了一抹兴奋之色。

　　天泉圣子嘴角一翘，扬起了手掌，轻轻的在那红衣少女的额头敲了一下。

　　“你这丫头，胡闹，蓝姬比你办事可稳多了。”

　　红衣少女一手撑着伞，一手摸着自己的额头，脸上流露出了幸福的笑。

　　“小赤想为殿下做点事嘛。”

　　“好了，回去吧，餮仙宴快开始了。”天泉圣子说道。

　　红衣少女这下子没有在说些什么，撑着伞，跟在天泉圣子的身后，踏入了雨幕之中。

　　欧阳沉风站在面馆门口，他负手看向了远处，看着那淅淅沥沥下个不停的雨，轻呼出了一口气。

　　“这次的饕餮宴，恐怕要有大事发生了。”

　　……

　　步方撑着油纸伞，拉着小芽，跟在一群人的身后。

　　肖岳被几人搀扶着，缓缓的在前方行走。

　　餮仙城十分的庞大，街道错综复杂，步方不时的观望四周，看到了不少的店铺，从那店铺中有浓郁的香味弥漫而出。

　　小芽睁大眼睛，好奇的看着四周，看着那一家家的餐馆，不由的吞了吞唾沫。

　　餮仙城，小丫头也只是听她爷爷说过，没有想到如今能够亲身进入餮仙城中，这是她万万没有想到的事情。

　　餮仙城还真的如爷爷所说，到处都是美食呢。

　　“大哥哥，你看，那是爷爷曾经和小芽说过的龙肉餐馆！在里面有各种龙肉美食。”小芽眼尖，看到了远处一家装修的金碧辉煌的餐馆，拉住了步方的袖子，兴冲冲地喊道。

　　步方一愣，龙肉餐馆，这餐馆倒是颇为有意思啊。

　　龙肉什么的，步方倒是很擅长，当初在清风帝国，步方就是以烹饪龙肉而出名。

　　不过，步方等人这一次并没有进入其中，而是顺着街道而行，进入了一片居住区。

　　这儿是饕餮谷专门空出来给来自谷外的强者们居住的地方。

　　在雨幕下走了许久，众人终于是抵达了目的地。

　　一座宽大的院子，这儿便是肖岳居住的地方。

　　肖岳的手下也皆是待在其中。

　　步方进入了院子，带着小芽。

　　肖岳让人给步方安排了住处后，便是回到了房间中养伤去了。

　　这一战，他身上的伤口密布，整个人都几乎是要化为了血人，鲜血淋漓流淌，吓人无比。

　　如果不是因为暴走拉面和那大力牛肉丸，肖岳可能早已经死在了那六位强大的杀戮剑客剑下。

　　天枢圣子笑连城手下六位杀戮剑客，修为强绝，是笑连城手中六把锋锐的匕首。

　　那六位杀戮剑客的存在就和天泉圣子手下的三位侍女一样的存在。

　　“明日是餮仙宴，阁下可以现在府中休息，待岳公子伤势修复后，一同前往，饕餮谷中餮仙宴，是潜龙王庭中的一大盛事，各种美味不绝，阁下绝对不会失望的。”

　　一位管家模样的中年人满是笑意的对步方说道。

　　步方淡淡的看了这中年人一眼，后者脸上虽然布满了笑意，但是步方并未从其身上感受到善意。

　　步方如今的精神力非常的强大，远超同境界，所以对情绪的变化，感知颇为清晰。

　　“哦，好的，我到处走走。”

　　步方负着手，点了点头道。

　　下一刻，便是在那管家的目光中，转身走出了那院子。

　　管家脸上依旧是布满了笑意，看着步方离去的背影，很快，他脸上的笑容便是消失不见。

　　他手一翻，一枚白色的玉符便是落入了他的手中，意念一动，一股波动涌入了那玉符之中，玉符崩碎，一道音讯传荡而开。

　　管家嘴角一扯，露出一抹冷笑后，便是转身离去。

　　步方走出了院子。

　　天空上的雨已经变得有些小，只有点点毛毛雨飘落。

　　他负着手，踩着积水，缓缓而行。

　　他对所谓的餮仙宴倒是没有多在意，他更关注的是如何捕捉那落日湖中的灵斑吞天鱼。

　　落日湖广阔无边，湖中强悍的灵兽无数，他该如何去捕捉……还真的是让他有些头疼。

　　餮仙城两侧，餐馆密布，各种各样的餐馆林立。

　　步方漫步在餐馆前，看着琳琳色色的餐馆，眉头不由的一皱。

　　他选择了一家餐馆，走入了其中。

　　在他进入其中之后，一道道背负着长剑的黑影便是出现。

　　这些黑影互相对视了一眼，看了那餐馆的匾额一眼，便是再度隐匿消失。

　　踏入餐馆的步方自然是不知道外面发生的事情。

　　这餐馆颇为冷清，和餮仙城中那些火爆的餐馆颇为不同。

　　而且和那些火爆的餐馆比起来，这餐馆的空间很小，总共也几张桌椅。

　　不过这餐馆虽然小，但是卫生，环境都是颇为不错，打扫的干净而且整洁。

　　在步方进入其中后。

　　柜台方向，有一位短发少女走了过来。

　　那少女微笑的看着步方，其身上穿着厨师袍，不过并不是什么一等厨师的厨师袍，很显然，这餐馆的厨师并不是这少女。

　　“欢迎客官，不知道客官要点什么菜品？”

　　少女笑着说道。

　　“你不给我菜谱我怎么点菜？”步方坐在位置上，斜起了脑袋，看着少女，疑惑的问道。

　　少女脸上的笑容更加浓郁了。

　　“客官有所不知，咱餐馆的闻人大厨，不喜欢制定菜谱，客官想吃什么菜……点就是了，闻人大厨若是能做，自然会做，不会做，那就不做。”短发少女说道。

　　“哦？”

　　步方一愣，诧异的挑了挑眉，不喜欢制定菜谱？

　　想吃什么就点什么……这餐馆的厨师有点狂啊，比他还狂。

　　不过……这么狂的厨师，正是步方想要寻找的厨师。

　　步方嘴角一挑，目光落在了那少女身上。

　　那少女被步方这目光这么一看，不知道为何，忽然觉得身躯一紧，那种目光，就像是闻人大厨平时看他的目光一般。

　　“有以灵斑吞天鱼为食材的菜品么？”步方问道。

　　灵斑吞天鱼？

　　那少女一愣，下一刻倒吸了一口凉气，满是不可思议的看着步方。

　　“客官……你不是在说笑吧？”

　　少女满是不可思议的看着步方，说道。

　　灵斑吞天鱼那是落日湖中的一种灵兽，那灵兽凶猛无比，杀气升腾，是非常可怕和凶戾的灵兽。

　　而且灵斑吞天鱼的捕捉非常的困难，就算捕捉到的处理的难度比起一般的鱼也是难的多。

　　因为一旦处理失误，灵斑吞天鱼便是会从美味化作毒药，剧毒无比，就算是神体境的强者都是能够毒死。

　　这种灵兽，就算是在美食圣地，饕餮谷中也是很少有人会吃这鱼。

　　眼前这年轻人一入店居然想要吃这样的一道菜，他是在搞事情么？

　　“怎么？做不出来么？”步方皱眉，疑惑道。

　　步方还不知道灵斑吞天鱼的烹饪难度有多高，他心中只是有些疑惑罢了。

　　少女此刻的表情都是变得有几分尴尬。

　　“哦，做不出来那就算了。”步方脸上也是感到有几分遗憾，本来以为能够见识到灵斑吞天鱼呢。

　　结果这餐馆只是个哑炮。

　　“咳咳咳……你要吃灵斑吞天鱼？”

　　就在少女尴尬万分的时候，那厨房之中，走出了一道修长的人影。

　　那人身材消瘦而修长，面色苍白无比，身躯单薄，穿着一套厨师袍，那厨师袍和欧阳沉风的厨师袍倒是差不多。

　　显然，眼前这消瘦的青年居然是一位一等厨师。

　　“对。”步方看着青年，点头开口。

　　青年手中握着一竹罐，挪开竹盖子，灌了一口竹罐中的液体。

　　一股酒香从中飘荡而出，步方心中不由的一动。

　　“你要吃灵斑吞天鱼自然是可以，本大厨也会做，但是……餐馆之中没有灵斑吞天鱼的食材，你若是要吃，需要自己去捕猎。”

　　青年走到了步方的身边，拉过一张椅子坐了下来。

　　他斜眼看着步方，忽然便是一凛。

　　因为他从步方的身上发现了一股气质，那气质让他心中居然是有一种紧张感。

　　“你也是一位厨师？”青年斜眼看着步方，一边看，一边往口中灌了口酒。

　　“正是，阁下可知如何捕猎灵斑吞天鱼？”步方问道，既然对方懂得烹饪灵斑吞天鱼，那应该也懂得如何捕捉。

　　青年嘴角一扯，轻轻的呼出了一口气，哈出的气中充满了酒味。

　　“想要吃鱼，那就去钓，钓鱼懂么？去落日湖里垂钓。”青年站起身，捏着竹罐对着步方摆了摆手，说完，便是再度朝着厨房中走去。

　　“不过，本大厨提醒你，垂钓可以，小心别被那灵斑吞天鱼给吃了，变成了鱼粪那就有意思了，哈哈哈哈！”

　　青年大笑，身影逐渐的消失。

　　然而步方却是被青年的一句话给说的陷入了沉思。

　　没错啊……垂钓啊！

　　到落日湖中垂钓啊！

　　要吃鱼，就去钓，落日湖中钓灵斑。

　　步方嘴角一扯，站起身，眸光熠熠的看了那厨房方向一眼，那厨师有点意思。

　　一看就是有故事的人。

　　待他垂钓灵斑归来，再来听着厨子的故事吧。

　　于是乎，步方在短发少女诧异的目光之中踏步走出了餐馆。

　　步方一出餐馆，脚掌踩在了积水之上，水花飞溅开来，他的心中顿时一凛。

　　数道剑光陡然从黑暗之中摇曳而来，杀气四溢。


第660章 杀意袭来

　　剑意侵袭来的十分的突然。

　　那被踩裂的积水还没有飞溅开来，那剑意便是从那水花飞溅之中，投射而出，锋锐无比，将空气都是切割崩裂。

　　恐怖的威能轰鸣而起，裹挟起一阵恐怖的波浪。

　　步方眉头顿时一皱，浑身的肌肤都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　黑影从黑暗出杀出，杀气凛然，剑意都是要化作了实质的剑气，四面八方的朝着步方杀来，似乎是形成了绝杀之局，要将步方彻底的斩杀。

　　步方站立在原地，雀羽袍都是在剑气裹挟起的狂风中飘荡了起来，其上散发着莹莹的光华。

　　“坏圣子大事，圣子有令，取你头颅。”

　　一道沙哑的声音响彻而起，顿时剑气变得越加的狂暴，地面上的积水都是被掀起。

　　水花飞溅，都是化作了尖锐的长剑，要将步方给刺穿！

　　“圣子令？”步方眉头一皱，难道是那天泉圣子？

　　不过他并没有坏天泉圣子好事啊……难道是天枢圣子笑连城？

　　这倒是有些可能……

　　步方心中一凛，感应着漫天的剑气，脸上也是有煞气浮现。

　　手中青烟缭绕而起，顿时玄武锅浮现。

　　玄武锅一转，顿时将步方的身形给笼罩在了其中。

　　那漫天的剑气叮叮当当的斩在了玄武锅上，却是未曾在那玄武锅上留下丝毫的痕迹，只是使得那玄武锅轻微震颤了一番。

　　几位黑影剑客都是有些心惊，他们身形飞速的后退，落在了远处，呈现合围之势将步方的身形给包围了起来。

　　下一刻，玄武锅冲天而起，顿时变小，被步方托在手中。

　　步方的眼神冰冷的扫视了周围的几位剑客一眼。

　　然而，就在几位剑客准备动手的时候。

　　步方身后的餐馆之中，却是有两道身影缓缓的走了出来。

　　“你们这样在我的餐馆门前打架，是看不起我的餐馆没有顾客么？”

　　消瘦的身影倚靠在门框之上，扒开了竹盖，将那竹罐朝着口中灌了一口酒，那略显浊黄的酒液从他的嘴角流淌而下，被他一拂袖给擦拭掉。

　　斜眼看向了众人，面色冷漠。

　　“是一等厨师闻人尚！他怎么出来了？不是说闻人尚的餐馆不管闲事？”

　　几位黑影剑客顿时皱眉，互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重。

　　闻人尚可是一位一等厨师，虽然这家伙在饕餮谷中的口碑不是很好，但是毕竟是一位一等厨师，和欧阳沉风是一个级别的存在，这些黑影剑客还是有些忌惮的。

　　“闻人大厨，圣子办事，阁下可否卖圣子一面子？”剑客森冷地说道。

　　他的剑锋一摆，在轻微的抖动着。

　　“圣子？潜龙王庭的圣子多了，我哪知道你是哪个圣子的手下……我管你做什么？别在我店门前闹事就行，滚吧。”

　　闻人尚不耐烦的一摆手，口中又是灌了一口竹筒酒，顿时，浓郁的酒香在他的口腔中扩散开来，让他不禁眉头舒展。

　　几位黑影剑客脸色冰冷，他们互相交头接耳，对视了一眼，最后目光再度落在了步方的身上。

　　“闻人大厨，多有得罪，此人坏圣子大事，圣子有令，必定要取其首级。”

　　剑客说道。

　　下一刻，身形便是迸射而出，速度奇快，剑气纵横，嗡鸣不断，仿佛要将虚空都是撕裂一般对着步方便是斩下。

　　其他的剑客也是在这刹那同时出手。

　　气氛一下子便是再度变得锋锐了起来，四面八方的杀气汹涌而至。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　面无表情。

　　然而，在步方准备出手的时候，那斜靠在门板上的闻人尚身形顿时挺直，竹筒微微的一抖，顿时从中迸射出了一滴浊黄的酒液。

　　那酒液漂浮在闻人尚的面前，后者斜眼看了那群剑客一眼，屈指一弹。

　　顿时那酒液溅射开来，化作了无数酒箭迸射开来。

　　如仙女散花一般的美妙。

　　砰砰砰！

　　声音炸响，顿时数位黑影剑客疾驰而出的身形便都是被一股可怕的力量给轰中，倒飞而出。

　　噗嗤……

　　几位剑客眼眸中都是流露出了惊骇之意，深深的看向了那闻人尚。

　　“闻人大厨这是真的要阻碍圣子办事么？！小心得罪了不该得罪的人。”

　　一位黑影剑客冰冷地说道。

　　闻人尚眉头一皱，斜眼看着那人，他扬起了手掌，手掌上漂浮着一颗颗的浊黄色酒滴。

　　酒滴浑圆，像是有光华在其中流转一般，其内部似有能量在澎湃。

　　“再鸡巴……死。”闻人尚道。

　　步方诧异的看着闻人尚，他将手中的玄武锅给收了起来，这闻人尚倒是挺有几分霸气的，他这是在帮自己么？还是单纯的为了餐馆的原则？

　　不过不管如何，步方都只是对着闻人尚轻轻的点了点头。

　　那几道黑影在闻人尚冰冷话语浮现出来之时，身躯都是一抖。

　　深不可测的闻人尚，让他们没有丝毫的把握能够在斩杀步方的同时，全身而退。

　　所以他们选择了退走。

　　身形逐渐隐匿，消失在了雨水之中。

　　天穹之上雨水继续哗啦啦的洒落而下，滴落在了地面之上，飞溅开来。

　　步方对着闻人尚点了点头，身形一摆，便是消失在了雨幕之中。

　　“闻人大厨，你为什么要帮他啊？他都来店里面无理取闹要吃灵斑吞天鱼了。”

　　短发少女疑惑的看着闻人尚。

　　闻人尚嘴角一扯，消瘦的身影转身进入了餐馆之中，他往口中灌着酒。

　　“这个小子有点意思，这么早死了这次的餮仙宴可就没有意思了。”

　　短发少女似懂非懂，看了看步方消失的方向，又是看了看闻人尚离去的方向，满头的雾水。

　　在步方的身影消失之后，在一转角之处。

　　蓝衣少女淡淡的看着步方离去的背影，在她的身后，还跟随着一群金甲战士，这些金甲战士的气息十分的恐怖，每个人站在原地，引得空气都是发出轰鸣。

　　“蓝姬大人，要出手么？”

　　一位金甲战士，声音雄浑的问道。

　　蓝衣女子缥缈如出水芙蓉，她的眸光如水，看着远处步方消失的身影，却是摇了摇头。

　　“算了，这儿毕竟是闻人尚的地方，引得闻人尚出手那就不好了。”

　　“闻人尚毕竟是饕餮谷一等厨师中最神秘的一个……就算是圣子殿下都不想与其交恶，我们还是不要多生事端了。”

　　金甲战士们听了这话语之后，都是点了点头，不再言语。

　　他们需要做的只是服从罢了。

　　“跟着那厨子，待到时机成熟，杀。”

　　蓝衣女子依旧缥缈若仙，但是说出的话语，却是杀气凛然。

　　……

　　步方离开了餐馆，径直而行，他在思考，如何在落日湖中垂钓。

　　想要垂钓必须要有垂钓的工具，比如鱼竿，比如鱼饵……这些东西他都没有丝毫的头绪。

　　步方负着手在雨幕中行走。

　　他缓缓而行，走出了餮仙城，来到了落日湖边上的密林之中，那儿高耸入云的树木丛生，一根根的摇曳不止，灵气充盈。

　　步方行走在其中，踩着那松软的地面，脸上的神情顿时微微的一愣，下一刻嘴角一翘。

　　他看着那高耸入云的树木，嘴角一扯。

　　轰隆隆！

　　一棵树轰隆倒塌，直接懒腰截断坠落到了地面之上，压塌了许多的灌木。

　　步方单手抓着那笔直的树干，缓缓的走着，使得那树干在地面上摩挲，树皮磨裂，才是走出了那树丛，来到了落日湖畔。

　　“自己做一个鱼竿吧，刚好系统空间袋里有一根灵兽筋。”步方摸着下巴，思考着。

　　下一刻，手中青烟缭绕而起，龙骨菜刀顿时抛飞而出，绽放这晶莹的光泽。

　　步方手中耍了一下刀花，从系统空间袋中取出了一根辣条，叼在口中，握着菜刀便是横砍了下去。

　　不一会儿，那棵树便被步方的刀气给削的光华无比，不过依旧是那么的粗大。

　　从系统空间袋中取出一根泛着银色光华的灵兽筋，将其串上去之后，步方便是满意的看着自制的鱼竿。

　　虽然丑了点，不过功能齐全。

　　在灵兽筋的一方连上一吊钩，步方双手抱起那树干，缓缓的行走而出。

　　他踩在了那湖畔，猛地一挥，顿时那巨大的树干挥动了起来，捆绑在其上的灵兽筋顿时弹射而出，哗啦啦的抛飞，哗啦的一声落在了那湖水之中，被涛涛水浪给淹没。

　　步方站在湖畔，迎着湖水的狂风，身上的雀羽袍在猎猎的作响，灵兽筋绷的笔直。

　　忽然。

　　步方眉毛一动，什么鬼？还没有放鱼饵就有鱼上钩了？

　　下一刻，步方后退了一步，双臂猛地用力，顿时将那树干给猛地拉了起来，哗啦一声响，灵兽筋一颤，湖水一声崩响，从那湖水之中，顿时有一头浑身狰狞的灵兽被拉出。

　　那灵兽神兽水流溅射，眼睛中迸发着凶戾。

　　“这是什么鱼？”

　　步方被吓了一跳，都没有放鱼饵就能够钓起来的鱼……应该不是什么好东西吧。

　　那鱼冲出了水面，眼珠子一转，落在了步方的身上，顿时凶戾光芒四射。

　　嘴巴张开，尖锐的牙齿反射着光芒。

　　吼！

　　一声剧烈的咆哮响彻，下一刻，那凶兽便是对着步方狠狠的咬下。

　　步方单手扛着那鱼竿，手一抖，玄武锅顿时浮现，猛地砸出，狠狠的砸在了那凶兽的脑袋上。

　　噗嗤一声响。

　　那凶兽便是砸的重新落入了落日湖中。

　　“唔……这是地丑鱼，是灵斑吞天鱼的食材么？不错……刚好做鱼饵。”步方轻呼一口气。

　　下一刻手臂又是用力，哗啦一声响响，湖水又是炸开，那凶兽再一次的被拉了出来。

　　凶兽一脸懵逼，看到步方，顿时又是张开了嘴，咆哮了起来。

　　步方眉毛一挑，猛地又是砸出玄武锅。

　　咚的一声响，这鱼发出嘶吼，身形被砸的后摇，尖锐的牙齿崩裂满天。

　　许久之后，步方扛着鱼竿，单手抓着那地丑鱼，走出了湖畔。

　　而餮仙城中。

　　蓝衣女子缓缓而行，迈步而出，天穹上的雨水似乎都是被凝滞一般。

　　她的目光远眺，直视步方的方向，面容冰冷。

　　她的身后，金甲守卫铿锵迈步，杀气腾腾。


第661章 一叶扁舟，垂钓落日

　　地丑鱼，鱼如其名，丑到了一定的境界，那其上布满了凸起的疙瘩，鱼刺狰狞而锋锐，腮部微微开合之间，有着粘稠的汁液流淌而下。

　　步方看着这鱼，眉头都是不由的皱起，这鱼是真的丑，丑的让人连食欲都没有了。

　　不过既然是灵斑吞天鱼的食材，那想来还是有些不同之处的。

　　龙骨菜刀一转，步方很快便是将这一头地丑鱼给处理了。

　　别有洞天，或许正是要这样说，地丑鱼的外表极丑，可是它的内部却是非常的精致，鱼肉的纹路十分的整齐，而且还散发着一股淡淡的馨香。

　　难怪灵斑吞天鱼会吃这丑陋的地丑鱼，原来是这鱼的肉质极佳，是一种上好的食材。

　　将这块切好的鱼肉捆绑在了那精铁吊钩之上，步方则是轻轻的呼出了一口气，准备工作总算是全部都完成了。

　　扛着那鱼竿和鱼饵，步方则是将鱼竿和鱼饵都是收了起来，他迈开步子继续前行，走到了那落日湖中。

　　天色已经渐渐的黯淡了下来，天穹上的雨水在汹涌和酝酿，不知道什么时候会宣泄而下。

　　扛着鱼竿，站在湖畔，面对那汹涌澎湃的湖水，步方的长发被吹拂的飘荡了起来，身上的雀羽袍也是猎猎作响。

　　天穹上落下的雨水落在他的身子周围都是被一股无形的力量给隔绝开来。

　　随手一挥，顿时一道黑影浮现，一叶扁舟顿时哗的一声落在了那湖面之上，随着湖水的荡漾而摇曳起来。

　　步方一步踏出，便是落在了那小舟之上，他扛着鱼竿，面色淡然的望着一望无际的湖面。

　　汹涌的精神力顿时扩散开来，那一叶扁舟就像是落在了平静湖面之中的石子，使得涟漪一圈圈的扩散开来。

　　嗡鸣声响彻。

　　顿时，一股力量作用在了小舟之上，使得那小舟缓缓的飘荡开来。

　　步方盘坐在了那小舟的前方，依旧是扛着那鱼竿，并未将鱼竿甩出，因为他觉得，还并未到该甩出的位置。

　　雨幕连天珠帘闭。

　　步方孤坐小舟上的身影在连天雨幕中逐渐的消失。

　　他就那样荡啊荡的朝着落日湖的中心位置而去，他决定真正的来一次落日湖垂钓。

　　落日湖畔。

　　一道道的人影缓缓的出现，狂风呼啸而起，吹拂的那蓝衣女子衣裙飘飞，窈窕的身形在风的勾勒下是那么的显眼。

　　她皱着姣好的眉头，看着那逐渐消失在夜幕中的步方身影，疑惑万分。

　　“这个厨子到底要做什么？”蓝衣女子轻声呢喃道。

　　“蓝姬大人，前方是落日湖……雨中的落日湖危险万分，我等还继续前行么？”一位金甲卫问道。

　　雨中的落日湖，就像是一头张开了狰狞巨口的可怕凶兽，让人心中不禁产生敬畏，不敢前进丝毫。

　　“前行……圣子有令，必杀那厨子。”

　　蓝姬依旧是那么的清冷，说完之后，她便是迈出了她那笔直的玉腿，居然是踩在湖面之上朝着湖中心行走而去。

　　几位金甲卫对视了一眼，没有说话，纷纷背负着沉重的武器，踏入了翻滚的浪涛之中。

　　……

　　餮仙城，在夜幕降临的瞬间便是热闹了起来。

　　那餮仙城长街之上，虽然是雨天，但是仍旧是变得人声鼎沸了起来，仿佛那原本躲在餐馆中的食客和厨师都是出现。

　　这些人手中都是捧着点点烛火，就算是雨水淅沥，他们依旧是要小心翼翼的保护那烛火中的火焰。

　　人流缓缓而行，朝着那餮仙城中心行走而去。

　　在餮仙城中心位置有一栋辉煌无比的建筑，那建筑高耸，灯火辉煌，共分十层，每一层都是光彩耀眼。

　　这建筑呈现方形，中间掏空，中间是一片广阔的广场，那广场上摆着无数的座位，并且广场中心有一座冲天而起，漆黑无比的石碑。

　　那石碑古朴，其上记录着密密麻麻的名字，其上有灵气缭绕，神秘无比。

　　这就是饕餮谷的餮碑厨榜，其上的名字都是饕餮谷中顶尖厨子，至少都是二等厨师。

　　非二等厨师不得上餮碑厨榜。

　　而包裹着这餮碑的大楼则是饕餮谷中的饕楼，是饕餮谷最大的建筑，就算是在潜龙大陆上，也是排的上名的大建筑。

　　十层饕楼，广阔无比。

　　在饕楼下方，密密麻麻的人群仿佛是蝼蚁。

　　这些蝼蚁化作人流，进入饕楼之中，每个人的脸上都是浮现出期待之色，等待着那餮仙宴的开启。

　　嘎吱一声响。

　　肖岳穿着一身白袍从那密室中走出，他的气息还有些虚浮，但是至少脸色好看了几分，经过这么半天的恢复，他总算是恢复了几分力量。

　　他找到了小芽，步方去哪里了他不知。

　　可是步方早就跟他说过，所以他倒是见怪不怪，只是好奇的看着小芽，带着这步方十分关心的小女孩走出了院子，朝着那饕楼走去。

　　今晚，是餮仙宴的开宴礼，几乎全城的强者都是会参加，见证这盛会。

　　虽然说餮仙宴的开宴礼并不是餮仙宴最重要的环节，但是重视的人却是最多的。

　　面王馆，欧阳沉风提早结束了营业，穿上了整洁无比的厨师袍，脸上带着温和的笑容，走了出去，顺着人流朝着那饕楼走去。

　　闻人尚摇晃着身子，捏着竹筒酒也是走出了餐馆，朝着饕楼走出，准备参加开眼礼。

　　餮仙城长街之上的诸多店铺都是关门，从店铺中走出一位位昂首挺胸的强者和厨师。

　　整个饕餮谷的气氛似乎都是在这一刻变得有些不同。

　　在饕楼广场之上，一张张的桌子林立，一个个圆形平台悬浮在虚空之中，在那些悬浮的平台上也都是摆着位置。

　　远远看去，仿佛星光点点。

　　这些位置是为来自潜龙大陆各大势力的强者准备的，底下的位置则是为食客们准备的。

　　饕楼的庞大超乎想象。

　　天泉圣子来了，他背负着手，今夜他并未穿着休闲，而是换上了金色的铠甲整个人气质非常的锋锐，像是一柄要洞穿天地的长矛似的。

　　在他的身后，则是跟着一位粉嫩的红衣少女，少女面容绝美，嘟着嘴，颇为娇俏。

　　他们一行人进入了饕楼，在侍者的带领下，来到了一座悬浮的平台之上。

　　平台上，珍惜的果实，灵气缭绕的灵药，都是摆的整整齐齐，并且在桌子上还摆着一壶流光溢彩的酒壶，那壶中酒液自然非凡。

　　天泉圣子落在了平台上，面容祥和，他缓缓而行，盘膝而坐，坐在餐桌之前。

　　“落日玉灵酒，单闻酒香，美不胜收。”

　　天泉圣子淡淡地笑道。

　　远处，有笑声回应，天枢圣子笑连城满脸笑意，也是站在平台上，盘膝而坐，坐在了餐桌前，倒了一杯晶莹散发着落日余晖光华的酒液，晶莹的酒液在酒杯中闪闪发光，天枢圣子摇曳酒杯，赞叹不已。

　　有铃声响彻，一位笼罩在白色纱裙中的女子如天仙一般款款的扩下，落在了那平台之上。

　　这女子气质超群，就仿佛是谪仙一般让人敬畏。

　　天泉圣子和天枢圣子在见到这女子之后，都是微微躬身。

　　“见过天机圣女。”

　　笑连城轻抬酒杯，对那罩着面纱的女子笑道。

　　天泉圣子则是目光炽热，嘴角扬起，也是点了点头。

　　天机圣女三千青丝如瀑布般铺散，眼眸迷人无比，让人陶醉，对于两位圣子的善意，这女子却是眸光淡然，没有做出任何的回应。

　　潜龙王庭中诸多势力的强者都是抵达。

　　潜龙王庭外诸多势力的强者也是落下。

　　丹府府主落丹青也是有着属于他的作为，在他身侧则是大荒宗的宗主，风雷阁的阁主等，大陆上的一批强绝人物。

　　这群人齐聚餮仙宴，让整个宴会的氛围都是陡然提升。

　　除了这些被宴请的强者以外。

　　饕餮谷中的本土食客和厨师们也都是纷纷的入座。

　　今夜只是餮仙宴的开宴礼，并不是真正的餮仙宴，但是不少人都已经是颇为期待了。

　　因为在今夜他们能够见识到饕餮谷中那顶尖的几位妖孽厨师，他们的厨艺天赋让人惊叹，就算是潜龙王庭的圣子圣女之流都是要卖好几分。

　　其中甚至还有一位饕餮谷中的特等厨师。

　　餮仙宴说是一次宴会，实际上也是对餮碑厨榜排名的一次大洗礼。

　　在饕餮谷中有许多苦修的厨师们，他们就在期待着这样的一个机会，能够在餮仙宴上大展水平，一具登高，直接登临餮碑厨榜，或者是连爬几个名次，震惊世人。

　　这是他们的一次机会，也是他们的机遇，所以每个人都是十分认真的对待。

　　轰隆隆！

　　当所有人都是就坐之后，天穹之上陡然雷霆响彻。

　　那饕楼像是在这一刹那苏醒过来一般。

　　广场中心，一道人影缓缓的浮现，那身影佝偻，穿着宽大的锦袍，面容颇为严肃。

　　他负着手，一出现，整个喧嚣的饕楼便都是安静了下来。

　　所有人的目光都是落在了这老者的身上，倒吸了一口冷气。

　　“饕餮谷大长老……楚长生！”

　　……

　　一叶扁舟慢慢飘，不知何时，天上的雨开始淅淅沥沥的消失，变得很小。

　　风不知何时平，浪也不知何时静。

　　步方闭着眼盘坐在那扁舟之上，似乎是睡着了，呼吸平稳。

　　当舟不动，步方睁开了眼眸。

　　轻轻地吐出了一口气，站起身，使得舟下的湖水泛起了涟漪。

　　手臂一甩，顿时……那鱼竿便是远远的甩出。

　　咚的一声轻响，鱼钩勾着鱼饵落入了湖中。

　　步方就这样安静的站立在船上，静默垂钓。

　　哒哒哒。

　　涟漪泛起，远处，一道道的人影在湖面上笼罩起的雾上浮现而出。


第662章 上菜，喂饱这丫头

　　平静的湖面，倒映着漆黑的夜幕，朦胧的浓雾缭绕开来，云云袅袅。

　　步方安静垂钓，单手抓着那鱼竿，平稳无比，不动如山。

　　那鱼钩垂落处，点点涟漪翻开，如碧波荡漾。

　　哒哒哒。

　　一道道的涟漪从周围侵袭而来，打破了那湖面的平静，那些涟漪互相碰撞在了一起，迸溅开来，顿时使得湖面紊乱。

　　步方微微的睁开眼，那不动如山的感觉被破坏，鱼钩微微的摆动。

　　四周，一道道的人影缓缓的从浓雾之中浮现，将他给围拢在了一起。

　　滴答。

　　一滴水滴落在湖面中的安静声响。

　　一道穿着蓝色衣裙的女子飘飞而来，如绝世谪仙，面容绝美，气质超然。

　　她看着步方，眸光淡漠。

　　“这一次，还有谁能给来救你？在这落日湖中心……你插翅也难逃。”

　　蓝姬说道。

　　步方依旧是安静的垂钓，天穹之上的乌云散去，居然是露出了清澈的天空，虽然漆黑，但是繁星闪耀都是能够看清楚。

　　哒哒哒。

　　人影缓缓踏步，他们脚踩在水上的声音不断的响起，打破难得的宁静。

　　这是四位穿着金色铠甲的庞大守卫，这些守卫的气质可怕无比，每个人的背后都是背负着一柄巨大的武器。

　　武器也同样是金色，犹如黄金浇筑，散发着森冷的气息。

　　他们每个人都是嘴角含着冷笑，盯着步方，玩味之色浮现。

　　想要杀这小厨子还真的是有些麻烦，一路从餮仙城之中杀到了这落日湖中心，这小子简直太能蹦跶了。

　　主要是……这小子还一直运气很好的有贵人相助。

　　不管是欧阳沉风还是那闻人尚，可都是饕餮谷中的一等厨师，不仅仅是厨艺好，战斗力也是非常的强悍。

　　这种存在在帮助步方，他们自然不好出手，就算出手，也未必能够有把握将步方给斩杀。

　　所以他们一直在寻找机会。

　　这次总算是找到了机会，这小子居然傻傻的一个人跑到落日湖中。

　　落日湖本来就危险，这家伙居然还自己一个人跑到了这里，这不是作死是什么？

　　看他手中拎的东西……

　　蓝姬等人几乎都要怀疑这小子的智商了，居然来落日湖中垂钓，这也太搞笑了吧？

　　落日湖中心垂钓，别说是他们，就算是许多的一等厨师都不敢这样做，这个小子哪里来的胆气敢在落日湖中钓鱼。

　　趁着现在还没有可怕灵兽出现，速战速决将这个小子斩杀吧。

　　几人对视了一眼，似乎都是明白了各自心中的想法。

　　下一刻，风波起，整个湖面顿时掀起了狂风。

　　每位穿戴着金色铠甲的守卫都是将背后的武器给取了下来，猛地一挥，顿时压抑的狂风呼啸了起来，恐怖的气浪朝着步方便是呼啸而来。

　　整个湖面都是变得波澜起伏，像是破裂的镜面，波动万分。

　　湖中心的小舟在这震动之下，也是不由的颤动，上下起伏不定。

　　步方从小舟之上站立了起来，稳定如山。

　　他的目光远眺，直视那穿着蓝色衣裙的蓝姬。

　　蓝姬的目光依旧是那般的淡漠和出尘。

　　“圣子有令，取你脑袋，祭奠绿姬，所以，你安心的去死吧。”

　　蓝姬淡淡地说道，刚说完，金甲卫便是纷纷出手。

　　湖面的水花都是被踩的轰然炸响，恐怖的气息不断的蔓延。

　　步方眉头一皱。

　　黑色的烟气弥漫而起，玄武锅顿时悬浮在了手掌上方，在手掌心中不断的盘旋转动，散发着熠熠光辉。

　　“区区一黑锅，看我不斩碎你这黑锅！”

　　一位单手握着黄金巨斧的金甲卫一步踏出，全身的肌肉都是鼓动起来，如虬龙一般的蔓延，金色斧头绽放极致光华，朝着那玄武锅斩去。

　　这仿佛要劈天一斧，狠狠的砸在了玄武锅上。

　　咚……

　　一声巨响，整个碰撞中心的四周都是炸裂开来，湖水冲天而起，哗啦的又是淋漓而下。

　　玄武锅倒飞而出，落在了步方的手掌上空，巨力传荡开来，使得那小舟都是被这巨力给冲击的飘荡出老远。

　　那金甲卫握着黄金战斧嘴唇都是在哆嗦，他这斧子可是用尽了全力，居然没有将那小子的黑锅给劈碎。

　　那真的是一口锅么？

　　他虎口一阵发麻，若不是体内的真气源源不断的滋润着那虎口处，他现在可能连战斧都是握不住了。

　　哗啦啦。

　　鱼竿一颤，那灵兽筋，却是猛地在这一刻绷紧。

　　本来还想要出手的金甲卫在看到这一幕的时候，浑身也是一冷，不由的一哆嗦。

　　他们倒吸了一口凉气，警惕万分的看着那鱼竿。

　　虽然他们说步方是傻子，但是在落日湖中心，万一这小子真的垂钓出了什么恐怖的灵兽，那对于他饕餮谷可就真的不安全的。

　　步方心中也是一动，眼睛不由的一亮。

　　“鱼，上钩了，会是灵斑吞天鱼么？”步方嘴角一扯，心中倒是颇为期待。

　　下一刻，他手中真气充盈，顿时用力。

　　就算是蓝姬的目光都是被步方的动作给吸引，不由的看了过去。

　　……

　　餮仙城，灯火通明，庞大无比的饕楼，恢弘而奢华。

　　饕楼广场上，那漂浮于虚空之中的密密麻麻的平台之上，每个人都是瞪大了眼睛，看着那站在广场中心的一位穿着宽大衣袍的老者。

　　这老者白发白眉，身上仿佛带着一股可怕的气势一般让人心神颤栗，但是却又是让人感觉不到老者的存在，颇为玄奥。

　　老者负着手，缓缓的在擂台上走着。

　　他一边走，震耳欲聋，宛若暮鼓晨钟一般的声音便是会萦绕在整个广场之上。

　　每个人都是正襟危坐，认真的听着这声音，那萦绕在他们耳畔的声音仿佛蕴含着某些大道，让有的人不由的沉思。

　　不管是圣地的圣子还是圣女，都是对这老者敬佩万分。

　　不因为别的，只因为这老者的身份，饕餮谷大长老，楚长生。

　　这是一位颇具有传奇色彩的老者，有过许多的辉煌事迹。

　　潜龙王庭中的不少圣地圣子都是清楚这位老者的事情，所以才心怀敬畏。

　　老者佝偻着背，老态龙钟，看的不少人都是唏嘘，就算是绝世强者也有迟暮的时候。

　　那种迟暮的模样，让如今朝气蓬勃的圣子圣女等人都是感到有几分心酸。

　　就算是傲气如天泉圣子，面对楚长生也都是流露出该有的敬畏，他拂袖从位置上站起来，以示恭敬。

　　“很高兴大家能够前来饕餮谷，餮仙宴在即，希望大家在饕餮谷中找到各自喜欢的菜品，让你大家能够心神愉悦。”

　　楚长生在讲道结束之后，便终于是宣布宴会的开始。

　　顿时，一道道穿着厨师袍的女人从饕楼之中缓缓的飘飞而起。

　　这些女子长发飘飘，出尘若仙，每个人的脸上都是流露着标准的微笑。

　　一道道的喷香菜品便是漂浮而出，落在了每个人的餐桌之上，吸引了无数人的目光。

　　有的菜品在喷薄的着冰蓝之气，有的人的菜品流光溢彩，仿佛在绽放光辉。

　　总之，这些菜品都是极力的在黑暗之中展现炫酷之色，吸引人的目光。

　　每一个平台位置上，都是有一位穿着厨师袍的侍女落下，她们讲解着每一道菜品的来历，烹饪的技巧，以及烹饪的火候，倒是让不少强者感到有几分兴趣。

　　有的菜品还有独特的吃法，自然也是需要讲解。

　　一时间，整个饕楼广场都是陷入了一片祥和状态中，浓郁的菜品香味在萦绕，叮咚琴瑟之声响彻。

　　更有悦耳如空谷莺啼的女声在轻声吟唱。

　　一单独的平台上，有窈窕人影在弹奏琴瑟，烟雨弥漫琴瑟响，总是让人沉醉。

　　肖岳坐着的平台是属于他自己的，在他的平台中，小丫头小芽则是好奇的探出脑袋，嘴角垂涎的望着那摆在餐桌上的色香味俱全的菜品。

　　“吃吧，步老板让我照顾好你，我自然要让你吃的好好的，这些菜随便吃，当然……酒不能喝。”

　　肖岳摸了摸小芽的脑袋，沙哑着声音，笑着说道。

　　他将一装着热气腾腾的佳肴推到了小丫头面前，那香味扑鼻而起，诱惑的小丫头，忍不住发出咕噜声响。

　　很快，小丫头在尝了第一口之后，便是再也控制不住自己，开始飞速的扫荡。

　　肖岳原本面色还很淡定，一个小丫头能吃多少。

　　不过他脸上的淡定很快就僵住了。

　　因为在他不可思议的目光中，小芽像是化作了个无底洞一般将那菜肴纷纷扫荡，那速度……快的让他整个人都是冒出了一身冷汗。

　　不过在回过神来之后，肖岳便是忍不住大笑起来。

　　能吃是福啊！

　　所以，他接着命令那穿着厨师袍的女子去上菜。

　　在餮仙宴上，菜品的供应是无止境的，只要你能吃，便是可以继续点。

　　这是餮仙宴上的共识。

　　不过很少有人会点太多，因为餮仙宴上的菜品可不凡，都是充溢着灵气，那灵气摄入太多是会将人撑爆的。

　　那穿着厨师袍的女子也不在意，飘飞而走，不一会儿，便是端着一道道的菜品上来。

　　然而，很快，肖岳和那厨师袍女子面色再度一僵。

　　因为……那新上来的菜品，再度被小丫头横扫而光。

　　看着小丫头那吃的满嘴流油的模样。

　　肖岳忍不住畅快的大笑起来，果然……步老板身边的人怎么可能会没有点奇特之处？

　　这丫头看上去毫不起眼，可是居然是个隐藏的吃货。

　　那他今天倒是要看看，这丫头到底能够吃多少！

　　反正这儿是餮仙宴，想吃多少有多少……

　　他还不信，这一个小丫头，能够吃出一片天！

　　“继续上菜！让这丫头……吃个饱！哈哈哈！”

　　肖岳对那厨师袍女子说道，说完，便是拎起那摆在餐桌上美酒猛地灌了一口，大笑了起来。


第663章 落日湖中的庞然大物

　　咕噜噜！

　　灵兽筋陡然绷直，刹那之间，其上的光华流转，可怕的能量在蕴含，仿佛要在瞬间爆炸开来一般。

　　步方眼眸精亮，深深的吸了一口气，尔后一脚踩出，狠狠的踩在了那小舟之上，小舟也是被那巨大的力道给压的差点便是被掀翻。

　　周围的金甲卫们居然是没有动手，反而站在远处，眯着眼看着步方那鱼钩上钓的到底是什么样的灵兽。

　　从此刻的那波动来看，这灵兽绝对不是小灵兽，单单是此刻折腾出来的画面便是知道，这灵兽绝对不凡。

　　树木削成的钓竿都是被这巨大的力道给压的有些完全，仿佛随时要崩裂开来一般。

　　步方眼眸一凝，手臂上的力量顿时爆发，猛地鼓起力量，双手抓住树木鱼竿，朝着天穹之上抛去。

　　可是依旧是无动于衷。

　　原本风平浪静的湖面也是在这一刻发生了变化。

　　整个落日湖似乎都是在这一刻沸腾了起来一般，落日湖中似乎有一只非常可怕的庞然大物在游走。

　　不过正是因为太过于庞大，所以站在其上的步方等人却是未曾有所察觉。

　　哗啦啦！

　　湖水摇曳而起，步方眼眸一凝，一步蹬出，顿时身形像是踏空一般，一步步的登天而起。

　　手中的力量也是越变越大。

　　“这鱼的力气真的好大……”步方皱着眉头嘟囔了一句，下一刻，信念一动，系统空间袋中漂浮出了一枚大力牛肉丸。

　　这牛肉丸在步方精神力的控制下缓缓的飘飞，飞到了步方的面前，被步方一口咬下。

　　油汁飞溅开来，滚烫热气从中弥漫而出，仿佛是发出了嗤的一声响。

　　咕噜一声，大力牛肉丸入口。

　　步方便是感到有一股热流涌入了他的手臂之中，让他的手臂力量再度得到攀升。

　　下一刻，在金甲卫和那蓝衣女子的震惊目光之中，湖水中的灵兽逐渐暴露了出来。

　　轰！！

　　水花炸裂开来，一道庞大的黑影从中被钓了出来！

　　蓝衣女子和金甲卫看着那从他们面前飘飞而过，鱼鳍展开，水花四溅的庞大鱼类灵兽，众人都是有些呆滞。

　　等到他们回过神来，那巨大灵兽便是再度撞入了湖水之中，掀起水花，使得整个湖面都是翻腾不已。

　　嘶吼声从那鱼类灵兽中响起！

　　整个天幕似乎都是漆黑了下来，那巨大的灵兽翻腾在了空中，一跃而起，使得众人都是震惊万分。

　　“这是什么鱼？似乎很可怕的样子……”

　　有的人认出了这是什么鱼，但是又有些不敢确认，因为已经多少年没有人去招惹这灵斑吞天鱼了。

　　轰！！

　　吞天鱼砸落在了小船之上，使得那小船都是崩裂开来。

　　步方的身形在巨浪中踏浪而行。

　　“这个疯子！他居然在落日湖中垂钓灵斑吞天鱼！”蓝姬终于是想起那庞大的灵兽是什么了！

　　居然是落日湖中的凶戾灵兽，灵斑吞天鱼！

　　而且……这只灵斑吞天鱼真的是大的有些过分啊！

　　伸展开来的身躯大概了数米，那锋锐的牙齿，在星光的照耀下，闪烁着锋锐的寒芒。

　　难怪步方觉得这灵兽的力量怎么会这么的庞大，原来这钓出来的一头鱼，居然是这样的一只庞然大物。

　　小舟被轰的崩裂，步方的身形踏空而行，身形忽然猛地一落，双腿踩在了湖面之上，啪叽一声，踏入了水中，拉着那灵斑吞天鱼便是狂奔而起。

　　那鱼被拉的怒吼不断。

　　金甲卫面面相觑，蓝姬的面色有些冰冷。

　　“杀！别看他折腾了……灵斑吞天鱼都出来了，我们必须速战速决！”

　　蓝姬暴喝道。

　　她的身躯之上，有寒冰之气在蔓延，脚下的湖面都是冻结了起来。

　　蓝姬屈指一弹，顿时湖水迸溅开来，一道道的水柱飞射而出，仿佛是要洞穿虚空一般。

　　咔擦声响。

　　寒意涌动，那水柱自然而然的被冻结成了冰柱。

　　冰柱呼啸而过，撕拉声响，朝着步方爆射而来。

　　步方斜眼看了那冰柱一眼，眉头一皱，身形翻卷。

　　顿时那冰柱噗嗤一声，漫入了那庞大的灵斑吞天鱼之上。

　　吞天鱼顿时发狂，鱼鳍展开，轰隆之声响彻不绝。

　　嗡……

　　一声咆哮。

　　那坚持了许久的灵兽筋终于是崩裂了。

　　步方的身形被巨大的力道所作用，爆射而出，身形在空中翻滚，落在湖面之后，哗啦出老远，双腿上湖水翻滚。

　　步方眉头一皱，这种灵兽筋居然还撑不住……

　　咔擦咔擦！

　　灵兽筋崩断，那树木鱼竿自然无法再支撑，被灵斑吞天鱼张开嘴猛地咬碎。

　　“杀了他！”

　　蓝姬一招失手，面色冰冷，发丝在飘扬，手指步方暴喝而道。

　　金甲卫铿锵一声暴喝，顿时四道金色身影便是在湖面之上狂奔了起来，朝着步方所在的位置疾驰而去。

　　他们手中的武器舞动了起来，带起一阵波动。

　　灵斑吞天鱼发狂了，鱼鳍张开，张嘴，便是对着四周喷射出一颗颗的水炮。

　　那水炮轰在了水面上，轰然炸响，水花四溅开来，湖水翻腾而起。

　　威势十分的惊人。

　　步方身影在不断起伏的湖面上踏步而走。

　　那气势迸发的金甲卫却是成为了那暴走的灵斑吞天鱼的目标。

　　那吞天鱼游荡而起，朝着四人便是杀去。

　　那四位金甲卫顿时傻眼了，钓你的又不是我们……这鱼为什么会找自己？

　　不过金甲卫毕竟是金甲卫，是天泉圣子手下最强大的一股势力。

　　虽然只是来了几人，但是战斗力足以让人惊叹。

　　砰砰砰！！

　　爆炸声响，四位金甲卫居然是和这灵斑吞天鱼打的不可开交。

　　蓝姬漂浮在水面上，眸光冷冷的扫视着那在远处的步方，她自然不会在让这小子再一次的逃走。

　　所以她动了。

　　衣袂飘荡起来，脚掌在湖面上踩下，使得湖面都是冻结了起来。

　　她朝着步方杀来。

　　她的目的很纯粹，就是杀了步方，取下步方的脑袋，为绿姬报仇。

　　步方斜眼看了这女人一眼，感受着对方那凌人的士气，步方手中的龙骨菜刀也是翻出，真气纳入其中，迸发出璀璨的金色光华。

　　一刀刀的斩出，顿时，湖面都是被斩的分开。

　　霸王十三刀……步方淡淡的看着那蓝姬，手中不断的挥刀，一道道的刀气叠加着涌动而出，轰鸣宣泄。

　　一碗热气腾腾的暴走拉面直接吞下，在吞下拉面的时候，步方还甩出了一份，落在了远处，屈指也是弹出数颗大力牛肉丸。

　　这些菜品漂浮而出，落在了湖面上，安稳的飘荡了起来。

　　仿佛是形成了一股独特的意蕴一般。

　　步方这是在布置美食阵法。

　　他在斩出刀气的时候，趁着空隙都是会狂奔，并且在狂奔的时候将美食打出，凝聚成阵法。

　　不知不觉，美食阵法便是汇聚而成。

　　而步方身上的气息也是在缓缓的攀升。

　　逐渐是达到了最顶峰。

　　虽然步方此刻的修为依旧是只挣断了一道至尊枷锁的神体境，可是他周身所汇聚的能量却是沸腾不少！

　　就算是神魂境强者，都是会感到一阵心悸。

　　这些能量炸开，就算是神魂境强者，不死也要脱层皮。

　　第七刀！

　　步方斩出第七刀，压抑的刀气已经非常的可怕，湖面似乎都是被压的压低了一层。

　　“第八刀！！”

　　步方浑身的能量汇聚，肩扛一柄金色璀璨的黄金龙骨菜刀，龙威轰鸣而出，似有金色的神龙张牙舞爪的冲天而起，迸发出恐怖的威势。

　　第八道刀气，似乎化作了一只神龙，朝着那蓝衣女子冲去。

　　可怕的危机感瞬间便是笼罩住了蓝姬。

　　她根本没有想到区区一个神体境强者居然能够爆发出这么恐怖的力量！

　　这真的是神体境强者能够爆发的力量？

　　远处的，金甲卫将那灵斑吞天鱼压制着打，蓝姬觉得自己必须要杀了这个家伙。

　　所以她居然是不在后退，浑身的毛孔似乎都是张开，密密麻麻的白气从中喷薄而出。

　　使得蓝姬的身躯像是覆盖上了一层冰幕似的。

　　冰气在她的身前不断的凝聚，汇聚成了一个冰盾。

　　蓝姬便是打算用这冰盾，挡住步方的这绝杀刀气。

　　斩出了第八刀，步方感觉自己的身躯都是微微的有些空虚。

　　忽然，他的眼眸一缩。

　　脚下似乎都是有些站立不稳。

　　身形陡然拔高！

　　哗啦啦！！

　　湖水从两侧流淌而下，步方发现自己不知道何时居然站在了坚实的地面上一般。

　　美食阵法散发着莹莹光华，笼罩在他的四周，为他提供着能量。

　　蓝姬的冰盾炸裂，她有些措手不及，那刀气站在其上，身形却是陡然被拔高，使得她的冰盾都是变得有些不稳固，陡然崩裂。

　　吼！！

　　步方悚然一惊，因为他发现自己站立的地方根本不是什么地面，底下落日湖中的灵斑吞天鱼和金甲卫早已经结束了战斗。

　　他们都是看着步方方向，金甲卫浑身都是在发抖。

　　灵斑吞天鱼眼珠子一转，鱼鳍张开，便是打算远遁。

　　可是它才刚刚转身，一道锋锐的舌头便是迸射而出。

　　刹那之间便是洞穿了灵斑吞天鱼的身躯，哗啦一声，那灵斑吞天鱼整个都是被拉起，被一道庞然巨兽给一口吞掉了。

　　金甲卫呆滞，浑身都是在颤抖。

　　蓝姬一屁股坐在了那灵兽的身躯之上，吞着唾沫，心中在颤栗。

　　步方也是压低了身子，伏在那灵兽身上，倒吸了一口凉气。

　　这黑压压的一只巨兽，到底是什么怪物？

　　步方心中其实真的很无辜……他只是想垂钓一只灵斑吞天鱼的，谁知道跑出了这么个怪物。

　　嗡！

　　一声震响。

　　所有人都是感到身躯一震。

　　下一刻，步方感觉自己的身躯被一股水柱给冲了起来，身躯高高的抛飞而起，在空中打转。

　　在高空之中，他才是看清楚了这灵兽的模样……

　　顿时……就算是步方，也不禁倒吸了一口凉气。

　　“好大的一头……鳄鱼！”

　　蓝姬则是双腿发软，面无血色，“落日湖中的……祖鳄苍牙！”


第664章 鳄口逃生

　　狰狞的鳞甲漆黑而深邃，在月光的照耀下散发着点点的光芒，光芒璀璨，仿佛有无数的灵气在其中凝聚。

　　锋锐的獠牙根根如玉石般的璀璨，张开，其上有凶戾之气在流转，一张一合之间，仿佛虚空都是要崩塌似的。

　　这是一头鳄鱼模样的灵兽。

　　步方被一根水柱给冲到了天穹之上，看到这头庞大灵兽几乎遮蔽了整个四周的可怕体型，那摇曳的尾巴像是一把尖锐无比的长刀，横扫而过，虚空都似乎要被切开似的。

　　汗毛根根倒竖，步方第一次感到有几分寒意。

　　蓝姬早已经浑身僵住了，她瘫软在了地面之上，娇躯在微微的颤抖。

　　祖鳄苍牙……

　　这是一只记载在典籍之中的可怕凶兽，据说是第一代饕餮谷谷主将其封印在这落日湖当中的。

　　经历了诸多的岁月，这只凶兽再一次的出现。

　　落日湖中凶兽密布，深不见底，据传说在湖底深处还有比起这祖鳄更强大的灵兽，不过谁也未曾见到过罢了。

　　这一次居然是遇到了祖鳄……蓝姬感觉自己真的要窒息了，浑身上下都是变得僵硬了起来。

　　她不敢有丝毫的动弹，她怕祖鳄突然动手。

　　以祖鳄的可怕实力，要杀她……简直易如反掌。

　　金甲卫早已经看呆了，他们难以置信的看着那遮天蔽日，一个眼珠子就比他们还要巨大的祖鳄，浑身都是哆嗦了起来。

　　那裹在金甲下的身躯抖动不已，使得金甲互相碰撞，发出了当当的声响。

　　轰！！

　　忽然。

　　祖鳄张开了嘴，那遮天蔽日的大嘴仿佛要吞天一般的咧开，那刹那间，仿佛风云都是色变。

　　恐怖的气息瞬间侵袭而来，金甲卫亡魂皆冒。

　　这是祖鳄，不是灵斑吞天鱼。

　　他们四人能够和灵斑吞天鱼周旋一番，但是碰到这祖鳄苍牙，别说周旋了。

　　能不能逃走都还是个问题。

　　他们感觉自己的四肢都僵硬了起来，想要移动都是变得困难。

　　扑通！

　　忽然，一位金甲卫身躯一软，脚下的真气操控紊乱，直接沉入了湖水中，他满脸的惊恐之色，在水中挣扎着……

　　他魂都是要被吓出来了，转身便是朝着那远处游去，他想要逃走，逃亡走。

　　哗啦啦……

　　那水声在黑夜之中是那么的清晰，让人听着都是感到一阵毛骨悚然。

　　剩下的三位金甲卫看到这一幕，眼眸都是一缩，毫不犹豫，他们三人便是瞬间奔腾而出，踩踏着湖面，朝着那岸上狂奔而去。

　　可是他们越是狂奔，一颗心则是越加的坠落。

　　绝望之意蔓延在他们的内心之中。

　　这里是湖中心……离岸太远了。

　　喷薄的水柱消失了，步方的身形便是从虚空之中猛地坠落而下，狠狠地砸在了那祖鳄的脑袋之上。

　　嘭的一声，让那蓝姬一脸的呆滞。

　　步方面无表情的从那祖鳄的脑袋上爬起来，拍了拍身上的雀羽袍，轻轻的呼出了一口气。

　　轰隆。

　　祖鳄的身躯猛地一颤。

　　下一刻，那在前面狂奔的四位金甲卫便是一呆。

　　因为他们发现那祖鳄游动了起来，缓缓的朝着他们飞速的靠近，祖鳄的眼眸如灯笼一般高高的悬挂，其中充斥着一种看食物的目光。

　　金甲卫想哭……能不能不要用这样的眼神看着他们，他们很慌。

　　哗啦啦……

　　水流瞬间沸腾了起来，下一刻，轰然一声响，那遮天蔽日的大嘴便是猛地朝着四位金甲卫扑去。

　　四位金甲卫被吓的想哭，身上的气息迸发，一道道真气柱子，冲天而起，他们的头顶之上，一道魂梯浮现。

　　然而，他们的这些动作，并没有什么用，并没有给那祖鳄带来任何的犹疑。

　　猛地咬下。

　　真气柱子崩碎，四位金甲守卫直接便是被一口吞了下去。

　　其中有一位想要逃走，被那牙齿咬合而起，直接碾压的粉碎，化作了一摊碎肉。

　　嘎吱嘎吱……

　　祖鳄缓缓的咀嚼，那骨头摩擦的声音让待在它背上的蓝姬本来挣扎站起来的身形，又是软了下去。

　　步方觉得他应该跑路了……

　　他如今的实力真的不是这只庞然大物的对手。

　　就算有龙骨菜刀在手，他也没有丝毫的希望，虽然龙骨菜刀会对灵兽的实力形成压制……

　　但是……眼前这头大鳄鱼是在是有些变态了。

　　不过看着这鳄鱼身上灵气充裕的几乎要凝滞成实质的肉，步方心中忽然有种想要切下一块烹饪的冲动。

　　缓缓的迈开一步，步方在这鳄鱼的背上走了几步，那坚硬的鳞甲之下，就是那充斥灵气的肉。

　　步方伸出手拍了拍那鳞甲，那种冰冷的感觉，让步方感觉自己的手掌都是要被冻僵了一般。

　　好冰啊。

　　雀羽袍微微拂动，散发出一股暖意，流淌过步方的手掌，使得他那僵硬的手掌都是活络了起来。

　　活络之后，步方嘴角顿时一翘。

　　下一刻，手掌之上，青烟缭绕而起，龙骨菜刀便是落入了他的手中。

　　古朴漆黑的龙骨菜刀在黑夜之中散发着微弱的光华，步方熟稔的耍了一个刀花，尔后握住。

　　远处，蓝姬一脸呆滞的看着握着把菜刀，脸上浮现出兴致满满之色的步方。

　　这个家伙想要做什么？

　　他是疯了么？拿出把菜刀想干嘛？这个疯子……这个变态！

　　蓝姬毛骨悚然的看着步方将菜刀缓缓的挥向那祖鳄肉上，眼睛中的不可思议都几乎要蹦跳出来。

　　她感到惊恐，下一刻，转身变跑！

　　一边跑一边口中还在暗骂。

　　“这个疯子！这个居然想要吃祖鳄肉的疯子！！”

　　蓝姬再也不负之前那股清丽和淡定，现在步方在她眼中……就是疯子的代名词。

　　谁敢招惹祖鳄啊……

　　谁敢觊觎祖鳄肉啊！那是普通人敢觊觎的？

　　这个连神魂境都未曾达到的小厨子……居然敢挥动菜刀对准祖鳄肉，想要觊觎祖鳄肉！

　　“听说鳄鱼肉很难吃，不过这大块头的肉中，灵气充溢，味道应该很不错……”

　　撕拉！

　　龙骨菜刀的锋锐，步方很相信，切割而下，那祖鳄鳞顿时被切割开来。

　　鳞片扒开，步方顿时挥动菜刀，真气充盈入龙骨菜刀中。

　　顿时龙骨菜刀绽放璀璨光芒，变得金光熠熠，仿佛有神龙在其上流转和蜿蜒。

　　下一刻，这金光璀璨的菜刀便是被步方猛地捅入了祖鳄肉中。

　　那正在咀嚼的祖鳄顿时身躯一僵。

　　仿佛暴风雨来临前的宁静。

　　蓝姬捂着嘴，整个人都快要疯了。

　　步方……真的是个疯子啊。

　　下一刻，祖鳄似乎是感受到了疼痛，眼珠子猛地一缩，嘴巴张大，长吼而起。

　　那吼声，使得整个湖面都是翻腾了起来，浪花冲天。

　　站在祖鳄背上的蓝姬一下子没有站稳，顿时落入了水中。

　　不过她身形一个翻腾，踩在了湖面上，蓝色衣裙飘荡，张开步子，飞速疾驰。

　　她现在脑海之中只剩下了一个想法……那就是逃。

　　赶紧逃离这个如噩梦一般的地方。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅开来，步方猛地从其背上挖下了一块大肉，那肉晶莹发亮，其上纹路流转，精气和灵气仿佛凝结成实质，在其表面上流转。

　　“好肉。”

　　步方赞叹了一句，便是收起了那块肉。

　　忽然，步方感到这鳄鱼的身形剧烈的抖动了起来，将他的身子都是给抖的抛飞了起来，猛地落在了湖面之上。

　　两个庞大的眼珠子盯着他，那瞳孔如一把绝世好刀一般。

　　对着步方，祖鳄发出了一声怒吼。

　　恐怖的啸声，使得那湖面的水都是被吹的泛起了滔天巨浪。

　　正在狂奔的蓝姬顿时被这巨浪给拍了回来，刚好落在了步方的身侧。

　　看到步方，蓝姬发出了一声尖叫，二话不说，继续狂奔。

　　然而，这一次，她逃不走了。

　　祖鳄咆哮完，是真的发怒了，一爪子猛地拍下，湖水都是炸裂开来。

　　眼前的这两个小蝼蚁居然在它的背上动来动去，简直是不知死活！

　　嘴巴中都是喷出了热气。

　　蓝姬浑身都是颤抖，险险的躲开了那一爪。

　　整个人都是差点被吓呆了。

　　步方身形也是一侧，躲开了这一爪子。

　　若是被拍实了，就算是在湖面上，也一样会被这祖鳄拍成肉泥。

　　轰轰轰！

　　然而，祖鳄像是疯狂了一般，不断的挥动爪子拍下。

　　蓝姬躲过了几爪子，整个人已经气喘吁吁。

　　真气完全匮乏，她绝望了。

　　下一刻，她的头顶之上，黑幕遮蔽，她扬起了脑袋，看着那遮天蔽日的狰狞巨爪，面容呆滞。

　　轰！！

　　浪花冲天，伴随着血色。

　　一段蓝色布稠飘荡开来，顺着水流，哗啦啦的流淌。

　　天泉圣子侍女，蓝姬，死。

　　步方穿着雀羽袍，在黑夜之中，宛若一明灯闪耀。

　　雀羽袍调整着步方的气息，使得步方在经过几番躲避之后，也只是有了微弱的喘息。

　　一股可怕的压迫力产生，步方脚下的水面都是被吹拂开来。

　　步方心神一动，猛地朝前方冲去。

　　巨爪落下，湖水迸溅开来。

　　轰隆声响，水花冲天，有灵兽、游鱼从湖水中猛地冲出，像是疯了一般朝着步方扑杀而来。

　　步方眉头一皱，猛地伸出手，龙骨菜刀浮现，一刀斩出，瞬间将那两只鱼给穿过。

　　“咦？这不是灵斑吞天鱼？”

　　步方看着那被龙骨菜刀串起的两只小灵兽，轻咦了一声，似乎有些眼熟。

　　忽然。

　　下一刻，身侧狂风呼啸而起。

　　步方浑身的汗毛都是倒竖，只觉得心神一阵颤栗。

　　嘭的一声响，一股巨力作用在了他的身上，将他砸的猛地摔飞了出去。

　　原来是祖鳄甩动了尾巴，一把甩在了他的身上。

　　雀羽袍之上红色光华流转，一层波动笼罩而下，替步方挡住了那祖鳄的必杀一击。

　　雀羽袍的主动功能，有一次无敌状态。

　　正是这无敌救了步方一回。

　　若没有这无敌，步方此刻能早已经被撕裂成两半，被那祖鳄一尾巴扫的炸裂开来。

　　一个翻身，步方落在了湖面之上，离那祖鳄居然还有些距离，显然是被祖鳄尾巴的巨力给扫的。

　　步方看了一眼，那从湖面上飞速游荡而来的祖鳄，深吸了一口气。

　　一手抓着一直灵斑吞天鱼，撒开步子便跑。

　　祖鳄张大嘴，发出咆哮，掀起惊涛骇浪追逐而来。


第665章 体内住着头猪？

　　轰隆隆！

　　惊涛骇浪掀起，整个落日湖似乎都是被掀起了惊人波涛，恐怖的气势弥漫开来，扩散整片天地。

　　步方在前方狂奔，撒开了腿狂奔。

　　他必须跑啊，雀羽袍的无敌已经使用过了，这一次如果再被拍到……那他可能就和那圣子侍女蓝姬一样，被拍的粉碎了。

　　所以步方在飞速疾驰，脚踩在那湖面上，不断的前冲，风吹拂而来，将他头上捆绑发丝的绒绳给吹断，满头的发丝飘扬了起来。

　　轰轰轰！

　　祖鳄张大了嘴，发出咆哮，四肢在水上滑动，速度极快。

　　几乎只是刹那，便是要追上步方了。

　　扑通！！

　　在步方的两侧，一只只的灵斑吞天鱼像是箭矢一般迸射而出，张大嘴，要将步方给吞噬。

　　这落日湖还真的是恐怖，灵兽诸多！

　　难怪饕餮谷的人都不来这落日湖中垂钓，一不小心钓出一只鳄鱼，怎么死的都不知道。

　　步方身形高高的跃起，下一刻，便是钻入了水中。

　　祖鳄一爪子拍下，整个湖面都是炸裂开来。

　　它那庞大的眼珠子一转，顿时落在了远处，那儿，水花溅开，一道人影从中钻出，脚踩湖面，继续狂奔。

　　吼！

　　它感觉这蝼蚁在戏耍他，所以他很愤怒！

　　步方整个人从水面之中钻出，玄武锅浮现，下一刻真气涌入了玄武锅中。

　　那漆黑古朴的玄武锅顿时迎风暴涨，化作了遮天大锅。

　　咚的一声。

　　步方扬起玄武锅砸在了那祖鳄的脸上。

　　庞大如祖鳄并未被这玄武锅给砸的有任何的移动，眼珠子一动，杀气四溢。

　　步方瘪了瘪嘴，好吧……这大块头实在是太大了，又硬又臭。

　　嘭的一声，玄武锅消散。

　　步方两只手各自抓着一只灵斑吞天鱼，撒腿狂奔，下一刻，一步踩下，整个人在湖面上摇曳而起。

　　湖岸已经逐渐浮现，步方也是看到了那湖岸，身形再度加快。

　　轰轰轰！

　　祖鳄的爪子拍在湖上，使得整个落日湖都是翻腾。

　　从高处往下看，只能看到一只巨大无比的凶兽在追逐着一个小点。

　　那画面让人都是感到一阵窒息。

　　“这大块头过分了啊……不就挖你一块肉么！至于这么穷追不舍么！”

　　步方感到体内飞速流逝的真气，脸色也是有些发黑。

　　难道他真的要化作鳄鱼粑粑了？

　　这可就有些尴尬了。

　　忽然。

　　一声巨响，像是有什么撞击在了墙壁上的声音响彻而起。

　　整个落日湖都是掀起了波涛。

　　步方一愣，扭头朝着身后看了过去，便是发现了那祖鳄瞪着眼珠子撞在了一无形的墙壁之上。

　　天穹之上有一个巨大的符文浮现，其上垂落而下一道道的雷鞭，这雷鞭砸在了那祖鳄的身上，使得祖鳄的血肉都是变得有些焦黑！

　　祖鳄双爪攀在那无形的墙壁上，眼珠子瞪大，死死的盯着步方。

　　它那满是獠牙的嘴巴张开，露出了凶戾之气。

　　“封印么？”

　　步方看着那被困住的祖鳄，顿时一愣，嘴角一挑，心中轻轻的松了一口气。

　　他扬着头，看着那庞大的祖鳄，看着祖鳄不断的被雷鞭给轰中时，那雷火在迸射的模样。

　　祖鳄似乎很不甘，张大嘴巴，欲要将步方一口吞掉似的。

　　可是落日湖中有着封印，使得它无法离开。

　　它愤怒，它的尾巴不断的甩动，狠狠的砸在那无形的墙壁之上，使得墙壁都是浮现出了细密的裂纹。

　　虽然那封印在不断的抖动，可是祖鳄却是依旧无法破开。

　　步方斜着脑袋看着这祖鳄，扬起了手指，在虚空中轻轻的点了点。

　　“别急，总有一天我会回来找你的，当然……前提是你的肉会很好吃。”

　　步方淡淡地说道。

　　说完，便是转身离去。

　　祖鳄似乎听懂了步方的话语，浑身的鳞片都是张开，仰头一声咆哮。

　　他的口中，居然是有能量在飞速的汇聚。

　　轰然一声炸响，把步方都是吓了一跳。

　　步方转身，便是看到那祖鳄居然是张大了嘴，那口中喷出了一道充满狂躁能量的光束。

　　那光束砸在了悬浮在天穹之上的庞大符文之上，使得符文一阵的乱颤，可是雷鞭依旧砸落，围困住祖鳄。

　　祖鳄轰击了半晌，无果。

　　才是选择离去，哗啦一声，身形遁入了水中。

　　巨大的浪花掀起。

　　那浪花并没有被阵法所阻碍，依旧是朝着步方掀来。

　　在浪花的推叠之下，步方回到了岸边，一跃而下，才是感到体内的真气早已经空虚无比。

　　将那两只肥鲤鱼大小的灵斑吞天鱼给收入系统空间袋中，步方直接在原地盘膝而坐。

　　取出了两块热气腾腾散发着喷香味道的海蛎包大口大口的吃了起来。

　　数块海蛎包下肚，才是感到体内的真气恢复了不少，脸色也是缓和了许多。

　　“唔……该去找那闻人尚了，不知道那家伙能够把灵斑吞天鱼做成什么样的美味。”

　　步方站起身，拍了拍身上的泥土，扭头看向了那巍峨的餮仙城。

　　此刻，东方逐渐的泛起了鱼肚白，一夜不知不觉已经度过。

　　而巍峨餮仙城中，依旧是灯火通明，光华冲天。

　　喧嚣之声，不绝于耳。

　　……

　　肖岳端着酒壶，那酒还没有倒入口中，就那样目瞪口呆的看着依旧是在吧唧吧唧的吃个不停的小丫头。

　　那负责他们这一桌子的厨师袍女子脸上都是流露出了惊恐之色，嘴角在微颤。

　　“这是第几份了？这女孩是怪物么？她怎么会吃这么多？她的胃不会炸么？她不会被食物中的能量给撑爆么？”

　　穿着厨师袍的女子满脸的麻木，整个人有些懵逼，脑海之中有无数的疑惑漂浮而过。

　　虽然说，餮仙宴的菜品是供应无尽的，但是那也只是说说罢了，难道还真的能供应无尽。

　　历来餮仙宴，最多出现过吃三份的人。

　　可是如今这个小丫头，已经吃了五份了，而且看这架势……似乎还有吃到天荒地老的节奏。

　　肖岳也是懵逼，他以为小丫头只是能吃，但是没有想到居然这么能吃……

　　这是饿死鬼转世么？这丫头的本体难道是一头猪？

　　将最后一块美味的菜品塞入了口中，小芽美滋滋的将干干净净的盘子堆叠在了身侧，尔后扭头看向了那厨师袍女子，眼眸中流露出几分渴望之色。

　　你不要这样看着我……我怕怕。

　　厨师袍女子被吓的小心脏都是一抖，这丫头不会还想吃吧？

　　肖岳也是汗颜，不愧是步老板带的人，居然这么能吃。

　　“再去来一份吧……”肖岳无奈，只好这样对那厨师袍女子说道。

　　厨师袍女子瞪着眼看向了肖岳，还真的让她吃……这也太宠这丫头了吧！

　　小芽心中很愉悦，她感觉自己的肚子像是无止境一般吃了一口美食便是想吃第二口，根本停不下来，并且在吃了这些美食之后，她能够感受到自己的身躯暖洋洋的。

　　那种暖洋洋的感觉，让他想继续吃。

　　厨师袍女子吞了一口唾沫，她额头上都是淌出了汗水。

　　下一刻，她便是转身，朝着远处飘飞而去，继续命人上菜。

　　这儿的情况也是吸引了不少人的注意。

　　许多人的目光都是好奇的看了过来，因为吃到了现在，大家基本都是吃完了，不会再继续点菜。

　　可是唯有肖岳这一桌，还在不停的点菜。

　　大荒宗宗主身躯之上满是肌肉，可怕的力量在其中蕴含，他斜眼看着小芽，嘴角一咧。

　　没有想到这丫头居然比他还能吃。

　　他大荒宗练的是体，饭量惊人十分的巨大。

　　没有想到在这餮仙宴上，还有人比他能吃，这让他可是有些不服。

　　“丫头啊！再去上一份，老夫要继续吃！”大荒宗宗主对着负责他这一桌的厨师袍女子说道。

　　那厨师袍女子一愣，点了点头，飘飞而出，命人上菜去了。

　　不一会儿，喷香的菜品便是继续而来，摆上了桌子。

　　小芽那儿也是上桌。

　　大荒宗宗主斜眼看了小芽一眼，顿时大笑起来，伸出手，一把抓起流光溢彩的菜品便是往嘴巴中塞去。

　　吧唧吧唧！

　　一边吃，大荒宗宗主还盯着那小芽，似乎是在暗自较量一般。

　　肖岳也是看到了这一幕，不少人也都是看到，皆是感到有些新奇。

　　“小丫头，干掉他！让他知道谁才是最能吃的！”

　　肖岳对大荒宗没有任何的好脸色，要知道当初在南疆之地，大荒宗的强者跑来，可是视南疆之地为试炼之地，对于南疆中的势力都是以看蝼蚁的姿态。

　　如果不是肖岳现在经过了诸多的磨练，性子好了许多，就他以前那暴脾气。

　　看到大荒宗宗主，一剑就招呼过去了。

　　现在这大荒宗宗主亲自送上门来，那就让小丫头好好的打他的脸吧。

　　就单单因为这丫头是步老板的人，肖岳就相信她！

　　小丫头美滋滋的看着又是摆了满满一桌的菜品，嘴中再度垂涎。

　　她迫不及待的便是拎起一个盘子，张开嘴往嘴巴中倒……

　　那凶狠劲，让不少人都是发出了惊呼之声。

　　大荒宗宗主更是眼珠子一瞪……

　　这丫头这么霸气？嘭的一声，大荒宗宗主将手中抓着的灵兽腿给砸在了桌上，抓起盘子也是往嘴巴中倒。

　　他还真的就不信了，他堂堂大荒宗宗主，还会吃不过一个小丫头。

　　他要证明……谁特么才是胃口最好的人！

　　连续往口中倒了两盘，大荒宗宗主鼻孔都是张大，喷着粗气，嘴巴塞的满满的，油光四溅。

　　他努力的咀嚼，眉头都是皱到了一起。

　　咕噜咕噜。

　　抓起一坛美酒，便是往口中灌。

　　那酒液顺着他的脖子根流淌而下。

　　“爽！继续来！”

　　大荒宗宗主将口中的食物吞下，兴奋无比，大吼了一声，继续开始往口中倾倒食物。

　　然而下一刻，他便是有些错愕了。

　　因为……

　　哗啦！

　　小丫头将一块舔的干干净净的盘子堆叠了起来，轻轻的哈出一口气，美滋滋的抹了一下嘴，又是扭头看向了那厨师袍女子。

　　这就吃完了？

　　大荒宗宗主一脸懵逼，这娃子是不是得病了啊……居然比本宗主还能吃？

　　远处。

　　天泉圣子举杯淡淡的轻饮。

　　他的目光落在了小芽的身上，眉毛一挑，嘴角翘起一丝若有所思的弧度。

　　“这丫头……有古怪。”

　　忽然，天泉圣子的身躯一震，下一刻，猛地将一杯酒都是灌进口中，眼眸中流露出了悲戚之色。

　　“蓝姬……也死了！怒啊！”


第666章 天机圣女

　　蓝姬……也死了！

　　一口酒猛地被天泉圣子灌入了口中，那苦涩之味在舌尖瞬间扩散开来，酒液顺着天泉圣子的嘴角滑落，滴在了地面之上。

　　眼眸中的悲怆之意浓郁的蔓延，他将杯子狠狠的摔在了桌子上，心中压抑而难过。

　　赤姬盘着腿坐在天泉圣子身侧，听到了圣子的话语，整个人都是不由的一呆。

　　蓝姬……死了？怎么可能？

　　赤姬呆呆的看着天泉圣子，倒出的酒液都是渗透出了杯子，顺着桌子流淌而下。

　　莫名的，她的心中也是涌现出了寒意和悲戚。

　　绿姬死了也就算了，蓝姬也死了……那就很可怕了。

　　偷偷的看了一眼圣子那好看的侧脸，却是发现，圣子的浑身似乎都是在压抑着怒火。

　　蓝姬是圣子最喜欢的一个侍女了，因为蓝姬比起自己和绿姬沉稳的多，做事靠谱的多，而且人也长得美。

　　这样一位侍女死去，难怪圣子心中会如此的悲戚。

　　“很好……那小厨子，很好。”天泉圣子脸上依旧沉寂了下来，恢复了之前的平静。

　　他看了赤姬一眼，后者回过神来，赶紧将倒好的酒杯递了过去。

　　天泉圣子接过了酒杯，饮尽酒，下一刻，圣子的手掌心中能量不由的逸散，那就被在他的手中化作了凿粉。

　　“死。”

　　……

　　大荒宗宗主眼珠子都是瞪大，他将一碟子摆在了身侧，胸口剧烈的起伏，一张脸都是有些发黑。

　　他抬起头艰难的看向了对面的那丫头。

　　他就不信，那丫头还在吃……

　　可是他绝望了，事实上，那丫头真的还在吃，重点是……不仅在吃，而且吃的不亦乐乎，丝毫没有被撑爆的节奏。

　　鬼特么的知道那丫头是什么怪胎！

　　都吃了十份了……那是人吃的么？

　　十份餮仙宴菜品中的灵气，别说撑爆一个丫头，就算是一位神体境巅峰强者都足以被撑爆。

　　大荒宗宗主呼着气，一脸的便秘模样。

　　他的腹部鼓起，就仿佛是一个大球一般。

　　他感觉自己想吐……心塞的难受。

　　周围的强者看着大荒宗宗主这模样，都是纷纷大笑了起来，最会吃的大荒宗宗主都是被吃倒了，那丫头……到底是什么怪物？

　　不少人都是好奇无比，纷纷看向了小丫头。

　　似乎是感受到了众人注视的目光，小丫头顿时怯生生的抬起头，脸上浮现出一抹紧张。

　　“我……我吃饱了。”

　　小丫头小心翼翼的将刚刚抬起的盘子给放了下来，嘟着嘴，有些委屈地说道。

　　众人都是有些无语……

　　你吃饱了？看你的样子像是吃饱了的么？

　　肖岳尴尬的笑了笑，摸了摸小丫头的脑袋，虽然不知道为什么这丫头这么能吃，不过能吃是福啊。

　　“没事，想吃就继续吃，不用在意。”

　　肖岳说道。

　　小丫头听了肖岳的话，顿时抬起了脑袋，眼眸中精亮无比。

　　“真的么？”

　　“那还有假？”肖岳道。

　　小丫头好兴奋啊，她看向了那穿着厨师袍的女子，兴奋地说道：“再来五份。”

　　肖岳：“……”

　　厨师袍女子：“……”

　　众人：“……”

　　这丫头，不会真的是猪变的吧？不就算是猪也未必能够吃的了这么多。

　　菜又上来了，所有人都是看着小丫头拿着新出的菜品往嘴巴中塞，看她的模样，还能吃下一片天。

　　忽然。

　　远处的一平台之上。

　　天泉圣子站立了起来，他缓缓的扭头看向了小芽，眸光淡漠而森冷。

　　肖岳在第一时间感应到了杀气，背后的长剑摇晃了起来。

　　天泉圣子走出了悬浮于虚空中的平台，慢慢的踏步，居然在虚空之中凌空而行，一步一步的朝着肖岳所在的品那高台走来。

　　“天泉圣子……你要做什么？”

　　肖岳眉头一皱，在天泉圣子快要抵达那平台的时候，轻喝道。

　　天泉圣子负着手，金色铠甲逐渐明亮的天穹之上闪烁光华，霸气和无匹的气息在他的身上弥漫开来。

　　“把那丫头交给我。”天泉圣子淡淡地说道。

　　他的目标直指小丫头。

　　因为天泉圣子曾经见过这个丫头，知道这个丫头就是和步方待在一起的人。

　　如今他的两位侍女都是死在了步方的手下，他怎么能再度旁观，自然要让步方血债血偿。

　　只是他这话语一出，所有人都是呆住了。

　　这吃货丫头……终于惹怒人了么？

　　连天泉圣子都是看不下去了……要制裁这个吃货了？

　　不知道为何，有人心中忽然松了一口气。

　　肖岳站起身，直面那天泉圣子，他自然是不可能让天泉圣子将小丫头给带走，毕竟他答应了步方要照顾好这个丫头的。

　　“如果我说不呢？”

　　肖岳面容冰冷，仿佛有寒霜飘飞。

　　远处，笑连城拎着个酒杯，满脸的笑意。

　　他手指轻轻的点在那酒杯之上，斜眼看着肖岳道：“岳师弟，何必为了一个吃货丫头而得罪天泉圣子呢？”

　　肖岳眉头一皱，淡淡的看着笑连城，“你，闭嘴。”

　　这话语毫不留情面，像是扬起了一巴掌直接扇在了笑连城的脸上一般，让后者脸上的笑容在一刹那消失。

　　“你真的是在找死啊。”

　　笑连城冷冷道。

　　“不交出这个丫头，我管你是不是天枢圣地的天才，一个字，死。”

　　天泉圣子身上压抑着可怕的怒气，那怒气让他的话语充满了杀意。

　　肖岳心中一凛，看出了天泉圣子是认真的。

　　并不是如之前那般，是因为笑连城而对付自己，这一次，天泉圣子是铁了心要对付小丫头。

　　怎么会这样？

　　小丫头哪里得罪天泉圣子了？

　　难道天泉圣子真的是对吃货有偏见？见不得人能吃？

　　长剑流转，嗡鸣不断。

　　肖岳一把握住了手中的剑，剑气喷薄而起。

　　“就现在这种状态的你，我一根手指就能够碾死，你真要挡我？”天泉圣子高高的站立，仿佛在俯视着肖岳，淡漠道。

　　笑连城在远处看着好戏，周围不少人都是大气都不敢出。

　　潜龙王庭圣地的圣子，他们谁敢忤逆，就算是一大势力的宗主都是大气都不敢出。

　　落丹青、大荒宗宗主这种一流势力的强者都是只能观望，他们不好插手，再说了……他们也不必要插手，免得殃及池鱼。

　　忽然。

　　天泉圣子眼眸一缩，看向了身后。

　　那儿，一道窈窕的身影坐在平台之上，秀指沾染了几点酒液抛洒而出，传出阵阵破空之声。

　　天泉圣子手一扬，挡住了那些酒液，他疑惑的看向那方向，道：“天机圣女为何出手？”

　　“得饶人处且饶人……肖岳乃我故人。”

　　悦耳又缥缈的声音响起。

　　天机圣女缓缓的把玩着那精致的酒壶，开口而道。

　　所有人都是悚然一惊，倒吸了一口凉气，谁也没有想到……天机圣女居然和肖岳是故人。

　　难道他们两人是相识？

　　而且……肖岳居然能够让天机圣女出手救他。

　　这两人的关系到底是如何？

　　笑连城眼眸都是一缩，眼珠子满是不可置信……

　　肖岳居然认识天机圣女？这怎么可能……这来自一个莽荒之地的乡巴佬！怎么可能会认识天机圣女？！

　　该死的！

　　如果真的是这样的话……那肖岳就更该死了！

　　笑连城面色阴沉，杀气渐涌。

　　肖岳自己也是有些懵逼，他没有想到天机圣女居然会出手救他，难道是因为那小丫头么？

　　“好，我不对付肖岳，那把那丫头交给我，我既往不咎。”天泉圣子说道。

　　“不可能的。”肖岳长剑一挥，剑气纵横。

　　天泉圣子扭头森然的看着肖岳，肖岳也是毫不畏惧的回视。

　　“好，这一次……就饶你一条性命。”

　　许久之后，天泉圣子淡淡道，尔后他回到了自己的位置上。

　　肖岳轻轻地松了一口气，长剑入鞘。

　　他看了小丫头一眼，小丫头也是委屈的看着他。

　　能吃……也不是她的错啊。

　　……

　　天又是下起了雨。

　　在餮仙城中，那家冷清的餐馆之前。

　　步方缓缓的出现，他抬头看了一眼紧闭着门的餐馆，眉头一皱。

　　人居然都不在，是去餮仙宴了么？

　　步方在长街之上走了一会儿，发现周围的餐馆都是闭合着，显然都是去参加餮仙宴了。

　　那闻人尚毋庸置疑也是去了餮仙宴。

　　步方轻轻的呼出了一口气，看来想要找闻人尚烹饪那灵斑吞天鱼得去餮仙宴了。

　　既然要去，那就去吧。

　　步方倒是也对那餮仙宴颇为期待的。

　　雨，倾泻而下。

　　步方在雨中漫步，缓缓的朝着餮仙宴所在的饕楼走去。

　　那儿，灯火辉煌，光束冲天而起，耀眼而夺目。


第667章 百厨争霸

　　天泉圣子突然的行为，并没有给热火朝天的餮仙宴造成太大的影响。

　　大家依旧是该吃就吃，该喝就喝，品尝着这平日难得尝的到的美味，感受着美食在舌尖绽放的那种美好感觉和滋味，脸上都是浮现出愉悦的笑容。

　　有的人许久未曾见面，坐在各自的位子上对着不远处的好友举杯邀酒，一口饮尽后畅快大笑。

　　他们的脸上都是密布笑容。

　　白发老者楚长生盘膝坐在广场中心的位置上，在那儿品味着美食，小酌美酒，一脸的淡然和平静。

　　餮仙宴此刻才是开始如火如荼的进行，每个人都是颇为期待。

　　天泉圣子脸色阴沉，赤姬坐在他的身侧，大气都是不敢出，圣子很少露出这样的脸色，一旦露出这种脸色，那便是说明圣子的心情非常的不好，肯定是要有不好的事情发生。

　　实际上，天泉圣子此刻心情确实很不好，不仅仅不好，还有一股压抑的怒火。

　　天枢圣地的肖岳……这个人已经在他的必杀名单中了，不是因为别的，就因为那天机圣女帮他说了一句话。

　　天机圣女怎么能够帮那家伙说话呢？

　　一想到这，天泉圣子便是感到浑身的妒火涌动而起，有种想要灭杀一切的冲动。

　　不仅仅是肖岳，还有那个该死的小厨子！

　　那个使得他失去蓝姬，绿姬的臭厨子！

　　不管那厨子是不是饕餮谷的人，一旦让他见到，必须要以雷霆手段灭杀！

　　杀他天泉圣子的人，就等于是在挑衅他的威严！

　　轰隆隆！！

　　广场之上，地面陡然变化了起来，一个个高台鳞次而起，其上有符文在缭绕和闪烁，使得那高台光芒熠熠，颇为吸引人的眼球。

　　所有人都是发出了惊呼，看着那一座座高台，脸上都是流露出了炽热之意。

　　作为饕餮谷的人，都知道接下来的环节是什么了！

　　那是百厨争霸！

　　餮仙宴最精彩的一个环节。

　　餮碑厨榜前一百的厨师将会在这一座座鳞次栉比的高台之上展现他们的厨艺，他们将能够见识到大陆最顶尖的厨师们的厨艺，感受那华丽到让人视觉都是颤栗的体验。

　　餮碑厨榜前一百，那最弱都是二等厨师啊。

　　这么多的厨师在同一时间展现他们的厨艺，那种炫酷的画面，想想就让人激动。

　　当然……这只是餮仙宴的开场罢了。

　　这次餮仙宴可不单纯只是一场宴会，更是一次餮碑的大刷新时期，无数的天才厨师会如雨后春笋一般的冒出，对那些餮碑之上的厨师们发出进攻的号角。

　　一旦有餮碑上的厨师被打败，那成功上位的厨师便是会占据他们的位置。

　　这就是餮碑厨榜的规则，就是这么的残酷！

　　不过实际上虽然是这么说，但是真正的餮碑顶端的那么几个妖孽，依旧是稳如磐石。

　　想要刷下那些妖孽……除非同样是妖孽才可以。

　　那些人，统治餮碑已经太久了。

　　许多人甚至都已经形成了对他们的敬畏。

　　嘎吱。

　　沉重的门被打开，仿佛悠久的尘埃漂浮而来。

　　那饕楼的大门开启，一道道的人影从那饕楼之中走出。

　　这些人都是身穿厨师袍，每个人的精气神都非常的恐怖，仿佛要直冲云霄一般。

　　他们的厨师袍非常的精致，有光华在流淌，其上有纹路闪烁。

　　厨师袍上可以看出他们的厨艺，但是谁也不知道这些人有没有掩藏他们的真正水平。

　　餮仙宴不仅仅是那些名不见经传的厨子的机会，也是许多厨师更上一层楼的机会。

　　因为在餮碑上名次每进步一个名次，那都是会获得更好的资源！

　　资源就是实力，每位厨师都是会全力以赴的展现自己。

　　白发白眉楚长生站了起来，他转身看向了那些从饕楼之中走出的厨师们，面色严肃。

　　这些厨师站对着楚长生恭敬的鞠了一躬，下一刻，身形便是纷纷迸射而出，真气喷薄，横亘过长空，朝着那鳞次的高台飞去。

　　很快便是落在了属于各自的位子上。

　　许多人都是惊叹。

　　不愧是饕餮谷，可以和潜龙王庭中圣地比拼的势力，这些弟子所展现出来的实力皆是不俗。

　　大家都是目光熠熠。

　　这些厨师的精气神非常的惊人，有的人背着一口大锅，如陨石一般落在高台上。

　　有的人手持一柄沉重菜刀，挥动之间，刀气纵横。

　　有的人身穿长袍，衣袂在风的吹拂下猎猎作响。

　　这些人各具姿态，皆是不凡。

　　但是最让人期待的还是最后出现的那十位……

　　便是餮碑厨榜的前十名。

　　真正的厨师妖孽！

　　欧阳沉风气质浮沉，一身长袍缓缓的飘荡，他负着手，不紧不慢的迈步而出，身形顿时缓缓的浮动。

　　餮碑厨榜第十，欧阳沉风！

　　许多人目光都是变得炽热，面王欧阳沉风，他在饕餮谷中的名气可不小。

　　面王最拿手的天葬面，可是无数人都期待的面食。

　　除了欧阳沉风，还有许多霸气的厨师，有人背着一把奇怪的菜刀，那菜刀宛若弯刀，散发着冰冷的寒芒。

　　这也是一位厨师，而且是在厨榜中排名比欧阳沉风还要靠前的厨师。

　　还有厨师抓着一块生肉在咀嚼。

　　这些厨师们都是各具特色，让许多人都是惊叹不已。

　　他们落在了高台之上，都是引得饕楼之中的饕餮谷群众们兴奋的尖叫。

　　在饕餮谷，厨艺皆是一切。

　　……

　　饕楼之外。

　　步方仰着脑袋看着那高耸入云，宛若庞然大物一般的饕楼，眼眸中也是流露出了惊讶之色。

　　这建筑是真的庞大。

　　不过这惊讶并未持续太久，步方便是迈开步子，朝着饕楼走去。

　　餮仙宴在里面举行，那闻人尚应该也在这饕楼之中吧……只要进入其中就能够找到闻人尚了。

　　所以，步方没有做过多的犹豫，迈开步子便是打算进入其中。

　　然而，步方刚刚进入那饕楼的大门，便是被人给拦住了。

　　拦住他的人也是穿着厨师袍，不过从那厨师袍来看，水平应该不会很高，因为步方见过欧阳沉风和那闻人尚的厨师袍，比起眼前这人的要华丽不少。

　　按照饕餮谷的尿性，厨师袍越风骚，厨艺水平应该越强。

　　“我要进去找人。”步方看着拦住他的厨师，认真地说道。

　　他真的是要进去找人，灵斑吞天鱼他已经抓到了，闻人尚说他会烹饪灵斑吞天鱼，步方需要去学习一下。

　　对于这灵斑吞天鱼，步方了解的不多，就算是从系统的讲解上，步方也仅仅是知道这灵斑吞天鱼的处理很困难，稍有不慎便是会导致鱼肉变成剧毒之肉。

　　为了能够完美的完成纸包鱼的烹饪，所以步方需要先向那闻人尚讨教一番灵斑吞天鱼的处理方式。

　　那厨师狐疑的看了步方一眼，他发现步方身上的厨师袍和他们身上的不一样，顿时脸上的狐疑之色就更加的浓郁了。

　　“你有邀请符么？没有邀请符不可以进去，你也进不去……”那厨师好心的提醒道。

　　“邀请符？”步方一愣，尔后眉头不由的蹙起，他还真的没有邀请符。

　　那岂不是意味着他进不去了？

　　“餮仙宴是饕餮谷最盛大的宴会，参加者非常多，但是名额和座位有限，若是人人都像你这般，无邀请符便是进入，那整个餮仙宴岂不是乱套了。”那厨师说道，他有些同情的看着步方：“所以，我是不会允许你进入的……”

　　不让进了么？

　　步方眉头紧皱。

　　那厨师看了步方一眼，故作高深的负手而立，他看着那远处的落日湖。

　　步方看着那家伙背对着他的背影，手中青烟缭绕而起，玄武锅顿时浮现在了他的手上。

　　不让进……那就强闯吧，给这家伙一闷锅，先砸晕了再说。

　　不过就在步方打算砸出闷锅的时候，那厨师顿时转过了身来。

　　恰好看到了抬起了玄武锅的面无表情的步方。

　　“你拎着一口锅做什么？”那厨师好奇道。

　　步方面无表情，“你猜。”

　　厨师深深的看了步方一眼，笑着说道：“一口锅，厨师袍，看你的模样，应该也是位厨师吧，既然是厨师那就好办了，想要进入餮仙宴，还有一个办法。”

　　步方一愣，缓缓的放下了手中的玄武锅，看着那人，示意他继续说。

　　“餮仙宴中有个百厨争霸，说是百厨争霸，实际上饕餮谷中所有的厨师都是能够参加的，不过像我们这些水平比较低的厨师，自然是不能一下子便是进入饕楼广场参加百厨争霸。而是需要经过选拔才有机会……”

　　厨师叹了一口气说道。

　　“你若是打算参加这选拔，自然也是算进入了饕餮谷了。”

　　“这选拔是什么意思？”步方疑惑。

　　“当然是选拔攻擂的资格了啊，每一位厨榜厨师占据着饕楼广场的擂台，我们可以选择挑战某位大厨，一旦胜了，便是能够获得对方的排名。”厨师解释道。

　　步方听了之后，眼睛微微一亮。

　　这倒是颇为残酷，一旦败了，那厨榜大厨就等于成为了被人的垫脚石。

　　没有谁是愿意成为别人的垫脚石的……所以，饕餮谷中每位厨师都是会努力勤奋的练习厨艺。

　　这倒是……很励志啊。

　　步方摸了摸下巴，轻声赞叹。

　　步方看了一眼那隐约之间灯火辉煌的饕楼广场，深吸了一口气。

　　看来想要进入那饕楼广场，别无他法了。

　　就算进入了饕楼广场，那么大的范围，想要找到闻人尚……似乎也有些困难。

　　这位厨师说的也有道理。

　　那就参加选拔吧，直接拿个攻擂资格，到时候直接找闻人尚，岂不是很轻松。

　　“你啊，也不用灰心，咱们参加这攻擂呢，也是重在参与，感受一下比赛的氛围……胜负并不重要，我们需要的是历练，你看你，这么年轻，前途大大的……”那厨师很能说，拉着步方说个不停，还一副苦口婆心的模样。

　　步方听的都是有些烦了，最后直接打断了他。

　　“带我去选拔赛位置吧……你别说了。”

　　那厨师一愣，眉毛一挑颇为惊异：“咦，你真的要参加？”


第668章 我赶时间

　　“咦，你真的要参加？”那厨师很惊奇，他没有想到眼前这个年轻的小厨师居然真的要参加，难道他不知道，就算是餮仙宴的选拔赛……那也是非常可怕的。

　　步方斜眼看了那厨师一眼，望着后者那疑惑的样子，嘴角不由的一撇……

　　“你不用怀疑，只管带路吧，我赶时间。”

　　额……

　　那厨师听了这话，也是有些无语，他突然发现眼前这个小年轻……很狂的嘛。

　　赶时间，你以为选拔赛很容易通过的么？

　　厨师也不说什么，只是深深的看了步方一眼，露出了一抹意味深长的微笑后，便是转身带路。

　　步方雀羽袍一扬，跟在了那厨师的身后，两人一前一后踏入了饕楼之中。

　　饕楼很大，足足有十层高。

　　每一层中都是聚集满了来自饕餮谷的原住民。

　　透过那饕楼那不知道用什么透明的材质制作的墙壁，可以看到那些原住民脸上的疯狂之色，每个人眼眸中的激动都是让步方感到惊奇。

　　他们都是为了那饕楼广场中的百位大厨而疯狂。

　　“看到了么……你如果能够从选拔赛中脱颖而出，面对的就是这些人为之疯狂的对象，你心中可否有所畏惧？”

　　厨师走在前面，似乎是感受到了步方好奇的目光，笑着说道。

　　畏惧？

　　步方一愣，他的字典里还真的没有畏惧这两个字呢。

　　“你别说话，快走，我赶时间。”步方道。

　　那厨师顿时一滞，一张脸差点变得通红，这人……咋的这么不讲理呢！

　　能不能好好的说话？！

　　“好好好……你赶时间，真的是……”那厨师摆了摆脑袋，有些显得气呼呼。

　　步方嘴角淡淡的一扯，扭头继续看向了那墙壁之外，透过墙壁，穿过那疯狂的人群，步方看到了所谓的百强厨师。

　　嗯？

　　步方眼眸一眯，似乎发现了一道熟悉的人影。

　　“那不是那周通么？他也参加了这百厨争霸了？”步方微微的呢喃道。

　　前面的厨师耳朵一动，颇为惊异的看着步方。

　　“你还知道周通大厨啊！周通大厨的来历可很不凡，他是我们饕餮谷大长老楚长生的弟子，厨艺天赋惊人，前几日归来，闭关苦修，出关之时，便是已经达到了一等厨师的水平了！原本周通大厨便是不凡，如今越加的不凡。”厨师赞叹道。

　　“你别说话，带路，我赶时间。”步方道。

　　噗……那厨师感觉仿佛有一根无形的箭矢射出，刺在了他的胸口，还转了一圈一般，难受的想哭。

　　“你……”

　　那厨子胸口起伏了一下，最后吐出一口气，转身带路。

　　不一会儿，两人便是来到了一古朴的木门之前。

　　这木门很古朴，其上雕刻着许多的纹路，那些纹路玄奥，让看的人心神似乎都是会不由得沉浸在其中。

　　“咦……这纹路是阵法？”步方眉毛一挑，惊疑道。

　　“算你识货，这门的纹路可是咱们饕餮谷的一些炼器大师给炼制的……本来是要刻画在菜刀上的，不过大师突发奇想刻在了门上。”厨师耳朵又是一动，转头道。

　　“刻在门上……有什么用么？”步方看了那厨师一眼。

　　厨师顿时语塞……鬼知道有什么用啊！

　　“好了，你别说话，带路吧。”步方叹了一口气，道。

　　厨师想哭，他真的想哭，“已经到了啊，你这小子！”

　　步方云淡风轻的轻哦了一声推开了门，走了进去。

　　“喂……你这小子就这样进去了？”厨师一愣，尔后脸色一变，赶紧开口阻止。

　　然而，来不及了，步方已经推门进去了。

　　这小子还真的是赶时间啊？！

　　步方推开门一踏入了房间之中，便是有一股淡淡的香味扑鼻而来。

　　那味道让他微微的眯起了眼。

　　下一刻才是睁开，眼前的一切也是变得清晰了起来。

　　眼前的一切变得清晰了，许多东西都是看的清楚了。

　　无数的目光落在了步方的身上，许多人千姿百态。

　　有的人握着两把菜刀，正铿锵的碰撞着，有的人手中抓着一条灵兽在把玩，有的人头顶着一口黑锅，在不断的控制平衡。

　　步方的推门而入，让这群人都是微微的一愣，目光纷纷投射过来。

　　“啊哈哈……各位前辈，不好意思啊，我们也是来参加这选拔赛的，各位请多多关照。”

　　那厨师赶紧冲了进来，满脸尴尬的朝着那群厨师们鞠躬道歉，脸上满是局促。

　　“呸……你一个三等厨师也敢来参加选拔赛？谁给你的勇气？”

　　一位脸上横亘着一道刀疤的男子，不屑的啐了一口，斜眼看了那厨师一眼，冷笑了起来。

　　“我……我叫君青笑，请各位前辈指教！”

　　君青笑，也就是那位给步方带路的厨师，此刻满脸的局促，一张脸通红，猛地鞠躬说道。

　　“嘿……老子真的想笑。”一位浑身都是布满了肌肉的大汉缓缓的站起身，他手中把玩着一只吐着寒气的蛇类灵兽，脑袋光亮，仿佛会反射光芒。

　　“一个三等厨师，一个连三等厨师都不是的厨师……你们是来搞笑的么？”

　　“真当选拔赛是来玩的？”

　　“对于这种没有教养的小厨子，本大厨真的想好好的跟他们厨斗一番，让他们知道厨师不是那么好当的。”

　　……

　　大汉的话语落下，顿时，那房间中的所有人都是爆笑了起来。

　　有的人甚至笑的眼泪都是要流下来了。

　　君青笑感受着众人那嘲讽的笑意，脸上也是浮现出了几分尴尬，尴尬之中又有几分愤怒。

　　“我……我相信我可以的！师父说过我可以的！”君青笑捏紧拳头，暗自给自己打气。

　　步方斜眼看了他一眼，嘴角一扯。

　　尔后眸光转向了那群百态的厨师们，他伸出手在君青笑的肩膀上轻轻的拍了拍，下一刻，便是迈出了步子。

　　“喂……选拔赛还没有开始？我赶时间呢。”

　　噗……

　　本来被步方拍了拍肩膀感受到鼓舞的君青笑，听了步方这话，差点没有一口老血吐出来。

　　哥……大哥……你还真特么的赶时间啊？！

　　步方的话语让房间中的爆笑瞬间停滞了下来，尔后，每个人的目光都是落了过来。

　　有人嘴角一咧。

　　有的人眼中冷意迸发。

　　有的人不屑冷哼……

　　“哪里来的没有教养的小厨子，你以为这里是你自家厨房？还赶时间……赶着回去喝奶么？”

　　把玩着一只寒蛇的光头男子，一拍自己的光头，冷冷地说道。

　　周围人也都是发出了相应的冷嘲热讽。

　　步方那中淡漠的模样，让他们感受到了一种狂妄，这狂妄让他们非常的不爽。

　　你算什么东西？也敢在这儿狂妄？！

　　你以为自己是餮碑厨榜上的大厨么？

　　君青笑一张脸都是变得有些难看，赶紧拉了拉步方的袖子，示意步方退缩一番。

　　然而，步方却像是根本就没有看见似的。

　　哒哒哒。

　　就在房间中的气氛剑拔弩张的时候，嘎吱一声响，对面的门打开了，三道人影缓缓的走出。

　　走在最前方的则是一位有着八字小翘胡的老者，老者眸光慵懒，淡淡的瞥了眼厨房中的所有人。

　　在老者的身后则是跟着一男一女。

　　男的面色严肃，有着一张不苟言笑的僵尸脸，女的则是颇为妖媚，红唇烈焰，媚眼如丝，身材火爆，那胸前鼓鼓，将厨师袍都是给撑了起来。

　　这三人一进入房间，房间内的气氛也是为之一变。

　　“要参加选拔赛的人都到齐了吧？再来的就没有资格了……现在你们这些小调皮跟我来吧。”

　　八字小翘胡的老者腮帮子抖了抖，说道。

　　房间中的厨师们都赶紧是站直了身躯，恭敬的朝着老者点头。

　　这老者不是别人，正是饕餮谷长老团的六长老。

　　“选拔赛不限厨艺水平，不过若是厨艺水平太差者，则会判定为闹事，请各位估准了自己的实力，否则被扔出饕楼，成为笑柄，别怪我们没有提醒。”僵尸脸的男子说道。

　　这话一出，所有人都是心中一凛。

　　尔后，每个人的目光都是一转，落在了门口的步方和君青笑的身上。

　　君青笑……一个三等厨师。

　　步方……一个连三等厨师都不是的厨师。

　　这两个家伙是最有可能被扔出饕楼的吧，这种实力在选拔赛中几乎是要垫底了。

　　特别是先前那说赶时间的猖狂家伙……

　　“好了，大家跟我来吧，咱们的选拔赛很简单，一点都不复杂呢……”那身材火爆，魅惑万分的女子开口说道，一开口，那柔媚的声音便是让不少人都是感到心中发酥。

　　咕噜。

　　有人眼眸中都是流露出了炽热之色，看着那女子火爆的身材，喉头滚动。

　　下一刻，那女子转身，摇曳着身子朝着那里面走去。

　　八字翘胡老者没有动，那面瘫脸也没有动。

　　其他人则都是跟随在那女人身后进入，纷纷从两人的身边走过。

　　步方和君青笑也是迈开了步子跟了上去。

　　嗯？

　　在步方路过那八字翘胡老者身侧的时候，一直慵懒无比的老者眼眸忽然微微的一张，扭头看向了步方。

　　步方也是看了过去，两者的目光在虚空中碰撞。

　　步方那淡然的眼神，让老者惊疑不定。

　　看着步方和君青笑消失的背影，老者目光深邃。

　　“怎么了？老师。”

　　似乎是感应到了老者的古怪，面瘫脸男子开口问道。

　　“那个小厨子……气势好强，有点意思……你可否有那小子的资料？”

　　面瘫脸一愣，下一刻他取出了一枚白色玉符，真气催动，玉符上浮现出了密密麻麻的资料。

　　在资料中寻找了好一会儿，面瘫脸的眼神都是凝重了起来。

　　“老师，资料库中找寻不到那青年的资料，对方或许不为饕餮谷厨师。”面瘫脸严肃道，“另一人为君青笑，乃是崔老新收的学徒。”

　　“老崔的学徒？有点意思……另一个气势很足的那年轻人不是我饕餮谷的厨师？嘿……那就更有意思了，叫林娜好好招待一下那小厨子，咱们饕餮谷可不能落了待客之道啊。”


第669章 故意刁难

　　女子的身形在前方摇曳而行，在其身后，跟着一群不断吞咽口水的厨师们。

　　当然，也有人故作自然，也有人对那女人一点兴趣都没有。

　　踏入了这房门，便是有炒菜的香味喷薄而出，眼前一下子变得空旷了起来，那广阔无比的整个一层，都是化作了厨房，那一排排的灶台横列了过去，每一灶台之上都是有厨师在热火朝天的烹饪。

　　一道道的菜品烹饪完毕，尔后再被端出。

　　一位厨师烹饪的满头都是汗水，看上去十分的疲惫。

　　许多人都是有些疑惑，不由的开口询问那女人。

　　“那位厨师怎么还在烹饪？到现在不是应该都吃完了么？还有人再吃？这得吃多少啊……”

　　有人惊叹道。

　　那女人扭头，露出了好看的侧脸，看了那烹饪的大汗淋漓的厨师方向，掩嘴轻轻一笑，道：“这一次的餮仙宴来了很多会吃的，这厨师负责的那一桌，正好是一个会吃的，这厨师自然没法休息了。”

　　嘶嘶嘶……

　　众人都是倒吸了一口凉气，为那厨师感到悲伤，别人只需要烹饪一份菜品，那厨师居然要烹饪十几份……真的是可怕。

　　难怪那厨师一脸精力交瘁的模样。

　　所有人都是心中暗自嘀咕，如果换了他们，他们肯定也是要累死。

　　要知道，烹饪消耗的可不单单只是体力，还有体内的真气，一旦真气匮乏，整个人便是会陷入一种疲惫之中。

　　那种疲惫可是很难消除的，非常影响状态。

　　步方负着手，缓缓的跟在队伍之后，他也是看着两侧不断烹饪的厨师们。

　　这么大的厨房，他还是第一次见到，那种热火朝天的模样，不愧是让人惊叹的饕餮谷，能够被称为厨师的圣地，还是有几分他的道理的。

　　这些厨房人影绰绰。

　　步方自然也是听到了那女子的话语，一个会吃的吃货么？

　　步方撇了撇嘴，他可不会惯着吃货。

　　就算是狗爷和小幽那两大吃货，每次要求他再做一道菜，步方都是义正言辞的拒绝。

　　所以步方觉得那厨师有些傻。

　　穿过了热火朝天的烹饪区，步方众人进入到了一片颇为寂静和空旷的地带。

　　那女子停下了脚步，转过身看向了众人。

　　“这儿就是选拔赛的第一关，刀工关。”女子魅惑地笑道，那美丽的容颜上绽放笑容，让人看的眼花缭乱。

　　几乎所有人厨师都是一脸的迷醉。

　　“刀工关晋级名额只有三十个，所以希望大家都能够好好的把握。”女子说道。

　　说完，她便是后退了一步。

　　远处，八字翘胡的老者负着手，安静的看着这群人，面瘫男子跟在他的身后，也是面无表情的看着。

　　“每个人现在找到属于你们自己的位置，我会给你们分发菜刀和食材……”女子说道。

　　众人听后，纷纷找到灶台就位。

　　远处，面瘫男子对着那美艳女厨娘打了一个响指。

　　一道微弱的传音顿时传入了女子的耳朵中。

　　女子眼眸微微一愣，看了那八字翘胡的老者一眼，脸上绽放笑容点了点头。

　　下一刻，女子便是迈开了步子，身子妖娆的朝着每个灶台走了过去。

　　每来到一个灶台之前，她都是会轻轻的挥了挥手，光华闪烁，微弱的波动扩散，顿时食材和蓝色菜刀都是浮现而出。

　　这就是这次刀工关的标配。

　　蓝色菜刀配上白玉萝卜。

　　“每个人都是有一把菜刀和三个白玉萝卜，你们要做的是在最短的时间内将白玉萝卜雕好，最后我们会评分，获得我们同意者晋级。”

　　女子说道。

　　女子一边说，一边分发菜刀和萝卜。

　　最后，她走到了步方的面前，看着步方那淡定的模样，女子的嘴角微微的翘起。

　　步方疑惑的看了她一眼，下一刻，那女子便是手一挥，一柄蓝色中夹杂着些许黑色的菜刀浮现而出，那三个白玉萝卜也是显得有些矮小。

　　嗯？

　　步方挑了挑眉毛，以他的经验，一眼便是看出这菜刀是所有菜刀中最差的一把，其上的阵法纹路残破，那菜刀的材质也好不到哪里去。

　　这女人是要搞事情啊？

　　这是在针对自己么？居然分发这么破破烂的菜刀给他，分给他的萝卜也是矮小无比，和其他人那肥美的白玉萝卜比起来，在食材上就处于先天劣势。

　　抬头斜眼看了那女人一眼，步方眼眸一凝。

　　那女子嘴角噙着笑，对着步方点了点头，尔后转身，朝着远处走去。

　　“好了，你们现在开始，有一炷香的时间给你们，是时候展现你们的刀工了。”

　　女子伸出修长而白皙的手指，摸过自己的红唇，笑着说道。

　　故意的么？

　　步方眉头一挑，他不知道为何，这女人要针对自己……不过针对就针对吧，早点结束也好，赶时间呢。

　　所以步方也没有纠结太多，手一挑，顿时那把蓝色中裹挟着淡淡黑色的菜刀便是落入了他的手中。

　　菜刀流转，蓝色的光华炫目。

　　步方耍了个刀花，嘴角一扯，这菜刀可真够烂的，握起来颇为不舒服。

　　君青笑一直都关注着步方，他似乎也没有想到，那前辈居然会给步方分发这么垃圾的菜刀和食材……这是故意针对么？

　　有些过分了啊……

　　“需要我跟你交换一个白玉萝卜么？”君青笑偷偷的对步方说道。

　　步方一愣，脸上的神情柔和了几分，淡淡道：“不用，我赶时间。”

　　噗……

　　君青笑一脸无语，赶你妹的时间啊，这破萝卜你还想赢谁？

　　似乎觉得自己好心被当成驴肝肺了，君青笑扭过头，暗自哼了一声，便是开始认真的对付起手中的食材。

　　他的精神高度集中，菜刀横飞而起，在他的手掌心中旋转，下一刻便是猛地挥动而下。

　　噗嗤噗嗤！！

　　白玉萝卜发出了轻微的声响，萝卜碎块纷飞。

　　整个房间之中，一下子安静了下来，所有人都是认真的握着菜刀开始对付白玉萝卜。

　　女子走到了八字翘胡老者身侧，对着老者微微鞠躬后，站在了老者身后。

　　“老师，为什么要专门刁难那小子？”女子似乎有些不解，疑惑的问道。

　　那面瘫男斜眼看了女人一眼，面无表情地说道：“那小子不是饕餮谷的厨师，在资料库找不到他的资料，有可能是谷外的厨师。”

　　谷外的厨师？

　　谷外的厨师也敢来参加百厨争霸的选拔？这年轻人胆子也太大了吧……

　　“谷外的厨师敢来自然是有几分底气的，那个年轻人不一般……这就当是对他的考验吧，否则让他那么容易就参加百厨争霸，饕餮谷的脸面不好看吶。”老者负着手，目光看着步方淡淡道。

　　只是很快，他的目光便是微微的一凝，眼眸一缩，深吸了一口气，八字胡都是翘的抖动了起来。

　　妖媚女子和面瘫男似乎有些疑惑老者的表情，顺着老者的目光看了过去，顿时也是倒吸了一口凉气。

　　那儿，刀光闪烁，刀花不断，那凌厉释放的刀工之中，居然有继续恐怖的霸气弥漫。

　　那种霸气无形扩散，让看的人都是颇为心惊。

　　女人魅惑的眼眸都是瞪大，红唇微张，秀手抬起，轻捂着嘴唇，满是惊讶。

　　面瘫男也是鼻孔张大，眼眸一凝。

　　“这刀工……”

　　……

　　步方面色淡然的把玩着蓝色菜刀，不断的在手中旋转，下一刻，猛地握紧，眼眸猛地凝实。

　　下一刻，他菜刀在手中一转，横拍在了那矮小的萝卜之上，使得那萝卜抛飞而起。

　　嗡……

　　一道蓝色光芒像是撕裂天幕一般，陡然斩过，一股霸气从他的身后浮现。

　　那白玉萝卜顿时在虚空旋转了起来，撕拉声响，萝卜皮都是抛飞。

　　步方凝视那白玉萝卜，脑海之中在想象着雕刻什么样的图形。

　　他的这三个白玉萝卜矮小，形状又是不统一，确实是很垃圾的食材，不过步方不在意。

　　他的脑海之中已经闪过了一个画面。

　　想起这画面，步方的嘴角都是微微的一挑。

　　啪的一声，旋转的菜刀刀柄被他握住，萝卜也是停止了旋转，猛地坠落而下，菜刀横出，接住了那萝卜。

　　刀尖一转，猛地一剜，顿时萝卜屑纷飞而起。

　　……

　　呼……

　　君青笑小心翼翼的将菜刀放下，抹去额头上浮现出了一抹汗滴，看着自己的作品，脸上浮现出一抹满意之色。

　　他这一次算是超常发挥，刀工虽然不是他最擅长的，但是在师父的教导下，他对刀工也是熟练了不少。

　　因为师父跟他说过，刀工是一个厨师的基础，他的刀工必须要好好的掌握。

　　在他的面前，一朵悄然绽放的白玉花朵栩栩如生，那花瓣薄如蝉翼，仿佛轻轻一碰就要破裂一般，几乎可以以假乱真了。

　　而且，他花费的时间也不是很多，大概也就半炷香的时间。

　　想来这个时间不是最快的，也应该不慢了吧。

　　不知道那个小厨子作品完成的怎么样了？不过拿到那样的菜刀和食材，恐怕作品完成的应该很困难吧。

　　君青笑抬头看了一眼，远处的一根香果然才刚烧了一半，周围的许多厨师都是在聚精会神的完成着作品。

　　当然也有人刚好完成，视线和他碰撞在了一起。

　　果然……师父说的没错，饕餮谷的厨师们都不弱啊！

　　饕餮谷厨师太多了，精英太多了，自己可不能太过于骄傲。

　　君青笑严肃的点了点头，扭头看向了步方的方向。

　　他想要看看步方完成的怎么样了，如果实在是不行，他可以把菜刀借给步方，反正他也已经完成了。

　　只是，当他扭过头的时候，却是发现步方不知道从哪里扒拉出了一张椅子，缩躺着，眼眸微眯，一副昏昏欲睡的模样。

　　“什么鬼？你这就自暴自弃了？！”

　　君青笑感到一阵肝疼……

　　“你……你……”君青笑看着步方，话语都是说不出来。

　　步方张开了惺忪了眼眸，看了君青笑一眼，嘴角一扯，“你们太慢了，我赶时间呢……”

　　噗？你特么的又赶时间？！

　　步方的话语让君青笑一愣，下一刻他似乎是想起了什么，扭头便是朝着步方的灶台看去。

　　这一眼，他的眼前便是一花。

　　仿佛有一只远古凶鳄朝着他张嘴扑来！

　　“卧槽……什么鬼？！”


第670章 雕的一只鳄

　　君青笑在那一刹那整个人都是有些恍惚，在看到步方雕刻出的萝卜的时候，心神似乎都在一瞬间颤栗了起来。

　　浑身的皮肤都是泛起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，整个人愣在了原地。

　　在他的心神之中，仿佛有一只恐怖的巨鳄张大了嘴巴朝着他扑了过来，那瞬间爆发出来的恐怖，让他忍不住脸色煞白，后退数步。

　　好可怕……这到底是什么东西。

　　精神力集中，将眼前的画面冲散，君青笑眼前浮现的只有如白玉一般小巧的雕刻的鳄鱼摆在步方的灶台之上。

　　步方则是淡淡的看着他，嘴角微翘。

　　“这……这是什么东西？怎么会动？”君青笑，心中颤颤，紧张的看着步方，询问出声。

　　会动？

　　步方一愣，下一刻，嘴角翘起的弧度越大了。

　　“你看错了，它不会动。”步方说道。

　　君青笑不信，凑了过来，上下打量着那白玉鳄，看着看着忽然倒吸了一口凉气。

　　“这是你用那最次的垃圾萝卜雕出来的？”君青笑不敢置信，惊呼出声。

　　用着那么垃圾的菜刀，使用那么渣的白玉萝卜，结果居然雕刻出这般丰润的充满神韵的作品。

　　眼前这个家伙……

　　到底是什么人？！

　　君青笑抬起头，瞳孔猛缩，盯着步方，不断的倒吸着冷气，心神惊骇。

　　远处，那八字翘胡老者带着那面瘫男和妖艳女也是走了过来，老者的面容颇为严肃。

　　三人在众人的目光之中，走到了步方的灶台面前。

　　君青笑心中一凛，赶紧回到自己的位置上，低着头，颇为局促。

　　步方斜眼看着三人，依旧是那么的老神在在。

　　“这就是你的作品？”八字翘胡的老者，近距离的观看着这白玉鳄，深深的呼出了一口气，下一刻，看向了步方，严肃的问道。

　　“不是我的……还是谁的？多亏了那奇形怪状的垃圾白玉萝卜，不然我还真的没打算雕这玩意。”步方说道。

　　老者身后的那女子脸色顿时一冷，她听出了步方话语中的嘲讽语气，不禁暗自哼了一声。

　　面瘫男盯着那白玉鳄，眼眸微微一缩，许久之后，牙缝之中才是传出了抽气之声。

　　“这白玉鳄……好恐怖，似有魂！”

　　“很好，年轻人很有朝气。”八字翘胡的老者没有再说话，他只是深深的看了步方一眼，下一刻，便是带着那面瘫男和女人离开了步方的位置。

　　步方看着三人离去的背影，嘴角一扯，尔后开口。

　　“那个还有多久……我赶时间。”

　　君青笑在一边，脸色一僵，这个不知死活的家伙……他赶个毛的时间啊！

　　这是挑衅啊！

　　就在君青笑以为那几位大人会发怒的时候，却是发现，对方的身形只是微微的一顿，便是继续前行。

　　“知道了……”

　　八字翘胡老者淡然的声音飘荡而来。

　　所有人的动作都是一滞，下一刻，皆是不可思议的望向了步方方向。

　　什么情况？

　　六长老居然真的回应了这个小子？难道连长老都嫌弃他们的动作太慢了么？

　　有的人眼中含着泪水，慢不是他们的错啊……是那小子太快了！

　　许多人都是感到心中悲愤。

　　可是这份悲愤，很快便是化作了惊骇，他们看着步方，心中只剩下了惊恐。

　　这家伙的刀工……为何如此妖孽。

　　从六长老先前的话语来看，显然是很赏识那小子的作品的，那么短的时间，雕刻出那么惊艳的作品。

　　这份实力……就算是一般的一等厨师都未必比的上啊！

　　君青笑是最震惊的，他以为步方只是来打个酱油，没有想到对方居然真的是赶时间。

　　光头男子眼眸中流露出了不忿，他的作品也是完成了，但是似乎是被步方给比下去。

　　高傲如他，心中自然不爽，捏着手中灵兽蛇的脑袋，不断的用力。

　　那蛇的身躯缠绕了起来，缠住了光头男的手臂。

　　“好了，刀工关选拔现在结束，所有停止手中的动作。”

　　就在那最后一点灰烬被焚烧殆尽，一炷香的时间终于是到了。

　　美艳的女子叫停了所有人的动作，每个人的菜刀都是放在了灶台上。

　　凌乱的灶台，纷飞的萝卜屑，一切的喧嚣终于是停歇。

　　每个人的灶台上都是摆着完成品亦或是未完成品。

　　各种特色的作品都是呈现了出来。

　　女子摇曳着腰肢，缓缓而过，将每个人的手中的菜刀都是收了起来。

　　当她走到了步方面前的时候，看着步方那淡定的模样，不由的冷哼了一声。

　　“这菜刀，该淘汰了。”步方说道。

　　下一刻，步方便是将菜刀抛给了那女人。

　　女子接过菜刀，面色顿时一变，不可思议的看着步方。

　　“你……”

　　步方摆了摆手，表示他也很无奈。

　　女子无言，菜刀之中的阵法完全崩裂，像是被一股狂霸的力量给撕扯开一般。

　　她知道，这是厨师的技巧太强大，已经超出菜刀负荷时才会出现的情况。

　　这个年轻厨子的实力……真的需要好好估计一下了。

　　八字翘胡的老者负着手，三人缓缓地从远处走来，评价着每一份作品。

　　“这是什么东西？华而不实，形乱神散，滚。”

　　“你当是在玩泥巴么？这都什么玩意？”

　　“你是不是傻？那么大块的萝卜，你最后给我雕一个圆球？圆球需要你雕？”

　　……

　　八字胡老者看着和善，但是这一路走过来，劈头盖脸的骂了许多选手。

　　有的人被骂的脑袋都是不敢抬起来了，一脸的便秘模样。

　　人家是长老，人家掌握着话语权，他们有什么办法。

　　一路而来，淘汰者实在是太多了，本来以为刀工关应该会很好过，可是……结局是残酷的。

　　面瘫男和美艳女对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的无奈。

　　老者今日的脾气似乎很暴躁，这些选手也是倒霉。

　　对于暴躁的老者，君青笑吓的浑身都是抖了起来，果然……这长老果然如传说中那般的恐怖。

　　他也要被批了么？好吓人。

　　步方倒是无所谓，斜靠在椅子上，微微的眯着眼。

　　他的那份淡定模样，让君青笑看了更加的紧张。

　　八字翘胡老者终于是来到了君青笑的灶台前，他臭着一张脸，看了看君青笑，又是看了眼君青笑的作品。

　　那是一朵绽放的花朵，花瓣薄如蝉翼，摇曳之间，仿佛散发莹莹光华，颇为美丽。

　　老者终于没有开口骂了，只是仔细的观赏了一番，伸出两根手指，捏着自己的八字胡微微的摸了摸。

　　“不错。”

　　对于这白玉花朵，老者点了点头，赞叹了一句。

　　君青笑低垂的脑袋顿时抬起，紧张的身躯都是在这一刻微微一抖。

　　他受到了夸奖了？！

　　君青笑心中忽然有种想哭的冲动，一直被否定从未被夸奖的他居然被夸奖了！

　　心里一下子变得美滋滋。

　　老者拍了拍君青笑的肩膀，尔后走向了步方。

　　他没有看步方的作品，只是淡淡的看着步方，那眼神极具压迫力。

　　气氛似乎都是在这一刻变得剑拔弩张了起来。

　　面瘫男和美艳女都是有些不清楚，六长老怎么就突然这么针对这个小子。

　　“告诉我，你雕的是什么？”

　　老者严肃的问道。

　　“一头鳄鱼。”步方眉毛一挑，回答。

　　一头鳄鱼？真的只是一头普通的鳄鱼？

　　这年轻人，不老实啊。

　　面瘫男盯着那鳄鱼看了许久，心神似乎都是被鳄鱼给吞噬咆哮了一般，吓得他赶紧转移目光。

　　“怎么了？”美艳女子疑惑。

　　面瘫男脸上的肌肉抖了抖。

　　“你还没有认出这青年雕刻的是什么么？”面瘫男深吸了一口气，眼眸中流露出了一抹恐惧之色。

　　美艳女一呆，转过头，认真的看着那白玉鳄。

　　下一刻，她的红唇张大，秀手遮掩住嘴，满是不可思议。

　　“这……这是那落日湖中的那怪物！”美艳女子惊呼，她的眼中还残存着不可相信。

　　饕餮谷中也许有很多人不知道那可怕的怪物，但是面瘫男和美艳女作为长老的厨师学徒，自然是有见识过其中的可怕。

　　他们两人怎么也想不到，这年轻人居然雕出了这只怪物！

　　“祖鳄苍牙！你这小厨子居然识得这种恐怖的凶兽？你到底是……何人？”面瘫男严肃无比地说道，目光像是锋锐的长剑直视步方。

　　“你居然知道祖鳄苍牙……听说昨日落日湖发生暴动，是否与你这小子有关？祖鳄苍牙暴走，轰击封印，险些将封印都是打碎。”八字胡长老说道。

　　他的目光非常的严厉，带着让人心神颤栗的神芒，让人不敢与其对视。

　　“哦……我去钓鱼了，不小心引出了那畜生。”步方说道。

　　面瘫男和美艳女都是有些无敌，什么叫做去钓鱼，去落日湖中垂钓……你特么的是来搞笑的么？

　　落日湖中的凶兽无数，那苍牙更是凶恶异常。

　　你一个实力这么弱的小家伙去垂钓。

　　重点是……居然还活着走了出来。

　　现在的年轻人……真的是没有一个说话靠谱的！

　　老者深深的看着步方，眯着眼，最后深吸了一口气，他伸出手，按在了那祖鳄苍牙的萝卜雕上，真气鼓荡，顿时那萝卜雕便是炸裂开来，化作了碎块，零散了满地。

　　“算你过关，不过这种凶兽还是少雕的为好，你雕的越好，就越容易被那凶兽的精气神给伤害。”老者说道，说完便是摸着自己的胡子走远去了。

　　“好好的准备下一关，控火关吧。”

　　老者深深的看了步方一眼，下一刻便是拂袖转身。

　　控火关？

　　众人皆是一呆。

　　控制火焰有什么好考核的？难不成作为一个厨师，还要将火焰玩出花来？


第671章 赶时间，那就吃火吧

　　控火考核？

　　步方一愣，接下来居然还有控火考核，这还是步方第一次遇到这样的考核。

　　很多人可能都会认为，作为一个厨师，对火焰的控制并没有多大的需求，重要的是对火候的控制。

　　但是，步方则是认为，如果对火焰都是控制不好，那又如何能够谈及控制火候呢？

　　老者负着手，继续前行，面瘫男和美艳女子都是跟在了他的身后，朝着远处走去。

　　不一会儿，便是走出了厨房。

　　众人跟在其身后，也是来到了另外一个房间。

　　这个房间有些独特，并不是步方所想象中的厨房，反而是一个略显密闭的空间，那空间之中，显得有几分炙热。

　　这炙热感让不少人都是心惊。

　　步方在迈步踏入那房间中的瞬间，便是感应到了那浮动在空气中的炙热感，这种炙热让他微微的一愣，心中居然是浮现出了一抹熟悉的感觉。

　　嗯？

　　天地玄火？

　　这一次的控火考验是用天地玄火来考核么？

　　不愧是饕餮谷，果然财大气粗。

　　天地玄火可是可遇不可求的东西，步方也是机缘巧合之下，才是获得了这万兽炎，而饕餮谷，直接便是拿来考核……就算是丹府都是做不到。

　　老者依旧负着手，挺直了腰走在最前面，众人跟在其身后，面色都是有些好奇。

　　很快，众人便是来到了一个高台之前。

　　晋级的三十个人都是围拢了过来，将高台围的紧实。

　　面瘫男看着众人，淡淡道：“控火考核考核的是关于你们对火焰的掌控，这火焰自然不是普通的火焰，越是强大的火焰，烹饪出来的菜品，所蕴含的灵气和香味还有对食材处理的口感都是变得极佳。但是越是暴躁的火焰控制起来则越加的困难。”

　　“这也就是我们设定控火考核的原因。”

　　美艳的女子看了众人一眼，接过了面瘫男的话语，“这次考核所用的火焰是由我们饕餮谷提供，这火焰比较暴躁，你们自己担心点。”

　　面瘫男跟那女子点了点头后，便是朝着远处走去。

　　不一会儿，轰的一声响。

　　似乎有什么被打开了一般，整个空间都是亮了起来，像是被点燃了火焰似的灯笼。

　　那众人围拢的中心，一团火红色的火焰冲天而起，熊熊燃烧。

　　越加炙热的高温瞬间弥漫开来。

　　众人都是被吓了一跳，纷纷后撤。

　　“这是经过分散后的天地玄火，威能不及天地玄火，暴躁性也不及天地玄火……但是这火焰就是你们这一次主要考核的工具。”女子说道。

　　她走到了那火焰的面前，伸出手，覆盖在了火焰的上空。

　　下一刻，仿佛气流涌动。

　　那火焰旋转了起来，将她的面庞映照的通红。

　　轰隆隆！

　　火焰汹涌而起，熊熊燃烧，迸发出灼热之感。

　　但是不一会儿，火焰又是压缩了下去，像是温顺的小猫似的。

　　“你们需要做的便是对火焰的控制，你们每人有半盏茶的时间，希望你们能够做到最好。”

　　女子说完，便是回到了老者的身侧。

　　毋庸置疑，负责这次评判的也是这老者。

　　面对天地玄火，虽然不是真正的天地玄火，众人的脸色也都是凝重了起来。

　　炼丹师要控制天地玄火那还情有可原，但是他们这些厨师，哪里需要控制那么暴躁的火焰？

　　火焰对他们的目的，就是加热，使得食材能够被烹饪成熟。

　　火焰什么的……根本就不重要。

　　“第一位……”

　　女子没有理会众人的情绪，直接便是开口。

　　……

　　步方面色有些古怪的看着那火红色的火焰，虽然那火焰温度炙热，但是对步方而言，根本没有多大的威胁。

　　毕竟他体内可是蕴藏着真正的天地玄火啊。

　　君青笑颤颤巍巍的踏上了那火焰之前，伸出了修长的手。

　　火焰一窜，轰的一声，让他一张脸难看到了极致。

　　“好烫……”君青笑说道。

　　不过他也只是说说，手上的动作却是未曾停下，一股意蕴扩散开来，那火焰在他的控制之下，悄然的流淌，温顺的像是一只小猫。

　　下一刻，君青笑脸上的神情都是一变，顿时火焰涌起。

　　轰隆隆！

　　火焰滚滚，暴躁的像是一只发狂的怒兽。

　　“好了……你可以下去了。”老者打断了君青笑的控火，直接说道。

　　君青笑一愣，走下了台。

　　步方点点头，他没有想到这君青笑对火焰的控制居然这么的精细，倒是颇为让人惊讶。

　　“不愧是崔老头教导出来的学徒，那老头肯定是有教导过这小子控火……”

　　八字胡老者看着君青笑的背影，嘴角一扯。

　　下一刻，他的目光一转，落在了步方是身上。

　　“轮到你了。”

　　老者对步方淡淡地说道，不知道为何，他总是看不惯这小子。

　　“终于到了我了……我真的赶时间啊。”步方从人群之中走出来，面无表情地说道。

　　这一次，没有人敢笑话他了，步方在雕工上所展现出来的能力以及让大部分人都是折服。

　　鬼知道这小子还有没有什么手段。

　　“赶时间，那就速战速决……”

　　老者的八字胡一翘一翘的，眸子盯着步方，似乎很有兴趣。

　　步方眉毛一挑，走到了那火焰之前。

　　被分散后的火焰，威力小了很多，对于步方而言，并不是什么挑战。

　　他伸出了手，覆盖在了那火焰的上方。

　　远处，面瘫男看着步方站到了火焰前，嘴角微微的一抽，下一刻，对着面前的阵法便是猛地度入了真气。

　　轰隆隆！！

　　步方身前的火焰陡然暴涨，直接便是汹涌了起来！

　　火光冲天而起！

　　众人都是被吓了一跳，纷纷后退数步。

　　步方面色淡然，雀羽袍微微的摆动，扩散出一股力量，将温度隔绝。

　　“既然赶时间，那你就直接动手吧，只要把这暴躁的火焰压下去了，便是算你过，如何？”老者说道。

　　此刻的火焰，温度奇高，已经相当的接近真正的天地玄火了，那温度，一般人根本承受不住，没有足够的实力，完全无法控制火焰。

　　步方斜眼看了老者一下。

　　众人也都是面色惨白。

　　君青笑一张脸也是憋的通红，六长老又在针对步方了……

　　“好。”步方说道。

　　“你把天地玄火直接放出来，这样不够痛快。”步方说道。

　　步方的话语让所有人都是愣住了。

　　那美艳的女子一呆，面瘫男也是一愣。

　　老者眯了眯眼，看着步方，嘴角一挑……有点个性啊。

　　他抬起手，对着面瘫男方向招了招手。

　　面瘫男接到讯息心中也是有些紧张，阵法转动，顿时天地玄火被彻底的开启。

　　轰隆隆！！

　　整个高台似乎都是承受不住这高温，要被融化了一般。

　　关注着火焰变化的众人也是被温度给逼的后退了几步。

　　他们虽然实力都不弱，但是天地玄火的温度依旧是让人感到有几分难受。

　　步方发丝飘扬，那火焰像是一只咆哮的怒兽，不断地汹涌，对着步方张开了狰狞的獠牙。

　　步方看着那火焰，暗红色的火焰在他的瞳孔之中倒映。

　　很不错！这样才够爽啊！

　　下一刻，步方发出了一声轻笑，如流水般的精神力便是滚滚的涌动而出。

　　哗啦啦……

　　精神力压抑在了那火焰之上，步方似乎感受到了一阵咆哮之声。

　　那火焰在抗拒他的精神力，一阵汹涌，便是将他靠近的一缕精神力给焚烧成了虚无。

　　嗯？

　　步方微微的一愣，没有想到这火焰居然这么的暴躁。

　　美艳女子冷笑的看着步方，她双手抱胸，将她胸前的丰硕给压的浮现惊人的弧度。

　　但是此刻大家关注的点都是在于步方。

　　暴躁的天地玄火，哪里是厨师能够压制住的，如果步方是炼丹师的话，还可以尝试一番。

　　步方不在试探了，精神力像是一把把长矛迸射而出，刺入了天地玄火之中。

　　他迈开步子，缓缓的靠近。

　　下一刻，在所有人目瞪口呆之中，每个人都是倒吸了一口凉气！

　　“这小子疯了啊？！”

　　“我的天……我看到了什么？这到底是什么鬼？！”

　　“嘶嘶嘶……这家伙是人么？”

　　……

　　每个人都是毛骨悚然，因为他们看到了让他们很难忘记的画面。

　　就算是八字胡老者，还是那美艳女子，都是一脸的呆滞。

　　步方走到了天地玄火之前，双手伸出，精神力涌动，艰难的将天地玄火一点点的压缩。

　　压缩，压缩……

　　天地玄火则是慢慢的变小。

　　最后变成了一团暴躁的充满了爆炸性能力的火球。

　　尔后，让人毛骨悚然的画面便是发生了。

　　步方伸出舌头舔了舔唇，眼眸之中似乎有炙热浮动而出，将那压缩成火球的天地玄火给塞入了口中。

　　塞入口中……

　　众人在沉默了半晌后，便是纷纷惊呼出声。

　　去特么的鬼啊……

　　这家伙居然……吃火？！

　　吃火就算了，还不是吃的一般的火，是天地玄火，那暴躁的能够将人给撕裂的火焰。

　　而且，最重要的是……这家伙在吃火的时候，还露出满脸兴奋的表情做什么？

　　吃火很光荣么？吃火很开心么？

　　烧不死你啊！

　　老者也是手一抖，差点没有将自己的八字胡给拔了。

　　他真的是被步方给震惊到。

　　将天地玄火往嘴巴中塞……古往今来可能也就这小子一个了吧？

　　这小子会死不？赶时间也不需要吃火吧……

　　应该会被暴躁的天地玄火撕裂吧！

　　所有人都是看着步方，等待着步方被火焰撕裂的一幕发生。

　　然而……

　　许久之后。

　　嗝~

　　步方张开嘴，喷出了一口浊气，打了一个饱嗝。


第672章 凭本事吃的火，为什么要还？

　　一口浊气，一声嗝。

　　所有人都是目瞪口呆的看着，感觉自己的三观都是被刷新了，他们是厨师，吃什么的人他们都见过。

　　但是还真的是第一次见到有人居然吃火，而且吃的还不是一般的火，是那种能够把人焚烧为灰烬的天地玄火。

　　天地玄火炙热，暴躁，恐怖，别说是吃下去了，就算是触摸，都是会被焚成黑炭。

　　这个家伙到底是怎么做到的？！

　　而且看他的那样子，似乎……天地玄火的口感还挺不错的。

　　八字翘胡的老者嘴角抽了抽，看着步方的目光就像是在看个怪物，这个实力虽然不是很强的青年小厨子，实在是给了他太多的惊讶。

　　“等等……”

　　老者忽然一愣，看着步方，瞳孔猛地张大，嘴巴中不由的倒吸着凉气。

　　其他人也都是被老者这表情给唬住了，难道还有什么可怕的事情要发生么？

　　众人疑惑，有人心惊，有人也是学着老者的模样，盯着步方。

　　君青笑此刻整个人都是有些懵逼，步方实在是带给他太多的惊讶了，精湛到极致的刀工，不仅能够完美的控制天地玄火，最后居然还把天地玄火给吃了……

　　这到底是哪里来的妖孽啊！

　　这种妖孽，如果在饕餮谷中，不应该到现在还籍籍无名，肯定会一鸣惊人的。

　　果然不愧是餮仙宴，各种妖孽都是跑出来了。

　　不过六长老的表情到底是什么意思……

　　君青笑扭头看着六长老，面瘫男和美艳女也一样是看着他。

　　长老的表情……有些太夸张了吧。

　　这是惊叹呢，还是赏识那厨子呢？

　　大家都是有些疑惑。

　　可是，接下来，老者却是目眦欲裂，胡子都是要翘飞了。

　　“你……你把天地玄火给老夫吐出来！”老者看着那空空如也的高台，心中忽然有种不好的预感。

　　这小子吃火，吃完火后还会把火还回来么？

　　天地玄火啊……虽然不是排名靠前的天地玄火，但是要找这么一团火，也是废了不少的劲，就这样被吃了……心痛！

　　所有人都是一呆。

　　难道步方会不打算把天地玄火还回来么？不可能吧……那火焰，卧槽！不会真的不还了吧？！

　　所有人一想，按照步方那尿性，还真的有可能不还了，顿时，所有人的目光都是落在了步方的身上，满是古怪的看着，期待着他的回答。

　　步方轻轻的呼出了一口气，看了那老者一眼。

　　嘴角一翘。

　　“凭本事吃的火，为什么要还……”

　　这回答，所有人都是一呆，都不知道该说些什么。

　　为什么他说的好有道理，竟无言以对。

　　老者一滞，胡子都差点被气飞了，这个家伙吃了天地玄火还有理了？

　　他的身形一动，一步踏出，刹那之间，每个人眼前都是一花，下一刻，便是发现老者已经出现在了步方的面前，那扬起的手掌拍在了步方的肩膀之上。

　　嗡……

　　一股澎湃的精神力从老者的身上涌出，想要探查步方体内的天地玄火。

　　然而，老者脸上的神情很快便是变得默然了起来。

　　因为他真的无法从步方的身体之中感应到天地玄火的气息了，仿佛那天地玄火真的被消化了似的。

　　真的被吃了？

　　老者一脸的便秘模样，嘴角都是在猛地抽动，那是心痛的。

　　“凭本事吃的火，我不吐，也吐不出来。”步方认真地说道。

　　他越说，老者脸上越是肉痛，他忽然有些后悔了，为什么会把天地玄火拿出来给这小子吃？

　　不过许久之后，老者盯着步方，眼眸之中的神色不断的变换，似乎是想通了什么，老者轻笑了起来。

　　步方被笑的有些毛骨悚然。

　　这老头脑海中想什么龌蹉事情呢，笑的这般猥琐……

　　许多人也都是不解。

　　然而，老者此刻已经变得和颜悦色了许多。

　　“年轻人，你不是赶时间么？那我们直接进行第三场的考验吧。”

　　老者摸着自己的八字翘胡，笑着说道。

　　步方眉毛一挑，有古怪，绝对有古怪，这老者怎么变得这么的平静。

　　不过老者说的话，正和他意，所以他也就没有拒绝了。

　　这一场的赛选又是筛选掉了至少一半的人。

　　老者负着手，眯着眼，平静的走在最前面，众人看着老者的背影，总觉得山雨欲来风满楼……非常的恐怖。

　　推门进入了房间。

　　这是全新的房间，也是一个非常干净整洁的厨房，一排排下去，是整齐的灶台。

　　面瘫男和美艳女子跟在老者的身后，带着一群人，缓缓行走。

　　“第三次的考核，不难，通过了这一次的考核，你们就能够进入那饕楼广场，对那些餮碑厨榜上的厨师们发起挑战，一旦你们获得了胜利，恭喜你们，你们将取代他，成为餮碑上的厨师。”

　　老者说道。

　　他的话语很有煽动性，让人不由的激动了起来。

　　有的人甚至迫不及待的便是问道：“那这一轮的考核是什么？”

　　老者听着这人的询问，便是伸出手，捏了捏自己那翘起的八字胡。

　　“问的好，第一次考核是刀工，第二次考核是对火焰的掌控，那这第三次考核……自然不一般。”

　　所有人都是认真的听着老者的话语。

　　等待着第三次考核到底是考什么。

　　“其实第三次考核……没有什么限制，就是烹饪一道菜品，只要你的菜品符合了我的要求，那你便是可以通过。”

　　老者说道。

　　那第三次考核就是烹饪了？

　　众人一愣，下一刻都是有些无语，不就是做一道菜么？搞的那么的神神秘秘。

　　面瘫男和美艳女则皆是点了点头。

　　“请找个灶台，接下来的烹饪，不得使用真气，不得的使用自带的厨具。”面瘫男严肃地说道，他的目光凌厉的扫过了每个人的身躯，让人浑身都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　众人皆是一愣，不让使用自带的厨具？还不让使用真气？

　　这是要让大家回归最基本的烹饪么？

　　所有人都是一呆，他们从小学习厨艺，便是被人教导使用真气烹饪。

　　结果现在，不让使用真气了，众人还真的是会有些不习惯。

　　“那是属于你们的食材……希望你们能够烹饪出让人满意的美食。”

　　面瘫男指了指远处，在那儿，摆放着一样样的食材，那些食材之中，灵气充沛，有能量在流转。

　　是灵气食材，不过不让用真气烹饪……

　　饕餮谷……果然会玩。

　　食材很简单，拳头大小的灵兽蛋，配上三份不同的食材，有的是晶莹的如珍珠一般的灵气米，有的是摇曳的散发碧绿光泽的灵菜，还有是一块弥漫着氤氲之气的灵兽肉。

　　食材不复杂，在不能使用真气的前提下，这些食材刚好符合他们的要求。

　　“现在开始烹饪，一炷香的时间给你们。”

　　美艳女摇晃着身子，胸前的高耸微微抖动，几乎要蹦跳而出似的。

　　她的红唇轻启，开口道。

　　话语声落下，下一刻，众人便是皆是鱼贯而出。

　　朝着食材冲去。

　　食材很快便是被拿光了，那灵兽肉的食材本来就不多，直接便是被洗劫一空。

　　灵兽肉的口感比起米粒和灵菜自然是会好上许多。

　　那些抢到了灵兽肉的人，脸上都是浮现了兴奋的笑容，而没有抢到灵兽肉的……则是脸上浮现颓散之色。

　　君青笑和步方不急不忙过来的时候，已经没有多少选择了。

　　步方斜眼看了君青笑一眼，面无表情。

　　君青笑似乎有些犹疑，他看了许久，最后选择了灵气米。

　　“只剩下灵气米和一份灵菜了……”

　　步方点了点头，将那桌子上剩下的最后一份食材给取走，那是一种灵菜，菜叶碧绿散发着莹莹光泽，颇为新鲜，灵气浓度也挺高。

　　“我会做蛋炒饭……不过不知道蛋炒饭能不能比得过他们了。”君青笑深深地呼出了一口气，下一刻看了步方一眼，便是走回了自己的灶台。

　　蛋炒饭么？

　　步方嘴角一扯，没有说什么，回到了自己的灶台前。

　　周围，每个人都是已经热火朝天的忙碌了起来。

　　步方手一抖，顿时从系统空间袋中取出了一根绒绳，用绒绳将自己的发丝捆绑了起来，下一刻，轻轻的吐出了一口气。

　　不用真气么……很怀念的感觉啊。

　　下一刻，步方手一挑，顿时那灶台上的精铁菜刀便是落入了他的手中，旋转起来，刀花浮现。

　　刀光闪烁而过，步方将那洗干净的灵菜给切成了丁沫。

　　碧绿的菜汁流淌而出，带着些许涩味。

　　取过一瓷碗，那枚蛋在步方灵活的手指之间转动了一番后，便是磕在了碗上。

　　咔擦一声轻响。

　　顿时蛋液落入了碗中。

　　没有用真气，步方拿起碗，用筷子缓缓的打着蛋。

　　……

　　嗤嗤嗤！

　　香味已经蓬勃而起。

　　每个人都到了最后阶段。

　　老者眯着眼，负着手，缓缓的看着，闻着那空气中弥漫的香味，他的脸色变得有几分红润。

　　“老夫倒是颇为有几分期待啊。”

　　老者轻笑了起来。

　　终于，一炷香燃尽，老者便是抬起了手，一股波动从他的手中扩散开来，使得每个人心中都是一震。

　　下一刻，众人皆是停止了动作，完成了属于他们的烹饪。

　　“好了……烹饪时间到，考核结束，让老夫尝一尝你们用简单的食材烹饪出的菜品吧。”


第673章 一碗菜汤

　　饕楼广场。

　　一座座的高台悬浮，其中有琴瑟之声袅袅，不绝于耳。

　　菜品的香味弥漫在整个饕楼之中。

　　餮碑百强，每一位厨师都是面色严肃，他们站在高台之上，安静的盘坐，聆听着那端坐在广场中心的白发白眉老者楚长生的话语。

　　他的话语之声飘荡开来，弥漫在了整个天际。

　　在这些高台的周围，诸多的强者都是满是兴趣的看着，他们听不懂那楚长生说什么，但是不妨碍他们感应楚长生身上的那股可怕的意蕴。

　　这楚长生可是一位奇人，就算是各地圣子都是不敢对其不敬。

　　吧唧吧唧……

　　在这严肃的画面之中，一阵咀嚼之声响彻不断。

　　有的人嘴角猛抽，习惯性的看向了那个方向。

　　在那儿，有一小丫头，正端着个盘子，将其中的菜品往嘴巴中倾倒而去，那吃相……恐怖非常，让人心神都是有几分滑稽。

　　简直……太能吃了。

　　有的人都是已经麻木，从先前开始，这小丫头的嘴巴便是没有停过，一直在吧唧吧唧个不停。

　　她点的菜品到现在应该已经有二十份了。

　　二十份啊……

　　一个人吃了二十人的份。

　　这小屁孩是要逆天么？

　　肖岳也是感到一阵的无语，他感受着周围不断投射而来的目光，心中也是有些发毛。

　　现在就算是个傻子，都知道这小丫头绝对有问题了，一个普通的小女孩哪里能够吃的了这么多东西？

　　天泉圣子，目光冰冷，仿佛一柄锋锐的长剑不断的迸射，让肖岳感到皮肤一阵的刺痛。

　　笑连城把玩着手中的玉符，嘴角翘着，若有所思的望着。

　　大荒宗宗主，捂着肚子，一脸蛋疼的看着那丫头，嘴角在抽搐……

　　这丫头，难道身上有什么秘密不成？

　　这么多是菜品入腹，所蕴含的灵气，就算是一位凝聚成了两道魂梯的神魂强者都是要被撑爆了！

　　有的人心中已经有些跃跃欲试，想要对那小丫头探查一番。

　　肖岳是真的感到有几分头疼，周围虎视眈眈的目光，让他如坐针毡。

　　如果可以，他都想要探查一番了。

　　不过这丫头毕竟是步方带来的人，他说了会照顾好，自然要照顾好。

　　穿着厨师袍的女人一脸的麻木，看着那小丫头满是诚挚的目光，她知道，这丫头又要点一份了……

　　心疼负责这一桌的厨师啊。

　　忽然，每个人的脸色都是一变，他们的目光朝着底下的广场看了过去。

　　那儿，饕楼一侧的青铜大门轰然开启。

　　广场中的讲述声，戛然而止。

　　楚长生微微的偏过脑袋看着那开启的大门，伸出手，摸了摸自己的胡子。

　　悬浮于虚空的高台之上，每位厨师都是目光熠熠的看向了那大门。

　　他们知道，从那些大门之中走出的厨师们，便是接下来要挑战他们的对手。

　　没有人敢有丝毫的大意，在往常的餮仙宴上，不是没有餮碑强者被干翻的事情发生过。

　　他们知道，有的人是准备十足前来，谁也不知道，那些人会爆发出怎样的实力。

　　顺着他们的目光，颇有几分万众期待的感觉。

　　每个人都是看着那大门，看着那漆黑的大门中，缓缓浮现出的人影。

　　……

　　老者看着有几分局促的君青笑。

　　看着君青笑面前摆着的一道散发着腾腾热气的蛋炒饭，八字胡顿时一翘。

　　君青笑有些紧张，不过眼眸中却还是有几分自信，他挺着胸膛，面色泛着坨红。

　　老者笑了笑，下一刻，便是取出瓷勺，舀了一份蛋炒饭入口。

　　蛋炒饭喷香无比，一入口，那颗颗米粒便是扩散开来，瞬间在口中乱窜，一下子便是刺激到了老者的味蕾。

　　因为没有使用真气烹饪，所以要求选手都是要精确的把握那火候，一旦火候有了些微的误差，便是会影响到菜品的口感。

　　这是最考验厨师基础的。

　　毕竟这些小家伙们是要对餮碑厨榜上的厨师发出挑战，实力不行，去挑战也是出糗罢了。

　　“嗯，不错……”老者吃了一口蛋炒饭，诧异的挑了挑眉，看了君青笑一眼。

　　这蛋炒饭的口感出乎他意料的好，没有想到这小子居然能够达到这样的水平。

　　看来老崔对着小家伙也是用了不少的心啊。

　　“你需要更自信一点……你的菜品很美味，加油。”老者负着手，放下了瓷勺，拍了拍君青笑的肩膀道。

　　君青笑唯一的缺点就是不自信，总是给人畏缩的感觉。

　　这让老者很不满意，作为一个厨师，如果对自己的菜品都是没有信心，那又如何能够打动食客呢？

　　至于对自己的菜品由信心了，自己的菜品中才会有足够的精气神。

　　君青笑受宠若惊，弯腰点了点头，脸上满是激动之色。

　　他的菜品获得了老者的承认，这有些出乎他的意料之外。

　　下一刻，老者走到了步方的面前。

　　步方正在擦拭着手中的水渍，似乎是看到了老者，面无表情的抬起了头。

　　在他的面前，摆放着一碗汤。

　　那汤之上仿佛是覆盖着一层光膜一般，散发着些微的光华。

　　“这就是你的菜品了？”老者看着步方，诧异的问道。

　　步方很自然的点点头。

　　这菜品的香味这么弱，看上去也没有多少美感……似乎跟步方之前的表现有着巨大的出路啊。

　　难道这小子的厨艺很垃圾？

　　只不过是刀工好一些罢了？

　　想到这些，老者的眉头不由的皱了起来，天地玄火可不能被这小子白吃了……他还打算以天地玄火为由，将这小子留在饕餮谷呢！

　　经过前两次考核，老者觉得这小子的基础是真的非常的不错。

　　甚至比起餮碑上的一些妖孽都是不弱分毫。

　　这样的天才，居然只是一个谷外的厨师，一个谷外的厨师居然能够有这样的实力，自然是让老者非常的惊讶，如果能够把步方给留下来，自然是很不错！

　　不过步方现在这道菜，似乎让他微微的有些失望。

　　在步方的身侧，君青笑也是探出了脑袋看着步方烹饪的菜品。

　　他和老者也是一样的感觉，都是有些失望，因为步方的菜品并没有很惊艳，和他之前的表现很不符。

　　不过君青笑也理解，毕竟步方获得的食材只不过是一枚蛋和一颗菜。

　　这样能够烹饪出什么样的美味啊。

　　所以君青笑心中不由的有些同情步方。

　　似乎是感受到了君青笑的目光，还有老者的那失望之色，步方擦拭水渍的动作顿时一停，诧异的挑了挑眉毛。

　　他斜眼看着两人。

　　“尝一尝吧，没准会有惊喜，我的菜品，从来不会让人失望。”

　　步方说道。

　　这话语之中充斥的自信，让君青笑完全震惊。

　　步方的自信，是那种对菜品无条件的自信，那种感觉，给了君青笑一种震撼。

　　就这样丑不拉几的一道菜……他为何还会如此的自信？

　　老者听了步方的话语，眼眸倒是一亮。

　　有自信就好，就怕现在的年轻人没自信。

　　“行，那老夫就尝一尝你的菜品吧，希望别让老夫失望，如果不好吃……记得把天地玄火吐出来。”

　　“凭本事吃的火，不吐。”步方嘴角一抽，淡淡的拒绝。

　　老者也不恼，取过瓷勺，朝着那菜汤之上便是舀去。

　　瓷勺一碰触到菜汤，老者的眉毛顿时一动，眼眸中似乎是绽放出了一抹精芒。

　　“嗯？有点意思。”

　　手中微微用力，顿时那菜汤上的一层膜便是被撕裂，仿佛有光华从那菜品之中迸射而出，直射老者的眼球，让老者的八字胡都是一跳。

　　热气从那撕裂之处涌动而出，香气扑鼻而起，蛋香，菜香，纷纷涌动而出。

　　滚滚的热气涌动，香气仿佛是炸裂一般扩散四周。

　　“这……”

　　君青笑呆住了，整个人的身躯都是微微的颤抖了一下。

　　这香味，这光华……真的是一道简单的菜么？

　　没有想到那么普通的一道菜之中居然还另有乾坤，难怪步方那么的自信。

　　“这道菜叫什么？”

　　老者没有喝，只是将汤舀入小碗之中，一边舀一边问。

　　“菜名璞玉。”

　　步方将布巾放好，取下了捆绑着发丝的绒绳，发丝散开，淡淡而道。

　　“璞玉？好一璞玉……”老者笑了笑，眼眸中有精芒涌动。

　　他将那浓香四溢的浓汤凑到了鼻子前，深吸。

　　香味顿时钻入了鼻子中，让他整个人的毛孔都是微微的绽放。

　　那蛋香，丝滑如绸缎，在他的肌肤上拂过。

　　哧溜。

　　喝了一口汤。

　　滚烫的浓汤入口，老者的眼眸都是眯了起来，菜的清香，蛋的浓香混合在一起，形成了一股独特的香味，口感也出奇的好，蛋花如丝绸般哧溜一声便是钻入口中，在口齿间流转，留下让人怀念的滋味。

　　这道菜……确实有别于其他人的菜品。

　　喝完了碗中的菜汤值周，老者放下了碗，满意的点了点头，他深深的看了步方一眼，嘴角一翘。

　　这个小厨师，必须要留在饕餮谷，这小子的烹饪天赋，实在是可怕啊！

　　“好了，所有人的菜品老夫都是尝过了，可惜晋级的名额只有十个，所以有人要被淘汰，但是被淘汰也不需要灰心，你们仍旧可以在以后的日子中，通过餮碑来挑战他们，只要你有实力，辉煌终究会属于你。”

　　“而晋级的人，请跟我来，我们要开启饕楼大门……直面那些餮碑厨榜上的强者了。”

　　“恐怕，他们也是有些等不及了吧！”

　　老者负着手，看向了晋级的人。

　　这十人眼中都是流露出了激动之色，和澎湃的战意。

　　面瘫男点了点头，缓缓迈出步子。

　　随着步子的迈出，他身上的气息也是在不断的暴涨。

　　下一刻，一手按在了高耸无比的青铜门上，臂膀上的肌肉鼓起，仿佛如石块，若虬龙。

　　一声长喝。

　　气力迸发，青铜大门，在嘎吱声中，缓缓的打开。


第674章 这个锅，我不背

　　面瘫男身上肌肉鼓动，可怕的力量顿时爆发，他张嘴发出了一声长啸，使得那青铜门居然在缓缓的移动，那嘎吱声，悠远无比，带着岁月的沧桑。

　　步方等人站在那面瘫男的身后，看着那青铜门开启了一条细缝，白炽的光线顿时从那细缝之中飞速的投射而入，让人感到颇为的刺眼。

　　“这是希望之门，挑战餮碑厨榜上厨师的人都是要通过这道门，因为这是他们圆梦的希望之门。”老者负着手，看着那缓缓开启的青铜门，眼眸深处似乎有光芒在涌动，他淡淡地说道，声音回荡在了每个人的耳畔。

　　君青笑一张脸激动的通红，希望之门……说的好有道理，他们的梦想不就是能够干掉那餮碑厨榜上的强者取而代之么，他们需要的是希望……

　　走过这门，便是他们圆梦的开始。

　　步方面色淡然，心中平淡如水，对于别人而说是希望之门，对于他而言……只是赶时间罢了。

　　终于是可以进入饕楼广场了，那闻人尚应该还在那广场之上吧。

　　步方心中想到，便是有些出神。

　　然而，没有人注意到他的出神，都是盯着那青铜门看，随着青铜门的开启，他们每个人脸上的激动之色也是越来越浓郁。

　　终于，青铜门完全开启了，光华投射而入，照耀在每个人的脸庞之上，照的他们的脸庞都是有些发红和激动。

　　美艳女子咯咯一笑，修长的腿在地上一弹，身形顿时飘荡而出，笑声环绕开来。

　　面瘫男开了门，狂吐出一口气，双拳轰在了一起，发出了一阵的闷哼。

　　他一步迈出，整个人如弹簧一般弹射而起，直冲天际。

　　两人像是化作了两道流光，冲入了那饕楼广场中悬浮的高台之上。

　　在饕楼中的观众们看到这两人都是发出了惊呼之声，显然有不少人都是认识这面瘫男和美艳女，当然，是认识美艳女的比较多。

　　他们两人居然也是餮碑厨榜上的强者，也就是说，他们也将成为步方等人的挑战对象。

　　面瘫男身上的厨师袍翻卷，身形落在高台之上，盘膝而坐，面色严肃，不苟言笑。

　　美艳女身子摇曳，胸前的高耸波涛汹涌，她落在高台之上，脸上绽放如花般的魅人微笑。

　　“好了，你们几个小家伙，跟着我来。”老者负着手，笑着说道。

　　下一刻，老者便是迈开了步子，缓缓的朝着广场中心走去。

　　他的步伐不快，众人都是缓慢的跟在他的身后。

　　一步两步，一步两步，稳稳当当。

　　老者一出现，广场之上便是发出了喧嚣。

　　看着老者身后的十人，观众们更是激动不已，因为这些人的出现，便是意味着这一次的餮仙宴即将进入高潮。

　　高台上的诸多强者都是端坐其上，嘴角含笑的看着那些缓缓走出的挑战者。

　　有的人目光一凝，有的人惊诧不已。

　　肖岳一眼便是看到了人群之中，缓缓而行的步方，一张脸上满是呆滞。

　　什么情况？步老板怎么跑到下面去了？

　　他变成挑战者了？以步老板的厨艺还要挑战？

　　小丫头正在往口中塞着美食，看到了步方后，眼珠子也是瞪大，呜呜的伸出油腻的手指，指着步方，兴奋不已。

　　天枢圣子笑连城的目光也是一滞，他也看到了步方，一张脸满是古怪之色。

　　他派去杀步方的人难道失败了？那小子怎么到现在还活着？

　　这小子还真的是命大啊。

　　不过天泉圣子不是也派人前去取这小子的脑袋了么？难道他的手下也失败了？

　　居然天泉的手下都失败了，那自己的手下失败，倒也没有什么了。

　　天泉圣子在看到步方的瞬间，周身的气息便是猛地绽放。

　　闷响一声，整个高台似乎都是微微的颤动。

　　像是在下一刻便是要崩裂倒塌似的。

　　“该死的小子！杀我绿姬，斩我蓝姬！不将你碎尸万段，难消我心头之恨啊！”

　　天泉圣子眸子死死的盯着步方，下一刻一掌扬起，拍在了餐桌之上，使得那檀木餐桌在一刹那四分五裂，化作漫天凿粉。

　　他猛地站立了起来，面色阴沉如水，周身压抑的气息，也是让人心颤。

　　赤姬看着犹如愤怒狂狮一般的圣子，心中都是微微的颤抖，站在一边，大气都不敢出。

　　“圣……圣子大人，这儿是餮仙宴。”看着那愤怒无比，似乎恨不得立即出手的圣子，赤姬小声的提醒了一句。

　　“餮仙宴又如何？我天泉圣子要杀的人，必须死。”

　　天泉圣子目光如电，身上的金色战铠顿时绽放熠熠光辉。

　　他一步迈出，凌空而立，可怕的气息弥漫开来。

　　他的手一扬，顿时一杆长戟出现在了他的手中，长戟精致而华贵，其上镶嵌着无数的阵法，并且有华丽的晶石在其中散发光华，提供能量。

　　整个饕楼广场上空像是掀起了风暴一般。

　　杀意凌厉。

　　天泉圣子，杀意直逼步方。

　　所有人都是微微一呆，下一刻发出了震天的喧嚣。

　　发生了什么？！

　　天泉圣子居然要在餮仙宴上动手？我的天……

　　感觉有好戏看了，天泉圣子是在针对那小厨子么？人家只是一个无辜的挑战者啊。

　　步方斜着脑袋，淡淡的看着那天穹之上宛若天神一般的天泉圣子，后者身上迸发而出的磅礴威压不断的落下，想要将步方压趴在地上，可是对于步方而言，威压什么的根本无用。

　　周遭的人都是面色难看的纷纷后退，但是步方却是依然淡定的站着。

　　他扬着头，淡漠的视线，和天泉圣子那充斥杀意的视线碰撞在了一起。

　　六长老八字胡微微一翘，下一刻手掌扬起，虚晃了一下，便是使得那天泉圣子的气息被隔绝了开来。

　　“天泉圣子这是何意？这些乃是挑战者……圣子为何要以势压人？”

　　六长老苍老的声音响起。

　　天泉圣子手握长戟，在空中一步一步的迈动，眼眸中杀意涌动。

　　“那穿着红白厨师袍的小厨子，杀了我的两位侍女……你说，他该死不该死？”天泉圣子道。

　　所有人都是哗然，震惊的看着步方。

　　这小厨子居然敢杀天泉圣子的侍女？他哪里来的勇气？得罪天泉圣子就等于得罪天泉圣地，到时候遭遇到的将是非常可怕的报复。

　　高台，天机圣女面上裹着白色轻纱，青丝翻卷，美丽的眼眸轻柔的注视着步方。

　　肖岳眉头一皱，尔后背后的长剑便是抖动了起来，铿锵一声，长剑出窍。

　　肖岳一步踏出，欲御剑飞行。

　　然而却是被一道摇晃而来的人影给拦住了。

　　笑连城微笑的看着肖岳，淡淡道：“岳师弟可别冲动，为我天枢圣地带来无妄之灾。”

　　“给我让开。”肖岳压抑着怒气，冷冷道。

　　“哦……那就要看你有没有这个本事了？”笑连城袖子一番，顿时一柄青色长剑也是落入手中，斜指地面，杀气凛然。

　　整个饕楼广场的气氛似乎在这一刹那便是变得剑拔弩张。

　　这局势变得太快就像龙卷风，让观众们都是有些懵逼和不适应。

　　咋的因为一个小厨子，就发生了这么剑拔弩张的事情？

　　这小厨子到底是何方神圣啊？

　　六长老也是有些无语的看了步方一眼。

　　赶时间……你这是打算赶时间来搞事情的吧？一出现，便是将局面搞的一团乱。

　　欧阳沉风笑着看着步方，他没有想到步方居然是以挑战者的身份前来，他的心中忽然有些激动。

　　步方的实力他是见识过的，所以颇为期待。

　　闻人尚依旧往他的口中灌着竹筒酒，满身酒气，不过看着步方，却是斜嘴一笑。

　　有意思，这小子果然又出现了。

　　剑拔弩张的气氛，让整个饕楼的气氛都是变得有些压抑。

　　许多人都是大气都不敢出，期待着接下来的局势发展。

　　楚长生一直都是安静的坐在位置上，斟酌美酒，轻饮入口，美酒顺着他的嘴，淌入胃中，让他面色都是微微的柔和。

　　“别闹了，餮仙宴继续举行，有任何的矛盾请在餮仙宴结束后自行解决。”

　　忽然，楚长生将酒杯放在了桌上，淡淡地说道。

　　他的声音瞬息之间便是传荡到了所有人的耳畔。

　　众人皆是一愣，下一刻倒吸一口凉气，楚长生都是开口了……

　　天泉圣子面色阴沉如水，他的目光一转，看向了楚长生。

　　“前辈……在下的侍女不能无故枉死，此人，必须碎尸万段。”

　　楚长生倒酒的动作顿时一滞，下一刻，依旧是脑袋都不抬道：“不管你想要做什么，且待餮仙宴结束之后吧。”

　　“本圣子等不及了！杀这蝼蚁，无需太久，前辈给在下一个呼吸时间。”

　　天泉圣子目光如电，不在言语，长戟在手中一抖，顿时飞速的砸落而下，砸落方向，便是朝着步方。

　　圣子身形一动，如大鹏展翅，脚尖点在了长戟的尾部，迸发无穷力量，朝着那步方直接轰杀而去。

　　所有人都是哗然，所有人都是惊呼。

　　天泉圣子居然真的无视楚长生的话语在饕楼广场之中动手了！这是打脸！这是对饕餮谷的蔑视！

　　狂啊！

　　都说天泉圣子狂妄无边，如今一见，果真属实！

　　面对楚长生这等传奇人物，都没有丝毫的在乎，依旧选择动手，简直霸气无比。

　　步方看着从天穹之上，仿佛流行坠落而下的天泉圣子，嘴角微微的一扯。

　　他斜眼看了远处的楚长生一眼，眸光似乎有些玩味。

　　“喂……老头，这家伙的侍女似乎是被你一巴掌拍死的吧？这个锅我可不背。”

　　步方淡淡地说道。

　　声音不大，却是响彻全场。

　　下一刻，所有人听到后都是目瞪口呆。

　　脚踩长戟，杀气如虹的天泉圣子也是脸皮子一抖，面色一滞。


第675章 楚长生

　　被老头一巴掌拍死的……

　　步方口中的老头是谁？所有人突然都是感到一阵茫然，但是在茫然之后，便是悚然一惊。

　　众人顺着步方的视线，一下子便是落在了那端坐在位置上，悠闲浊酒的楚长生。

　　步方口中的老头是楚长生？

　　是楚长生杀了天泉圣子的侍女？

　　所有人心中都是一震，觉得要有大事情发生了，如果真的是楚长生，那天泉圣子还能底气十足的对付步方么？

　　众人都是心中颇为好奇的看着，饕餮谷大长老居然出售对付一个天泉圣子的侍女，只是为了帮助一个年轻的小厨子，难道楚长生那么看好步方？亦或是……这小子是楚长生的私生子？

　　想念及此，每个人都是倒吸了一口凉气。

　　这不由得他们不多想，毕竟，饕餮谷如今和诸多圣地的关系那么的僵硬，在这个节骨眼上作为饕餮谷的大长老，一言一行都是会引起巨大的震动。

　　虽然死的只是一个无关紧要的侍女，但是……这圣女是天泉圣子的圣女，众人可以理解为，楚长生可能要反抗圣地。

　　步方的话语，让整个喧嚣的饕楼都是安静了几分。

　　走在最前面的六长老八字胡又是一跳。

　　什么鬼啊？！

　　这小子是不是有毒？这才刚走出饕楼，特么的就能够搞出这么大的事情！

　　大长老会为了一个素未谋面的小厨子而出手对付那天泉圣子的侍女么？这小子瞎说也找点靠谱的啊。

　　有的人虽然不信，但是有的人却是非常的相信。

　　不由得他们不相信啊。

　　因为楚长生实在是太淡定了，那淡定的模样，看的不少人都是蛋疼。

　　天泉圣子在发愣之后，面色便是陡然变得严肃。

　　“想框我？楚前辈有什么理由帮你出手对付我的人？！你别以为拉上楚前辈便是可以活命！今日……你必死！”

　　天泉圣子脸皮子一抖，眼眸中的杀意再度涌现。

　　那杆长戟轰鸣响彻，像是发出了震耳欲聋的咆哮一般。

　　恐怖的威势，如陨石坠落，让每个人都是感到心中一阵颤栗。

　　好可怕！

　　这就是天泉圣子的实力，神魂境凝聚了五道魂梯以上的强者！

　　步方看着那引起漫天灵气波动，天穹似乎都是要扭曲起来的画面，眉头也是不由的皱起。

　　这个天泉圣子的实力果然强悍，是他迄今为止遇到的最强者……哦，除了小黑，小哈还有那只巨鳄。

　　凝聚五道魂梯的神魂境强者……那威势果然不凡。

　　步方如今没有了雀羽袍的无敌防御，心中也是有些下沉，若是真的被轰中，他若是用玄武锅抵挡，不知道能否抵挡的住。

　　以他的肉身强度，可能就算是躲在玄武锅中，那震荡力量也是会将他的肉身震的粉碎！

　　肖岳目光一缩，目眦欲裂，以步老板的力量怎么可能会抵挡的住天泉圣子的一击？

　　就算是他，在那一击之下，都是要重伤垂危！

　　所有人都是哗然，没有想到餮仙宴刚开始，便是要发生流血事件。

　　实在是……刺激！

　　轰隆隆！

　　气浪一圈圈的震荡开来，天泉圣子眸光凌厉如刀，身上的金色铠甲在阳光的照耀下散发着冰冷的光芒。

　　轰！！

　　恐怖的威压，让君青笑等人双股颤颤，站都是站不稳。

　　六长老眯了眯眼，他心中也是有些怒了。

　　他身后的这些人可是餮仙宴，挑战餮碑厨榜上厨师的天才，天泉圣子作为个宾客居然说下手就下手。

　　这是完全不将他们饕餮谷放在眼里啊……

　　难道现在圣地真的要和饕餮谷撕开脸面么？！

　　但是，就算是要撕开脸面，以为凭借一位圣子便是能够做到……这也太小瞧饕餮谷了吧！

　　高台之上，许多人都是眸光各异。

　　天机圣女眸子微微的一抖，修长而白皙的手掌微微的扬起，似乎有一股气韵在她的身躯之上流转，那力量神秘无比，如白雾一般的笼罩着她的身躯。

　　她……似乎打算出手。

　　不过，似乎是发现了什么，天机圣女轻咦了一声，下一刻，抬起的手掌便是重新放了下来，抓起酒杯，用手遮掩住，轻酌了一口。

　　天泉圣子继续轰下。

　　六长老八字胡都是在颤抖，浑身都长袍被风吹拂的猎猎作响。

　　“你这是找死！”六长老怒吼。

　　下一刻，他的身躯之上，陡然有光芒喷薄而出。

　　“别闹……”

　　然而，就在六长老的气息迸发的时候。

　　一阵淡淡的声音萦绕开来，所有人都是一呆，目光一转，落在了那远处的楚长生身上。

　　他依旧是风轻云淡，白色的胡子和发丝在飘扬。

　　哗啦啦。

　　他将酒杯中的清冽酒液一洒，顿时一滴酒漂浮在了他的面前，楚长生淡淡的斜眼看了天泉圣子一眼，屈指一弹。

　　叮。

　　酒液崩裂，飞溅开来。

　　那碎裂的液滴在空中陡然变大，尔后化作了一只只狰狞的狂兽。

　　张大嘴，咆哮的朝着天泉圣子冲去。

　　“哗！！”

　　所有人都是目瞪口呆，他们没有想到，楚长生居然真的出手了……

　　他对天泉圣子出手了！

　　这一出手，便是凝神化物的手段！

　　天泉圣子眸子一缩，浑身都是陡然一亮，下一刻，咆哮了起来。

　　浑身的肌肉鼓动了起来，身形在空中打了一个滚，下一刻单手握住了长戟，背后，浮现出了一颗耀眼星辰模样！

　　那星辰之上，似乎有一道巍峨的人影俯视一切。

　　轰！！

　　散发着莹莹光华的长戟和那酒液所化的狂兽撞击在了一起，发生了剧烈的爆炸。

　　天泉圣子人在空中便是发出了一声闷哼，身形蹬蹬蹬的仿佛踩在实地之中，连续后退，落在了地面之上。

　　单手握住长戟，猛地一摆。

　　天泉圣子眸光深深的看着楚长生。

　　“不愧是楚长生……本圣子服气！不过你护的了这小子一时，护不了他一世，本圣子一有机会，必定拎着这小子的脑袋放在你楚长生的面前！！”天泉圣子傲立虚空，他的背后一颗硕大的星辰在流转，那星辰上模糊的人影散发着磅礴威压。

　　每个人都是感到心中一沉。

　　就算是步方，都是感到浑身的肌肤紧缩……

　　全场，唯有楚长生依旧云淡风轻，酌酒轻饮。

　　饮尽了酒后，楚长生眸光微微的一动，斜眼看向了天穹之上，杀气凛然的天泉圣子。

　　“就算是天泉圣地的圣主在这儿都不敢这般狂妄的和老夫说话，你算什么东西？”

　　霸气！

　　楚长生的话，让每个人都是倒吸了一口凉气。

　　这是怒了么？！

　　楚长生终于怒了？

　　天泉圣子目光一瞪，长戟一挥。

　　然而，下一刻，便是看到楚长生挥动了手掌，那方圆十里之内的灵气纷纷被扭曲的吸纳而来，化作了一只凝实的遮天巨手。

　　“给老夫坐下。”

　　轰！！

　　一掌轰下，天泉圣子长啸一身，浑身的铠甲绽放璀璨金芒，长戟刺出，仿佛要将天穹都是刺破。

　　嘭！！

　　气浪涌动。

　　天泉圣子轰然一声被砸在了高台之上，口中喷出了一口血，身躯完全动弹不得。

　　“这就乖了，再闹，就让天泉圣主派人来赎你吧。”楚长生轻轻的哈了一口气，宽大的长袍摆动了一番，尔后继续喝酒。

　　“餮仙宴继续。”

　　当楚长生的话语消散，每个人才是从先前的恐怖画面之中回过神来。

　　每个人眼中都是流露出了深深的敬畏之色。

　　“不愧是饕餮谷的大长老，传奇人物……仅仅是一掌便是压的天泉圣地圣子屁都不敢放一个。”

　　“嘿，这天泉圣子也是狂妄，楚长生年轻时候可是敢和一地圣主厮杀的存在，岂会被他一圣子给威胁。”

　　“这下子被教做人了吧，不过话说回来，那小厨子真的是楚长生的私生子么？”

　　……

　　众人从哗然一下子变得窃窃私语，每个人眼中都是流露出了兴奋和八卦之色。

　　天泉圣子被压迫在了高台之上动弹不得，嘴角淌着血，眸光中杀气凛冽，死死的盯着步方。

　　“哈哈哈！这种缺乏礼貌的小子，就是要好好的管教！”六长老大笑了起来，摸着自己的八字翘胡，咧嘴而道。

　　这话，像是一根利箭瞬间迸射而出，刺入了天泉圣子的心口，让他脸色越加的难看！

　　“好了，现在餮仙宴开始！”六长老大笑道，他一摆手，顿时天穹之上的餮碑厨榜强者都是凝重了起来，每个人都是正襟危坐。

　　终于要开始了么？

　　“现在，诸位……请选择你们的挑战者吧！记住，你们有三次挑战的机会！只要胜了一次，便是能够在厨榜上留名！”

　　六长老捏着胡子说道。

　　步方身后的挑战者们顿时身躯一震，每个人眼中都是流露出了精芒。

　　君青笑更是扬起了脑袋，眼眸中满是战意。

　　步方摸了摸下巴，眸光在天穹之上一扫。

　　最后率先开口道：“我赶时间，就你了。”

　　所有人都是一愣，顺着步方的手指方向看去，便是看到了那斜躺在高台之上的闻人尚。

　　闻人尚还正在往口中倒酒，被步方这么一指，眨巴了一下眼睛。

　　看到步方居然选择闻人尚，众人皆是倒吸一口凉气！

　　这小子……果真狂！

　　居然一出场就挑战餮碑厨榜前十的存在！

　　……

　　落日湖。

　　轰！

　　一声闷响，整个落日湖都是陡然一抖，涟漪泛起，四散开去。

　　轰轰！！

　　震荡之声响彻，使得涟漪不断的扩大，化作了浪潮，狠狠地拍击在了湖岸之上，水花崩裂，溅起很高！

　　落日湖中，不断蹦跳的游鱼都是在这一刻安静了下来。

　　下一刻，仿佛有什么破裂的声音响彻而起，湖面顿时炸开，炸起滔天巨浪。

　　一只布满鳞片的巨爪，从那湖水之中伸出，狠狠的拍击在了岸上，使得那湖岸都是深陷了下去！


第676章 闻人尚的菜刀

　　餮仙城外，落日湖畔。

　　湖水掀起了滔天波浪，里面的游鱼都是迸飞而出，像是一道道锋锐的箭矢似的，轰然砸落在了岸上，将湖岸都是砸的深深的凹陷了下去。

　　哗啦啦，湖水掀起，一道漆黑的身影从那湖岸之中爬了出来，那布满鳞片的爪子狠狠的拍在了岸上。

　　下一刻，庞大的身躯便是从中窜出，水流涌动，像是潮水一般的宣泄而出，淹没两侧。

　　这是一头巨大的鳄鱼，这鳄鱼张着嘴，锋锐的牙齿在光芒之下映照，闪烁亮光。

　　轰轰轰！

　　巨鳄爬动了起来，地面都是在震颤，喧嚣的湖面在巨鳄离开之后恢复了平静。

　　流水汹涌，留下满地的湿润。

　　地面震颤，巨鳄没有咆哮，它就那样缓缓的迈开步子，一步一步的朝着远处爬去。

　　……

　　环绕在餮仙城周围的村子。

　　阳光照耀而下，村子中一片祥和，街道两旁，有饭菜的香味弥漫而出，各色酒楼和餐馆在如火如荼的营业着。

　　有美娇娘从厨房之中走出，她的手中捧着一个装满水的面盆，对着门外猛地倾倒而去，泼出去的水在阳光下照耀，波光粼粼。

　　哗啦一声，水流洒了满地，还有着热气涌动而起。

　　美娇娘做完这一切，便是打算转身回到厨房之中。

　　忽然，美娇娘一愣，因为她一转身，整个天幕都是变黑了。

　　“咦……怎么今天天这么快就黑了？”

　　美娇娘疑惑的嘀咕了一句，下一刻，她扬起脑袋，看到那一片漆黑的天幕，整个人都是呆在了原地。

　　手中抓着的面盆都是啪嗒一声掉在了地上。

　　她的身躯在颤抖，下一刻，发出了一声尖叫。

　　天幕？哪里有天幕……那只是一遮天蔽日的巨爪。

　　那美娇娘的尖叫声还没有消失，那巨爪便是轰然落下。

　　嘭的一声巨响，整个餐馆便是在这一爪子之下化作了废墟，那美娇娘也是瞬间被压扁……

　　村子一下子便是变得喧嚣了起来，恐惧的气氛在蔓延，那四只巨爪不断的落下，庞大的身躯碾压而过，整个村子很快便是化作了一片废墟。

　　有人逃了出来，惊恐不已，连滚带爬。

　　他们朝着餮仙城飞速逃去，面对这种怪物，也只有巍峨的餮仙楼才能给他们信心。

　　只是，那巨鳄发出了一声咆哮，四肢加速，陡然便是朝着餮仙城冲去。

　　……

　　在落日湖畔，一道穿着漆黑长裙，露出修长和白皙美腿的女子停滞了下来，她的脚尖微微的虚浮，这个人都是漂浮在空中。

　　女子面容极美，精致的面容像是艺术品一般，精雕细琢出来。

　　她站在落日湖畔，皱着好看的眉头，望着那庞大的巨鳄，眼中流露出了一丝凝重。

　　“这巨兽似乎是朝着步方的方向而去……”

　　女子嘀咕了一句，满头的发丝飘荡开来，身形微微飘荡而出，便是追着那巨鳄而去。

　　……

　　“我赶时间，就你了。”

　　步方这句话，让无数人都是感到无语，许多人脸上都是流露出了无语之色。

　　赶时间……所以选择了个餮碑厨榜排名前十的厨师挑战？

　　你这是赶着被淘汰吧？

　　这是大多数人的想法，闻人尚虽然在餮仙城名气不大，但那是因为他个人原因，若是论厨艺，还真的没有几个人能够比的过他。

　　他被称为厨艺界的百晓生，基本上什么菜都会烹饪。

　　任何的食材在他的手中都是能够化作可口的美食，而且味道还出奇的好。

　　能够成为餮碑厨榜前十，自然还是有几分实力的。

　　闻人尚听到了步方的挑战，他先是有些愕然，下一刻，嘴角便是翘了起来，身形坐直，往口中灌了一口那竹筒酒。

　　“你要挑战我？”闻人尚道。

　　远处，其他的厨师都是露出了饶有兴致之色。

　　对于步方，许多人都是不了解其实力，但是他们了解闻人尚的实力，若不是这人嗜酒成性，可能早就成为厨榜前三的厨师了。

　　这家伙的厨艺天赋实在是太惊人。

　　不过，欧阳沉风却并不是这么的乐观，他是有接触过步方的厨艺，所以很清楚，步方的厨艺水平根本不能按照常理来断定。

　　没准……他还真的有机会干趴闻人尚呢！

　　“对，就是你了，食材我都准备好。”步方说道，说完，他便是手一翻，顿时两只灵斑吞天鱼便是落入了他的手中。

　　灵斑吞天鱼？

　　闻人尚一愣，周围的厨师也是一愣。

　　六长老呆了呆，就算是楚长生也是不由的挑了挑眉。

　　灵斑吞天鱼……有点意思，现在的年轻人，果然有胆气，这食材非常不错，但是对刀工还有处理的手段要求非常的严苛。

　　一般人可没有胆气拿出这样的食材。

　　再说了……这小子哪里来的灵斑吞天鱼？

　　在餮仙城，根本就禁止交易这灵斑吞天鱼，那这小子哪里搞来的鱼呢？

　　六长老眉毛一挑，嘴角一抽，不会吧。

　　楚长生似乎也是想到了什么，目光落在了步方的身上……搞事情啊，这小年轻。

　　肖岳已经重新坐在了位置上，小丫头依旧在吧唧吧唧的吃个不停，看到了步方，小丫头挥动了一下拳头，给步方喊了句加油，便是继续吃，不知道为什么，她的肚子越吃越饿。

　　仿佛一个无底洞一般，根本填不满。

　　那么多的灵气，肖岳都是感到一阵头大，这丫头等会儿不会爆开吧？

　　不过没有时间理会小丫头，这丫头要吃，那就去一边吃着吧。

　　步方和那闻人尚的厨艺比拼才是他关注的焦点。

　　好久没有看到步老板和人比试厨艺了，在这厨师的天堂，步老板应该会遇到劲敌吧。

　　其他人也是沉默了半晌，许久之后，才是开始纷纷选择挑战的对象。

　　他们自然不可能如步方那般，一开口就选择厨榜前十的存在。

　　那样根本没有任何的意义，厨榜前十根本不是他们能够比的过的，这点自知之明他们还是有的。

　　君青笑选了一个厨榜比较靠后的厨师，他想要稳妥的先上榜再说。

　　其他人也是纷纷选择。

　　实际上，这第一轮的选择，除了步方，其他人选择的对手都是厨榜第五十名开后的。

　　而他们大概的实力也就差不多是这个程度吧。

　　如果能够胜了，他们便是有自信可以对厨榜前五十的开启挑战……

　　他们要稳，他们又不赶时间，所以慢慢来。

　　“那既然这样，那第一场，就是由着小厨子对一等厨师闻人尚了。”六长老捏了捏自己的八字胡，笑着说道。

　　下一刻，整个地面都是震颤了起来，广场中心陡然凸起，围绕着那楚长生的位置凸起了一个巨大的擂台。

　　擂台的两端，以楚长生为对称点，纷纷浮现两灶台，那灶台精致无比，仿佛散发着光芒，一看就非凡物。

　　很显然，对于这一场的餮仙宴，饕餮谷还是挺在乎的。

　　步方收一抖，那灵斑吞天鱼顿时朝着那闻人尚飞去。

　　闻人尚大笑了一声，眼中也是流露出了一丝欣喜，身形顿时飘飞而出，厨师袍漫漫飘荡。

　　他接住了灵斑吞天鱼，另一只手打开了那竹筒的盖子，将美酒往口中猛灌了一口，下一刻手一挥，美酒消失。

　　“难为你能够找到这灵斑吞天鱼了，那在下就小露一手。”

　　缓缓的落在了灶台之上，闻人尚淡淡的看向了步方。

　　饕楼之中，一声娇嫩的加油声响彻而起，那是对闻人尚的加油声，是他餐馆之中的那马尾少女喊出来的。

　　她颇为心酸的挤在一群人中，挥动手臂远远地喊道。

　　闻人尚嘴角一挑，眼眸顿时一动。

　　下一刻，步方眉头皱起，他发现闻人尚的气质变了，在这一瞬间，变得凌厉无比，仿佛是一头苏醒的雄狮一般。

　　耀眼的光芒璀璨无比，一把白炽到刺眼的菜刀在他的手中旋转着出现。

　　“日光刀！！是崔大师炼制的日光菜刀！”

　　“哇！这是一把名刀啊，不愧是厨榜前十……一出手果然不凡。”

　　“我的天！这还用比么？菜刀一出，谁与争锋……恐怕也只有厨榜那几位顶尖的妖孽了吧！”

　　……

　　观众们在看到这日光刀的瞬间，都是不由的叽叽喳喳了起来，眼眸中都是流露出了兴奋和惊叹之色。

　　步方看着那把菜刀，也是心神一震，那菜刀很不凡，步方从其上似乎是感受到了一股灵性。

　　那灵性，让步方惊骇。

　　龙骨菜刀有灵性，但是如今的步方暂时还无法驾驭那灵性。

　　所以步方才越加的惊骇。

　　闻人尚对于周围人的惊呼没有丝毫的在意，一握菜刀，他整个人的气质都是变了，变得凝重谨慎和严谨，当然……还有仿佛大山一般扑面而来的自信。

　　这就是属于厨师的自信。

　　“灵斑吞天鱼有毒，所以处理过程要非常的小心……”

　　闻人尚淡淡地说道，下一刻，那日光刀在手中一翻，便是转动起来，瞬间在那灵斑吞天鱼的鱼腹之中切过。

　　哗啦一声，鲜血喷溅。

　　日光刀依旧闪烁，不然丝毫的鲜血。

　　刀光飞速的落下，将灵斑吞天鱼的内脏便是处理干净。

　　眼尖的人都是倒吸了一口凉气，因为他们发现，那鱼腹处的裂痕微不可察，在处理完内脏之后，将鱼腹合起，整只鱼依旧栩栩如生。

　　单单这一手，便是让不少人震撼。

　　而接下来，更让人震撼的是，闻人尚在处理好鱼之后，将菜刀剁在了饕餮谷准备的案板之上，徒手一掌便是拍在了鱼身上。

　　下一刻，当手掌从鱼身上转移开来之时……一根根透明而锋锐的鱼骨便是被拔了出来。

　　那鱼骨的中心部位，有一根黑色的丝线。

　　那就是灵斑吞天鱼储存毒素的地方。

　　只要稍稍出错，将那骨头切碎，毒素便是会蔓延开来……

　　而且毒素蕴含的位置还不仅仅这一处。

　　手一挑，那菜刀再度转起，闻人尚聚精会神的对灵斑吞天鱼再度挥刀。

　　远处，步方手中青烟缭绕，漆黑古朴的龙骨菜刀出现在手，慢慢的把玩……目光望着闻人尚处理灵斑吞天鱼，似乎有光芒在闪烁。


第677章 清蒸和纸包

　　闻人尚处理鱼的手段，让人眼花缭乱，他的手掌每一次的拍下，那指缝之间，便是有一根根的鱼骨被抽出。

　　他随手一抛，那鱼骨便是落在了灶台之上。

　　当然，除了鱼骨，这灵斑吞天鱼还有很多地方需要好好的处理。

　　日光刀绽放璀璨的光芒，猛地横扫而过。

　　哗啦啦，一片片鱼鳞崩飞而出，散落了满地，那鱼鳞散发着宛若钢铁一般的光华，锋锐无比。

　　闻人尚手一抖，顿时那些鱼鳞便是汇聚到了他的手中，在他手掌的四周盘旋，盘旋一周后，被他抛到了桌面上，堆积在了那儿，和鱼骨放在一起。

　　众人都是发出惊呼，不愧是餮碑厨榜前十的厨师，这一手展现出来，已经让不少人都是惊叹万分了。

　　当鱼鳞也是处理完之后，闻人尚眼眸中的光华顿时一变，变得越加的严谨。

　　他伸出手指，在鱼肉之上比划着距离，在确定之后，日光刀瞬间划过，鱼肉直接崩裂开来，有淡淡的透明液体从中流淌而出。

　　连续剞刀，那鱼肉之上开出了三道口子后，闻人尚便是按在鱼眼睛之上，将其提起。

　　哗啦啦，清水冲洗而下。

　　那透明的液体也是被冲刷干净。

　　闻人尚手指一变，点在了那鱼头眉心处，下一刻猛地一拉，一道漆黑的丝线便是从中被拉了出来。

　　抽出了这根线，闻人尚那一直都是紧绷的神经才是微微的松懈了一番。

　　他将鱼放下，脸上微微的露出了一抹微笑。

　　到了现在，灵斑吞天鱼已经算是彻底的处理完毕。

　　擦拭了掉手中的水渍，闻人尚缓缓的抬头看向了远处的步方，示意性的点了点头。

　　“看懂了没有？”

　　众人皆是微微的有些发愣，许多人面面相觑，闻人尚的动作实在是太快了，使得人都是有些眼花缭乱。

　　再说了，这处理灵斑吞天鱼似乎非常的严谨，一旦出现一个失误便是代表着处理鱼的失败，整只鱼便是会化作毒食材。

　　在饕餮谷中，会处理灵斑吞天鱼的没有几人，但是真的能像闻人尚这般处理的非常自信的，很少。

　　步方眯着眼，手中把玩着龙骨菜刀，嘴角一挑。

　　“懂了七八分。”

　　“哦？”闻人尚眉毛一挑，懂了七八分？看来这小子的眼力不错啊……

　　闻人尚轻笑了一声，没有说什么，手中动作继续。

　　这一次，他没有选择继续处理鱼。

　　而是从灶台下方，取出了许多的食材，这些食材颇为简单，但都有同一个特点，那就是灵气浓郁。

　　其中有一株若灵芝一般的药材，闻人尚取过这药材之后，刀一转，直接剜去了这灵芝的把，将那伞盖切成了三半，并将其中的汁液，抹在了那灵斑吞天鱼之上。

　　日光刀一转，一份份食材被切成碎末，摆在了那灵斑吞天鱼的周围。

　　做完这一切，闻人尚便是将日光刀斩在了案板之上。

　　他轻轻的吐出一口气，手一翻，一竹筒入手，开盖，浓郁的酒香从竹筒之中蔓延而出。

　　手一抖。

　　那竹筒中顿时纷飞出了一大滴的酒液。

　　闻人尚屈指一弹，那酒液顿时炸开，哗啦一声洒落在了整只鱼上。

　　像是经过了雨后甘霖的滋润一般，整只鱼都是变得栩栩如生，似乎活过来似的。

　　步方依旧在是盯着闻人尚的动作，看到现在，他已经知道闻人尚想要做什么了，清蒸鱼。

　　清蒸灵斑吞天鱼……

　　步方眯了眯眼。

　　闻人尚不紧不慢的从手中甩出了一团温和的红色火焰，那火焰窜入了灶台中，熊熊燃烧了起来。

　　取过一蒸笼摆在那灶台上方，小心翼翼的打开蒸笼，将灵斑吞天鱼摆入了其中。

　　盖上了蒸笼盖子，闻人尚便是微微的后退了一步。

　　下一刻，他取出了竹筒酒，往口中狂灌了一口。

　　“轮到你了，小厨子。”闻人尚喝了一口酒，脸上浮现出享受的表情，美滋滋的看了步方一眼，道。

　　众人到此刻也是看出闻人尚要烹饪什么了。

　　清蒸么？这倒是颇为符合对灵斑吞天鱼的处理。

　　一时间，许多人都是有些期待闻人尚的菜品。

　　不过，随着闻人尚的话语，众人的目光都是一转，落在了步方的身上。

　　许多人的眼眸之中更是流露出了玩味之色，和不屑之意。

　　区区一个小厨子，还想和闻人尚这样的大厨对抗，单单是处理灵斑吞天鱼这一项，可能就要把这小子给为难死了吧。

　　处理食材也是一门艺术，特别是这种不能出现一丝错误的食材。

　　六长老找了个地方坐下，捏着他的八字胡，眯眼看着步方，他倒是要看看，这小子是否还能够继续延续奇迹。

　　刀工可以，烹饪基础也可以……但是和餮碑厨榜上的厨师比起来，高下就不太清楚了。

　　天机圣女坐在高台之上，长长的睫毛微微的颤动，看着步方，眼眸之中似乎有光华涌现。

　　肖岳满脸的激动之色，他靠在椅子上。

　　小丫头则是继续往嘴巴中塞着食物，大眼睛看着步方，眼中满是信任。

　　天泉圣子满脸阴沉，他冰冷的眼眸直视步方，他的身躯到现在还是动弹不得，楚长生的力量依旧压在他的身上，让他感到难过的想要吐血。

　　心中的杀意也是越加的澎湃。

　　周围的厨师们也都是好奇而玩味的看着。

　　欧阳沉风眯着眼，眼眸中有期待浮现。

　　所有人的焦点似乎都是在这一刻汇聚在了步方的身上。

　　君青笑很佩服的看着步方，这个小厨子，为何能够如此的淡定，难道他就没有一点点的恐惧和害怕么？毕竟他面对的可是餮碑厨榜上前十的厨师啊！

　　“那就轮到我了？”步方嘴角一扯，把玩着的龙骨菜刀顿时啪的一声被他紧握。

　　下一刻，他的眼神变得十分的犀利。

　　他手一抖，一根绒绳浮现，捆绑住自己的发丝后，步方才是开始面对那灵斑吞天鱼。

　　闻人尚的处理方式……步方看了一遍，虽然闻人尚的动作非常的快，但是这并不妨碍步方捕捉到其中的精确要点。

　　铿锵一声响，龙骨菜刀在灶台之上划过，发出锋锐之声。

　　撕拉……

　　快若闪电的一刀，直接切过了鱼腹，使得那鱼腹被切开了一道薄薄的口子。

　　飞速的将鱼腹给处理干净，步方手一抖，那鱼顿时冲天而起。

　　那鱼腹的裂口像是被缝合起来一般，完好无缺。

　　看着步方的动作，许多人都是微微的有些呆滞，有的人倒吸了一口凉气，目露惊骇。

　　这份刀工……这处理的动作，和闻人尚基本上没有任何的差别。

　　这小厨子的刀工……居然真的能够跟的上闻人尚的节奏！

　　我的天！

　　许多人都是惊骇万分。

　　六长老捏着胡子，眯着眼，这小子的刀工有多可怕……你们还没有见识到呢！

　　嘭的一声，鱼落在了灶台之上，步方眉头一凝，一掌掌的拍出，拍在了鱼肉之上。

　　一根根鱼刺便是被步方从中抽出，从指缝之间落下。

　　……

　　基本上一模一样的动作啊！完全没有任何的差别……就连处理的手法都是那么的相似！

　　这家伙居然是真的看懂了闻人大厨的处理方式！

　　闻人尚喝着酒的动作早已经停了下来，愣愣的看着步方。

　　龙骨菜刀在步方的手中旋转，最后被他握住，青烟逸散，消失不见。

　　天山灵泉水哗啦啦的流淌而下，将灵斑吞天鱼洗干净，步方便是捏着那鱼头，抽出了一根黑线。

　　“这样就算是处理完毕了吧。”

　　步方单手捏着鱼，看着灵斑吞天鱼那充满弹性的鱼肉，嘴角不由的一挑。

　　“那你要烹饪什么菜品？难道你也要做清蒸灵斑吞天鱼？那样你是赢了不了我的。”闻人尚恢复了平静，又是往口中灌了一口酒，慵懒地说道。

　　步方奇怪的看了闻人尚一眼，“我为什么要做清蒸鱼……”

　　尔后，在众人惊讶的目光之中，步方居然是取出了一张不灭纸。

　　纸张？这家伙要做什么？怎么取出了一张纸？

　　用纸来烹饪么？

　　许多人都是微微的有些疑惑，用纸张能够烹饪出什么样的菜品？

　　龙骨菜刀再次显现，一份份的灵药食材纷飞而出，步方刀工闪烁，只是刹那，那些食材便是被处理完毕，纷纷落在了纸张之上。

　　步方将灵斑吞天鱼摆在了其上。

　　手中光华一闪，一白玉瓷坛浮现而出。

　　这瓷坛一出现，许多人便都是一愣。

　　肖岳浑身都是一个激灵，探出了脑袋，眼珠子瞪大，砸吧了一下嘴……是那冰心玉壶酒么？！

　　而天机圣女眼中也是浮现出了神光。

　　步方揭开了那白玉瓷坛的盖子，浓郁的酒香顿时从中扩散而出，刹那笼罩整个饕楼广场。

　　所有人都是不由的动容，那酒香之中有冰火的气息蔓延。

　　这酒非常的不凡啊！

　　单闻酒香，便是让人颇为渴望。

　　哗啦啦。

　　步方将清冽的酒液倒入鱼身之上，浇满鱼身之后，便是手一抖，那纸张被折叠了起来，化作了一个纸包。

　　闻人尚目光一凝，疑惑万分，这是什么手段？

　　六长老也是有些懵逼，这烹饪方式似乎没有见过。

　　不仅仅是他们，许多人都是一脸的懵逼。

　　不过没有理会众人脸上的懵逼，步方后退了一步，张开嘴，顿时一团金红交加的火焰便是汹涌而出。

　　六长老看到这火焰，脸皮子顿时一抖。


第678章 清蒸灵斑吞天鱼

　　金色的火焰之中，包裹着一道红色的火焰，熊熊燃烧，像是蕴含着非常可怕的能量一般，这暴躁的温度，让不少人的脸色都是微微的一变。

　　八字胡老者一张脸都差点被气歪了……

　　这小子不是说吐不出来了么？现在这玩意是啥？

　　难道他看到的是假的天地玄火？

　　不过老者在愤怒之后，便是恢复了冷静，他看着那金色之中包裹着一团红火的火焰，脸色也是凝重了几分。

　　他的心中有些讶异，还有几分惊骇。

　　那火焰……居然是两团天地玄火融合起来的全新的天地玄火！

　　从那其中，老者感应到原本属于饕餮谷的天地玄火的气息！

　　这小子到底做了什么？居然把他的火焰给融合了起来，这样子……这天地玄火岂不是真的拿不回来了？！

　　老者一脸的肉疼，胡子不断的翘动，嘴巴猛抽。

　　楚长生也是看到了步方喷出的一团火，平静的眼眸中闪过一抹讶然。

　　用天地玄火来烹饪么？那狂暴的天地玄火……他如何能够控制的了？

　　对于这个把周通和闻人丑都是干翻的小厨子，楚长生心中还是有些好奇的，虽然他知道步方的厨艺不错，但是具体如何，他还真的没有见识过。

　　如今或许能够一窥其全。

　　六长老深呼了一口气，脸上的肉痛之色退去，转而看着步方的目光，就像是在看一块宝玉一般。

　　“必须把这小子给留下来，留在饕餮谷，吃了饕餮谷的火，还想跑……天底下哪有那么好的事情！”

　　六长老心中打着小算盘。

　　火焰汹涌而起，窜入了那灶台之中，这灶台不愧是饕餮谷特质的灶台，耐温度奇高，居然没有在天地玄火的焚烧下，融化开来。

　　步方另一只手青烟缭绕，玄武锅顿时浮现，古朴沉重的玄武锅散发着让人安定的气息。

　　天地玄火窜入了玄武锅下方，熊熊燃烧。

　　步方小心的将那纸包鱼放入锅内，炙烤。

　　玄武锅可不仅仅是一口锅，作为厨神套装，可以有诸多厨具的作用，作为烤箱也是没有问题。

　　否则，步方还需要找个烤箱前来，倒是颇为麻烦。

　　闻人尚和步方都是将处理好的灵斑吞天鱼放入了锅中处理。

　　众人都是变得有几分好奇。

　　他们互相张望着，不知道这一场到底谁会胜。

　　“胜利者当然是闻人大厨了！没有看到他那行云流水的动作么？”

　　“那可说不准，那小厨子处理鱼的刀工也不弱啊！”

　　“闻人大厨可是餮碑厨榜前十的厨师，他怎么可能会输给一名不见经传的小厨子呢。”

　　……

　　周围的观众在叽叽喳喳，每个人都是有着每个人的见解。

　　闻人尚不以为意，喝着竹筒酒，感受着酒液顺着喉咙淌入口中的那种灼烧感。

　　脸上浮现出了美滋滋的笑容。

　　步方则是把玩着龙骨菜刀，那菜刀在他修长的手指上不断地转动，耍着刀花。

　　闻人尚对灵斑吞天鱼的处理，让步方有些沉默，他知道这个世界上还有很多的食材是他不了解和不清楚的。

　　而这些食材的处理方式，如果没有经过研究和学习，步方也无法成功的处理。

　　“系统……有没有什么能让我了解到大多数食材处理方式的方法？”

　　步方站在原地，微微的发呆，心中对系统问道。

　　系统沉默了半晌后，才是严肃而认真的开口：“有，系统可为宿主提供食材大全，以宿主如今的修为仅能查看食材大全前三分之一。”

　　系统的话语，让步方微微的一呆，下一刻便是流露出了兴奋之色。

　　还有这种操作？还有食材大全……

　　不愧是要辅助自己成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的系统，果然贴心。

　　“待宿主完成临时任务后，系统会传输食材大全与宿主。”系统道，下一刻，便是沉寂了下去，没有了声息。

　　而步方也是回过了神来，眼前逐渐变得光亮，周围喧嚣之声微微的响彻而起。

　　闻人尚最后喝了一口酒，便是起身走到了灶台之前。

　　他揭开了锅。

　　顿时，滚滚的白气和热气便是汹涌上了天穹，在天穹之上翻滚。

　　闻人尚的清蒸灵斑吞天鱼，完成。

　　一股浓郁而独特的鱼肉香味弥漫到了四周，充斥整个饕楼广场，让每个人都是不由的眯上眼睛，享受的嗅着。

　　从那蒸笼之中，仿佛有点点光芒粒子在飘荡，众人嗅着香味，看着那升腾的热气，仿佛看到了一只游鱼在肆意的飘荡。

　　一道道的光幕投射而下，垂落在了那闻人尚刚取出的清蒸灵斑吞天鱼之上。

　　在饕楼广场的上空，放大了画面。

　　光幕嗡鸣。

　　那是一条散发着腾腾热气的清蒸鱼，剞开的鱼肉胀开，白皙而透亮，其中似乎有能量在流转。

　　鱼皮犹如裹上了一层灰衣，光芒闪耀，颇为刺眼。

　　晶莹的色泽在鱼肉之上涌现，有着灵芝的香味，也有着灵药的汁液特性。

　　这是一只近乎完美的清蒸鱼。

　　火候把握的恰到好处，鱼嘴微微的张开，其中有热气吐出，那热气温润像是流水一般缓缓而淌。

　　白色的瓷碗中，有点点酒液汇聚而成的橙黄色鱼汤，鱼汤滚烫，冒着热泡。

　　被切为了三瓣的灵芝散落在那鱼肉之上，平添几分灵芝的香味，口感更佳。

　　单单只是看着，不少人便是感到一阵腹中饥饿。

　　这清蒸鱼……太完美了啊！

　　咕噜之声响彻整个饕楼广场，不愧是餮碑厨榜前十的厨师烹饪的清蒸鱼，这手艺……果然不一般。

　　虽然还没有吃到，但是只需要看着，便是会让人心潮澎湃。

　　认真的擦拭掉瓷盘周围的污渍，闻人尚深深的嗅了一口气，那菜品的香味钻入他的鼻尖，让他也是不由的神清气爽。

　　“我的菜品，完成了。”

　　闻人尚单手拖着那清蒸鱼，目光平静的看向了步方。

　　“天机圣女，天枢圣子，可否与老夫共同作为这一次挑战赛的评判者？”

　　一只安静盘坐的楚长生忽然抬头，看向了高台之上的天机圣女和天枢圣子。

　　这一次，潜龙王庭圣地来了三位圣子圣女，天泉圣子狂妄无边，楚长生理都不想理。

　　本来不出意外，评判者应该是有天泉圣子一席之地的，但是对方自己作死，现在就让他看着吧。

　　天泉圣子也是脸色一变，猛地一咬牙，浑身都是颤栗了起来。

　　可是被楚长生的威压给束缚住的他，完全动弹不得。

　　天枢圣子笑连城颇为意外，不过这个要求他自然不会拒绝。

　　天机圣女也是轻轻的点了点脑袋，白裙翻卷，身形顿时从高台之上轻飘而下。

　　缓缓的落在了擂台之上。

　　楚长生看了两人一眼，手一扬，顿时擂台之上，两座高台缓缓的从擂台上浮现而出。

　　这是属于天机圣女和天枢圣子的位置。

　　两人落下，都是坐在了高台之上。

　　笑连城脸上挂着微笑，心中很舒爽，这个位置本来应该是天泉圣子的，没有想到居然变为他的了。

　　这种意外之喜，让他很欢愉。

　　他偏头看了天机圣女一眼，即使对方戴着面纱，依旧是能够看到其中那若隐若现的绝美容颜。

　　闻人尚端着他的菜品，缓缓的走来。

　　他现将菜品摆在了楚长生的面前，脸上挂着温和和恭敬的笑容，对着楚长生鞠了一躬。

　　“大长老请品尝。”

　　楚长生抬起头看了闻人尚一眼，轻抚长须，点了点头，取过筷子，在桌上一点，下一刻便是入筷。

　　夹起了一块肥美的鱼肉。

　　鱼肉一入口，楚长生嘴巴中缓缓的咀嚼着，脸上看不出什么表情。

　　下一刻，楚长生的眼眸微微一缩，身上的衣裳猛地鼓荡了起来，发丝都是倒立，轻轻哈出了一口气。

　　“不愧是灵斑吞天鱼，果然美味！”

　　“清爽滑嫩的鱼肉，带着特殊的鱼肉香，配上那灵气充溢的灵芝，混合着酒香，药香，独特而醇厚……美味！”

　　楚长生说道，他的发丝已经垂落而下，身上的衣衫也不再鼓动。

　　不过高台之上，餮碑厨榜的不少厨师却是震惊万分。

　　“大长老的衣衫都是鼓起了！看来这菜品真的很美味啊……”

　　“要知道能够让大长老都是动容的菜品，绝对不多！”

　　“闻人尚……看来是赢定了，连大长老都是被他的美味给征服。”

　　……

　　大家议论纷纷，都是成竹在胸，看着闻人尚都是颇为惊叹。

　　天枢圣子笑连城也是好奇的伸出一筷子，夹起那鱼肉入口。

　　滑嫩的鱼肉一入口，便仿佛是要化开一般，那中如流水般的口感，让笑连城整个人都是沉沦。

　　“美……美味啊！太美味了！”

　　笑连城感慨不已，不愧是以灵斑吞天鱼作为食材的菜品。

　　笑连城的反应似乎没有出乎闻人尚的意料，他的嘴角一翘，看向了天机圣女，现在就看天机圣女的反应了。

　　天机圣女美眸都没有看闻人尚，她伸出一筷子，夹起一块鱼肉。

　　面纱轻轻取下，用手掩住了嘴，吃完后，便是从新戴起了面纱，这让不少想要一睹芳容的人感到有几分遗憾。

　　“不错……很美味。”

　　天机圣女优雅的放下了筷子，如空谷莺啼般的声音轻轻的响起。

　　这反应有些平淡啊？！众人都是有些疑惑。

　　远处。

　　步方扬起手，猛地拍在了那玄武锅之上。

　　一声闷响，那玄武锅顿时张开。

　　步方伸出手，从中将纸包鱼取出。

　　那纸张都是鼓起的纸包鱼，一出场……所有人的目光都是转了过去，震撼莫名。

　　这特么的鼓起一个大包是什么鬼？

　　这菜品……真的能吃？

　　在众人疑惑的目光之下，步方手中龙骨菜刀一转，撕拉一声，将那纸包切开。

　　浓郁的香味顿时如炸弹一般轰然宣泄而出！


第679章 胜负

　　轰轰轰！

　　餮仙城外。

　　一座座的村子在巨鳄的铁蹄之下化作了废墟，诸多逃出来的难民们，满脸的恐惧，撒开步子肆意狂奔，他们飞速的冲向了餮仙城。

　　地面都是在震颤，那巨鳄四只爪子不断的轰击在地面之上，猛地前冲，使得地面崩裂。

　　那狰狞的嘴巴张开，锋锐的牙齿散发着冰冷的光芒。

　　随着巨鳄的急行，那餮仙城也越来越近，大城的轮廓很快便是浮现在了它的眼中。

　　轰的一声。

　　巨鳄止住了步伐，趴在了餮仙城外，遥望那餮仙大城，眼珠子一眨一眨，居然就是盘踞在了这儿不动弹。

　　许多人连滚带爬，忽然发现巨鳄不动了，都是感到心中长呼了一口气，猛地拍击着餮仙城城门。

　　虽然巨鳄不动了，可是他们依旧没有任何的安全感，他们要进城，他们要寻求庇护。

　　餮仙城上，守卫也是惊恐万分的看着那盘踞在远处，如小山一般的一头巨鳄。

　　这是什么怪物？！

　　守卫心中一惊……

　　而城门下的凄惨呼号之声，让他们不由的开启了城门，使得这些人都是进入了城中。

　　不过谁都是没有注意到，在那城门开启之时，有一道清丽的身影从中穿过，进入了城中。

　　当这些难民纷纷入城，巨鳄依旧是在远处一动不动，那眼珠子死死的盯着餮仙城，让对上那眸子的人都是感到浑身散发着寒意。

　　“快……快去禀报城内的大人！”

　　城墙之上，一个守卫终于还是感到了有几分不对劲。

　　任谁被这样一只庞大的巨兽给盯着看，都是会感到毛骨悚然。

　　……

　　撕拉一声轻响。

　　投像阵法的光华皆是聚焦到了步方灶台前的纸包鱼上。

　　那鼓胀而起的纸包鱼，被步方用菜刀切开，顿时其中的滚滚热气像是开闸的洪水似的，宣泄而出，汹涌澎湃，轰鸣滚滚。

　　那纸张朝着额两侧分开，浓郁香味弥漫开来，这香味带着鱼的清香，还有酒的醇香，以及灵果的一些酸甜滋味，各种味道混合，弥漫开来，让不少人都是感到一阵的惬意和沉醉。

　　在天穹之上的投像阵法之中，透过两侧的烤的发黄的纸张，众人往其中看了进去，便是发现，其中的鱼肉在汩汩的抖动，被切去了鱼头和鱼尾的灵斑吞天鱼肉躺在其中。

　　酒汁混合着鱼汤在沸腾，冒着泡，在呼噜噜的抖动，鱼肉晶莹剔透宛若玉石，美不胜收。

　　在其中，有红色的灵果，其上散发着动人的光泽，灵气氤氲弥漫。

　　看卖相……似乎很不错的样子。

　　原来用纸还真的能够烹饪出菜品啊……

　　众人惊奇的看着，那着那色香味俱全的纸包鱼，都是忍不住吞了口唾沫。

　　纸包鱼中所散发出来的香味丝毫不弱于那闻人尚所烹饪的清蒸鱼。

　　步方将纸包鱼端起，尔后雀羽袍一摆，迈开步子朝着擂台中走去，他心中也是有些期待，这纸包鱼是否能够击败闻人尚的清蒸灵斑吞天鱼。

　　单手拖着那纸包鱼，走到了楚长生的面前。

　　闻人尚拎着一竹筒，将那竹筒往口中灌了一口，酒味顿时蔓延而出。

　　他斜眼看了步方一眼，嘴角一翘，淡淡的点了点头。

　　步方淡淡的看着他，扬了扬手中的纸包鱼。

　　闻人尚的面色顿时变得有几分好奇，他也不急着走了，就站在这儿，等待着最后的结果出来。

　　将纸包鱼摆在了那餐桌之上。

　　楚长生摸了摸胡子，看了步方一眼。

　　用纸包住鱼来烹饪，这种烹饪方式倒是让楚长生颇为惊奇。

　　他打量着纸包鱼，用筷子，将那两侧的纸张给扒开。

　　笑连城满是好奇的将脑袋伸了过来，颇为惊奇的看着那纸包中的鱼肉，他心中到是颇为惊叹，没有想到这小家伙看着这么的不顺眼，厨艺到是还不错啊。

　　天机圣女的美眸在步方的身上扫了扫，下一刻，遍也是将目光落在了纸包鱼之上。

　　“有点意思……用纸张包裹住鱼肉，使得鱼肉的味道全部都是覆盖在其中，并且用灵果来消除那鱼肉的腥味……并且加入了美酒，唔……说实话，你那美酒，老夫还是挺感兴趣。”

　　楚长生说道。

　　周围的众人都是倒吸了一口凉气，这是赏识么？这小厨子这样就获得了大长老楚长生的赏识了？

　　没有在说些什么，楚长生伸出筷子，往那鱼肉之中夹去。

　　鱼肉软嫩，筷子碰触到便是将鱼肉给撕扯开来。

　　像是果冻一般的鱼肉颇为有弹性，夹出来之后，还在筷子之上微微的跳动。

　　浓郁的香味，氤氲的灵气，仿佛是在筷子上跳动的鱼肉，楚长生的眼眸微微的一动。

　　鱼肉入口。

　　在闻人尚等人的目光之中，楚长生的脸色微微的发生了变化。

　　轰！！

　　楚长生那宽大的衣袍猛地鼓起，眼珠子中精芒四溢，发丝倒竖而起，胡子也是倒竖而起，整个人都是兴奋无比。

　　“美酒的香味和鱼肉的味道完美的结合在了一起，配上灵果的那种酸甜滋味！完美！好吃！！”

　　啪的一声，楚长生将筷子猛地摔在了桌子上。

　　呼……

　　长长的呼出了一口气，楚长生整个人都是平静了下来。

　　他的衣裳也不再鼓动，面色也变得很平静，重新恢复了那种淡定的模样。

　　有撑衣了？大长老居然又撑衣了……

　　难道这小厨子的菜品，居然不比闻人大厨的菜品弱么？

　　众人都是惊奇无比，惊骇万分。

　　谁也没有想到，本来以为会是碾压的一局，结果却是出现了这样的情况。

　　笑连城早已经有些迫不及待了，难道这小厨子烹饪的菜品还会比那闻人尚的更美味……那清蒸鱼，已经让他震惊无比，第一次吃到这么美味的菜品！

　　他伸出筷子，夹了一块鱼肉，筷子碰触到那鱼肉的瞬间，那种反馈感，便是非常的不同。

　　鱼肉喷香，其上有淡淡的热气在萦绕。

　　迫不及待的将那鱼肉塞入了口中，一入口，那种鱼肉的味道便是在口腔之中冲击起来。

　　笑连城整个人都是哆嗦了一番，浑身都是泛起鸡皮疙瘩。

　　比起清蒸鱼，这纸包鱼将鱼的味道更是完美的保存下来，那种感觉……让他陶醉！特别是那酒的香味……

　　还有那灵果的酸甜滋味。

　　“好……真的好吃！”

　　笑连城感觉自己说话都不利索了。

　　天机圣女也是吃了一口。

　　她没有说话，只是美眸落在了步方的身上，目光颇为奇异。

　　步方一愣，对上了步方的目光，两者的目光碰撞在了一起……似乎有种熟悉的感觉。

　　圣女的眼眸微微的一弯，似乎是对步方一笑。

　　步方一呆，尔后面无表情的扭过头。

　　高台之上，众人都是颇为惊奇的看着，这一场，到底是谁胜了？

　　欧阳沉风嘴角噙着笑，他目光熠熠的盯着步方。

　　“真的是没有想到啊……”

　　在他不远处高台的一位厨子疑惑的看了他一眼。

　　“怎么，难道欧阳大厨觉得闻人尚会败了么？”那厨子淡淡的一笑，似乎是对闻人尚颇为自信。

　　“怎么？闻人大厨就不能败了？我今日还真的是看好那小厨子。”欧阳沉风笑着说道。

　　那大厨的脸色顿时阴沉了下来，“笑话，你应该清楚闻人尚的厨艺水平，若是连他都败了，那岂不是意味着，我等都不及那小厨子？”

　　这话让欧阳沉风整个人都是微微的一愣。

　　下一刻，长叹了一口气。

　　“你难道没有发现，大长老在品尝纸包鱼的时候，除了撑衣，连胡子都翘起来了么？而在吃清蒸鱼的时候，只有发丝倒竖……难道你还不知道这意味着什么么？”

　　欧阳沉风道。

　　那厨子顿时一呆，一脸懵逼，还有这种操作？！

　　……

　　“好了，品尝都是结束了，现在圣女和圣子便是请给出评判吧。”楚长生说道。

　　这话一出，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　终于要出结果了么？

　　“我投闻人大厨，他的清蒸鱼美味无比，让在下流连忘返。”笑连城自然是没有丝毫的犹豫，道。

　　天机圣女深深的看了笑连城一眼，“我选择步……大厨。”

　　哗！

　　两人的选择让周围人都是哗然而起，这样子，便是只能看楚长生最终的评判了！

　　然而，就在楚长生严肃的准备评价的时候。

　　一声惊恐的吼声由远及近。

　　“报！！！有怪物攻城啊！”


第680章 狗爷让我来救你

　　“报！！！有怪物攻城啊！！”

　　一声撕心裂肺的惊吼，伴随着无穷的恐惧，一道人影由远及近，那是餮仙城的守卫。

　　他此刻额头上满是汗水，一张脸上布满了惊惧之色，他一下子便是窜了过来，但是却是被拦截在了饕楼之外，但是他的嘶吼之声却是依旧传了过来。

　　“嗯？怪物攻城？”

　　楚长生本来都准备公布最后的结果了，但是却是被这一声吼给吸引了注意力，他扭头看了过去，便是发现了那站在远处的城门守卫。

　　“发生了什么？”楚长生威严的开口，他的话语一出，顿时让那守卫安定了下来。

　　周围的人都是满头的雾水，怪物攻城？什么情况？

　　哪里来的怪物？怪物为何攻城？

　　不少强者都是面面相觑，还有怪物敢进攻饕餮谷？饕餮谷好歹也是潜龙王庭之中不弱于一般圣地的势力啊。

　　那怪物是吃了熊心豹子胆了还是怎么？

　　六长老听到了那守卫的话语，面色顿时一变，他似乎是想到了什么，八字翘胡都是微微的一抖。

　　楚长生似乎也是明白了过来，眉头顿时一皱。

　　他站起身，长袍翻卷，朝着那饕楼之外便是走去，很快便是走到了外面。

　　“走，带路。”

　　楚长生说道。

　　“挑战赛继续进行，其余的评判由燕宇来评定。”楚长生斜着脑袋，看了众人一眼，尔后便是大踏步的向前，身形跟着守卫消失不见。

　　高台之上，天泉圣子身上的压力终于是消失，他抬起了脑袋，一张脸阴沉不定。

　　众人看着楚长生离去的背影，都是有些无语。

　　大长老……能不能把最后的结果告诉我们再走啊？你这样吊着人，很难受的。

　　可是，楚长生似乎根本就没有听到他们的话语声，身影直接消失，留给众人无数的疑惑。

　　六长老看了一眼，也是跟了上去，他的眉头皱起，似乎有种不好的预感。

　　三人一出那饕楼，便是朝着那城墙之上走去。

　　长街之上，守卫恭敬的在前方带路，而楚长生则是缓缓而行，六长老也是跟在其后。

　　忽然。

　　楚长生的身形猛地一滞。

　　他眉头皱起，扭头看向了身侧，在那儿，有一道穿着黑色长裙的女子飘然而过……

　　“嗯？那种感觉……冥墟的生灵？”

　　楚长生眼眸之中似乎迸发出了光华，看着那女子姣好的背影。

　　不过他似乎并没有理会太多，继续前行。

　　餮仙城外，巨鳄依旧是趴着，眼珠子死死的盯着餮仙城。

　　楚长生来到了城墙之上，视线一下子便是落在了那城外的一只庞大巨兽之上。

　　看着这巨兽……楚长生面色终于凝重了起来，胸口像是有什么气息在鼓动一般。

　　“祖鳄……苍牙？！”

　　……

　　饕楼广场。

　　厨师高台顶端，一位丰润的男子缓缓踏步而下，他单手压着自己的高台，使的那原本悬浮的高台便是被压迫下来，轰然一声砸在了擂台之上。

　　此人便是燕宇，饕餮谷顶尖妖孽厨师，餮碑厨榜第一，特等厨师。

　　他气质飒然，笑的看了步方和闻人尚一眼。

　　“两位请先到位置上休息，关于两位的评定待大长老归来再做评判，接下来，挑战赛继续。”

　　闻人尚淡淡的看了燕宇一眼，嘴角一扯，皮笑肉不笑，往口中灌了一口竹筒酒，暗自哼了一声，便是转身离去，他的身形摇摇晃晃，似乎醉意朦胧，又没有了刚才烹饪时候的那种精神劲。

　　很显然，这闻人尚对着燕宇没有什么好感。

　　燕宇微笑的看着闻人尚离去的背影，面上充满了温和的笑意。

　　下一刻，他便是扭头看向了步方，点了点头。

　　步方眉毛一挑，看了燕宇一眼，没有说什么，转身便走。

　　“步老板！这儿！”

　　高台之上，肖岳对着步方挥了挥手，步方一愣，没有拒绝，脚尖点在了地面之上，整个人便是腾空而起，朝着肖岳的位置飞驰而去。

　　他落在肖岳的位置上。

　　肖岳满脸的兴奋。

　　“步老板，你的厨艺果然还是一如既往的变态！”

　　“大哥哥好厉害！”小丫头嘴巴中还塞的鼓鼓的，对着步方挥手道。

　　“你还在吃？”步方一愣，看着丫头那鼓鼓的嘴巴，以及那叠的几乎像是小山似的盘子，道。

　　“饿……吃不饱，还想吃。”小丫头眨巴着大眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　步方没有说什么，皱着眉头，摸了摸小丫头的脑袋，这丫头体内可是潜藏着饕餮之魂，会吃……也是情有可原。

　　“那就吃吧。”

　　小丫头点了点头，便是又继续吧唧吧唧的吃了起来。

　　步方盘坐而下，坐在了高台之上，肖岳则是凑到了步方的神色，满脸的笑容。

　　“步老板啊……不知道你那儿是否还有酒啊，就你先前烹饪的那酒，香香的那酒。”肖岳说道。

　　酒？

　　这家伙想喝酒？

　　步方斜眼看了肖岳一眼，他还记得当初第一次遇到肖岳的时候，这家伙就是被酒给吸引的。

　　步方没有说什么，手中一翻，顿时一瓷坛浮现而出。

　　这不是白玉瓷坛，里面装的正是冰心玉壶酒。

　　“喝吧。”随手一抛，那冰心玉壶酒便是被肖岳给接过。

　　肖岳兴奋无比，眼睛迸发光芒，整个人似乎都是要炸开一般，他大笑了起来，一掌拍在了那瓷坛之上，将那封盖给拍飞。

　　浓郁的酒香便是弥漫开来，香味缭绕。

　　咕噜咕噜！！

　　肖岳张开嘴，便是将那瓷坛往口中倒，清冽的酒液倾倒而出哗啦啦的入口。

　　喉头滚动，肖岳灌了一口，猛地抹了一下嘴。

　　“哈哈哈哈！痛快！多么熟悉的味道！”

　　肖岳眼中满是怀缅！

　　步方看着肖岳，嘴角微微的一扯，他盘坐了下来，忽然，便是感到身后传来了一阵阴冷之气。

　　嗯？

　　步方一呆，扭头看了过去，便是发现自己的身后，不知道何时出现了一道人影。

　　“步方，终于找到你了。”

　　小幽面无表情的看着步方，一屁股便是坐了下来，靠在步方的旁边。

　　步方目瞪口呆的看着小幽，一脸的呆滞。

　　“你……你怎么跑来了？”步方有些不解，这女人跑来做什么？

　　“大人说你可能有危险，所以让我来救你……”小幽看了步方一眼，认真地说道。

　　救我……

　　步方面无表情的看着小幽。

　　小幽也是面无表情的看着步方。

　　两人就这样对视。

　　噗嗤……

　　肖岳往口中灌了一口酒，刚好便是发现了那和步方大眼瞪小眼的小幽，顿时一口酒喷出来。

　　什么情况？

　　这突然出现的女人是什么鬼？

　　为何他先前一点感知都没有？

　　步方心中有些无语，狗爷让小幽来救他，小幽在大陆上能够发挥出来的实力不过是神体境巅峰……顶多初入神魂，如何能够救他？

　　如果他真的有危险，这女人出现也无济于事吧？

　　“你不相信我？”小幽眯着眼的看着步方。

　　尔后，小幽修长的手臂便是扬起，那手掌之上抓着几根……狗毛。

　　步方看着那狗毛，一脸懵逼。

　　“你把狗爷的毛给拔了？”步方疑惑的问道。

　　“有大人的狗毛，小幽便是能够在大陆上短暂的发挥出真正的实力……”小幽认真地说道，她斜眼看着步方，似乎有种看傻逼的模样。

　　狗爷狗毛中所蕴含的冥气足以支撑她迸发出足够的实力了。

　　步方面无表情，还有这种操作？

　　看来自己可以多去小黑那儿拔几根狗毛了……

　　在步方和小幽说话不停的时候，天机圣女的目光却是猛地一扬，落在小幽的身上，眼神变得颇为犀利。

　　嗯？

　　小幽一愣，面无表情的看了过去。

　　高台之上，不少人也是发现了这突然出现的女人，每个人脸上都是流露出了惊艳之色。

　　嗡……

　　天泉圣子满脸阴沉的坐在高台之上，忽然，他的脸色一变。

　　手中一翻，顿时一枚玉符浮现而出，那玉符中闪烁着光华，光华璀璨。

　　“嗯？有冥墟生灵？！在哪儿？！”

　　天泉圣子的眸子陡然睁大，浑身的气息都是一阵扩张，顺着那玉符指示的位置看了过去，便是看到了那令他怒火喷薄的肖岳……以及一位黑裙女子！


第681章 发难

　　玉符散发莹莹光华，其中有指针在飞速的转动，指示向了步方的方向。

　　天泉圣子的目光首先是落在了那让他杀气凛然的小厨子身上，尔后才是一转，看到了那浑身都是包裹在黑裙之中的绝美女子。

　　女子清冷，面色冰凉，只是看着便是给人一股拒人于千里之外的冷漠，身上似乎有隐隐的黑气在弥漫。

　　天泉圣子看着，眼眸逐渐的眯起，那沾染着鲜血的嘴角一扯，露出了一抹森然的弧度。

　　“楚长生啊楚长生，你宁愿得罪本圣子也要保的一个小厨子，现在自己要作死，你又能如何呢？本圣子还真的就不信，你敢冒着大忌讳继续保这小子！”

　　天泉圣子身上隐隐的有兴奋之意涌动。

　　那女人是冥墟生灵，毋庸置疑，灵符的探查从未出现错误过，因为冥墟生灵的气息和大陆生灵完全不同，那冥气弥漫，一旦被灵符捕捉到，便是会反馈出来，以作警示。

　　看那小厨子和冥墟生灵的熟稔样子，这小子应该是勾结了冥墟生灵。

　　天泉圣子扭动了一下，因为被压制了许久，而有些僵硬的脖子，骨骼碰撞的咔咔之声响彻不绝。

　　“真的是作死啊……一个冥墟生灵还敢跑到潜龙王庭的管辖领域中来。”

　　天泉圣子的目光冰冷而兴奋的盯着那小幽。

　　后者似乎心有所感，眸光一转，面无表情的看向了天泉圣子。

　　天泉圣子咧嘴看着他，目光绽放熠熠光辉。

　　步方似乎也是注意到了小幽的目光，扭头看了天泉圣子一眼。

　　“不用管它，一个智障。”步方淡淡地说道。

　　“哦。”小幽面无表情的轻哦了一声，便是不以为意的扭过头。

　　肖岳灌着酒的动作又是一滞，差点没有被酒给呛死。

　　虽然他很看不惯那天泉圣子，虽然他觉得那天泉圣子有些狂妄无边，但是……你两这么堂堂正正的当着人家的面说出来真的好么？

　　以天泉圣子的修为，这点距离若是真的要听，自然是能够很清楚的听到步方和小幽的聊天。

　　他也是有些无语，当着人家的面这般直接的说人家是智障……

　　肖岳都能够猜到，天泉圣子接下来的暴怒模样了。

　　小丫头自然不懂得步方他们在说什么，她又是捧起一碗热气腾腾的菜品，往嘴巴中倒去，油汁飞溅，吃的她满嘴流油。

　　小幽好奇的看了小丫头一眼，这小丫头的吃相，有点让她感到震惊……为何这丫头的吃相，比起大人也丝毫不让。

　　“好吃么？”小幽淡淡的看着小丫头，问道。

　　小丫头嘴巴塞的鼓鼓的，看了小幽一眼，这位漂亮的姐姐似乎和大哥哥是一起的，所以小丫头便是没有了多少的戒心。

　　鼓着嘴，便是呜咽的说个不停。

　　“好吃。”

　　小丫头含糊不清地说道。

　　小幽的眼睛顿时贼亮。

　　修长和白皙的手臂伸出，直接从小丫头的菜品之中拎出了一份。

　　吧唧吧唧。

　　小幽伸出手，抓起菜，一把便是塞入了口中，好看的眉毛一皱。

　　这不是步方做的菜……有点难吃啊，不过算是勉强入口吧。

　　吧唧吧唧。

　　小芽愣愣的看着那和自己争夺菜品的大姐姐，说好的知心大姐姐呢？你这样抢吃的，咱们没法做朋友，人家还只是一个孩子。

　　就在小芽愣神的这个功夫，一盘菜已经被吃完了。

　　站在不远处的，穿着厨师袍的女子额头上再度泌出了汗水。

　　浑身都是颤抖了起来，眼眸深处更是流露出了一抹生无可恋。

　　为什么……为什么又来了一位吃货？！

　　心疼厨师，也心疼自己。

　　天机圣女的目光在小幽的身上一转，最后便是重新收回，眼眸变得古井无波。

　　而其他人在关注了一会儿之后，便是将注意力重新转到了那饕楼广场中的挑战赛之中。

　　这一次挑战赛登场的人是君青笑，而他挑战的对手是一位餮碑厨榜上排名七十多的一位厨师。

　　两人此刻已经如火如荼的在擂台上烹饪了起来。

　　经历了步方事件，许多人已经一点都不敢小瞧这些来挑战的厨师了……鬼知道他们会不会跟步方一样那么的妖孽，差点将餮碑厨榜前十的闻人尚都是干趴了。

　　要知道闻人尚的厨艺可是非常精湛的。

　　步方则是安静的盘坐，眸光淡淡的落在了那擂台之上。

　　他看着君青笑的烹饪，眉毛微微的一挑。

　　其实在步方和君青笑的短暂接触中来看，君青笑的厨艺天赋其实很强，烹饪水平也不弱，按照步方的判断，至少是有厨榜前五十的水平，大概相当于初入一等厨师左右的实力。

　　不过君青笑这人性子太弱，像是没有见过什么大场面，遇到强大一点的对手便是会感到紧张，发挥甚至会失常，会对自己没有信心。

　　一个厨子如果对自己的实力都是没有信心……那这厨子绝对很难展现出真正的厨艺。

　　自信，是一位厨师完美展现厨艺的必须。

　　步方的目光注视着君青笑，希望他能够在这一次比赛中察觉到自己的缺点，如果能够克服不自信这一点，他的厨艺瓶颈将获得突破！

　　……

　　餮仙城外。

　　巨鳄那仿佛大钟一般的眼眸盯着餮仙城，一动不动，恐怖的气息压抑着，仿佛随时会迸发。

　　那如小山一般的身躯盘踞，给人无与伦比的压迫感。

　　楚长生飘然而至城楼，满头的白发在风中凌乱，他那宽大的长袍在风的吹拂下，肆意的飘零，哗哗作响。

　　“祖鳄苍牙？”他负手立于城墙，眸子中却是满满的不可置信。

　　“你这畜生不是被封印在了落日湖底么？怎么跑出来了……难道是封印已经残破，封困不住这畜生了？！”

　　楚长生的眼眸凌厉了起来，身上的气息缓缓的蔓延而出，和那祖鳄的庞大凶戾之气对抗。

　　城墙之上的不少人都是双腿发麻，颤抖不已，面对这般巨兽，他们惊恐。

　　六长老呼吸都是有些局促，祖鳄？！这畜生……居然破封了？！

　　为什么会这么巧？！

　　先前才刚刚遇到步方那小子拿出祖鳄的白玉萝卜雕刻，现在这祖鳄便是找上了门来，这其中没有猫腻么？

　　祖鳄……就算是饕餮谷中土生土长的人都未必有见过，步方那小子居然拿出祖鳄雕塑，难道是巧合？

　　鬼特么的巧合！

　　联系到今日步方拿出的那灵斑吞天鱼，八字翘胡六长老浑身都是一哆嗦，差点将自己的胡子给薅了。

　　步方那小子不会是去落日湖中折腾了，所以才会知道祖鳄的吧？

　　那祖鳄不会就是被那小子给引出来的？

　　楚长生自然不会管那么多，他立在城墙之上，面容冷漠。

　　他身上的气势在不断的攀升，很快便是达到了一股让人压抑无比的程度。

　　一声嗡鸣。

　　楚长生的头顶之上有光华涌现而出，那光华绽放，像是一轮烈日在流转。

　　下一刻，化作了一口璀璨的金碗。

　　那金碗悬浮，光华四溢，散发着惊人的威压。

　　祖鳄本来安静的盘踞，在看到这金碗的瞬间，眼珠子便是变得血红，嘴巴张开，发出了震耳欲聋的咆哮，咆哮声中，裹挟着狂风。

　　风在呼啸，卷碎树木！

　　断树残枝，狠狠的撞击在了城门之上，使得那镶嵌们门钉的青铜大门都是摇曳不止，发出轰隆声响。

　　“孽畜……岂敢猖狂！速回落日湖中！”

　　楚长生目光一凝，暴喝出声，一步踏出，头顶之上，金碗流转，悬浮在了楚长生的手中。

　　祖鳄咆哮，浑身的鳞片都是倒竖，巨爪在地上一拍，庞大如小山一般的身形，便是碾压了过来。

　　朝着餮仙城撞击而去。

　　楚长生悬浮在餮仙城前，眸光湛湛，手持金碗，口诵玄音，长袍猎猎作响，一副仙风道骨模样。

　　金碗被其抛出，在空中飞速的旋转，撕拉声响，仿佛将空气都是轰的崩塌。

　　祖鳄长啸，一口恐怖的能量顿时从其口中喷薄而出和金碗撞击在了一起。

　　金碗被撞的顿时发出了啷当一声响。

　　楚长生眸光一凝，那金碗便是重新落回了他的手中。

　　他轻轻的吐出了一口气。

　　“你这皮糙肉厚的畜生……不挨点揍你是不回头了！”

　　撕拉一声响。

　　楚长生身上的长袍顿时崩裂，露出了上半身，其身上居然是绘满了独特的漆黑色纹路，那纹路流转，扩散出一股可怕的力量。

　　楚长生在衣服崩裂之后，整个人的气势都是一变。

　　原本还有几分仙风道骨，但是此刻，便是只剩下如凶兽一般的凶戾。

　　那金碗扩大，被他单手拎住，身形如炮弹一般的坠落，狠狠的朝着那祖鳄冲去。

　　祖鳄张嘴又是咆哮。

　　可是楚长生却是早已经出现在他的面前，抓着变大后的金碗便是砸下去。

　　咚的一声，祖鳄嘴巴处的鳞片都是被砸的崩碎，四散飞开。

　　刺痛之感瞬间让祖鳄发狂。

　　锋锐的如神鞭一般的尾巴横扫而过，空气被抽的碎裂。

　　楚长生目光如凶兽，抬起布满黑纹的手掌，一拍，便是将那尾巴给拍飞。

　　“我说了让你滚回去……你是听不懂人话么？！”

　　楚长生站在祖鳄头顶之上，冰冷的硕大。

　　下一刻，挥起碗，又是砸下。

　　……

　　饕楼广场。

　　天泉圣子缓缓的从位置上站了起来，他身后的赤姬顿时一愣，不知道圣子殿下又要做什么。

　　刚刚被楚长生给教做人的圣子殿下，难道在楚长生不在的时候，又要搞事情么？

　　赤姬大眼睛跟随着圣子的身躯。

　　却是发现，圣子站起身，手一抖，那杆长戟便是再度浮现。

　　轰然一声爆响，他的身上迸发出了可怕的气势。

　　所有人都是被这气势所震，皆是看向了天泉圣子方向。

　　那儿，天泉圣子目光如龙，嘴角咧着，满眼的杀意。

　　“勾结冥墟生灵……你这小厨子，这次看还有谁敢救你！就算楚长生来了……也不行！”


第682章 听说你要捉我？

　　君青笑额头上满是汗水，他在激动，他在颤栗。

　　这是他第一次跟餮碑厨榜上的厨师比拼厨艺，师父从小教导他厨艺，他一直都是和师父比拼，可是从小到大，他就没有感受到胜利的滋味。

　　每一次和师父比拼厨艺，他都是失败，他没有办法，他也很绝望。

　　这导致他信心一直都不足，尽管他和师父的厨艺差距在不断的缩小，虽然他知道他很有希望超越师父。

　　可是面对师父，他心中一直有着阴影。

　　师父也是察觉到了这点，所以让他离开了，到外面来闯荡，培养他的自信心。

　　师父告诉他，他的厨艺水平已经远超和他一样的同龄人，就算是遇到餮碑厨榜上的厨师，他也是有一拼之力。

　　他之前也很相信师父说的话，非常的信任师父。

　　可是他遇到了步方……

　　什么鬼哦？师父说的话都是骗人的……什么叫做远超同龄人，难道不是被同龄人远超么？

　　那精湛的刀工，那独特的吃火技巧，还有那炫酷到极致的烹饪方式……

　　他感觉和步方的差距简直大到难以想象。

　　不过，他也不是傻子，他知道他和步方的差距很大，那是因为步方实在是妖孽，谁知道当初随便遇到的一个口口声声称赶时间的小厨子居然真的是赶时间……

　　但是，今日，是他的舞台，挑战餮碑厨榜上厨师是他一直以来的梦想，如今终于能够实现了。

　　现在，就是他圆梦的时刻！

　　他要冲向更高，让自己的信心凝聚！

　　嗡……

　　一把模样颇为狰狞的菜刀陡然从君青笑的手中浮现，那菜刀的样子十分的古怪，他有两个刀柄，各在两头，并且中间呈现弧度，凹下去，锋锐之色显现，恐怖无比。

　　这恐怖的菜刀配上君青笑那略显青涩的面容……倒是有几分格格不入。

　　步方看着这菜刀也是微微的一愣。

　　许多人也是发出了惊呼，显然是被这菜刀给震撼到了。

　　“这是菜刀？好古怪的样子……”

　　“这菜刀我见过！好像是咱们饕餮谷专门锤炼菜刀的崔大师的作品！”

　　“这菜刀不是理论上的菜刀么？怎么会出现实物？”

　　……

　　有的人似乎有见过这菜刀，纷纷开口议论，叽叽喳喳。

　　而高台上的不少厨师，看到君青笑这菜刀，也都是目光一凝，倒吸冷气。

　　崔大师，可是饕餮谷中最厉害的一位菜刀锻造者，他锻造的菜刀从来都是供不应求，甚至有厨师花重金请求老前辈锻造菜刀，都是被拒绝。

　　可是如今，众人居然是在一年轻的厨子身上见识到了这狂野霸气的菜刀。

　　手一抖。

　　那仿佛大斩刀一般的菜刀在他的手中旋转了起来，仿佛是化作了风车，他的发丝都是被风给吹拂而起。

　　食材纷飞而起，君青笑的眼神在这一刻变得十分的犀利。

　　食材化作碎片整齐的落下，落在了灶台之上。

　　对食材的处理，每一道刀痕的控制力度都是均匀的，每份食材的长宽都是固定的。

　　这份刀工，让不少都是感到惊奇。

　　君青笑一进入烹饪状态，整个人的气质都是发生了变化，原本的那种不自信，在这一刻都是消失无踪，他的心神都是沉浸在了烹饪之内。

　　他的对手是厨榜之上排名五十靠后的厨师，是一位二等厨师。

　　不过这厨师在二等厨师中也是排名靠前之辈，不可小觑。

　　这厨师的刀工也是了得，但是更让人惊艳的还是其翻炒食材时候的那种手艺。

　　那行云流水的模样，那在翻炒过程中，弥漫开来的浓郁菜品香气，让不少人都是惊叹。

　　就算有崔大师的菜刀……感觉这挑战者也未必能赢啊，硬实力差距实在是太大。

　　……

　　天穹之上。

　　天泉圣子站立起来的身形，让不少强者的目光都是注视了过来，在场的强者中，有不少都是来自谷外。

　　除了圣地强者以外，还有大荒宗、丹府等势力的强者。

　　落丹青也是看到了步方，也看到了小幽，心中顿时咯噔了一番。

　　步方来这儿无可厚非，毕竟步老板是个厨子，需要研究厨艺，那小幽出现在这儿又是什么意思呢？

　　一位冥墟幽冥女，出现在潜龙王庭的势力范围之内，这不是来找死是什么？这简直就是送上口的肥肉。

　　看天泉圣子的模样，便是打算对小幽动手了……

　　愚蠢啊！

　　落丹青叹了一口气，他嘴唇嗫嚅了一番，却是不敢站起身，帮助步方。

　　就算步方是丹府的恩人，可是面对潜龙王庭的一地圣子，他仍旧是没有丝毫的勇气。

　　对手实在是太强大了，以他的实力，就算是出手也无济于事，就算是你神体境巅峰存在，在天泉圣子面前，也是一戟甩出，被轰成碎末罢了。

　　天泉圣子欲要出手，这让不少人都是哗然。

　　他打算趁大长老不在的时候，出手将步方斩杀？他难道不怕楚长生回来之后大怒？

　　这是要彻底的和饕餮谷对着干的节奏啊！

　　许多人都是有些不解，皱起了眉头。

　　天泉圣子虽然狂妄，可是楚长生已经表示了一定要保住步方，若是楚长生致意出手，那就是不给饕餮谷面子了。

　　这样会彻底的挑起饕餮谷和潜龙王庭的战争。

　　长戟握住，天泉圣子的气势在这一刻变得凌厉了起来，他冷笑的看着步方。

　　身形凌空而起，一步步的踏出。

　　手一动，长戟挥出，顿时那长戟便是像是要将空气砸碎一般，朝着步方呼啸而来，速度非常的恐怖。

　　肖岳的面色在这一刻陡然一变。

　　他将瓷坛中的最后一滴冰心玉壶酒都是饮尽，拍案而起，背后的长剑铿锵一声，呼啸而起，直冲九霄。

　　嗡鸣声响，剑气蔓延。

　　无数的剑影在空中凝成了弧形，纷纷迸射，朝着那长戟撞去。

　　“天枢圣地的肖岳？楚长生挡我我无话可说，你算什么东西……也敢挡我？！我要杀人，你何来胆气敢挡？！”

　　天泉圣子目光陡然瞪大，杀气涌动。

　　长戟碾压而过，那万千剑气顿时崩裂。

　　噗嗤！

　　长剑倒飞而出，被肖岳握在手中，口中喷出鲜血，面色发白。

　　“你……”

　　天泉圣子的杀意完全出乎了肖岳的意料，怎么会这么的可怕？！

　　“我与步老板乃是故友，饕餮谷大长老也护着步老板，你为何还要出手……你是真的要冥顽不灵挑起潜龙王庭和饕餮谷的战争么？！”

　　肖岳抹去嘴角的鲜血，目光湛亮的盯着那天泉圣子。

　　长戟去势不减，依旧呼啸而来，像是一只恐怖的巨兽咆哮而来。

　　所有人的面色都是一变。

　　肖岳这个问题问的犀利。

　　天泉圣子虽然是圣子，但是他不能代表整个潜龙王庭，他甚至连天泉圣地都代表不了。

　　若是因为他一人，而导致潜龙王庭和饕餮谷的矛盾加剧……

　　那后果，根本不是天泉圣子一个人能够承受住的。

　　然而，天泉圣子丝毫无惧，嘴角一扯，露出了一抹凶残的弧度。

　　“此人勾结冥墟生灵，入我王庭势力范围……本圣子作为王庭之人，自当全力出手，捉拿冥墟生灵，灭杀我潜龙叛徒！”

　　天泉圣子目光瞪大，绽放精光，暴喝出声，声音轰隆隆的四散开去。

　　这话一出，每个人的面色都是发生了剧烈的变化。

　　冥墟生灵？

　　那小厨子勾结冥墟胜利？

　　搞下么？天泉圣子……你是来搞笑的么？

　　要找一个借口斩杀小厨子，也不需要找这个毫无根据的理由吧？

　　你说有冥墟生灵为什么不找说，为什么要等楚长生离去了才说……

　　现在找这个借口，无疑就是在掩饰自己对楚长生的恐惧！

　　当然，也有王庭之中的强者面色一变，他们手一番，皆是出现一枚灵符。

　　激活灵符，灵符上便是浮现了点点光华，那光华指向了步方的方向……直指幽冥女小幽。

　　所有人的目光都是刷刷刷的一转，越过步方的身躯，落在了小幽之上。

　　而此刻小幽正和小芽在夺食夺的不亦乐乎！

　　一大一小两个女人都是吃的满嘴流油，嘴巴塞的鼓鼓的……毫无形象。

　　众人都是有些无语。

　　这就是冥墟生灵……？

　　是他们的灵符出故障了，还是天灵圣子用手段故意误导他们出手的？

　　但是不管怎么说，此刻灵符上确实是浮现出了冥墟生灵的位置。

　　而天泉圣子的长戟也是直逼小幽，顺带着要将步方也是砸死。

　　那长戟威压滚滚，碾压而来，恐怖非常。

　　步方眉头一皱，盘坐在高台之上，风猎猎作响，像是刀锋子一般的切割着步方的脸颊。

　　饕楼广场擂台之上，挑战赛依旧在如火如荼的进行着，没有受到影响，但是那饕楼上方，却是发生了恐怖的大战。

　　长戟横扫而出，狠狠的砸向步方。

　　步方深吸了一口气，玄武锅顿时浮现在了他的手中。

　　步方也是做好准备了，若是实在不行，那他就爆发出所有的真气，换一次让人兴奋到窒息的大战！

　　尔后，所有人都是呆住了。

　　因为那长戟横行而至，在几乎要轰在步方脸上的时候。小幽的身形不知道什么时候已经挡在了步方的面前。

　　如白藕一般的手臂扬起，手掌抵在了那长戟之前。

　　波浪一圈圈的四散开来。

　　小幽嘴巴中还在咀嚼着没有咀嚼完的菜品，三千青丝铺散开来。

　　冰冷的脸浮现，眼眸淡淡的直视那天泉圣子。

　　“听说你要捉我？还要杀步方？你是什么人？口气这么狂？”


第683章 神奇的狗毛

　　“听说你要捉我？还要杀步方？”

　　“你是谁？你为什么这么狂？”

　　清冷的声音飘荡在整个饕楼广场的上方，让许多人都是微微的有些发愣。

　　众人看着修长的身影，那白皙的手臂扬起，抵在了那长戟的前方，无形的波动气浪一圈圈的扩散开去，弥漫开来。

　　这女人……居然挡住了天泉圣子的一戟？

　　她怎么会抵挡的住？！

　　这女人就是天泉圣子口中的冥墟生灵？

　　肖岳捂着胸口，嘴角淌着血，他看着那挡在他身前的小幽，眼眸都是一缩，感到有几分不可置信。

　　步方则是淡淡的坐在了餐桌之前，面色平和，他没有丝毫的在意，扭头看向了那碰撞之处。

　　天泉圣子眯着眼，他冰冷的打量着小幽，这个冥墟生灵……居然说他狂？简直可笑……

　　整个潜龙王庭之中，根本就没有任何的冥墟生灵敢出现，潜龙王庭就是冥墟生灵的禁区，这冥墟生灵跑到潜龙王庭的势力范围之中，居然还说他狂？

　　嘭！

　　小幽手掌一轰，顿时漆黑的冥气弥漫开来，使得那长戟猛地倒飞而出，被天泉圣子握在了手中。

　　身上的金色铠甲绽放熠熠光辉，璀璨无比，可怕的气息从他的身躯之上弥漫开来，单手握着长戟，天泉圣子嘴角顿时一咧，杀气四溢。

　　“这下子还有谁敢阻我？勾结冥墟生灵，罪无可恕！杀！”

　　一声爆吼，若雷霆炸响，所有人都是感到耳膜一阵轰隆。

　　天泉圣子一脚在虚空之中一踏，顿时划过道道虚影，出现在了小幽的面前，单手挥着长戟便是狠狠的砸落而下。

　　这凶猛的威势，让不少人都是眼眸一缩！

　　好恐怖！

　　不愧是天泉圣子，虽然当初被楚长生一掌镇压，但是这并不丢人，毕竟那人是楚长生。

　　此刻的天泉圣子，展现出来的实力，才是让人惊惧的。

　　毕竟是圣地之中的一地圣子，天赋惊人，战斗力超群。

　　咕噜！

　　小幽扬起脑袋，如天鹅毛发一般白皙的颈部猛地扬起，顿时将口中的美食吞了下去。

　　她的嘴角还夹杂着食物残渣，那残渣留在红唇的嘴角处，颇为有魅惑。

　　她斜眼看了那天泉圣子一眼，修长的手掌再度横击而出，冥气汹涌而起，和那长戟撞击在了一起。

　　悬浮在虚空中的不少高台都是被两人交手的起劲给轰的缓缓纷飞了起来。

　　天泉圣子眼眸一缩，这冥墟生灵的实力居然这么强大，难怪这般的有恃无恐？！

　　……

　　饕楼下方，挑战赛依旧在如火如荼的进行着。

　　君青笑的烹饪已经接近了尾声，锅中汩汩涌动的菜品香味正在弥漫，而他的正面，那位餮碑厨榜上的厨师此刻额头上都满是汗水，似乎有些心惊。

　　那厨师不时的抬起头看了那君青笑一眼，眼中凝重万分。

　　君青笑的烹饪，带给他的压力，居然让他有些惶恐，他觉得自己可能要输了……

　　这个小子，真的是有备而来的！

　　又是过了一会儿，厨艺烹饪终于是结束，两人都是完成了各自的烹饪，将菜品装锅而起。

　　热气腾腾的菜品，冒腾着浓郁的香味。

　　君青笑的菜品则是一份五彩斑斓的菜品，其中的食材被处理像是玉石一般琉璃璀璨。

　　香味缓缓的卷起，弥漫在君青笑的鼻尖，让他忍不住眯起眼睛。

　　步方盘坐在肖岳所在的高台之上，眸光则是缓缓的往下看去，虽然他的身侧，天泉圣子挥动长戟在轰击。

　　但是他丝毫不在意，有小幽在，小幽手中又有狗爷的狗毛在……他无所畏惧。

　　君青笑的厨艺确实很不错，步方面色都是微微的一凝。

　　不过，这小子还是缺乏信心，所以这一场，是君青笑的厨艺信心培养比赛。

　　若是君青笑能够获胜，君青笑的自信便是可以被培养起来，克服了对餮碑厨榜上厨师的恐惧。

　　一旦让他克服了恐惧，培育了自信，这小子恐怕还能够展现出更强的厨艺水平。

　　天泉圣子感到一阵憋屈。

　　他这一招招的轰击，居然都是未曾抓住任何的便宜，这女人，为何这么强？！

　　“给我死！”

　　天泉圣子目光冰冷，猛地瞪大，下一刻眼珠子中便是有凶戾之色浮现。

　　他握着长戟，长戟横扫，狠狠的朝着小幽便是砸了过来。

　　那恐怖的威势，使得空气都是发出了轰鸣之声。

　　小幽的发丝都是被这恐怖的威压压迫的不断肆虐，她手一翻，顿时狗毛飘飘摇摇缠绕在了她手腕之上。

　　“烈阳碎天斩！”

　　天泉圣子咆哮而起。

　　他的头顶之上，一道道魂梯浮现，魂梯顶端浮现一颗巨大的星辰，星辰之上仿佛浮现出了一道庞大的人影。

　　恐怖的气势迸发，长戟之上金光璀璨，斩下！

　　小幽感到了一阵心悸，这一招的威势颇为恐怖，她也是不敢有丝毫的大意。

　　下一刻，她双掌合起，眼眸微微的一眯。

　　虚空仿佛都是扭曲和崩塌，一艘庞大木船漆黑的一角从那虚空之中浮现。

　　卡擦擦。

　　虚空碎裂开来，下一刻，一艘幽冥船从中驶出。

　　所有人都是感到了一阵的寒意，感到一阵的冰冷，每个人心中都是一凛，抬起头看向了那幽冥船。

　　小幽的身形一窜，都拔高，便是落在了幽冥船上。

　　长戟的去势不减，对着小幽便是狠狠的轰击而来，目标直指幽冥船。

　　轰隆！！

　　幽冥船和长戟撞在了一起。

　　天泉圣子的身形直接在虚空之中被轰的倒飞而出，整个人朝着地面撞击而去，砸烂了不少强者的高台。

　　最后，在万众瞩目当中，摔落在了地面之上。

　　那正在举行的挑战赛都是因为这突然出现的变故而终止。

　　众人纷纷好奇，扭头看向了事情发生的位置。

　　天泉圣子从那废墟之中缓缓的爬了出来，身上的铠甲依旧精亮，但是不少人已经看到了圣子身上的疲惫状态。

　　想想圣地圣子，何时被人毫不留情的摔在地上过？

　　这让他的脸面都是要丢光了。

　　“本圣子……势必要杀你！”

　　天泉圣子金冠崩裂，发丝有些凌乱，眸光中杀气涌动，身躯再度如炮弹般的迸射而出。

　　幽冥船上幽冥女，手中的狗毛绽放熠熠光辉，为她抵挡住了恐怖的束缚感。

　　这是潜龙大陆的束缚感，在这儿，她无法施展出全部的实力，不过有了狗爷的神奇狗毛，她的战力便是恢复了不少。

　　一身黑裙飘扬，长发卷动，小幽伫立在幽冥船的船头，整个人宛若和天地融合在一起般，那种气势非常的可怕。

　　众人都是倒吸了一口凉气。

　　真的是冥墟生灵啊，那么浓郁的冥气，他们也是感应到了，一时间许多人都是有些纠结，是否要出手帮助天泉圣子，协助他拿下这冥墟生灵。

　　可是想到天泉圣子被从虚空之中打落到地上的画面，众人的面皮子便是一抖。

　　轰！！

　　天泉圣子再一次的被砸落而下，身躯狠狠的摔在了地面之上，身躯上的铠甲都是碎裂开来，化作了细细密密的碎片。

　　“就这点本事，也敢说捉我？也敢杀步方？”

　　小幽手中捏着狗毛，脚尖点在幽冥船上，身躯微微的漂浮了起来，眼眸逐渐的化作了彻底的黑色。

　　她的长发缓缓的张开，变得越来越长。

　　撕拉一声响！

　　那长发顿时崩射而出，瞬间便是出现在了天泉圣子的面前，像是一杆长枪一般的将天泉圣子的身躯给洞穿。

　　不过那道身影，很快便是在变淡变虚，显然不是天泉圣子的真身，而是虚影。

　　长发一摆，便是将那虚影绞碎，小幽黑色的眼眸在虚空之中寻找。

　　忽然，她的心念一动，一道道的长发如长矛一般的迸射出来，朝着虚空的一个方向绞碎而去。

　　砰砰砰！

　　那儿发出碰撞，飞速一动，又是转移到了另一个方向。

　　不断的爆炸，不断的轰击。

　　整个饕楼广场在这一刻都是被轰的有些残破。

　　然而底下，负责这次大会的燕宇依旧是很平静的在品尝着菜品，吃完之后，用布巾擦拭了一番自己的嘴巴。

　　“这一场，获胜者，君青笑。”

　　他淡淡地说道。

　　笑连城和天机圣女也没有说什么，皆是同意。

　　那餮碑厨榜上的厨师面色顿时一变，变得十分的惨白，他居然输了？！他怎么可能会输？！

　　轰！！

　　黑色的长发猛地砸落，将一灶台给砸的崩裂。

　　碎石都是崩飞而出，朝着几位评委砸去。

　　天机圣女和笑连城都是用真气挡住了碎石的轰击，但是那燕宇却是没挡，使得那碎石砸在了他的脸上。

　　微笑的将那碎石从脸上扒下，他抬起头微笑的看着那在虚空中战的正欢的两人，眼底之中有煞气涌现。

　　天泉圣子越打越心惊，他没有想到这女人的修为居然这么强。

　　他甚至隐隐的感到自己有几分要被压制的感觉。

　　他可是天泉圣地的圣子啊……怎么可以就这样被压制！而且还是被一位冥墟生灵给压制！

　　“给我滚！！”

　　长戟横扫而起，将那漫天的黑色青丝都是给炸开，冲杀出了一条血路。

　　天泉圣子，眸光一转，直接锁定在了步方的身上，杀气溢出。

　　“死！！”

　　他这一击，必杀步方。

　　高台之上的其他人他都懒得理会了，冥墟生灵他是杀不了了，但是步方必须死。

　　他的目标只有步方，先前被楚长生制止，前面又被那黑长直女人给抵挡。

　　这一次，他倒要看看还有谁来帮他挡！

　　轰！！

　　一击轰下，整个高台崩裂开来，无数的碎石纷飞而起。

　　肖岳手中的长剑化作了一把大剑，将步方和吃的正嗨的小丫头给裹挟在其中，消失在了原地。

　　所以天泉圣子这一击并没有得手。

　　只是炸的漫天的饭菜飘飞。

　　步方脚踩于飞剑之上，眉毛顿时一皱，他的心中忽然有股不好的预感。

　　扭头一看，便是发现，小丫头小芽身上居然是有黑气弥漫了出来，面容也是变得狰狞了起来。


第684章 一口吞圣子

　　餮仙城外。

　　恐怖的威压蔓延，天穹之上都是有阴云笼罩而来。

　　楚长生上身衣裳炸裂，头顶之上顶着一口绽放璀璨金芒的金碗，那金碗悬浮，不断的垂落能量落在楚长生的身躯之上，其身上的纹路居然在如蝌蚪一般的流转。

　　那咕噜噜的模样，让人看的浑身都是发麻。

　　一拳砸下，恐怖的气浪迸射开来，那巨鳄发出了一声长啸，身躯翻卷，一把便是将楚长生给甩了出去。

　　楚长生的身躯在虚空之中稳住，浑身之上，赤色的气体弥漫而出，头顶之上的金碗继续流转，光华垂落，如帘幕一般。

　　“这畜生真的是皮糙肉厚……难以解决！”楚长生眼眸闪烁，白色的胡须在风中飘荡。

　　城墙之上，守卫早已经颤颤兢兢，就算是六长老都是深深的吸气。

　　楚长生的实力有多强，可是依旧是无法将那畜生给打败……这，就真的有点难办了。

　　祖鳄苍牙眼眸赤红，庞大的爪子拍在地上，使得地面都是震动起来。

　　他虽然暴怒，但是却并没有出现那种攻城的趋势，像是在等待着什么一般。

　　到底在等待什么呢？

　　楚长生等人也是不清楚。

　　不过楚长生不需要清楚，他知道……这畜生等待的绝对不是什么好事！

　　双拳猛地撞击在一起，楚长生眼眸瞪大，口中吐出一口气，气如剑气，在空气中撕拉一声，拉出老远。

　　金碗璀璨，光幕道道洒下。

　　楚长生提起了浑身的力量，便是打算再度出击。

　　然而，下一刻，餮仙城内，陡然迸发出了一股可怕的气息，那冲天而起的黑气，遮掩住了一切！

　　轰隆隆！

　　楚长生心中一颤，猛地扭头往那餮仙城中看去。

　　便是看到一道黑气直冲天际！

　　“该死！！怎么搞的！”

　　楚长生脸色剧变，心中顿时有一股不好的感觉弥漫开来！

　　……

　　饕楼广场。

　　步方心中一惊，扭头看了过去，便是发现站在自己身侧的小丫头身上居然是有黑气不断的涌动而出。

　　这丫头口中还在咀嚼着菜品，眼睛死死的盯着那纷飞散开的菜品。

　　眼中似乎有气愤之色弥漫开来。

　　“冷静。”

　　步方仿佛想到了什么，面色严肃的一掌拍在了小丫头的头顶之上，真气滚滚而出，帮助小丫头将其身上的黑气给镇压了下来。

　　楚长生那老头说过，千万不能让小丫头体内有饕餮之魂这件事情暴露。

　　虽然步方不解，可是他觉得还是帮助一下吧。

　　嗤嗤嗤……

　　步方的真气压抑住那黑气，使得黑气发出嗤嗤声响，仿佛是冰雪消融一般。

　　小丫头本来狰狞起来的脸色也是逐渐的平静了下来。

　　肖岳一愣，看了过来，刚好发现了小丫头的异状。

　　“怎么了？”肖岳问道，他的面色非常的严肃，天泉圣子要杀步老板，以他的实力恐怕是抵挡不住啊。

　　“没什么，吃货的愤怒罢了。”步方拍了拍小丫头的脑袋，淡淡地说道。

　　吃货的愤怒……肖岳无语，看了一眼，那盯着如天女散花菜品的小丫头，嘴角顿时一抽。

　　一击居然未曾得手，天泉圣子也是眸光一愣。

　　他的身形发出轰鸣，在空气中不断的横移，很快便是躲开了各种各样的轰击。

　　黑色的长发抽击在虚空之中，使得虚空都是崩裂开来！

　　饕楼之下。

　　燕宇缓缓的站立了起来，他脸上那儒雅的笑容也逐渐的消失。

　　“冥墟生灵……也敢在我饕餮谷中放肆！诛！”

　　一脚狠狠的跺下。

　　众人都是感到地面一阵颤动，仿佛要崩塌，燕宇的身躯便是冲天而起，头顶之上，五道魂梯浮现，恐怖的修为蔓延开来，轰杀向了站在幽冥船前方的小幽。

　　小幽漆黑的眼眸一转，黑色的长发翻腾，化作了一遮天蔽日的大手。

　　那大手横空而过，朝着那燕宇便是拍了下去。

　　燕宇一声暴喝，身上的厨师袍鼓动了起来，下一刻一把菜刀便是横空而出。

　　铿锵一声响，那菜刀如黑影一般快若闪电的撕拉一声斩切而过，便是将那大手给斩成了两半。

　　“是燕特厨的影斩菜刀！！”

　　有的人看到这一幕，顿时发出了惊呼，影斩菜刀，那在饕餮谷的菜刀排名中排在第三……

　　威力十分的可怕！刀速快的几乎让人难以捕捉，可斩影子！

　　刷刷刷！

　　菜刀在空中旋转，下一刻，燕宇的身形便是浮现在了小幽的面前，抬起手，握住了菜刀，煞气爆涌！

　　“区区一头冥墟生灵，入我饕餮谷，不是来找死？！杀！”

　　菜刀一横，快若闪电的斩下，几乎难以捕捉到痕迹。

　　小幽眼眸漆黑，连眼白范围都是染上了漆黑之色，她看着那斩下的锋锐刀气，发丝飘扬。

　　下一刻，一声尖啸，小幽白皙的脸上陡然绷起了青筋，那些青筋往她的眼眸之处汇聚而去。

　　那漆黑之色流转，越发的恐怖。

　　“滚！！！”

　　万千尖啸，便是化作了一声刺耳到极致的咆哮。

　　那咆哮之声仿佛化作了实质。

　　小幽的身后，有一道庞大的虚影浮现而出。

　　噗嗤！！

　　恐怖无比的力量倾泻而下，轰然砸在了燕宇的身上。

　　燕宇的菜刀陡然显形，那是一把宛若柳叶刀一样的菜刀，凝滞在了空中，被可怕的力量轰中，倒飞而出。

　　一口鲜血喷出，燕宇身形被狠狠的砸落在了地面。

　　地面凹陷了下去，一圈圈的龟裂了开来。

　　全场都是惊呼，许多人都是被吓了一跳。

　　特等厨师燕宇居然被一招给轰飞……

　　“大……大虚之境的冥墟生灵？！”

　　从废墟之中挣扎的翻身而出，燕宇满脸的不可思议。

　　虚空之中。

　　因为燕宇的出现，天泉圣子终于是找到了间隙躲开了黑发的合击，他握着长戟，猛地一荡，便是将长发给荡开，身形一步踏出，便是出现在了肖岳等人的头顶。

　　“死！！”

　　天泉圣子冰冷而道！

　　下一刻，长戟便是猛地挥下。

　　步方眼眸一缩，手一抖，顿时玄武锅浮现，猛地胀大，挡在了他们的外面。

　　长戟伴随着恐怖的真气波动砸在了玄武锅上，顿时，震荡之声震耳欲聋。

　　像是巨钟被砸中一般，轰鸣不断。

　　玄武锅直接被砸的从空中落在了地上，发出了一阵巨响。

　　天机圣女眉头一皱，看着那从天上被打落的玄武锅，缓缓的站起身，欲要阻止杀意凛然的天泉圣子。

　　远处高台，大荒宗，丹府的强者们都是默然无语。

　　落丹青很想出手，可是看着那浑身笼罩着杀气的天泉圣子，他终究还是遗憾的叹了一口气，他出手又有什么用呢？

　　天泉圣子横握长戟，一步步的从天穹之上走下，他身上的金色铠甲崩碎万分，但是金冠也是被小幽给斩碎。

　　但是他的杀意依旧未曾停止。

　　大虚……没错，爆发全部实力的小幽，确实是大虚，而且是大虚之中的强大存在。

　　一般的冥墟生灵根本连踏入潜龙王庭都是不敢，对方毕竟是大虚。

　　可是就算是大虚，踏入王庭范围……终究会是有人来收拾的！

　　这步方，跟冥墟生灵勾结，必有猫腻，必须斩杀！

　　长戟一扫，狂风呼啸，压迫之力陡然爆发。

　　他整个人都是化作了一道流光朝着那玄武锅冲去！

　　忽然。

　　玄武锅微微的抖动了一翻，下一刻便是化作了黑气逸散开来。

　　然而，玄武锅的黑气散去，更加浓郁的黑气却是从那底下蔓延而起。

　　步方和肖岳都是被一股神秘的力量给冲击的落到了远处。

　　两人稳住身形，皆是看向了小丫头。

　　步方面色凝重，肖岳则是一脸的呆滞。

　　那可怕的力量居然是从这小丫头身上涌动而出的！

　　吼！！

　　黑气瞬间汇聚，在小丫头的头顶之上，化作了一只仿佛要吞噬天地的庞大大嘴，一只狰狞无比的巨兽虚影浮现而出。

　　而在那虚影之中，则是满脸狰狞的小丫头。

　　玄奥无比，漆黑若蝌蚪的纹路在小丫头的浑身上下跳动。

　　黑气蔓延，恐怖而压抑的威压让众人都是心中一惊。

　　步方深深的呼出了一口气，这一次的压力比起上次更加的恐怖了，这饕餮之魂，到底是何物？

　　天泉圣子也是被这陡然出现的庞大巨兽虚影给吓了一跳。

　　怎么又跑出一头怪物？！

　　今天怎么到处都是怪物！

　　下一刻，天泉圣子眼眸一凝，眼中杀意涌动，管你是何怪物……当我者，死！

　　长戟一抖，旋转起来，锋锐之气弥漫。

　　他的头顶之上五道魂梯浮现，并有一轮星辰在其中绽放光辉。

　　轰！！

　　那虚影巨兽，发出了一声让每个人身躯都是一抖的咆哮。

　　下一刻，虚影轰出了爪子。

　　那爪子朝着天泉圣子便是砸了过去。

　　嘭的一声，天泉圣子的长戟便是和那黑气爪子撞击在了一起。

　　咔擦！！

　　天泉圣子眼眸陡然瞪大，惊恐之意弥漫开来！！

　　长戟崩裂，直接被这一爪给拍的崩碎开来，化作漫天碎片纷飞。

　　而他整个人也是被黑气给轰中。

　　直接被捏在虚空之中。

　　天泉圣子浑身都是动弹不得！一股冰冷的死亡之意陡然蔓延到了他的全身。

　　“这……这是什么怪物？！！”

　　天泉圣子感到一阵的惊恐，他那面容都是变得有些扭曲。

　　原本属于他的高台之上，赤姬颤颤兢兢的望着这一幕，她心目中无敌的圣子，居然被一只怪物给抓住了！

　　那恐怖的嘴巴，仿佛要吞噬一切。

　　怪物爪子一抖，下一刻，天泉圣子便是感觉自己的身子被抛了起来。

　　他想逃。

　　可是那巨兽虚影张开了嘴……

　　漆黑如墨，仿佛一个无底洞一般的嘴……

　　“啊啊啊！不……不要吃我！！我是天泉圣地的圣子！我是天泉圣地的未来！”

　　天泉圣子察觉到自己的身躯在不断的朝着那黑洞飞去，心脏都是在颤栗。

　　他惊恐，他张牙舞爪，他在哭泣，在求饶……

　　然而，并没有什么卵用。

　　在所有人目瞪口呆之中。

　　天泉圣子被巨兽虚影一口给吞了。


第685章 饕餮之魂

　　一口吞噬天地，一口能量回旋。

　　天泉圣子就这样被庞大的虚影给一口吞了进去，那仿佛要吞天一般的嘴中，有着漆黑色的旋涡在流转。

　　根本抵抗不了，天泉圣子便是被那黑洞一般的旋涡给吸入其中，恐怖的撕扯力量爆发，天泉圣子身上的金色铠甲越加的崩裂，衣裳也是在不断靠近中化作凿粉。

　　砰砰砰！！

　　伴随着天泉圣子惊恐的嚎叫，他整个都是被吞入其中，毫无声息。

　　巨兽虚影吞了天泉圣子之后，合起了嘴，全场都是变得安静了几分，大家都是呆呆的看着那庞大的巨兽虚影。

　　天泉圣子……就这样被吞了？

　　堂堂圣地圣子，高傲无比的存在，居然被……一口吃了。

　　尸骨无存……

　　所有人都是感到一阵寒意涌来，身躯都是变得有些僵硬。

　　那小女孩化作的巨兽……简直可怕到超出他们的想象。

　　本来以为那小女孩只是能吃，现在看来……不仅仅是能吃啊，是什么都能吃啊！

　　肖岳一脸呆滞的看着这一幕，他一屁股坐在大剑之上，浑身都是在微微的抖。

　　这还是那可爱的小丫头么？怎么一转眼就化作了可怕的洪荒巨兽。

　　一口就将一位圣地圣子给吞了！

　　这一切发生的太快，他有些没有反应过来。

　　而饕楼在经历了最初的沉寂之后，刹那喧嚣而起。

　　天泉圣子死在了饕餮谷……我的天，这下子恐怕是有大事要发生了。

　　赤姬整个人都是痴傻，跪伏在了高台之上，呆呆的看着那将圣子吞噬，可怕而狰狞的由黑气汇聚而起的恐怖巨兽。

　　这是什么怪物！

　　黑气之中，小丫头的身形若隐若现，浑身之上都是有奇特的符文在跳动，嘴巴张大，满脸的狰狞，可以看出，小丫头还是很痛苦的。

　　一道笔直的黑气从巨兽之上涌起，直冲天际。

　　轰然一声钻入了云层之中，使得天穹之上，出现了一团围绕着黑气的旋涡云层。

　　……

　　餮仙城外。

　　楚长生的面色大变，他看着那直冲天际的光束，感应着那光束中的可怕能量，面色变得十分的难看。

　　“饕餮之魂……怎么又觉醒了？而且这一次……居然如此的恐怖！”

　　六长老仰着头，目光也是猛缩，似乎是想起了什么，浑身都似乎要被冷汗给浸透。

　　嗷！！

　　祖鳄苍牙灯笼一般的眼珠子看到了这黑色光柱，感应着那从光束之中弥漫出来的能量。

　　顿时发出了一声咆哮，它身上的气息也是在这一刻发生了巨大的变化。

　　如果说之前盘踞的时候是平和的，那此刻，就是暴躁无比的！

　　双爪狠狠的拍击在了地面之上，祖鳄身躯扬起，猛地朝着餮仙城便是冲击而来。

　　“果然！这畜生果然是在等待饕餮之魂的出现！”楚长生面色一变。

　　他单手拎着金碗，又是踏空而出，朝着祖鳄冲去。

　　“给我停下！你这畜生！！”

　　一声暴喝，楚长生的气息暴涨，然而回应他的，只是祖鳄的那如钢鞭一般的尾巴。

　　轰隆一声，尾巴横扫而来。

　　楚长生眼眸瞪大，身躯微微的隆起，纹路在其身上跳动。

　　下一刻，手一扬，那金碗顿时化作了一道金色的流光，快若闪电一般的朝着那祖鳄的尾巴砸去。

　　嘭的一声响，那祖鳄的尾巴被砸的抛飞而回，发出了一连串的火星。

　　祖鳄大怒，眼睛一下次便是变得赤红，张开满是锋锐的大嘴，朝着城墙上的楚长生便是咬了下来。

　　“想要觊觎饕餮之魂，就凭你这畜生？！”

　　楚长生扭了扭脖子，脸色一寒，整个人在城墙之上一跺，顿时身躯如炮弹一般的直冲而起，速度在疾驰的过程中越来越快。

　　一拳挥出，万千天地灵气凝聚，融合了天地威压，化作恐怖的巨拳砸在了祖鳄张大的嘴巴上。

　　那祖鳄被打的顿时崩飞，整个身子都是猛地后仰。

　　砰砰砰！！

　　一道道的流光闪过，那祖鳄被楚长生不断的轰击，在虚空中，仿佛一个小山般的沙包似的。

　　最后祖鳄的尾巴被楚长生抓住，狠狠的砸落在地面，拖曳着便是往那落日湖方向飞去。

　　祖鳄庞大的身躯在地面上被拉动，轰隆隆，碾碎一切。

　　忽然，虚空中的楚长生面色再度一变，猛地扭头看向了餮仙城的四周。

　　四周有稀薄的光束冲天，那光束五彩斑斓，各种颜色都有。

　　仿佛是对那黑色光柱的呼应一般。

　　“该死！那群老家伙也苏醒了……”

　　楚长生面色变得铁青，加快速度，将那祖鳄拖曳着朝着那落日湖中飞去。

　　很快便是来到了落日湖畔，那湖畔一片狼藉，各种树木崩裂，仿佛碎毁。

　　看的楚长生一张脸阴沉无比，手下的祖鳄张大嘴，还在对他露出狰狞之色。

　　楚长生手一抖，金碗顿时变大，被楚长生单手拎着，狠狠的砸了下去。

　　嘭！！

　　落日湖都是一荡，涟漪一圈圈的扩散开去。

　　“若不是你这畜生皮糙肉厚，老子就算花个几天几夜都是要把你皮给剥了！”楚长生砸了一碗，冷哼道，似乎心中不爽，又是连砸了几碗。

　　砸的那祖鳄都是有些懵逼，趴着不动。

　　楚长生额头上都是有青筋暴露而起，下一刻，猛地一甩。

　　那如小山一般的祖鳄居然还真的被他给甩起来，在空中旋转了几周之后。

　　犹如炸弹坠落一般，轰然炸响！

　　水花冲天而起，波浪一圈圈的凶猛开去。

　　平静的落日湖刹那便是变得喧嚣了起来！

　　那祖鳄在水中挣扎了一番，想要再度爬出，他眸光死死的盯着那黑气方向，眼红满是渴望。

　　可惜，楚长生又是一碗砸出，砸在了祖鳄的脑袋上，这家伙才是缓缓的潜入了水底，咕噜一声，冒了个泡。

　　楚长生长啸，双手合十，手中一枚玉符被他甩出，狠狠的打入那湖中。

　　一层无形的能量瞬间弥漫开来，将那祖鳄给重新封印。

　　轰！！

　　湖水中，水花炸开，祖鳄庞大的身形从湖水中钻出，张大嘴，对着楚长生便是撕咬而来。

　　然而，嘭的一声，祖鳄的脑袋撞在了光幕之上，无法冲出封印。

　　“乖乖呆着吧。”

　　楚长生淡淡的扫了那祖鳄一眼，手一抖，一件宽大长袍顿时翻腾，被他穿上，而他也是迈开了步子，朝着那餮仙城中走去，一张脸，阴沉无比。

　　一道道破空之声响彻。

　　下一刻，那餮仙城四周便是有强者疾驰而来。

　　“那些老家伙……终究还是被他们发现了饕餮之魂啊！”

　　餮仙楼城墙之上，六长老看着踏空回来，长袍飘飘的楚长生，脸上顿时露出了欣喜之意。

　　只是，他脸上的欣喜还没有散去，便是发现，一道道人影从远处疾驰而来，看到这些人影，他的面色顿时就变了。

　　“二长老，三长老，四长老，五长老！”

　　这是四道身影，面色冷漠，气息雄浑，可怕的威压不断的扩散开来。

　　这四道人影落在了城墙之上，面色都是高傲而冷漠。

　　六长老眼眸一冷，和饕餮谷的本土长老不一样，这些家伙都是王庭各大势力派遣而来，镶嵌在他们饕餮谷中的爪牙。

　　而且还是那种非常强大的爪牙，目的就是控制饕餮谷。

　　“好久未见，大长老依旧是这般的强悍吶……”一位头发往后梳，梳的油光发亮的老者满脸笑意的看着楚长生。

　　这位是饕餮谷二长老，实力强大。

　　其他几位长老也是纷纷笑道。

　　这些人各怀鬼胎，心思各异。

　　不过有个共同点，这些人看向那黑色光束，眼眸中都是有激动之色显现。

　　很显然，对于这黑色光束，他们期待很久了。

　　红脸三长老眯了眯眼，“饕餮之魂啊，找了好久终于时候找到了。”

　　……

　　小幽眼眸中的黑色退去，整个人再度变得俏生生，她有几分好奇的看着那化作了洪荒巨兽的小丫头。

　　步方深吸了一口气，他知道事情严重了，楚长生说过千万不能让着丫头爆发。

　　可是，他依旧是没有控制住。

　　手中出现了一瓷坛，这是楚长生给他的瓷坛，面色严肃无比，步方一步踏出，身形便是冲入了天际，浮现在了那饕餮之前。

　　小丫头的身躯在那饕餮腹中似乎都扭曲了起来，口鼻之中有鲜血渗透而出，随着鲜血的渗透，这饕餮也变得越加的明显。

　　单手拍开那酒坛的封盖，步方面无表情的一抖手，那酒坛便是哗啦一声朝着那巨兽抛去。

　　步方在做什么？！

　　许多人看到步方的动作都是倒吸了一口凉气。

　　他们觉得步方这是在找死，不知死活的找死！

　　那巨兽已然发狂，连天泉圣子都是被一口给吞了，你区区一个小厨子，算什么？

　　还不是一口吞的节奏？！

　　许多人似乎都是已经想到了步方的下场了。

　　饕餮张大嘴，那口中的黑洞在流转，猛地张开，恐怖的吸力便是爆发。

　　步方面色严肃，看着那抛飞而出的酒坛，缓缓的抬起了手。

　　磅礴无比的精神力涌动而出，仿佛是化作了一条蜿蜒的神龙。

　　那饕餮一声咆哮。

　　步方眼睛一缩，精神力牵引，那酒坛顿时炸开！！

　　嘭！！

　　酒坛的碎片四散纷飞，但是那其中的浊黄色酒液却是扬洒了开来，像是雨幕一般朝着饕餮覆盖而去。


第686章 挥动黑锅

　　步方的举动让所有人都是惊呆了！

　　他在做什么？居然把酒洒向那巨兽？

　　此刻，许多人已经认出了那巨兽，但是正是因为认出来了，所以才是越加的惊恐。

　　饕餮谷之所以被称为饕餮谷，就是因为真实存在着饕餮这中恐怖的传说灵兽，一旦出现，那都是毁灭一方的可怕存在。

　　在饕餮谷的传说之中，饕餮分黑白，有黑饕餮与白饕餮……传说中，黑饕餮在与第一代饕餮谷谷主的战斗中被打爆了，而白饕餮被诸多的强者封印，镇压于落日湖底，使得落日湖化作丰泽之地，餮仙城依谷而立。

　　谷中食材获得白饕餮的精华滋养，灵气充沛，诸多的灵兽都是肉质鲜美，正是因为饮了落日湖的湖水，获得了落日湖的湖水浇灌。

　　眼前这小女孩浑身迸发出来的可怕黑气，凝聚而成的几乎要吞噬天地的可怕景象，让不少人都是想起了那传说。

　　饕餮谷每家每户都会存在白饕餮的雕刻，每年都是会祭拜，以求风调雨顺。

　　黑饕餮和白饕餮在模样上没有什么差别，所以众人认得眼前这巨兽……正是饕餮！

　　步方踏空而行，精神力涌动而起，他的发丝在飘扬，面无表情。

　　酒坛崩裂，无数的酒液从中倾泻而出，化作雨幕朝着那饕餮之魂覆盖而去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　黑色的烟气瞬间冒腾而起。

　　那抑魂酒在沾染到黑色巨兽身躯之上的瞬间，便像是腐蚀起来一般，澎湃的黑气冰消雪融，发出嗤嗤声响。

　　吼！

　　小丫头眼珠子泛着黑色，脸上的纹路都是跳动起来，她的身躯呈现怪异的扭曲，嘴巴张开一个可怕的弧度，对着步方便是发出了一声咆哮。

　　那啸声，使得那黑气涌动起来。

　　张开嘴，口中的那仿佛黑洞一般的旋涡对准了步方，欲要将步方吞噬！

　　众人脸色都是一变。

　　步方也是微微的皱起了眉头，没有用了么？

　　果然……楚长生那老家伙给的东西就是不靠谱啊。

　　步方手一抖，黑气弥漫，顿时龙骨菜刀出现在了他的手中，真气充盈，龙骨菜刀绽放璀璨的光芒，金色光华耀眼，龙吟响彻，直冲天际。

　　龙吟之声和饕餮的吼声互相交织。

　　那饕餮微微一呆。

　　步方单手握刀。

　　手一翻，一道道已经准备好的菜品便是被他抛出，悬浮在了他的身躯周围。

　　这些美食悬浮，散发出浓郁的热气和香气还有灵气，这些气体交织在一起，形成了一玄奥的阵法。

　　美食阵法流转，不断的有能量往步方的体内汇聚，很快便是让步方感到了充盈的力量。

　　连续斩出七刀。

　　刀光汹涌，刀芒熠熠！

　　一刀一刀的刀气越加的强大和澎湃。

　　小幽晶莹的脚尖点在了地面之上，身形不由的漂浮而起，便是出现在了步方的身侧。

　　“有恐怖灵兽的魂封印在小丫头的体内。”小幽冷冷地说道。

　　步方挥出了霸王七刀，也是感到真气有些微微空虚，轻轻的呼出一口气，扛着龙骨菜刀，扭头看向了身侧的小幽。

　　“那你有什么办法压抑住这饕餮之魂么？”步方问道。

　　小幽漂浮在虚空，三千青丝荡漾，身上的黑色长裙也是在翻卷。

　　她微微的摇了摇头：“我的力量不够强，我做不到……如果大人在这的话，应该可以。”

　　“小黑？”步方嘴角一扯，如果是狗爷在这里，那当然简单，一狗爪下去，这饕餮之魂可能就被拍散了。

　　不过现在小黑不在，说再多也没用。

　　“先躲开。”小幽面色清冷，皓腕抬起，搭在了步方的肩上，黑气蔓延开来，两人的身形顿时消失在了原地，再一次出现，便是在幽冥船上。

　　轰轰轰！

　　七刀刀气站在了饕餮之上，那饕餮却只是张开了嘴，黑洞旋转，刀气纷纷入那黑洞，冰消雪融。

　　被抑魂酒挥发的黑气也是停止住了，彻底发狂的小芽整个人都几乎是要化作黑色。

　　那密密麻麻的黑色纹路挤满了她的肌肤，让她的皮肤都是变为了黑色。

　　吼！！

　　一声长啸，使得每个人心中都是一颤。

　　底下的燕宇早已经被吓坏了，天泉圣子被一口吞的画面他亲眼所见，吓的他根本提不起胆气来对付着怪物。

　　再说了，这怪物是饕餮……对于饕餮，燕宇心中本能的有所畏惧。

　　天机圣女白裙翻腾，身形飘飞，也是落在了远处，颇为警惕和惊异的望着那饕餮。

　　笑连城也是翩翩公子般立于高台之上，惊叹的看着那饕餮之魂。

　　饕楼之中，早已经乱成了一锅粥，每个人都是喧嚣的逃走，慌乱奔走。

　　饕餮出现，那种传说中的恐怖灵兽现身，他们自然要逃，不逃……等死么？

　　传说中的第一代谷主，风华绝代，如神明一般，与饕餮大战都是受了重伤，他们这些人又哪里有能力对付眼前这可怕的巨兽。

　　没看到天泉圣子都是被一口吞了么？

　　步方站在幽冥船上，看着那越来越凝实，仿佛化作真正巨兽的饕餮，眉头不由的皱起。

　　“那边有好多强悍的气息……”小幽忽然扭头，看向了那远处，那儿是餮仙城城墙方向，也是楚长生离去的方向。

　　是楚长生归来了么？

　　一道道破空之声响起，数道流光飞速而来。

　　光芒散去，则是露出了一道道仙风道骨的老者身影。

　　在这些身影抵达之后，楚长生才是披着宽松袍子，大踏步而来，他的脸色无比的阴沉。

　　一来到饕楼，便是看到了那几乎要凝实的饕餮，楚长生的面色连续变了几变。

　　“居然已经成为这种状态了……刚才到底发生了什么？！”楚长生的目光凌厉，横扫四周，朝着每个人的身上看去，最后落在了步方的身上。

　　“我给你的抑魂酒，你用了么？”

　　楚长生质问。

　　步方扛着龙骨菜刀，斜眼看着那楚长生，对于后者的口气，步方感到颇有几分不舒服。

　　“你给的东西，没卵用。”

　　步方淡淡的回答，答完，便是扭头看向了化作了黑饕餮的小丫头。

　　楚长生白色的胡子翻卷，脸色阴沉如水，他看向了身侧的几位老者，这几人脸上都是流露出贪婪之色。

　　使得他面色越加的难看。

　　“这是饕餮之魂啊！找了这么久……终于是找到了！哈哈哈！”

　　“终于可以离开这饕餮谷……找到饕餮之魂，老夫就可以回到摇光圣地了！”

　　“只要取得饕餮之魂，回到开阳圣地，圣主绝对会有大奖励的！”

　　……

　　这些老者的眼眸炽热无比，除了楚长生和六长老……

　　这些长老都是潜龙王庭七大圣地安插在饕餮谷中的人，他们一直想要得到饕餮之魂。

　　如果让一方得到，某位圣主若是融合饕餮之魂，获得饕餮的能量和天赋神通，那绝对会变得非常的恐怖，潜龙王庭的格局可能也会被打破！

　　潜龙王庭如今一直都是七大圣地，按照北斗七星排列，各自映照一颗星辰。

　　天泉、天机、天枢、天玄，称为王庭四圣天。

　　摇光、开阳、玉恒则是被称为王庭三府天。

　　四圣天中的四大圣地关系较好，而三府天的三大圣地关系也较好，但是三府天和四圣天则是竞争关系，分割了王庭的格局。

　　一旦哪一方获得了饕餮之魂，则就是会打破这一直以来的格局。

　　到时候便是会战火连天。

　　饕餮谷很早之前可是不弱于四圣天和三府天的存在，但是随着时间的流逝，如今饕餮谷中强者稀少，甚至连一圣地都比不上。

　　而饕餮之魂一直都藏在饕餮谷中，也是诸多圣地觊觎之物。

　　“楚长生你这老匹夫，还想把这饕餮之魂藏多久？！这还不是跑出来了！”

　　红脸老者满脸的兴奋，他身躯一阵，可怕的气息顿时蔓延开来，头顶之上浮现一道道的魂梯，那魂梯直冲天际，其上有一颗璀璨星辰在映照。

　　轰！！

　　虚空都是一抖。

　　红脸老者的身形出现在了黑饕餮的面前，一掌便是拍下，万千能量被汇聚，化作了一掌，那一掌之上纹路纤毫毕现。

　　小丫头的身形在饕餮的腹中若隐若现，整个人狰狞无比，身躯怪异扭曲。

　　张嘴咆哮，饕餮也是张嘴咆哮。

　　咆哮之声冲击而出，化作了一道黑色的冲击波，朝着那红脸老者砸去。

　　轰隆隆！！

　　可怕的碰撞在天穹之上爆发，光芒亮的如白昼。

　　烟尘弥漫之中。

　　一道身影陡然浮现。

　　饕餮一爪伸出，抓着那老者，便是猛地窜出。

　　嘭！

　　饕餮抓着红脸老者狠狠地撞击在了饕楼之上，嗡……

　　嗡鸣响彻，饕楼上有阵法垂落而下，蓝色的波光荡漾，使得饕楼幸免于难。

　　那老者被按在了墙上，眼眸瞪大。

　　饕餮咆哮，一拳砸出。

　　狠狠的砸在了老者身上。

　　那老者差一点被砸爆，饕楼的阵法又是一抖。

　　饕餮抓起那老者，猛地一甩，那老者顿时崩飞而出，连续砸烂数座高台，直愣愣的朝着幽冥船飞来。

　　小幽发丝扩散，抬起了手掌。

　　然而，却是被步方一压。

　　“我来。”

　　步方淡淡道。

　　小幽是冥墟生灵，一旦出手，冥气爆发之时，可能会被那几人给发现，到时候可能会引来某些不必要的麻烦。

　　步方迈开一步，站在了幽冥船的船头，小幽疑惑，面无表情的斜眼看着步方。

　　轻轻的吐出一口气，步方取出一根绒绳将头发捆绑。

　　手中黑气蔓延，龙骨菜刀消失，玄武锅却是浮现。

　　真气充盈。

　　玄武锅顿时变得金芒璀璨，被步方单手拎着。

　　那红脸老者身躯被饕餮砸的稀烂，朝着幽冥船飞来。

　　他还没死，睁开眼，便是看到了那黑色大船上，一小厨子拎着口锅，面无表情的看着他。

　　“什么鬼？”老者微微一呆。

　　下一刻，便是发现，那小厨子直接朝着他挥动黑锅。

　　嘣！！！

　　老者的脸和玄武锅直接撞击在一起，他眼泪都是要流出来了，没有被饕餮一拳砸烂的脸，却是被这一口锅砸的差点崩裂，口中喷出血，变换了一个角度，狠狠的砸在了地上。

　　轰隆一声响，地面被砸出了一个深坑……

　　步方保持着挥锅的动作，轻轻的吐出一口气。

　　“全垒打，完美。”

　　虚空中，包括楚长生在内的诸多强者都是一脸懵逼的看着。


第687章 祖鳄再出

　　鬼特么的全垒打啊……

　　那小厨子居然一锅将那圣地强者给砸飞了，他是疯了么？他不怕那圣地强者爬起来找他算账么？！

　　楚长生等人都是满脸的怪异，谁也没有想到，这小厨子会突然出手。

　　重点是……还是用一口锅将那圣地强者给砸飞，他们甚至都清晰的看到了那黑锅和老者脸面碰撞一起时，那老者面容的扭曲，和崩飞的牙齿。

　　步方拎着一口其上有金色光华在流转的玄武锅，满头的发丝在飘逸，淡淡的看向了远处。

　　地面上碎石纷飞，顿时一道人影从中翻身而起。

　　那人影身躯破烂，残破不堪，脑袋甚至都瘪了下去。

　　他从废墟之中爬了起来，身躯摇摇晃晃，抬起头，咧开嘴，看向了那站在幽冥船上的步方。

　　“是你小子用锅砸老夫的？！”

　　老者眼眸中满是愤怒，冰冷地说道。

　　幽冥船前，步方站在其上，眸光淡漠，面无表情，连嘴巴都是懒得抬起，没有回答那老者的问题。

　　轰！！

　　一声震动耳膜的咆哮响起，一道黑影飞速的掠下，速度快若闪电。

　　那老者刚刚站稳的身子，瞬间便是被黑影给轰击出去，整个人轰的一声又是被砸出，将地面都是砸的崩裂。

　　饕餮落下，一爪子拍下，恐怖的能量顿时汇聚而起，力量爆炸！

　　老者从废墟中再度冲出，身上真气鼓荡，一步步的踏空而起，他的手中出现了一把长剑，剑身琉璃。

　　一剑刺出，绽放万千光华，似乎要将人的身躯都是撕扯破碎一般。

　　这一道剑芒，直逼那饕餮而去。

　　“这是摇光圣地的摇光剑气。”有强者深吸了一口气。

　　可是下一刻，更让他们倒吸凉气的事情发生。

　　饕餮面对这恐怖的一剑，面对那肆虐的剑气，只是猛地张开嘴，一个黑洞一般的旋涡在他的口中旋转。

　　无数的剑气都是被那黑洞给吸收，崩散。

　　“就是这黑洞！这黑洞吃了天泉圣子！！”

　　有人惊呼起来，满脸的恐惧，两股颤颤。

　　楚长生等人都是一愣，天泉圣子被吃了？

　　被那黑洞给吞了么？那可就必死无疑了啊……任何被那黑洞给吸入的生灵，都是会在刹那被分解。

　　那黑洞正是饕餮最强手段。

　　饕餮的身躯越来越凝实，小丫头的身影几乎完全要看不见了……

　　楚长生等人也是知道了事情的严重性，如果待那饕餮之魂彻底的苏醒，到时候，可就没那么容易对付了！

　　那时候，除非神灵境的强者出手，否则……无人是饕餮的对手！

　　吼！

　　饕餮一声吼，恐怖而压抑的气息弥漫开来，地面的碎石都是被这压力给震动的破裂。

　　“大家出手吧，不能让这畜生挣脱封印！”

　　楚长生面容严肃，下一刻，他那披在身上的长袍便是崩裂，一步踏出，身形如龙一般的飞速疾驰而来。

　　速度快若闪电，轰隆声响。

　　一口金碗璀璨的浮现，对着那饕餮便是砸去。

　　其他老者也是纷纷动手。

　　刹那之间，恐怖的真气便是澎湃而起，不断的冲天，一道道魂梯在这些老者的头顶之上浮现。

　　这些老者的魂梯数量都是达到了六道魂梯，强悍无比。

　　而且他们的头顶之上还有一轮星辰映照，垂落下星辰光辉，增强他们的力量。

　　这是属于三府天的星力加持！

　　一柄巨斧，挥动之间，威能惊天！

　　一把砍刀，横扫之下，刀气纵横……

　　这些强者都是潜龙王庭之中的强者，战斗力非常的可怕！

　　能够被派遣到饕餮谷中做长老，自然是有实力的，没有实力，这些强者也无法在又强势楚长生的饕餮谷中获得一席之位。

　　这么多的强者同时出手，各种威能波动，像是光网一般朝着那饕餮冲击而去。

　　饕餮近乎化作实质，那狰狞的爪子猛地拍在了地上，地面轰然破裂，嘴巴张大，无数的能量在其嘴巴前方汇聚。

　　各种颜色的能量汇聚而来，很快便是化作了一颗轰鸣不断能量球。

　　轰！！

　　能量球瞬间迸射而出，朝着楚长生等人撞击而去。

　　砰砰砰！！

　　不断的爆炸，可怕的气浪，在天穹之上翻卷。

　　许多人都是飞速的爆射后退，远离了那战斗中心。

　　这层次的战斗，已经让不少人都是感到有些难耐了。

　　步方和小幽站立在幽冥船的前方，幽冥船扩散出一股股的波动，使得那能量纷纷被挡下。

　　“恭喜宿主完成临时任务，是否回归？”

　　就在步方津津有味的看着底下战斗的时候，脑海之中不由的响彻而起的系统严肃而认真的话语声，这话语声让步方微微的一呆。

　　回归？原来他的临时任务已经做完了么？

　　不过底下的战斗还没有个结果，他不知道小芽最后会如何，所以他也不急着回归，便是拒绝了系统的回归要求。

　　被步方拒绝之后，系统便是不再言语。

　　而底下的战斗也是越发的激烈，恐怖的爆炸不断的轰鸣。

　　幸亏这饕楼有着强大的阵法守护，使得那些攻击没有将那饕楼轰塌，使得整个饕楼毁于一旦。

　　远处，诸多强者都是惊叹的看着。

　　大荒宗宗主，风雷阁阁主等人，都是沉默。

　　这种层次的战斗早已经不是他们能够参与其中的了。

　　嘭！！

　　忽然，一道身影猛地从交手之处被打飞，身形爆射而出，狠狠的砸在地面之上，将地面都是犁出了一道沟渠。

　　那强者气血狂涌，脸色煞白，他抬起自己手中的武器看了一眼，发现武器之上不知道什么时候已经满是缺口了。

　　饕餮暴走，一道道强者被轰飞而出，纷纷砸落在了外面。

　　只剩下了一个楚长生还挥动金碗在浴血奋战！

　　此刻的怪物已经完全化作了饕餮，战斗力越来越强悍，楚长生也是感到一阵恐怖的压力，让他难以坚持。

　　其他人早已经看呆了，这么多神魂五梯境的强者居然都不是这一怪物的对手。

　　要知道这怪物可是先前那吃货女孩所化的啊。

　　轰！！

　　楚长生的金碗抵住那饕餮的一爪，整个人被按在了墙壁之上，白色的发须飘荡起来。

　　饕餮张大着嘴，能量不断的汇聚，对准了楚长生的脑袋。

　　这一炮若是轰下去，别说楚长生了，就算是楚长生身后的饕楼防御阵法都是要被轰的崩裂！

　　楚长生也是感受到了危机，眼眸中迸发出了璀璨的光华，额头上的纹路像是跳动起来一般，瞬间弥漫到了全身。

　　他的眼睛都是泛白，一道刀光瞬间闪过。

　　顿时，饕餮那按着他的爪子直接抛飞。

　　一脚踹出，狠狠的揣在了饕餮的肚子上，将后者踢飞，饕餮口中汇聚的炮弹顿时乱轰而出，朝着远处的一高台砸去。

　　那儿的几位强者来不及躲避，顿时直接被炮弹给轰成了残渣。

　　饕餮尖啸，他那被斩断的手臂也是缓缓的蠕动，全新的手臂再度生长而出。

　　楚长生一双眼眸都是泛起了白色光华，手中拎着一口霸气无比的菜刀。

　　那菜刀呈现半圆状，没有手柄，只是中间被抠出了一个圆圈，绑着布条，颇为怪异。

　　但是那菜刀却是锋锐无比，一刀下去便是将饕餮的手臂斩断。

　　……

　　餮仙城外，落日湖。

　　平静的湖水再度咕噜噜的翻腾了起来，像是被烧沸了一般。

　　下一刻，湖水哗啦一声响，一道庞大如小山一般的身影再度从那湖水之中冲起。

　　水花哗啦啦的垂落而下，那祖鳄的状态却是有些不对，眼眸完全的化作了白色，白的刺眼，和之前的血色完全不同。

　　在祖鳄的头顶上方，有一道白色的小兽盘踞，白色的小兽完全是由光点形成的，显然不是实体。

　　小兽盘踞在祖鳄的头顶之上，望向了那餮仙城方向，嘴巴张开，口中有白色的旋涡在流转。

　　奇异的声音便是荡漾开去。

　　祖鳄似乎听懂了，缓缓的朝着那湖岸游荡而去。

　　咔擦！

　　在碰触到楚长生布置的封印的时候，那白色光点小兽口中迸射出一道白色炮弹，那阵法便是轰然破裂。

　　祖鳄继续游荡，很快便是再度上了岸。


第688章 白饕餮与黑饕餮

　　“这饕餮还不是全盛状态，便是这么难以对付……不愧是传说中的灵兽啊。”

　　废墟的石头翻滚，一位老者从中翻身而起，他的胸膛染血，不断的有汩汩的鲜血从中流淌而出，他手中燃起火焰，猛地按在自己的胸口，使得那位置的血肉都是凝结。

　　他抬起头，眼眸之中有凶狠之色看了过去。

　　在那儿，楚长生和饕餮正在大战，楚长生手中握着一把玄奇菜刀，不断的挥动，那菜刀横扫之间，引起的波动非常的可怕！

　　刀气纵横，不时的斩在那饕餮的身躯之上，撕裂开一道道的口子。

　　甚至有一次，在饕餮的腹部开出了巨大的口子，连那封印之源都是看到。

　　那黑色的小女孩张大嘴，发出一声咆哮，饕餮腹部被撕开的口子便是重新愈合。

　　“但是……越强越好啊，越强便是代表着饕餮的价值越高！”

　　老者咧嘴而笑，他的口中有鲜血滴下，被他用手掌一接，满手鲜血，下一刻，他那满是鲜血的手掌便是在手臂上绘画了起来。

　　满手都是用鲜血画满了狰狞的图案。

　　画完了图案，老者手中一震，一枚玉符便是浮现，捏碎那玉符，充盈的能量从玉符之中涌动而出，被手臂上的图案给吸收。

　　吼！

　　老者身上的衣衫炸裂，下一刻，便是发出了一声怒吼。

　　双臂如被烧红的黑炭一般，红中泛着一抹金黄。

　　他双拳砸在一起，火星四溅。

　　一步踏出，整个人直冲而起，朝着那天穹之上的饕餮便是冲杀而去，他头顶之上的六道魂梯再度浮现，一轮星辰映照。

　　空气似乎都是在这一刻变得灼热了起来。

　　一拳挥出，仿佛推出一道火海一般。

　　楚长生感应到了这老者的攻击，身形如瞬移一般的横移而出，刹那出现在了远处，白炽的眼眸之中满是凝重之色。

　　“开阳圣地的烈阳拳么？”楚长生呢喃。

　　潜龙王庭各大圣地都是武学圣地，各自有着代代相传的武学。

　　甚至有擅长的战斗技巧等等。

　　例如开阳圣地，擅长的便是拳脚功夫，其中烈阳拳、开天腿等等！

　　比如天机圣地便是擅长术法，以及推演之术，这个圣地是潜龙王庭之中最神秘的一个圣地。

　　烈阳拳，别看名字这么土，但是威力却是非常的可怕，双拳燃烧如烈日，一拳拳轰出，都仿佛像是要打出小太阳一般，焚烧一切，轰爆一切！

　　轰轰轰！！

　　一轮轮金光璀璨的拳影被砸出，砸向了饕餮，那饕餮的身形被一瞬间轰入了地面之中。

　　那老者气冲星河，猛地冲天而起，下一刻，一拳挥出，朝着那地面便是砸去。

　　嘭的一声炸响。

　　气浪滚滚的开去，整个地面都是被掀翻了一般。

　　火焰焚烧而过，炽热之意蔓延。

　　老者单膝跪在深坑之中，气喘吁吁，他整个人看上去都是有些疲惫。

　　他摇摇晃晃的站起身，口中再度咳血，整个人都是虚弱了几分，可是他的嘴角还是挑了起来，露出了兴奋之色。

　　“饕餮……不过如此。”

　　楚长生悬浮在天穹之上，单手拎着菜刀，面色却是没有丝毫的放松。

　　饕餮怎么可能会被那么容易解决？！

　　果然！

　　下一刻，所有人都是面色一变，只见那老者脚下站立的坑洞之中，陡然破裂。

　　一只漆黑的手臂从中伸出，一把便是抓住了老者的脑袋！

　　那老者浑身都是一抖，眼眸之中陡然露出了一抹恐惧之色。

　　“怎么可能？！吃了全套的烈阳拳怎么还没死？！”

　　嘭！

　　地面炸裂开来，一道黑影瞬间从中冲出，正是那狰狞的黑饕餮。

　　饕餮身躯坑坑洼洼，像是被焚烧出一个个伤口，那些伤口正在缓慢的修复着。

　　从地底下杀出的饕餮凶猛无比，张大了嘴巴，那嘴巴之中黑洞流转，抓着那老者便是往自己的嘴巴中塞去。

　　老者惨嚎之声还没有消失，便是被饕餮一口咬的崩碎，身躯被黑洞给绞碎，吸纳入其中。

　　死……死了……

　　那神魂六梯境界的老者居然就这样被咬死了！

　　恐怖的气息蔓延开来，饕餮猛地发狂，他的嘴巴张大，不断的变大，可怕的吸纳之力从中迸发而出。

　　眼睛中有红色精芒闪过，下一刻，饕餮的身形便是快若闪电消失。

　　瞬息之间便是出现在了那楚长生的面前。

　　楚长生长啸一声，白炽的眼眸中凶狠之色涌动，和饕餮厮杀在了一起。

　　可是很快，楚长生便是被饕餮给打的砸入了地中。

　　所有人都是静默，默然无语。

　　他们看着那越来越凶猛的饕餮，都是感到一阵恐惧之意蔓延，这就是传说中的灵兽，果真可怕！

　　连大长老都是不是他的对手，那还有谁能给制止这只可怕的灵兽。

　　忽然。

　　所有人都是心中悸动，下一刻，扭头朝着那餮仙城方向看了过去。

　　……

　　轰隆隆！

　　祖鳄庞大的身躯碾压而来，城墙之上的无数守卫都是满脸的恐惧，浑身都是在颤栗。

　　“这……这怪物怎么又出来了？不是被大长老给封印镇压了么？！”

　　“快……快看那怪物的头顶！”

　　“那是什么东西……啊啊啊啊！”

　　……

　　守卫们心脏都是在颤抖，那祖鳄这一次没有在停滞盘踞在城前，而是径直的便是朝着城墙走来，那巨爪狠狠地便是拍在了城墙之上。

　　整个城墙都是一抖。

　　城墙的守卫都是吓尿了。

　　那钢铁一般的尾巴猛地扫了过来，狠狠的便是砸在了城墙之上。

　　不少的守卫直接在这一砸之下，身躯爆裂开来，化作蓬勃血雾！

　　吼！！

　　祖鳄张开布满了尖锐獠牙的嘴巴，发出了一声咆哮，他的眼眸化作了白色，有奇异光华在其中流转。

　　安静的蹲在他头顶之上的白色小兽扬起了脑袋，看向了那远处。

　　他张开了嘴巴，口中白色的旋涡流转，一个白色的光球便是凝聚而起。

　　嗡……

　　白色光球迸射而出，砸在了城墙之上。

　　那固若金汤的城墙顿时在这一刹那崩塌，城墙上的守护阵法也是碎裂！

　　祖鳄势如破竹的便是冲入了餮仙城内。

　　轰轰轰！！

　　祖鳄身躯飞速的摇摆，四肢爬动，按照白色小兽的安排，朝着饕楼方向便是飞速而来。

　　从饕楼中逃出来的诸众，一眼便是看到了那张大嘴，仿佛小山一般朝着那饕楼碾压而来的可怕祖鳄，每个人眼中都是流露出了恐惧之色！

　　怎么又有一头怪物！

　　前有祖鳄，后有饕餮……

　　在这一刻，许多人都是感到了一阵的绝望！

　　有的人甚至闭上了眼睛等死。

　　只是等了半晌，却是发现，那祖鳄根本就没有理会他们，除了个别几个运气不好被祖鳄给踩死的人，其他人都是安然无恙。

　　这些人在松了一口气的同时，也是慌乱而走。

　　当然，还有许多的强者悬浮在饕楼的四周，惊骇的观望着战斗。

　　祖鳄的出现自然也是让他们倒吸了一口凉气。

　　许多势力的强者更是感到一阵心惊肉跳，不管是祖鳄还是饕餮，这种凶兽出现在任何势力之中，那都是灭顶之灾啊。

　　难道饕餮谷要在今日被两只灵兽给灭谷了么？

　　祖鳄停滞了下来，庞大的身躯爬起，趴在了饕楼之上，饕楼散发熠熠光辉，阵法的能量垂落而下，勉强在保护着饕楼。

　　黑饕餮发狂，那张大的嘴巴中，黑洞流转，将许多事物都是吞噬到了其中。

　　许多来不及逃跑的强者一旦被吸走，身躯在黑洞中会很轻易的被撕裂成碎片。

　　楚长生从废墟中翻身而起。

　　轰！

　　黑饕餮的一爪子便是拍下。

　　幽冥船悬浮在高空之上，俯视着底下的战斗。

　　步方和小幽居高临下的看着，眼眸中都是有凝重之色浮现。

　　忽然，小幽和步方的眉头都是一皱，扭头看向了那不远处，那儿，祖鳄庞大的身躯趴在饕楼上。

　　“是那落日湖中的巨鳄。”步方说道。

　　在那巨鳄的头顶上，步方看到了一只浑身泛白的如玉石雕琢的小兽，那小兽颇为可爱，但是模样和黑饕餮居然是有几分相似。

　　那是什么东西？！

　　“那小兽很不凡！”小幽凝重道。

　　忽然，两人的眸子都是一缩。

　　因为他们发现，那蹲在祖鳄头顶上的白色光点小兽消失不见了。

　　再一次出现的时候，便是悬浮在了黑饕餮的面前。

　　一只黑色大饕餮，一只白色小饕餮，两者在空中对峙。

　　大眼瞪小眼……

　　祖鳄趴在饕楼之上，也是瞪着如沉钟一般的眼珠子。

　　楚长生满头的白发肆意飘荡，浑身都是有些狼狈的漂浮在远处。

　　忽然，步方等人都是心中一颤。

　　因为他们发现，那白色小兽对着那黑饕餮张大了嘴！

　　嘭！！

　　白色的光点在白色小兽的嘴巴前汇聚，下一刻，迸发，那白色光球瞬间化作光束砸在了黑饕餮的身上。

　　嘭的一声巨响，那黑饕餮被砸在了地上。

　　白色小兽在空中陡然变大，化作了如黑饕餮一般的凶戾。

　　一声狂吼便是猛地落下，将黑饕餮给压在了身下，爪子一爪一爪的拍出。

　　黑饕餮被压制，动弹不得。

　　身躯上的黑气很快便是逸散开来。

　　吼！

　　白饕餮仰头长啸，嘴巴中白色旋涡流转，对着黑饕餮的脑袋便是咬了下去……仿佛是要将黑饕餮给吞噬了一般。

　　黑气不断的逸散，涌入白饕餮的口中，黑饕餮那凝实的身躯也是逐渐的开始变得透明，其中的小丫头也是缓缓的浮现。

　　众人在远处心惊肉跳。

　　这是什么情况？又出现了一只饕餮，而且还是要吞噬黑饕餮的白饕餮……

　　楚长生面色一变。

　　“该死！阻止他！这畜生想要借黑饕餮的能量破封！若是让白饕餮破封……那整个饕餮谷就都完蛋了！”

　　楚长生额头上的纹路再度抖动起来，扛着菜刀身形横移而出，朝着那白饕餮便是斩去。

　　轰隆隆！！

　　一股磅礴的刀气轰在了白饕餮的身上，将后者轰击的身躯摇晃。

　　黑饕餮趁此机会，一头撞击在了白饕餮之上，化作了一道黑芒，冲天而起。

　　小丫头浑身都是化作了黑色，眼珠子也是漆黑无比，身躯之上黑色的气体在逸散，但是已经没有在她的身子周围形成饕餮。

　　嗡……

　　小丫头悬浮在空中，漆黑的眼眸在四周扫荡，忽然，锁定在了步方的身上。

　　“大……哥哥……”一声模糊的轻吟。

　　下一刻，小丫头的身形便是在空中四肢挥动，狂奔而起。

　　犹如一只野狼，刹那冲入了幽冥船中，扑向了步方。

　　步方发丝被狂风吹散起来，眼眸一凝，抬起手，瞬息之间便是抵住了那小丫头的脑袋。

　　而在抵住小丫头的时候，步方的脸色变了。

　　那小丫头身上的浓郁黑气，像是小蛇一般，朝着他的手臂便是钻了过来，居然是顺着雀羽袍，钻入了体内。

　　远处，白饕餮张大嘴，猛地锁定步方。

　　楚长生等人也都是深吸了一口气，看向了幽冥船上的步方。


第689章 步方的精神海

　　“啊！！！”

　　小丫头被步方抵住了额头，那密布黑色纹路而变得漆黑的皮肤抖动了起来，那纹路像是活过来一般，如一只只的蝌蚪，开始乱窜。

　　她的口中发出了惨嚎，四肢都是在空中胡乱的划动。

　　那黑气从她的身躯之中涌动而出，化作一只只的小蛇朝着步方的手臂之中钻去。

　　小芽的肌肤颜色开始退去，露出了白嫩的肌肤……

　　步方的眉头皱起，身上的雀羽袍散发出了莹莹的光华，哗啦啦的摇摆，火红色的光芒扩散，想要将那饕餮的黑气给抵挡下来。

　　可是，那饕餮的黑气如附骨之疽一般飞速的往里钻，雀羽袍只是挡住了一半，很快那些黑气便是钻入了步方的手臂中。

　　嗤嗤嗤！！

　　似乎有热气升腾而起，步方感觉到自己的手臂传来一阵滚烫之意。

　　他掀开了袖子，便是发现了手臂上的肌肤居然是开始如小丫头一般化作了黑色。

　　“什么玩意……给我滚出去！”

　　步方脸上流露出了一丝冷意，厨师的手岂容得随便侵犯，这黑气，让步方很生气。

　　小幽站在步方的身侧，身上的冥气涌动而起。

　　嗤嗤……

　　青筋在脸上暴露，狰狞的弥漫向了眼珠子。

　　“这是那灵兽的魂，他在找宿体，他选择了你。”小幽眼眸中流露出了凝重之色。

　　这兽魂非常的强悍，步方一个不小心，可能便是会被吞噬，到时候整个人都是会化作凶戾的灵兽。

　　步方没有理会小幽，他此刻的眼眸死死的盯着自己的手臂，那儿，黑气还在不断的钻入。

　　小芽体内的黑气似乎完全朝着步方的手臂之中钻来。

　　远处，白饕餮的目光锁定在了步方的身上。

　　楚长生等人也是望向了步方。

　　“冥墟的人？！”许多强者看到了步方身侧的小幽，顿时皱起了眉头。

　　而那其他几位长老眼眸更是冷冽，“冥墟生灵也敢跑到我们潜龙王庭的地域中来……简直是不知死活！”

　　小幽似乎是听到了这几人的话语声，抬起头，青筋从耳朵处密布到了眼睛，眼眸漆黑如墨，似乎有恐怖在其中流转。

　　“闭嘴！”

　　小幽冰冷地说道，黑色的发丝顿时暴涨，乌黑无比，狰狞而可怕，将四周都是裹起。

　　白饕餮四肢在空中缓缓的滑动，他转过身，张着大嘴，嘴巴中有白色旋涡在流转。

　　那旋涡深邃，似乎要吞噬一切一般。

　　白饕餮微微的伸出爪子，那爪子点在虚空，虚空顿时如涟漪般抖动起来。

　　下一刻，那白饕餮便是冲向了步方。

　　速度快若闪电。

　　小幽扭了扭脖子。

　　皓腕上的狗毛飘扬而起，浓郁的冥气弥漫开来，她抬起了手，一道冥气在她的身前汇聚，化作了一道阵法。

　　嗡……

　　一阵轰鸣。

　　那疾驰而来的白饕餮，顿时身形被一股无形的力量给砸中，身躯倒飞而出。

　　在空中旋转了几周，白色的光点四散飘荡，那白饕餮才是稳住了身形。

　　他咧开嘴，眼中光华越加的浓郁。

　　“冥墟中的大虚生灵！”楚长生等人都是倒吸了一口凉气，看着小幽颇为不可思议。

　　而几个长老在震惊之后，眼眸之中却是流露出了兴奋之色！

　　“大虚啊！能够抓住一位冥墟的大虚生灵也是大功一件！杀！！”

　　刹那，几位长老一声暴喝，他们的头顶之上魂梯凝聚，六道魂梯显现，一颗星辰垂落光华，映照而起。

　　嗡……

　　几位老者大步流星，在虚空之中横移而过，杀向小幽。

　　小幽漆黑的眸子淡漠的扫了这几位老者一眼，身上的长裙顿时无风自动起来，哗啦啦的飘荡，那姣好的身形显现无疑。

　　浓郁的冥气从手腕中的狗毛之上涌出，其中一根狗毛直接燃烧了起来，幽蓝色的火焰在涌动。

　　而小幽的脚下，一道幽蓝色光华的阵法浮现，缓缓的旋转，能量磅礴。

　　“幽·冥威！”

　　小幽双手抬起，红唇也是化作了漆黑色，淡淡的开口。

　　下一刻，双手之上，无形的力量顿时迸发。

　　那几位大踏步而来的老者身形猛地一滞，皆是感到了可怕的力量作用在了他们的身躯之上。

　　那力量无形，可是几人却是感到心中悸动。

　　砰砰砰！！

　　像是无形的推力爆发，几人顿时如炮弹一般弹射开来，狠狠的撞击在了饕楼之上，使得那饕楼的阵法都是隐隐闪动。

　　而几人在撞击在了饕楼之上后，还未停止，那无形的挤压力量变得更大。

　　轰！！

　　噗嗤！！

　　一股庞大的挤压力落下，几人顿时咳血，身躯被硬生生的按入了阵法之中。

　　一位长老眼珠子都几乎是要爆出来了。

　　“不可能！区区一名大虚怎么可能会奥义攻击？！”

　　狗毛燃烧殆尽，小幽身躯便是一阵虚浮，脚下的阵法也是散去。

　　她的身躯落在了幽冥船上，晶莹脚掌踩在船板上，冰冷之意蔓延全身。

　　狗毛还剩下两根……

　　小幽扭头看向了步方，发现步方皱着眉头，眼睛盯着变得漆黑如墨的手臂，一动不动。

　　吼！

　　趁着小幽虚弱，一道白色的虚影飞速而至，张开了嘴巴，白色旋涡流转，恐怖的威压在其中迸发。

　　楚长生身形一动，大踏步而出，挡在了小幽的面前，一刀横切而过，将那白饕餮给逼退。

　　他身上肌肉鼓动，面色复杂的看了步方一眼。

　　白饕餮再一次被逼退，眼眸中也是露出了暴躁之色，他仰头发出了长啸，顿时那趴在饕楼之上的祖鳄也是尖啸，四肢爬动，从那饕楼之外冲了进来。

　　“你这孽畜！滚！！”

　　楚长生暴躁的看了祖鳄一眼，手中金碗浮现，一把便是朝着那祖鳄砸了过去。

　　金碗呼啸，刹那变大，咚的一声砸在了祖鳄的头上，使得祖鳄的身形砸落在了地上。

　　落地的祖鳄四肢一拍，身形又是冲起，张大嘴朝着楚长生咬去。

　　一时间，楚长生也是拿着皮糙肉厚的祖鳄没辙。

　　白饕餮眸光闪动，发出了人性化的笑声，下一刻，四肢摆动，朝着步方继续扑来。

　　小幽轻轻的吐出一口气，捏着手中的一根狗毛……

　　……

　　“系统，有什么办法将这鬼东西驱逐么？”步方冷静的默问系统。

　　“检测到有未知能量涌入宿主体内，是否引导未知能量进入精神海？”

　　系统严肃而认真的声音响彻而起。

　　步方微微一愣，眉头一皱，精神海？那是什么东西？

　　“精神海是什么？”步方疑惑。

　　系统沉默了半晌，似乎不想回答步方这个略显白痴的问题，不过最终还是回答了。

　　“精神海乃是宿主精神力的储存之地，其中存在着一切与宿主精神所关联的灵体能量……”

　　步方微微一愣，还有这种操作……他怎么一直都不知道，原来他的精神力是这样来的。

　　“引导吧。”步方最终下决定了。

　　因为他感觉，若是再不引导，那黑气要将他的手臂给撑爆了。

　　嗡……

　　随着步方一声令下，步方感觉自己的眼前顿时一闪，意识刹那便是进入了一奇妙的空间之中。

　　那手臂之中黑气也是蓬勃涌动。

　　当眼前的一切都是清晰起来之后，步方便是发现，自己的身形漂浮在一片灰蒙蒙的空间之中。

　　“这就是精神海？”步方一呆……怎么这么残破的样子？

　　“宿主的精神海刚刚开辟，自然残破……现开始导入未知能量。”

　　系统严肃而认真的声音继续在步方的耳畔响彻。

　　下一刻，步方便是发现，在他的灵体身前，则是有一团黑气浮现，黑气狰狞，不断的涌动，下一刻，便是化作了那黑饕餮的模样。

　　那黑饕餮一发现步方，便是血色眸子一亮，张大嘴巴，朝着步方便是扑了过来。

　　步方眉头一皱，意念一动，顿时龙骨菜刀便是在他的手中浮现而出。

　　嗯？

　　怎么会有龙骨菜刀？步方疑惑，他只是下意识的动作，没有想到居然真的会出现龙骨菜刀，这不是他的精神海么？

　　龙骨菜刀一出现，步方便是耍了一个刀花，对着那黑饕餮一挥。

　　嘭的一声响。

　　那黑饕餮居然直接被一菜刀给斩碎！

　　黑气重新汇聚，在远处汇聚成了饕餮模样，黑饕餮有些惊疑不定的盯着步方。

　　“哦？这么牛逼？”步方一呆，龙骨菜刀这么强了？或者是因为这儿是他的精神海……他是无敌的？

　　吼！！

　　突然，步方感应到了一声震耳欲聋的龙吟之声，那龙吟不是从龙骨菜刀中传出，而是从他的背后。

　　步方猛地一转身，却是发现，背后那灰蒙蒙的气体之中，一道庞大的金色身影浮现。

　　吼！！

　　狂风呼啸而起，一股澎湃的威压冲击而来，将步方的发丝吹的不断的漂浮。

　　那是一头龙……

　　威严而雄俊的黄金龙……

　　黄金龙眼中充满了智慧，淡淡的瞥了步方一眼，尔后目光便是一转，落在了那一团黑气的饕餮之上。

　　“现在的宿主实在太弱了……这种玩意也敢在猖狂。”

　　黄金龙开口，却是响起了苍老的人声。

　　步方一愣，下一刻，手中的龙骨菜刀便是抛飞而起，悬浮在空中，绽放莹莹光华。

　　而步方的另一只手，青烟缭绕，玄武锅也是金色璀璨，悬浮而起。

　　灰蒙蒙的空间之中，仿佛有轰隆声响，一道背负巍峨大山的庞大身形从中浮现。

　　步方嘴角一抽……这是玄武？

　　“宿主是年轻人……不要要求太高，慢慢来，不急……咱们都沉睡数万年了，还差这点时间么？”又是一道苍老的声音响起，正是那玄武发声。

　　随着这两尊庞然大物的出现，那恐怖的威压便是弥漫在了整个精神海之中。

　　面对这些威压，黑饕餮屁都不敢放，缩成了一团，颤颤兢兢。

　　这是哪里？

　　发生了什么？

　　黑饕餮一脸懵逼。

　　精神海……灵体能量……这不就是厨神套装的器灵们么？

　　步方嘴角猛抽，下一刻，他身上的雀羽袍红光漫天。

　　一声雀啼响彻，那灰蒙蒙的空间之中，火光从远处涌来，一只展翅的火雀出现。

　　黑饕餮张着的嘴巴，顿时合了起来。

　　黄金龙，上古玄武，火朱雀……这特么的到底是什么地方？！


第690章龙、玄武、朱雀

　　白饕餮张大了嘴，白色的旋涡在其中流转，可怕的能量宣泄，不断的轰鸣。

　　他的身躯皆是由白色的光点汇聚而成的，在此之前一直都是如此，可是如今，却是逐渐的有化作实质的趋势。

　　和黑饕餮的狰狞不同，白饕餮实质化后，反而是颇为的俊秀，身躯上皆是柔顺的毛发，毛发飘扬，十分的飘逸。

　　别看白饕餮这么的柔和，但是实际上却是非常的凶戾。

　　那眼眸中不时闪过的可怕波动，让不少人都是心有余悸的望着。

　　白饕餮四肢一划，尔后身形便是落在了饕楼广场中心那直冲天际的漆黑色餮碑之上。

　　他伫立在其上，眼睛盯着那幽冥船方向。

　　在那幽冥船上，有三道身影，一男一女一小女娃子。

　　白饕餮的目光锁定在了那男子的身形，张大了嘴，白色的旋涡沉浮，恐怖的吸力，不断将周围的天地灵气吸纳入口内。

　　步方站立在原地，眼眸无神，面无表情。

　　他单手抵在那小丫头的额头上，小丫头肌肤上的黑色纹路开始蠕动和退却，不一会儿便是彻底的消失不见。

　　嘭的一声，小丫头落在了幽冥船上，晕厥过去。

　　小幽漆黑的眼眸扫了小芽一眼，随手一挥，顿时那幽冥船的船舱开启，小丫头直接被扫入其中。

　　嘭的一声，船舱再度闭合。

　　小幽做完这一切，扭头看了步方一眼，步方依旧是保持着原来的动作一动不动，手臂之上却是有黑气在笼罩，那整只手臂都是化作了漆黑色。

　　红唇微微的一撇，泛起一抹冷意，小幽黑长直的发丝飘荡了起来，眸光锁定住了远处的白色饕餮。

　　她晶莹的脚掌踩在幽冥船冰冷的船板之上，身上裙袍荡漾，整个人的身躯都是漂浮而起。

　　白饕餮张开嘴，发出了一声咆哮，眼眸之中有厉色闪过。

　　下一刻，爪子在那餮碑之上猛地一拍。

　　高耸的用不知道什么材料制作的餮碑在这一拍之下居然没有崩裂。

　　白饕餮的身形便是化作了一道白光，飞速的朝着小幽疾驰而来，四肢在虚空之中猛地划动，速度飞快。

　　口中能量汇聚，化作一颗颗的白色炮弹。

　　轰轰轰！！

　　白色的炮弹不断的轰击而来，飞速的朝着小幽所在的位置砸了过去。

　　青筋再度密布，小幽手中捏起第二根狗毛，顿时那狗毛之中有浓郁的冥气逸散而出，这些冥气涌入她的体内，让她感到浑身都是力量。

　　潜龙大陆对她的实力束缚便是弱小了许多。

　　嗡……

　　身躯漂浮，小幽身前再度浮现了一个幽蓝色的阵法。

　　阵法旋转，小幽扬起了手掌，使得那一颗颗的炮弹凝滞在了虚空之中，手一挥，那些带着可怕威力的炮弹便是轰炸了回去。

　　白饕餮的身形在空中飞速的横移，将那些倒飞而来的炮弹全部给躲开。

　　“幽·鬼冲！”

　　小幽眼眸中似乎也有幽蓝色的光华浮现，她猛地推出一掌。

　　白饕餮张大了嘴巴，他的嘴巴在这一刻不断的扩大，仿佛化作了一片天幕，要将正片天穹都是吞噬下去一般。

　　这大嘴，对着小幽咬下，锋锐的牙齿散发着寒芒！

　　嘭！！

　　可是，白饕餮的嘴巴被一股无形的力量冲击中，眼珠子瞪大，整个人身形都是被炸飞，狠狠的撞击在了饕楼之上。

　　饕楼的阵法摇摇晃晃，几乎要崩塌。

　　远处的不少强者都是倒吸了一口凉气，满脸的不可思议。

　　这女人……居然这么强！

　　笑连城更是浑身泛起了寒意。

　　那朝小幽动过手的燕宇一脸的呆滞，幸好小幽当初不是用这手段来对付他。

　　否则，此刻的他早已经被拍成了一片肉酱了。

　　天机圣女裹着白色的长裙，整个人如出尘的芙蓉一般，眸光淡淡的扫视着这一切。

　　她并没有出手，只是淡淡的看着战斗。

　　偶尔之时，眼眸会不经意的扫过幽冥船上的步方，眉头一皱。

　　……

　　精神海中。

　　黑饕餮是绝望的，浑身的黑气缩的紧紧，仿佛是化作了一团圆球，屁都不敢放一个。

　　作为兽魂，他能够真真切切的感受到眼前这三道可怕存在所具备的威压，那种威压……简直让魂都是颤栗。

　　黄金龙，上古玄武，火朱雀……那可都是传说之中神兽啊！别说是潜龙大陆，就算是在其他的大世界中都是顶尖的存在！

　　那种存在……根本就不是他这不纯种的饕餮能够比拟的！

　　灵兽对于威压最在乎，因为他们对威压非常的敏感，不说上古玄武和那火朱雀。

　　就单单黄金龙神兽扩散出来的威压，就让他忍不住趴在地上。

　　他觉得自己有些委屈。

　　他只不过是钻入了一个人类小年轻的脑海之中，想要夺舍，重新获得个身躯。

　　鬼特么的……一个人类精神海中居然会存在这么多可怕的兽魂。

　　他此刻的感觉，就等于抓住一个小屁孩想要耀武扬威，却是发现这小屁孩居然是隐世高手，一巴掌就能够把自己砸翻的那种。

　　想要逃，可是后路已经被阻隔了……

　　怎么办，他真的很绝望。

　　步方淡淡的站立在原地，他身上的雀羽袍散发着莹莹的光华，一道道光芒垂落而下。

　　在他的身侧，金色的龙骨菜刀，金色的玄武锅都是悬浮。

　　他没有理会那缩成了一团的黑饕餮，而是仰起头看向了那三道庞大的遮天蔽日的身影。

　　就算步方有系统在，对威压的免疫力十分强大，他依旧是从这三道身影之上感受到了一股让他十分压抑的气息。

　　“这就是咱们这一代的小宿主？”

　　火焰燃烧的庞大巨鸟，如宝石一般的眼睛微微的一转，落在了步方的身上，温柔的女声响彻而起。

　　“对……咱们的小年轻宿主，小鲜肉。”黄金龙龙须飘扬，舌头伸出，舔了舔周围，狰狞的獠牙散发光华，似笑非笑地说道。

　　步方皱着眉头看着这三只巨兽。

　　玄武安静的趴在那儿没有说话，看起来似乎最为和气。

　　“哦？小鲜肉……姐姐我最喜欢小鲜肉了。”火朱雀笑了起来，如莺啼一般婉转。

　　黄金龙的龙眸一转，似乎十分嫌弃的撇了那羽翼乱颤的朱雀一眼。

　　“跨越种族的爱恋是没有好结果的……你这老太婆还是别祸害人家小鲜肉了。”黄金龙说道。

　　火朱雀似乎被惹怒了，身上的羽毛都是熊熊燃烧了起来，修长的脖颈一转，朱雀脑袋盯住那黄金龙，“你这老爬虫再说一遍？！”

　　黄金龙嘴一咧，露出了尖锐的牙齿，似乎是在冷笑。

　　“好了，别吓到宿主。”沉闷的上古玄武终于是忍受不住这两人的拌嘴了，直接开口打断。

　　那巨大的眼珠子一转，盯住那如蚂蚁一般的步方。

　　“哦……小宿主，你很淡定啊。”玄武闷声道。

　　步方看着玄武，嘴角一扯，“难道我要很慌么？”

　　玄武一愣，但是发出了雷鸣般的笑声，那声音让步方忍不住皱起了眼眸。

　　“有点意思，你这小宿主很有个性……”

　　玄武道，下一刻，他的眼眸便是一转，落在了那黑饕餮的身上。

　　“一只杂种饕餮的魂，宿主你打算怎么处理？”玄武道。

　　“生吃饕餮片似乎很不错……这玩意喜欢吃，肉质好。”黄金龙胡须一荡，脑袋猛地凑了过来，道。

　　“你这老爬虫就知道吃……难道你不知道红烧饕餮肉最美味么？”火朱雀暗哼了一声，雀羽一扇。

　　步方有些无语的看着那朱雀和黄金龙，那玄武似乎也是有些无奈，叹了一口气。

　　黑饕餮眼泪都要流下来了，发生了什么事情，他到底是进入了什么鬼地方。

　　这里的存在怎么都这么的不友好？

　　咱们和和气气的讲话不好么？

　　开口闭口生吃红烧的……

　　“这黑饕餮虽然是血脉虽然驳杂，不过误入精神海也算他倒霉，本来我们三者是懒得理会你的，因为你现在的修为实在太弱。”玄武像是睿智的长者开口为步方解释。

　　步方认真的点头，他知道眼前这三者便是厨神套装的三位器灵，系统有提过。

　　当初系统也是说厨神套装有器灵，只不过因为他实力太弱，器灵懒得鸟他。

　　“但是你作为我们这一代的宿主，我们几个老家伙自然不能让你被这杂种饕餮给迫害……所以老朽便是分出一分力量给你吧。”玄武开口道。

　　步方一愣。

　　下一刻，他便是发现，灰蒙蒙的空气陡然波动了起来，仿佛是在沸腾，下一刻，一滴土黄色的液滴便是悬浮在了步方的身前。

　　轰隆隆！

　　忽然，眼前的玄武动了，那背负着巍峨大山的身形猛地一动，伸出了那遮天蔽日的大爪子。

　　大爪子朝着步方挥动而来，下一刻在那土黄色液体之上轻轻的一点。

　　嗡……

　　顿时，液滴刷的一声便是钻入了步方的眉心之中。

　　步方只感觉浑身都是一抖，下一刻睁开眼，一切似乎都变得清明了许多似的。

　　“嗯？并没有什么变化啊？”步方愣了愣神，这玄武在唬他么？

　　“这饕餮怎么处置看你自己了……你的实力现在太弱，待你实力足够了，我等自然会协助你踏上巅峰……”

　　玄武说道，一边说，他的身形便是缓缓的往灰蒙蒙的深处退去。

　　“协助他又有什么用？以前的几位宿主哪个不是天纵之姿，比起这浑噩呆萌的小宿主可厉害多了，但是不依旧是陨落在了那最后一步么？”朱雀嘟囔道，她的嘟囔声不大，但是在步方听来却是如雷霆一般。

　　“住口，你这老太婆！别把事实说出来，吓到小宿主不好，他现在需要信心！”黄金龙道。

　　唉……

　　玄武一声长叹，“你两都闭嘴……”

　　声音渐渐的散去，庞大身影也是消散，精神海再度归为了平静。

　　步方无语……

　　第一次听到描述他为呆萌的，他明明这么的高冷。

　　不过按照这几个器灵所说，这厨神之路似乎不是很好走啊……前几位宿主都是败了。

　　败了的结果应该就是生死道消吧。

　　呼……

　　步方心中莫名的有些压抑，不过很快，他便是想通了，他只要尽力做好自己能够做到的，努力的追求厨艺的巅峰便行。

　　兵来将挡，水来土掩，顺其自然。

　　步方负着手，心中想到，想通了这一切，步方顿时觉得自己心神都是开阔了起来。

　　眸子一转，落在了那缩在地上的黑饕餮之上。

　　是时候该处理一下这一直装逼的玩意了。


第691章 饕餮臂

　　步方负着手，站在灰蒙蒙的精神海中，他淡淡的看着那缩成了一团的黑饕餮。

　　是时候来处理一下这一直装逼的玩意了，步方心中想到，这般想来，他看向那黑饕餮的目光便是变得有些不怀好意。

　　那黑饕餮原本还被那黄金龙三者的可怕威压给镇压着，完全不敢动弹，可是，如今……那黄金龙等三者居然是退去了，那弥漫在空气中的可怕威压就这样消失不见。

　　黑饕餮的心思便是又一次的活络了起来。

　　漆黑的气体缓缓的蔓延，他的身躯伸展了开来，触手在蠕动。

　　那些可怕的存在……真的消失了啊！

　　饕餮之魂似乎有些欣喜，身形重新化作了狰狞的饕餮，那大嘴之中黑色的旋涡在流转，他的眼眸盯住了步方，有可怕的气息弥漫。

　　步方淡淡的看着黑饕餮。

　　黑饕餮则是凶戾的望着步方，两者的视线在虚空之中碰撞，下一刻，黑饕餮便是对着步方扑了过来。

　　步方轻轻的吐出了一口气，这儿是他的精神海，他在这儿的精神力会获得提升，面对在黑饕餮没有丝毫的畏惧。

　　意念一动，灰蒙蒙的空间之中，顿时卷起了风暴。

　　下一刻，步方手中浮现出了玄武锅。

　　黑饕餮眼眸中凶戾涌动，趁着那三尊恐怖存在消失，先夺舍这人类再说，夺舍完，便是离开这空间，到时候那三尊存在就算发怒也拿他没有办法！

　　黑饕餮的如意算盘打的不错。

　　不过他算错了一点，那就是玄武锅的威力。

　　嘭的一声，那玄武锅砸在了黑饕餮的身上，本来一点都不在意的黑饕餮，身躯顿时一僵，下一刻便是感到一阵发麻的刺痛。

　　被玄武锅活生生的砸在了地上。

　　那其上的玄武气息让他身形都是在颤栗……

　　“咦？有用啊？”步方诧异的看了一眼玄武锅，便是再度挥出，咚的一声砸在了饕餮的脑袋上。

　　饕餮想要化作烟气散去，可是却是被玄武的气息给彻底的锁定，刚刚扬起的脑袋再度受到了玄武锅的猛击。

　　一股刺痛遍布全身，那犹如电击一般的发麻感，让黑饕餮难过的想哭。

　　有玄武锅在手，黑饕餮知道自己拿眼前这个家伙是没有丝毫的办法了……

　　吼！

　　想要尝试一次反扑，黑饕餮张开那幽深的旋转着旋涡的大嘴。

　　然而回应他的仍旧是一锅，那一锅甚至被步方往他嘴巴中塞。

　　他很心塞，牙齿都是崩断，趴在了一边，惨兮兮。

　　步方单手拎着玄武锅，斜眼看着趴在地上的饕餮，淡淡的走到了其面前，“你怎么这么弱？这就不行了？”

　　黑饕餮：“……”

　　步方心中感到有些可惜，本来还想要用这饕餮好好的练一下手的，结果却是发现，这黑饕餮这么虚。

　　哪里还有先前在外界的那种凶猛啊。

　　想到这，步方又是情不自禁的挥出一锅，砸在了那黑饕餮的脑袋上，后者生无可恋的趴着。

　　你有锅，你牛逼好吧……

　　黑饕餮很绝望。

　　“系统，已经打服这玩意了，接下来该如何处理？”步方疑惑的询问系统。

　　他还真的不知道该如何处置这黑饕餮。

　　系统沉默了半晌，下一刻才是在步方的脑海之中发出了一阵的嗡鸣。

　　下一刻，步方便是感觉到自己的身形一颤，精神回归了身躯。

　　他呆滞的眼珠子浮现了神光，身躯微微的一抖，便是稳住，扭动了一下身子，看向了远处。

　　那儿，小幽和白饕餮正战的火热！

　　白饕餮的身形不断的冲击和撞击，那大嘴之中的白色旋涡不时的有可怕的能量轰击而下。

　　小幽手中的狗毛也已经是燃烧起了幽蓝色的火焰，马上就要燃烧殆尽。

　　可是那白饕餮依旧是凶猛，甚至还有发狂的节奏。

　　轰！！

　　远处。

　　楚长生赤裸着上半身，其上肌肉密布，黑色的纹路在跳动，他一拳拳的砸在祖鳄的脑袋上，将那祖鳄不断的砸在地面。

　　可是这皮糙肉厚的祖鳄却是根本无所畏惧，被砸到地面上之后，便是冲天而起，张开嘴咬向楚长生，钢鞭一般的尾巴扫过，在饕楼的阵法上甩出道道的火星。

　　楚长生和祖鳄这大块头也是战的正酣。

　　“嗡……纯种饕餮能量提取中请宿主稍后……”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中响彻而起。

　　步方一愣，纯种的饕餮能量？

　　步方看向了那凶戾的白饕餮，他记得黄金龙等器灵对于黑饕餮根本看不上，张嘴闭嘴的杂种饕餮，难道是因为这黑白饕餮血脉不纯么？

　　脑海之中有系统的滴滴声，这滴滴声不急不缓，显然是正在对饕餮之魂中的纯种能量进行提取。

　　轰！！

　　白饕餮再度撞击在了小幽身前的幽蓝色阵法之上。

　　小幽的黑长直发丝都是一荡，整个人发出了一阵闷哼，身形飘荡而回，重新落在了幽冥船上。

　　她红润的小嘴微微的张开，喘着气，似乎是发现步方恢复过来，她扭头看了步方一眼。

　　就是这一眼，却是让她呆了呆。

　　步方身上的气息似乎发生了一些奇特的变化，只不过这变化她还是有些看不懂。

　　白饕餮立在虚空之中，白色的柔顺毛发在风中飘荡，他张着嘴，有玄奇的能量在流转。

　　步方眯起了眼。

　　为什么白饕餮这么想要吞噬黑饕餮，想起系统所说的纯种饕餮能量，难道白饕餮需要的便是那个？

　　或许……还真的有可能啊。

　　白饕餮的眼眸炽热，贪婪之色在眼中浮现，他的爪子在虚空之中一拍，下一刻，便是化作了一道白色的流光朝着步方飞速的扑来。

　　小幽好看的眉头皱起，捏起了最后一根狗毛，晶莹的脚掌踏出，欲要挡在步方的身前。

　　只不过，却是被步方给阻止了。

　　步方按住了小幽的肩膀，将她拉到了身后。

　　小幽一愣，疑惑而不解的看着穿着雀羽袍缓缓的朝着那前方走去的步方。

　　步方想要做什么？

　　不仅仅是小幽不解，几乎是所有人都是流露出了不解之色。

　　步方难道想要以这微弱的修为正面对抗那白饕餮？

　　那白饕餮可是非常可怕的啊……连他身侧的冥墟大虚都是对付不了，他一个神体境的如何能够对付的了？

　　可是步方不管其他人的不解，他现在只想印证一件事情。

　　先前那玄武给他的一滴土黄色的液滴，到底有何神奇之处。

　　那液滴漫入了他的身躯便是消失不见，但是似乎让他对玄武锅的操控越加的如臂指使，而且……

　　步方看着那飞速疾驰而来的白饕餮，嘴角顿时一扯。

　　而且……自己似乎获得了玄武的威压啊！

　　手中青烟缭绕，古朴而沉重的玄武锅顿时落入了步方的手中。

　　嗡……

　　就在这一瞬间，所有人都是感到步方的气质发生了大变。

　　怎么回事？！

　　每个人似乎都觉得自己的眼睛花了。

　　就算是奔腾的白饕餮也是一愣，下一刻，浑身的白毛都是炸起。

　　步方的真气涌入了那玄武锅中，顿时步方的身后，似乎有一道庞大的玄武虚影浮现。

　　一股上位者的威压顿时从步方的身上弥漫而出。

　　众人没有什么感觉，但是白饕餮却是眼珠子瞪大，满是惊恐。

　　这威压！

　　嘭！！

　　步方挥动玄武锅，狠狠的便是砸在了白饕餮冲来的身形之上，白饕餮在愣神的瞬间，气息都是没有迸发而出，便是被步方一锅给砸飞。

　　“全垒打，完美。”步方轻吐一口气。

　　轰！！

　　白饕餮的身形从天穹之上猛地坠落，砸在了地面上，将地面都是砸的满是深坑，龟裂纹路密布扩散。

　　白饕餮才是狼狈的从中翻身而起，摇了摇脑袋，他原本实质的身躯，被这锅一砸，都是差点重新化为了光点散去。

　　然而，所有人都是呆住了。

　　有人偷偷的看着步方，张着嘴，一脸的便秘模样。

　　有的人吓的合不拢嘴，有的人毛骨悚然……像是看怪物一般看着步方。

　　“我没有看花吧……一锅砸飞了传奇灵兽……饕餮？”

　　有人呢喃。

　　有人站在原地不断的倒抽冷气，脸色煞白。

　　这小子哪里来的实力将白饕餮给砸飞？

　　那可是饕餮啊，神魂五梯境界的强者都是对付不了的存在！为什么这小子能够这么轻松的做到！

　　白饕餮翻身而起，张嘴发出了一声尖啸，他也是感到了愤怒。

　　堂堂白饕餮居然被一神体境的蝼蚁给砸飞。

　　随着他这一声尖啸，那落日湖的湖水却是咕噜噜的涌动了起来。

　　从上往下看，仿佛有遮天蔽日的庞大身影要从中浮现。

　　……

　　“纯种饕餮能量提取完毕，宿主是否融合？”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海之中响彻而起。

　　“融合？融合后会变怪物么？”步方问道。

　　“不会。”系统严肃而认真的保证。

　　步方点了点头，“那就融合吧。”

　　系统沉默，下一刻，步方便是感觉一股股的黑气从他的身躯之中弥漫开来。

　　那黑气旋转，笼罩住了他的右手，在他的右手之上不断的交融。

　　黑气化作了黑色的绷带，缠绕住了步方的手掌，以及半截手臂，五个白皙的手指露出，模样颇为滑稽。

　　“嗯？这就融合完了？纯种的饕餮能量就化作了一道绷带么？”

　　步方眉毛挑了挑，他捏了捏拳头，顿时感到了一股恐怖的力量在其中轰鸣。

　　吼！！

　　地上，白饕餮长啸结束，眼睛瞬间化作了猩红，四肢在地上一拍，身躯再度如白色闪电一般的爆射而起，朝着步方爆射而来。

　　口中白色的旋涡旋转，吸收周遭的灵气，化作了一个庞大的白色能量炮。

　　这一招的威力非常的可怕，就算是步方身后的小幽也是在这一刻色变。

　　“小心！”小幽捏了捏手中的狗毛，凝重的对步方说道。

　　然而步方此刻正沉浸在自己包裹着黑色绷带的手臂上，感应到白饕餮从底下冲起，满是狰狞之色面孔正对着步方，口中恐怖的能量球在旋转，带起一阵呼啸的狂风！

　　死！！

　　步方仿佛从那白饕餮的眼中看到了这呐喊。

　　步方眉头一皱，深呼一口气，尔后绑着饕餮绷带的手臂猛地握住了玄武锅。

　　土色光华在步方的身上一闪而逝。

　　吼！

　　步方是手臂之上，一道兽吼响彻而起，那是纯种饕餮的咆哮，无穷的力量迸发，玄武锅仿佛将空气都是撕裂一般，飞速的呼啸了出去。


第692章 装完逼就跑

　　狂风呼啸而起。

　　空气似乎都是因为摩擦而发出了尖锐的声响，所有人都是被这声音给刺痛耳膜，不由的捂着耳朵，皱着眉头。

　　砰砰砰！

　　地面上的碎石崩塌。

　　步方那裹着黑色绷带的手臂上，可怕的力量涌动而起，黑气汹涌，玄武锅瞬间便是迸射而出，比起以前的速度快了不知道几何。

　　玄武锅旋转的抛飞而出，其上有光华在闪烁，土黄色的光晕在步方的身上若隐若现。

　　雀羽袍在风的作用下猎猎翻腾。

　　白饕餮张大了嘴，口中的硕大能量球瞄准了步方，他的眼眸之中充斥着杀气和杀意，欲要将步方彻底的抹杀！

　　然而，很快，他便是一呆。

　　因为他从幽冥船的下方窜出，口中的能量球还未曾迸射而出的时候，那玄武锅便是砸了过来。

　　剧烈的爆炸瞬间在空中迸发。

　　能量被玄武锅轰爆，恐怖的气浪顿时弥漫开来。

　　白饕餮的身形被气浪冲击，狠狠的撞击在了饕楼的墙壁之上，使得饕楼都是一震。

　　幽冥船嘎吱作响，在虚空之中游荡，缓缓的横移而出。

　　刷刷刷！

　　玄武锅飞回，被步方那裹着被色绷带的手给抓住，手臂之上黑色的气息不断的涌动而出，步方面无表情的看了一眼自己的手臂，心中微微惊叹。

　　手臂的力量强大了好多……不愧是纯种饕餮的力量啊。

　　步方嘴角一扯，斜了斜脑袋，看向了那缓缓的从饕楼中爬出的白饕餮，此刻的白饕餮已经没有了之前的实质，仿佛是化作了光点，随时要消散一般。

　　吼！！

　　白饕餮张大了嘴巴，对着步方所在的方向便是发出了一声狂吼。

　　像是在警告，像是在宣战。

　　他要让步方心惊胆颤！

　　白饕餮怒了，杀气弥漫开来，在场的所有人都是心中微微的一抖，皆是凝重无比的看着。

　　嘭！

　　白饕餮的四肢在墙壁上一拍，整个身形便是冲了出来，速度极快的朝着步方所在的位置冲来。

　　步方单手拎着玄武锅，漆黑色的绷带一角在空气中飘荡。

　　缓缓的迈开步子，步方就这么凌空的走了出去。

　　小幽呆了呆，她能够感觉到步方此刻的状态似乎有些古怪……这古怪，她有些说不出来。

　　她盯着步方的手臂，在那儿漆黑色的力量不断的弥漫。

　　那力量，就算是她都是有些心悸。

　　虚空震颤，白饕餮的步子快若闪电，一刹那便是消失在了原地，再一次出现的时候，便是在了步方的面前，那白色的爪子扬起，对着步方的脑袋便是拍了下去。

　　吼！

　　一爪伴随着一吼！

　　然而，回应他的只是步方挥动而起的一锅。

　　咚！！

　　玄武锅飞速的旋转，狠狠的砸在了白饕餮的脑袋上，白饕餮顿时有些懵逼，被砸的倒飞。

　　玄武锅落回步方的手中，步方手臂上的黑色气息仍旧在逸散，步方感到浑身都是有着使用不完的力气一般。

　　迈开步子，缓慢的朝着白饕餮走去，步方的速度不快，但是就是这种慢慢的行走，才是让人的心脏都是抖动起来。

　　太可怕了！

　　那小厨子的气息怎么变得那么的压抑！

　　嘭！！

　　步方单手拎锅，狠狠的砸在白饕餮的脑袋上，白饕餮被砸的有些晕眩，身形又是后退了数步。

　　“你不是要吃我么？来啊！”

　　嘭！

　　步方淡淡的说了一句，说完便是挥动一锅，砸在白饕餮的下巴。

　　白饕餮身形踉跄的在虚空之中后退。

　　“你继续装逼啊！”步方又是一锅。

　　砰砰砰！

　　连续数锅下去，白饕餮的身形都是变得有些模糊了，几乎要化作光点散去。

　　而白饕餮似乎也终于是怕了，看到步方再度拎起锅，吓得四肢在虚空之中连忙的划动，朝着后方逃去。

　　鬼特么的……他对这小子手中的黑锅居然无法抵挡！

　　那锅中逸散出来的威压，那小子身上的恐怖怪力……

　　让白饕餮有种想要吐血的冲动。

　　白饕餮开始逃了，可是步方却是不打算放过他，挥着一口锅，在虚空之中迈开步子大踏步而行。

　　一时间，天穹上的画面变得有些滑稽。

　　所有人都是无语的仰着头，看着天穹之上的画面，脸上不知道该露出什么样的表情才好。

　　传奇灵兽，饕餮，居然被一个人类小伙子，拎着一口锅到处跑。

　　那抱头乱窜的模样，哪里还有饕餮的狂霸气质……

　　先前白饕餮的恐怖气息和震天威势在这一刻，完全化作了虚无。

　　肖岳一屁股坐在地上，长剑扔在一边，他哭笑不得的看着步方，果然还是步老板啊……做事总是会出乎人的意料。

　　天机圣女美眸也是微微的一眯，似乎忍不住脸上的笑意。

　　小幽坐在幽冥船的船板上，修长而白皙的两只腿垂落下，在虚空之中晃荡着。

　　嘭！

　　步方伸出手，将那白饕餮按在了墙壁之上。

　　玄武锅对着其脑袋便是砸了下去。

　　嘭！！

　　饕楼的阵法都是一抖，那白饕餮也是猛地一抖。

　　“听说你很狂啊！继续啊！”步方按着白饕餮的脑袋，缠绕着黑色绷带的手臂扬起，玄武锅悬浮。

　　土黄色的光晕覆盖在他的身上，那土黄色的光晕之中弥漫出的威压，让白饕餮完全无法动弹。

　　砰砰砰！！

　　步方粗狂无比的一锅锅的砸下，那白饕餮都被打蒙逼了。

　　忽然，步方玄武锅旋转而起，最后一锅狠狠的砸落而下。

　　轰！！

　　整个饕楼的阵法都是一抖，密布起了碎裂的纹路。

　　那白饕餮一声惨嚎，通体炸裂了开来，化作了漫天白色的光芒逸散在了虚空之中。

　　那白色光点飘扬而起，对着步方铺面而来，有种微微的热意，像是让人沐浴在能量的海洋之中似的。

　　白饕餮……居然被步方用一口锅给活生生的砸爆了！

　　白饕餮炸开的那一幕，所有人都是瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　强悍的白饕餮，居然被人一锅砸爆！

　　我的天啊！

　　到底是发生了什么可怕的事情？！

　　全场都是在这一刻静默了下来，只剩下粗重的喘息声在回荡。

　　步方捏了捏手掌，白色光点散尽，他也是停止了挥动玄武锅。

　　“真的是不经砸，几锅就砸爆了。”步方口中嘟囔。

　　所有人都是无语。

　　楚长生手持金碗压制着祖鳄，目光熠熠的盯着步方，从步方的身上他能够感受到一股无形威压，这让他觉得有几分不可思议。

　　这小子身上有古怪。

　　还有那黑色的绷带……从其上，感应到了很熟悉的气息，是属于饕餮的气息。

　　难道这小子想黑饕餮之魂给降服了？

　　“结束了啊。”步方扭动了一下脖子。

　　他身上的气息开始飞速的落下，手中的黑绷带也是逐渐的归于平静。

　　重新落在了幽冥船上，步方感觉一阵头重脚轻，他身形都是有些站立不稳。

　　这饕餮臂使用起来，消耗的是自己的精神力……步方心中想到。

　　以他的精神力最多挥出五锅，再多的话，他的精神海便是会支撑不住。

　　一屁股坐在了幽冥船上，步方喘着粗气，额头上都是有汗水流淌而下，这些汗水几乎是在力量退却去的瞬间迸发而出。

　　咕噜。

　　安静持续了一会儿，下一刻，所有人都是吞了口唾沫，喧嚣迸发。

　　步方砸爆了白饕餮的消息一瞬间便是传了开来。

　　每个人看向步方的目光都是浮现出了些许的敬畏。

　　“小丫头呢？”步方面色微微泛白，对着身侧的小幽说道。

　　“在船舱中。”小幽道。

　　步方站起身，缓缓的朝着船舱中走去，果然，便是看到了那倒在船舱中呼呼大睡的小丫头。

　　步方原本还担心失去了黑饕餮，这小丫头会死亡呢。

　　现在看来，小丫头除了虚弱了一些以外，并没有受到什么其他的伤害。

　　揉了揉小丫头的脑袋，步方抱起了小丫头，走出了船舱。

　　“系统，事情都弄完了，可以开始回归。”步方心中默默的念叨。

　　系统沉默了一会儿，严肃而认真的话语声便是响起。

　　“临时任务完成，回归开始，三，二，一……阵法启动，宿主将在十秒后开始回归。”

　　系统道。

　　系统的声音刚刚消失，步方便是感到一道道的光点凭空浮现，在他的头顶上方凝聚会绘画。

　　所有人都是有些不解步方这头上陡然出现的光点是什么。

　　不过很快，许多人都是认出了步方头顶的阵法。

　　那是传送阵啊……

　　步方这是打算被传送走么？

　　这是装完了逼便是打算跑么？

　　那几位王庭强者潜伏在饕餮谷的长老顿时迸发出气势，盯着步方。

　　“你不可以走！把饕餮之魂交出！”

　　一位红脸老者暴喝道。

　　虽然先前步方一锅砸爆白饕餮挺让人震撼的，也是让他们有些忌惮，但是如今的步方气息虚弱，应该是使用秘法之后的后遗症爆发，这时候是抢夺饕餮之魂最好的时机。

　　如果能够得到饕餮之魂，一切都是值得。

　　“饕餮之魂？你说的是我手中的绷带么？我就站在这里，你来拿吧。”步方淡淡道，扬了扬那垂落的黑绷带。

　　几位老者顿时面露怒色，贪婪的望着步方手中的绷带。

　　可是，还未等几位老者出手，整个饕餮谷似乎都是抖动了起来。

　　楚长生面色猛地一变，他望向了落日湖的方向，许多强者也是飞高，从高处往底下望去。

　　然而那些飞高的强者，很快便是变得面色煞白……

　　因为那落日湖中，湖水翻腾，一道几乎要占据了整个落日湖的身影从中冲去。

　　咔擦，哗啦啦！！

　　一道道冰冷的锁链碰撞之声响起，下一刻那遮天蔽日的怪物便是站立起来，其四肢还有脖颈被一根根的锁链给封印住。

　　吼！

　　巨兽一声吼，狂风呼啸而起。

　　步方深吸的看了一眼那巨兽，便是发现了那巨兽的模样居然是和刚刚被他打爆的白饕餮有些像。

　　“这是白饕餮的真身？！真正的传说中的灵兽？！”

　　步方深吸了一口气，其他人也是被吓呆……

　　就算是楚长生也是嘴唇一哆嗦。

　　嗡……

　　“阵法绘制完毕，传送开始。”

　　步方看着那庞大的巨兽，对着巨吼的巨兽，身形之上的白色光点顿时垂落，狂风呼啸而起。

　　他，开始回归了！

　　然而，下一刻。

　　那冲天而起仿佛遮天蔽日的大了无数倍的白饕餮，猛地发出了震天一吼，真身前移，居然是挣断了数根锁链，对着步方扑来！


第693章 一只肥狗爪

　　楚长生心神都是在颤栗！

　　他不可思议的看着那几乎要崩断所有锁链从落日湖中爬出来的可怕存在！

　　那恐怖的气息弥漫开来，让所有人都是颤抖不已，那种气息，已经超出所有人的想象……

　　束缚着白饕餮真身的锁链被挣断了几根，白饕餮的脑袋前倾，巨大的阴影遮蔽而下，那仿佛要吞噬一片山岳的可怕巨嘴中，白色的旋涡流转。

　　如房屋般大小的眼睛盯着那幽冥船，盯着幽冥船上的步方。

　　这巨大的白饕餮真身应该心神是和被步方一锅给砸烂的白饕餮分身是连在一起的，那眼神都是颇为相似。

　　其眼眸中有贪婪，有渴望，有对步方体内黑饕餮之魂的那种掠夺欲望。

　　可是那一根根粗大的锁链捆住他的身躯，使得他行动受阻，无法挣脱。

　　震耳欲聋的咆哮响彻起来，整个饕餮谷都是在这一刻剧烈的震动，仿佛要被震塌了一般。

　　巨大的嘴巴对着步方所在的位置便是狠狠的咬下，欲要阻止步方传送走。

　　如果步方传送走，那黑饕餮之魂也将被传送走，那白饕餮要汇聚纯正血脉，踏出那至关重要的一步的计划就落空了，这是不可饶恕的！

　　所以他必须要阻止步方，必须要将这个人类给留下来，禁止他逃走！

　　点点光芒在步方的头顶之上汇聚，不断的垂落下光华。

　　幽冥女和步方都是有些虚弱，虽然有狗爷的狗毛帮助，可是幽冥女在大陆上施展那么多的力量，依旧是会受到大陆法则的压制，变得有些虚弱。

　　而步方更不用说，精神海的精神力都几乎透支了。

　　他的精神力虽然强，可是先前爆发出来的那种力量可是将那白饕餮的分身都是压着打，大概相当于凝结了七道魂梯的强者的实力。

　　要知道步方自身的修为不过是挣断了一道至尊枷锁的神体境啊。

　　神魂七梯境的存在，就算是在潜龙王庭的圣地中，那都是顶尖强者，不可忽视的存在。

　　而此刻的白饕餮真身，更是恐怖非常，周围的灵气似乎都是在这家伙出现的瞬间沸腾了起来。

　　这白饕餮的真身修为绝对不止神魂七梯之境……

　　可能是神魂九梯境巅峰！

　　那种存在……绝对是大恐怖存在！

　　白饕餮的嘴巴中的白色旋涡散发着可怕的波动，那白洞，是白饕餮最强的位置。

　　那嘴巴吞噬而下。

　　步方都是感到浑身的肌肤抖动起来。

　　他不知道能不能够在那嘴巴落下之时，依靠传送阵将他们传送走。

　　若是不行，步方心中也是没底，没准真的会被那白洞给绞成破碎。

　　楚长生看着步方等人居然还不躲……眼眸都是一缩。

　　“快躲！饕餮的嘴巴可是连虚空都是能够绞碎！你们可能在传送过程中便是会被吞下去！”

　　什么？！

　　楚长生的话语让步方眼珠子都是一缩。

　　连虚空都是能够吞下去？还有什么是这逼不能吃的……

　　步方眉头紧皱，可是整个人却是感觉头重脚轻。

　　精神力消耗过度，使得他此刻浑身都是提不起丝毫的力量……不行，不能就这样被吞了。

　　步方咬了咬牙，心神沉入精神海中，打算再度压榨精神力，催动饕餮臂和玄武锅。

　　可是，就在这个时候，小幽却是朝着他靠了过来，一股清冷的幽香钻入了步方的鼻尖，让步方疑惑的看了过去。

　　小幽面无表情的伸出手，递给了步方一根狗毛。

　　“大人给了我三根狗毛，前两根是给我的，都已经被我用完了，这根是留给你的……”小幽道。

　　“哦，大人说，不到万不得已不能给你这根毛……他怕你回去会把他那柔顺有光泽的毛都拔光。”小幽很实诚的继续说道。

　　步方嘴角一抽，什么鬼……

　　他步方像是那种会无缘无故拔狗毛的人么？

　　说好的人与狗之间的信任呢？

　　撇了撇嘴，步方伸出那包裹着黑绷带的手掌，小幽顿时将一根黝黑发亮的狗毛放在了步方的手掌心。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，已经完全化作了黑暗，那白色的旋涡碾压而下，仿佛将整个饕楼都是笼罩在了其中。

　　许多人已经被那可怕的威压给震慑的瘫软在了地上，面色惨白。

　　那被楚长生压制在地上的祖鳄早已经趴在了地上一动不动，瑟瑟发抖，显然是白饕餮对他的震慑非常的巨大。

　　或许是白饕餮曾经对他做了什么不可描述的事情。

　　步方捏着那根狗毛，疑惑的看着，这狗毛有什么用？

　　步方疑惑。

　　捏着狗毛凑到了眼前，步方面无表情的打量。

　　下一刻，那狗毛突然自燃了起来，散发出了幽蓝色的光华。

　　步方被吓了一跳。

　　嗡鸣一声响，狗毛直接消失不见。

　　“不见了？”步方一呆，他扭头看向了小幽，想要询问，可是小幽也是瞪着眼，一脸的迷茫，表示她也不清楚。

　　步方扯了扯嘴角，头顶上的传送阵已经彻底的完毕，传送的能量都是扩散了开来。

　　可是，白饕餮也落下。

　　嘭！！

　　就在这时候。

　　所有人都是一呆。

　　因为他们看到，虚空之中无数的能量飞速的汇聚，刹那之间便是在天穹之上堆积在了一起。

　　能量席卷，在众人目瞪口呆之中，形成了实质，化作了一只遮天蔽日的……肥狗爪。

　　狗爪肥嘟嘟，仿佛都是肉。

　　在白饕餮的侧方浮现，下一刻，猛地一爪子便是拍了出去。

　　嘭！！！

　　白饕餮张大的嘴巴陡然被一拍，一脸懵逼的便是横移了出去。

　　嘴巴中的白洞都差点被打的崩散，牙齿破裂了几颗。

　　什么情况？！

　　谁特么的敢摔本饕餮巴掌？！

　　白饕餮怒了，身躯猛地挣扎，那坚强的几根锁链缠绕着他的身躯，发出哗啦啦的声响。

　　一声狂吼和咆哮，白饕餮眼眸狰狞，猛地盯着那巨大的肥狗爪！

　　这是什么玩意！

　　嘭！！

　　又是一爪子拍在了饕餮的脸上，白饕餮脑袋都是一撇，巨大的牙齿如滚落的石头一般砸落在了地面之上引起一阵的轰鸣。

　　步方和小幽坐在幽冥船上，面无表情的看着这一幕。

　　原来一根狗毛化作的居然是一道狗爪……

　　“大人不愧是大人，懒得可以。”小幽嘴角一抽，说道。

　　“那懒狗果然有一套……还能有这种操作。”步方无语。

　　而除了步方等人，其他人更是震惊的合不拢嘴。

　　这特么的是怎么回事？

　　突然出现的一狗爪是怎么回事？特别的是……这狗爪还这么肥？

　　白饕餮真身那么可怕的存在，都是毫无抵抗力的被甩了两巴掌……到底是哪位大能在出手？！

　　饕餮谷中的所有人都是懵逼，也只有大能出手才会有这种威势。

　　难道是王庭圣地隐修的那些大能出手……哦不，出爪了？

　　楚长生愣愣的盯着那狗爪，倒吸了一口凉气，他觉得王庭大能出手的可能性很大，因为他很清楚，潜龙王庭虽然是潜龙大陆最强大的势力，但是实际上，那里面的许多强大存在……根本就不是人！

　　或者说，他们不是人类！

　　笑连城本来心惊胆颤，但是在看到狗爪的时候，顿时兴奋了起来，这是王庭的大能出手了！

　　而王庭安插在饕餮谷中的长老们也是畅快的大笑，眼中迸发精芒。

　　白饕餮被两狗爪给甩懵逼了。

　　当他回过神来了时候，浑身的毛发都是炸立而起！

　　他张大了嘴，口中无数的能量汇聚，化作了一个仿佛有雷霆在周围闪烁的能量球，威能非常的恐怖，虚空似乎都是在崩塌！

　　无穷的怒火汇聚，这哪里来的狗爪，居然敢阻他机缘！

　　灭杀！！

　　能量飞速的汇聚，可是很快，白饕餮便是一呆……

　　那能量球还没有炸出去的时候，那狗爪便是再度摔下。

　　还来？！

　　打了本饕餮两巴掌，你特么的还想来第三掌？还有完没完了？！

　　白饕餮想躲，可是发现那狗爪似乎有毒……根本躲不开。

　　嘭！！

　　白饕餮一脸的生无可恋，那口中的能量球还未曾汇聚完便是被一狗爪给拍散，整张脸都是被甩的倾倒向了一边。

　　哗啦啦……

　　无数的白色液体倾泻而下，砸落在地上，飞溅开来。

　　像是白饕餮的口水，又像是白饕餮的鲜血……

　　三狗爪，拍的白饕餮怀疑人生。

　　呼啦啦。

　　风越来越剧烈。

　　传送阵的能量垂落而下，将整个幽冥船都是包裹在了其中。

　　步方透过那逐渐变得有些模糊的空间，看向了那被拍的有些怀疑人生的白饕餮，嘴角也是不由的一扯。

　　“咬我啊……有本事你咬我啊！”

　　步方轻轻的吐出一口气，面无表情道。

　　此刻，许多人也是注意到了被风包裹在一起的步方等人。

　　许多人都是一愣，下一刻，一些人便是发疯了一般，朝着步方疾驰而来！

　　“给老夫留下！！饕餮之魂……留下！！”

　　一位红脸老者暴喝，浑身真气迸发。

　　一位白发苍苍的老者疾驰而来，身形如白鹤。

　　还有许多强者也是纷纷而至，要将步方给留下。

　　远处，留着八字翘胡的六长老一脸便秘模样的狂奔，眼中在飚着泪水。

　　“你这臭小子，既然要走，把老夫的天地玄火给吐出来啊！！”

　　天穹之上，那狗爪在甩出了三爪子之后，便是逐渐的散去，消失不见。

　　白饕餮缓缓的扬起头，整张脸都是肿了起来，眼眸中凶厉之气弥漫，发出一声含糊不清的愤怒爆吼！！

　　嗡……

　　传送阵垂下光华，狂风呼啸，下一刻，虚空便是猛地一阵扭曲。

　　整艘幽冥船便是消失不见。

　　诸多强者浑身都是能量震慑，踏空而来，却终究是未曾赶上，皆是扑了个空。

　　看着那空无一物的虚空，诸多强者都是懊恼的抓着头发。

　　六长老跑着跑着啪的一声摔倒在了地上，心碎的声音是那么的明显。

　　说好的做彼此的天使，为何你捞了火就跑？

　　人与人之间最基本的信任呢？！


第694章 步方，我饿

　　轰！！！

　　白饕餮的被拍的肿胀的脑袋猛地咬下，狠狠的咬在了原先幽冥船所在的虚空，那儿虚空都似乎被咬的崩碎一般，无数的能量逸散而出，将四周绞的崩碎。

　　诸多强者被吓的浑身都是冒出了冷汗，身形赶紧横移而出，躲开了那白饕餮的吞噬。

　　白饕餮在怒吼，浑身的毛发飘扬起来，可怕的能量和气息在四周扩散，将虚空都是震荡的仿佛要崩塌一般。

　　他的眼眸之中满是凶戾，张大了嘴巴，发出了不甘的咆哮，他是真的不甘，只差一步……就能够完成吞噬和进化，却是被一个人类小子给破坏了！

　　这让白饕餮非常的懊恼，此刻的他嫉妒的暴躁。

　　哗啦啦！

　　锁链碰撞而起，那漆黑色的锁链之上有符文在缭绕，下一刻，从那落日湖中，又是有一根根的锁链迸射而出，缠绕住了那白饕餮的身躯，将他拉入了那落日湖中。

　　一点点的拉入，白饕餮在挣扎，可是那锁链越来越多，插入了他的身躯之中，使得他完全无法挣扎开来。

　　白饕餮不甘的仰着脑袋，发出了愤怒的咆哮。

　　哗啦啦……

　　然而，随着那咆哮声的渐弱，白饕餮庞大的身形终于再度被拉扯回了落日湖中。

　　一切似乎都是回归了平静。

　　所有人都是屏住呼吸，大气都是不敢出。

　　所有人看着落日湖方向，心神颤抖。

　　楚长生浑身都是紧绷，额头上都是有细密的汗珠流淌而下。

　　如果封印无效，无法将那白饕餮给封困，一旦那只庞然大兽冲出落日湖，整个饕餮谷可能都会在今日毁于一旦。

　　饕餮谷早已经不是以前的饕餮谷了，谷主不存，强者数量嫉妒稀少，能够拿得上台面的只剩下一个楚长生。

　　整体实力沦落到了潜龙王庭之中的末流，连圣地圣子都是敢踩着饕餮谷肆意张狂。

　　如果是饕餮谷全盛的时候，有神灵境的强者坐镇，那时候要对付这白饕餮还是很轻松，可是如今……并不存在神灵境强者。

　　以楚长生的实力，又不是这白饕餮的对手，所以众人都是心神颤栗。

　　幸好。

　　饕餮谷之前的神灵境强者留下的封印还发挥着余效，将那发狂的白饕餮给重新封印，可是所有人都知道……这封印应该是支撑不了多久了。

　　楚长生的面色凝重无比，许久之后才是长长的呼出了一口气。

　　他脚下的祖鳄，眼珠子滴溜溜的一转，下一刻，轰轰轰的便是朝着远处爬去，猛地窜入了落日湖中。

　　对于这只没有节操的祖鳄，楚长生也不再理会，这家伙就是皮糙肉厚，战斗力倒是不足为惧，不会对饕餮谷形成太大的威胁，主要还是那白饕餮啊。

　　其他圣地派遣在饕餮谷中的长老们此刻也是长长的呼出了一口气。

　　他们众人面面相觑，都是看到了彼此眼中的古怪之色。

　　他们到饕餮谷中的目的就是为了饕餮谷的饕餮之魂，如今饕餮之魂却是消失不见，那他们继续做饕餮谷的长老就没有任何的意义了。

　　而失去了饕餮之魂的饕餮谷也就等于失去的价值，很快便是会被圣地给吞噬的。

　　更何况。

　　天泉圣地的圣子在饕餮谷中身陨，这就等于给了天泉圣地一个借口，一个对饕餮谷动手的借口。

　　可以想象，接下来的饕餮谷……可能要风雨飘摇了。

　　单凭楚长生一人……未必能够撑的起一个饕餮谷。

　　饕楼之上，淡蓝色的阵法若隐若现，其上布满了斑斓的碎痕。

　　楚长生布满肌肉的身躯之上披着一套宽大衣裳，他缓缓的迈步，脚踩在那满地的碎石之上，眸光锋锐的移动。

　　许久之后，才是淡淡的开口道：“因意外事故发生，未完成的餮仙宴推迟到三日后继续进行，请诸位强者移步住宿，三日后我等再见。”

　　餮仙宴还要继续么？

　　许多人都是面面相觑。

　　可是此刻，许多人都是不忍反驳，如今的楚长生正处于爆发的边缘，他们自然不会傻傻的去打断。

　　都是遵从了他的意思。

　　……

　　嗡……

　　一阵风呼啸而起。

　　丹府，天岚城。

　　漆黑的夜空之中，两轮弯月互相呼应，漫天的星辰在一闪一闪的绽放夺目的光华，形成汇聚，仿佛是在夜空中凝聚成了星河，美不胜收。

　　不时的有一颗亮丽星辰从天幕上划过，像是刹那的流光，美的若昙花一现。

　　云岚餐馆，灯火通明。

　　餐馆之中不时的传出菜刀和案板碰撞的声音。

　　餐馆外，则是格外的静谧，秋风萧瑟的吹过，卷起几片凌乱飘荡而来的落叶，发出轻微的沙沙声。

　　餐馆二楼，步方的房间之中。

　　狂风顿时大盛，一阵旋转的风吹拂而起，将房间内搞得有几分凌乱。

　　在狂风之中，则是有白色的光点浮现，那光点星星点点，在那风中缓缓的飘荡会绘制，很快，便是形成了一个玄奥的传送阵发。

　　三道人影缓缓的从那狂风之中浮现而出。

　　步方满头的发丝都是在风的吹拂下不断的飘荡，他面无表情，身上的雀羽袍绽放莹莹光辉，他抱着昏迷的小芽。

　　在他的身侧则是脸色有些苍白，穿着一身黑色纱裙，身材姣好，腿白皙而修长的幽冥女。

　　风逐渐的减弱，最后散去。

　　三人便是出现在了房间之中。

　　小幽面色苍白如薄纸，不过她却是有些好奇的打量了一番步方的房间，眼眸中闪过了些许的好奇。

　　步方感觉自己的脑袋一阵的眩晕，一屁股便是坐在了柔软的床上，将小丫头放在了船上，步方轻轻的吐出了一口气，揉了揉太阳穴。

　　小幽很快也是觉得有些乏了，睁着大眼睛，眼巴巴的望着步方。

　　“步方，我饿。”小幽说道。

　　步方揉了揉太阳穴，感觉肿胀的脑袋舒服了许多，听了小幽的话语，点了点头。

　　这一趟，小幽也是发挥了大作用，施展那么强大的修为，即使有狗爷的狗毛在，依旧是要承受反噬。

　　做点吃的犒劳一下也是应该。

　　小芽依旧在呼呼大睡，本来封印在她体内的黑饕餮之魂都是钻入了步方的身体之中，使得小芽也是陷入了虚弱之中。

　　将小芽放在了自己的床上，盖上了被子后，步方便是带着小幽走出了房间。

　　两人下了楼。

　　厨房之中，灯光依旧在闪耀，步方微微一愣。

　　他来到了厨房中，倚靠着厨房的门板，看向了里面，便是发现了那厨房中的一道庞大的人影在小心翼翼的练习着刀工。

　　菜刀在其手中翻腾，不断的有食材被切碎，并且切口都是非常的平整和光滑。

　　杨美吉的刀工似乎进步了不少啊。

　　步方心中赞叹。

　　将一大堆食材都是处理完毕，杨美吉才是将那漆黑沉重的菜刀放在灶台上的刀架上，轻轻的呼了一口气，抹去额头上的汗水。

　　忽然，她悚然一惊，扭头一看，便是发现了那倚靠在厨房门口的步方。

　　“步老板？！你回来了啊？”杨美吉眼眸一亮，惊呼道。

　　她没有想到步方不声不响的居然就是回来……

　　步方站直了身躯，淡淡的点了点头，他走到了杨美吉处理好的食材面前，伸出手，拎出了一份食材，打量了一番。

　　“不错，刀工有进步很多，看来最近没有拉下刀工的训练。”步方赞叹道。

　　居然是得到了步方的夸奖，杨美吉难得的感到有几分不好意思，摸了摸自己的好脑勺，呵呵的傻笑。

　　不过接下来，步方话锋一转，对着他的食材便是批评了起来，说的杨美吉脸上的傻笑都是僵住，赶紧点头。

　　许久之后，说的有些口干舌燥的步方，让杨美吉先去休息。

　　杨美吉一脸懵逼的走出了厨房，回到了自己的房间中呼呼大睡去了。

　　口干舌燥的步方站起身，走到了冰柜之前，从中取出了酸梅汁，手一摆，青花瓷碗浮现，往其中倒了一碗，冰凉爽口的酸梅汁后，步方美滋滋的便是喝了起来。

　　那酸甜冰凉的酸梅汁一入口腔，便是让人浑身的毛孔都是一缩，就像是久旱逢甘露一般的感觉，整个人都是包裹在了爽快之中。

　　咕噜一声。

　　酸梅汁顺着喉头涌入了腹中，透心凉的感觉，让步方忍不住砸吧了下嘴。

　　“舒坦。”步方轻轻的哈出了一口气，将碗中的酸梅汁全部喝完。

　　这样才是感觉到身躯舒服了许多。

　　他的右手捆绑着黑色的绷带，绷带的一角垂下，步方也未曾理会，催动这饕餮臂需要消耗精神海的精神力，虽然对敌不错，但是消耗实在太大。

　　他准备烹饪一道菜品来犒劳一下小幽，哦……还有狗爷。

　　这一次如果不是狗爷的狗毛，他可能还真的有些麻烦了。

　　那白饕餮的层次，不是如今的步方能够对付的了的。

　　左手青烟缭绕，顿时龙骨菜刀浮现，步方手指一挑，龙骨菜刀便是在他的手中旋转了起来，耍了一个刀花，步方便是快若闪电的开始处理食材。

　　哒哒哒。

　　他的刀工早已经达到了一个非常高深的境界，处理食材起来的动作，美如画。

　　捆绑着绷带的手臂一扬，玄武锅顿时浮现而出。

　　步方微微一愣，心中忽然一动，不知道变化之后的玄武锅烹饪起来是否会对菜品由加成？

　　张开嘴，一团金红交加的天地玄火便是窜出，钻入了玄武锅中，熊熊燃烧。

　　菜刀一挑，猛地在菜板上一划，顿时切好的食材纷纷落入了油锅之中。

　　一阵翻炒，香气扑鼻而起，玄武锅散发蒙蒙的土黄色，将那些食材的中的灵气都是完美的保留了下来。

　　倾倒入了龙血米，步方开始烹饪龙血米饭。

　　取出晶源紫髓，往其中滴了一滴……顿时晶莹剔透，精气冲天的晶源紫髓便是融入了菜品之中。

　　嗤嗤嗤！

　　一阵翻炒，热气腾腾而起。

　　步方一颠锅，龙血米饭出锅，倒入了准备好的青花瓷盘之中。

　　天山灵泉水倾倒入锅中，将龙血米饭的味道冲刷干净，步方便是开始烹饪狗爷的醉排骨了……

　　而在醉排骨也是烹饪完毕，滴入一滴晶莹剔透，精气冲天的晶源紫髓，将热气腾腾的醉排骨装盘的时候，步方的动作忽然就一滞。

　　因为他的脑海中响起了系统严肃而认真的话语声。


第695章 晋级

　　喷香的醉排骨刚刚出锅，舀入那准备好的青花瓷盘中，如翡翠一般的醉排骨肉散发着莹莹的光泽，还有灵气和香气萦绕在其上方。

　　不过步方的脑海之中却是在这一刻响起了系统严肃而认真的话语声。

　　那话语声让他微微的有些呆滞，下一刻，嘴角不由的一扯，仿佛是在微笑一般。

　　“恭喜宿主完成规定的营业额，并且完成系统制定菜品的烹饪，现开始升级。”

　　要晋级了么？

　　终于要晋级了啊……步方长长的呼出了一口气，面无表情的脸上也是不由的抖动了一番。

　　他迈开了步子，端着喷香龙血米饭和醉排骨走出了厨房。

　　随着他的步子迈开，他身上的气息也是在发出翻天覆地的变化，浓郁的真气在他的体内沸腾而起。

　　每迈出一步，步方的身子周围，便是有几乎要凝结成实质的灵气浮现而出。

　　“小黑，小幽吃饭了。”

　　步方面色已经恢复的淡定，任由体内的真气在提升，他来到了餐馆中，餐馆的门紧闭着，天花板上，一颗仿佛水晶形状的宝石散发着炽亮的光芒，将整个餐馆都是照的宛若白昼。

　　小幽斜靠在椅子上，面色煞白，看起来似乎有些虚弱，不过在闻到那从厨房方向飘荡而来的香味的时候，整个人都是精神了起来。

　　悟道树下，狗爷依旧趴着呼呼大睡，他浑身的肥肉似乎都是随着他的一呼一吸而颤动。

　　而在步方来到餐馆中的时候，他便是睁开了惺忪的狗眼，看向了步方，目光落在了步方手中的醉排骨之上。

　　下一刻，狗爷的眼眸中绽放出精芒，几乎是瞬移一般的便是出现在了小幽身侧的位置上，狗爪子摆在了桌上，期待万分的模样。

　　步方的身躯之中能量在飘荡，他每一步踏下，体内的真气便是会汹涌而起，那种力量的增长感，让步方感到颇为舒适。

　　将醉排骨摆在了狗爷的面前，小黑舌头伸出，吐了几番，便是开始怼着瓷盘，不断的咀嚼。

　　小幽的龙血米饭也是摆了上去，小幽虚弱的脸上顿时流露出了兴奋之色，捧起那瓷盘，便是伸出白皙修长的手，抓着龙血米饭往嘴巴中塞。

　　龙血米饭中加入了晶源紫髓，精气澎湃，吃了几口的小幽，脸色便是转变的好了不少，更是有红润之色浮现而出。

　　看着这两人那吃的兴奋无比的模样，步方也是不由的扯了扯嘴角。

　　他拉了一张椅子坐了下来，就坐在了狗爷的对面，轻轻的呼出口气，眼眸逐渐的迷离了起来，心神沉淀入了身躯之中。

　　宿主：步方

　　真气修为：十品神境（神体境巅峰）

　　厨艺天赋：五星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（8/13）、美食阵法（2/6）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）、雀羽厨师袍（厨神套装）。

　　厨神综合评分：中级主厨（厨艺天赋更上一层楼，烹饪技巧越加熟稔，更广阔的厨艺天地为你开启，可以开始烹饪制作功能性食材。）

　　系统等级：二级，十一星（元气转换比例百分之百）

　　系统奖励：宝塔肉做法，厨神套装碎片一枚（1/5）

　　提示：宿主真气修为达神体境巅峰，是否开启晋级考核？

　　系统的面板浮现在了步方的面前，看的步方眼眸一阵晃动，这一次的晋级，居然直接将他的真气修为提升到了神体境巅峰，步方也是在刹那便是感应到，原本束缚在他身躯之上的五道枷锁皆是崩碎，一股强大的力量涌入了他的肉身之中，不断的对他的身躯进行增强。

　　步方原本消瘦的身形都是微微的鼓起了几分，身躯之中的力量充盈无比。

　　这就是神体境巅峰……肉身强悍无比。

　　步方眯了眯眼，心中感叹。

　　可是，还没有等他感叹完，系统便是再度发出了提示。

　　“晋级考核？什么意思？”步方微微的皱了皱眉头，心中有些疑惑，所谓的晋级考核是什么？他不是已经晋级完成了么？

　　怎么还需要考核？

　　所以步方询问了系统，这晋级考核是什么。

　　而系统给出的答案却是有些出乎步方的意料。

　　“宿主真气修为已达神体境巅峰，可以开启晋级考核，完成最后一步突破，成为神魂境存在。”系统说道。

　　成为神魂境？

　　步方一愣，可以直接完成最后一步的突破成就神魂境？这让步方有些意外，他都是没有准备好。

　　不过步方并没有打算立刻尝试，按照系统的尿性，这晋级考核绝对没有那么的容易，难度肯定非常大。

　　所以步方选择暂时不进行这晋级考核。

　　转而，步方开始检查这一次的突破奖励，每一次的突破都是会获得奖励的，这是系统的惯性，所以步方也是习惯性的来查看一番。

　　“宝塔肉……”步方眯了眯眼，脑海之中阅读着关于宝塔肉的制作方式，心中也是不由的惊叹。

　　内心也是有些痒痒，这所谓的宝塔肉，完全就是一道考验刀工的菜品。

　　以步方如今的刀工，还未必见得能够烹饪而出。

　　厨神套装碎片居然还有，步方以为厨神套装已经收集完毕了，却是没有想到这一次又是出现了套装碎片，而且这一次的碎片需要收集的数量特别多，居然要五片才是能够合成厨神套装。

　　难道这个套装非常的牛逼？

　　步方如今已经明白所谓的厨神套装到底有多牛逼了，越是了解到厨神套装的可怕，才是越能够明白，为什么需要兑换这套装。

　　他如果想要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的愿望，依靠厨神套装是不可缺少的。

　　嘭的一声响。

　　小幽将那青花瓷碗都是舔的干干净净，她的脸上布满了红润之色，整个人兴奋无比。

　　微微的打了一个饱嗝，伴随着浓郁的精气喷薄而出。

　　吃饱了之后，小幽便是站起身，朝着悟道树下飘去，幽冥船取出，砸在了悟道树前，这女人便是毫不在意形象的爬到幽冥船中，嘭的一声将船舱门给闭合了起来。

　　狗爷依旧还在怼着瓷盘，其中的醉排骨也几乎要见底了。

　　小八这只有理想的鸡，昂着脑袋，十分精神的在餐馆中走来走去。

　　步方的真气突破，精神海也像是掀起了风暴一般，精神力在不断的增强。

　　那原本迷蒙的灰色空间，其上方不由的有氤氲之气浮现而出，那些气体都是由步方的精神力汇聚而成的。

　　步方的精神力一直都很强，在未曾突破前，他的精神力便是比起一般的神魂强者都要强悍，如今突破了，他的精神力更是变得强大了许多，意念一动，仿佛要卷起风暴似的。

　　这种感觉让步方五感都是增强，眼眸看什么都变得十分清晰，耳朵能够捕捉到方圆范围之内的大多数声音。

　　精神力强大了有什么好处？

　　对于步方而言，他作为一个厨师，精神力只要强大起来，不管是对刀工还是烹饪技巧的增幅都很大。

　　因为他需要用精神力去感知菜品中的灵气，只有这样，才能充分的掌控好菜品中灵气的能量流动，做到最大化的灵气操控。

　　步方身上的真气逐渐的平息了下来，最后停止在了神体境巅峰的程度。

　　步方抬起那捆绑着黑色绷带的一只手，能够感受到手臂之中所蕴含的可怕能量。

　　狗爷吃完了，他缓缓的走下了餐桌，迈着猫步，缓缓悠悠的朝着悟道树下走去，很快便是趴在了悟道树下，美滋滋的睡着觉。

　　吃饱睡，睡饱吃，这果然很符合狗爷这懒狗的风范。

　　步方嘴角一扯，他从位置上站起来，将瓷盘都是收了起来，转身走回了厨房中。

　　将餐具放在了自动洗碗机中，步方拍了拍手，便是朝着楼上走去。

　　啪的一声，餐馆中的灯光都是被关掉。

　　月光从穿户外投射而下，洒落在了地上，像是白银一般。

　　狗爷趴在地上，月光刚好照在了他的头顶之上，懒洋洋的。

　　狗爷看着步方消失的背影，狗嘴顿时一咧。

　　“步方小子的菜品技术进步了不少啊……越来越期待明天那美味的醉排骨了！”狗爷呢喃了一句。

　　他给小幽的三根狗毛居然都消耗完了，这说明这两个小家伙所经历的事情应该不是很轻松。

　　步方收拾好了厨房中的一切，便是离开了厨房，回到了自己的房间之中。

　　可是很快，他便是发现自己的床借给了小丫头睡觉。

　　步方扯了扯嘴角，有些无奈的揉了揉脑袋，进入了浴室中，冲洗了一个热水澡，氤氲的热气流转。

　　洗完之后，他便是裹着一件开胸的浴袍，顶着一头略显湿润的发丝，离开了房间，来到了厨房之中。

　　手指一挑，那沉重而漆黑的菜刀便是落在了他的手中。

　　沉重的菜刀锋锐无比，步方耍了一个刀花后，便是将那系统提供好的食材纷纷取了出来，开始练习刀工。

　　房间的位置都是被小丫头给占据，那他只好来练习刀工了。

　　在练习刀工的时候顺便的可以思考一下刚刚获得的奖励，宝塔肉的烹饪方式。

　　哒哒哒。

　　厨房之中，菜刀和案板碰撞的声音闯荡开来。

　　天穹之上的明月逐渐的朝着一个方向落下，鱼肚白浮现，启明星攀升。

　　第二天很快便是到了。


第696章 懵逼的小芽

　　天泉圣子死了。

　　这个消息很快便是传回到了潜龙王庭天泉圣地。

　　一大圣地的圣子陨落在外，这简直是天泉圣地的耻辱，圣子代表的是门面，是天泉圣地对外的面子，可是，如今，天泉圣子却是被人给杀了。

　　尸骨无存。

　　虽然有人给天泉圣地的强者描述过天泉圣子的死法，似乎并不是饕餮谷的人所杀，可是天泉圣子毕竟是陨落在饕餮谷，这就已经足够了。

　　本来天泉圣地便是和饕餮谷关系不佳，如今还发生这种事，圣地自然是要派遣出强者来对饕餮谷进行清算。

　　饕餮谷外。

　　空间一阵的晃荡，一艘金属战船，缓缓的从宛若涟漪晃荡的空间之中行驶而出，伴随着沉重的轰鸣声，恢弘无比。

　　在战船之上，有一面绘制着一颗星辰图案的旗帜在飘扬，那是天泉圣地的旗帜。

　　一位老者负着手，站在战船前端，在他的身后则是一群穿着金色铠甲，整装待发的金甲卫。

　　天泉圣子带来的金甲卫全部都死了，甚至连贴身侍女都是陨落了两位。

　　此刻，那赤姬正跪伏在战船的甲板之上，满脸的惶恐之色。

　　“你的意思是，圣子是要杀一个小厨子，最后却是反遭突袭，被黑饕餮给吞吃了？”

　　老者的声音充满了威压，负着手，淡淡的询问着那跪伏在地上，浑身颤栗，满脸惊恐的赤姬。

　　赤姬赶忙点头……她不敢有丝毫的谎报。

　　她当初亲眼见到天泉圣子被黑饕餮给一口吞噬，身躯都是被绞的粉碎。

　　那种画面，像是梦魇一般的缠绕着她，让她现在回想起来依旧是身躯冰冷。

　　“简直是岂有此理……堂堂一地圣子，居然这么屈辱的陨落，紫尊若是知道圣子居然是这般憋屈而死，那该有多愤怒啊。”那老者轻叹了一口气。

　　下一刻，那战船便是轰隆隆的横移，朝着那饕餮谷行驶而去。

　　仿佛碾压虚空一般，空气都是随着战船的行驶，而不断的震荡。

　　“可否有派人前去探查那小厨子的来历？那小厨子不是说不是饕餮谷的人么？”老者问道。

　　一道浑身都是裹在金色铠甲中的人影浮现，回答道：“属下已经调查过了，那小厨子非饕餮谷本土厨师，而是谷外的厨师，在丹府天岚城开了一家餐馆。”

　　“哦？丹府？你确定是丹府？”

　　老者听到后，眉毛顿时一挑，颇为疑惑的转身问道。

　　丹府那地方可是有趣的紧啊。

　　焦鸦掌握着那弑神弓跟随修罗大军打算踏平丹府，最终却是落得一个弓碎人亡的下场。

　　整个修罗大军也近乎接近覆灭，那丹府简直像是有魔性一般。

　　紫尊得知后，派遣了影魔前往欲要解决那潜藏在丹府之中的冥墟生灵，不过似乎没有什么音讯。

　　而且，先前饕餮谷的战斗中，似乎也有冥墟生灵出现。

　　那小厨子到底和冥墟生灵有什么关系？

　　老者心中在一瞬间想了很多。

　　“不管如何，我们先去找饕餮谷找个公道吧，好久未曾见识一下饕餮谷楚长生了，今日倒是要好好讨教一番，至于那小厨子……身具饕餮之魂，还与圣子之死有着莫大的关联，不可活。”

　　“金刀，你带着五十金甲卫前去将那小厨子擒来，至于冥墟生灵……取弑神刀前去好了。”

　　那老者负手道。

　　浑身都包裹在金色铠甲中的男子顿时一愣，拱了拱手后，便是转身而去。

　　不一会儿，从战船之上，落下了一艘稍小的灵舟。

　　灵舟通体琉璃，其上刻画满了阵法，阵法闪烁光华一阵轰鸣，便是朝着远处爆射而去。

　　老者看着那灵舟消失，嘴角也是微微的一咧。

　　“好了，是时候去找楚长生算算账了。”

　　……

　　清晨的阳光从窗外投射而入。

　　那温暖的光芒照在了小芽的身上，让后者不由的动了动眼皮，身躯一翻，手不自主的抬起，磨蹭着鼻子。

　　她缓缓的睁开了眼眸，模模糊糊的画面很快便是变得清晰。

　　白色的天花板，柔软的床铺，温暖的被窝……

　　还有那暖洋洋的阳光。

　　小丫头看清楚了眼前的画面之后，整个人都是微微的有些发愣，她从床上坐了起来，羊角辫发丝有些凌乱。

　　“这里是哪里……”小芽有些懵逼，她扭头打量着房间。

　　干净而整洁，朴素而不繁杂。

　　这是一间很简单的房间。

　　“这床好舒服啊……好想再躺一会儿。”

　　小芽屁股一动，在床上弹了弹，那柔软的床铺反馈给她的感觉，让她脸上都是露出了笑容。

　　光着脚丫子，小丫头下了床，床的侧方，有一双宽大的模样古怪的鞋子。

　　小丫头将脚掌放入鞋子中，露出了晶莹而可爱的脚丫子，拖着大鞋子，啪嗒啪嗒的便是朝着窗户走去。

　　打开窗户，一股喧嚣便是传入了她的耳朵！

　　“哇！步老板终于回来了，等了好久啊，可把我给馋的。”

　　“终于又能够吃上步老板烹饪的菜品了，开心。”

　　“这队伍怎么这么长！前面的快点啊！”

　　……

　　小丫头俏生生的探出脑袋，便是看到了底下那长长的队伍，一群人都是站在店门口吆喝着。

　　好热闹！

　　小芽心中惊叹，这是哪位大厨所在的餐馆么？

　　作为在餐馆中生活了那么久的小芽，自然很清楚这底下是在发生什么。

　　不过她还真的没有见过这么热闹的场面，所以一下子有些不适应。

　　她的身上罩着一件长衫，那长衫相比于她的身高而言，太长了，袖子更是垂落。

　　小丫头将袖子往上拉了拉，露出了手掌，将下身的一摆掀起，打了个结，形成了一件简易的裙子后，便是朝着门外走去。

　　缓缓的走下了楼，左边似乎是热火朝天的厨房，而右边是更热火朝天的餐馆。

　　小丫头站在楼梯口想了想，扭头朝着厨房看去，想要看看这儿到底是哪位大厨的厨房。

　　不过还没有等她凑出脑袋，从厨房中便是走出了一道身影，一阵香风袭来。

　　小丫头的脑袋感觉撞在了一片柔软之上，充满了弹性，将她都是弹的一屁股坐在了楼梯上。

　　魔女安笙感到大胸被袭，顿时被吓了一跳，手中的热气腾腾的菜品都是差点没有拿好，幸好她反应快，稳住了。

　　稳住了手中的菜品之后，魔女安笙才是有些不满的看向那对她袭胸的罪魁祸首。

　　“嗯？一个小丫头片子？”

　　“咦？这不是步老板的长衫么？”

　　“诶？！这丫头是从步老板的房间出来的？！”

　　魔女安笙看着小芽，美丽的容颜上顿时面色变换，连续惊异了三声，心思百转千回，八卦顿起。

　　小芽目瞪口呆的看着眼前这位胸部大的都快赶上自己脑袋的姐姐，这姐姐的眼神好可怕。

　　餮碑厨榜上有这位姐姐么？

　　好像没有这位吧……如果有这位胸部这么大的姐姐，那不用厨艺，这位姐姐可能都已经人尽皆知了。

　　“小妹妹，厨房重地可不能随便进去哦。”魔女安笙虽然心中好奇，可是她还急着上菜呢，便是俯下身子，笑眯眯的对着小芽叮嘱了一句，便是转身朝着餐馆走去。

　　小芽一脸懵逼，厨房还不让去了？

　　她还真的就不信邪，作为混迹厨房那么久的小丫头，她哪里会因为那大胸女一句话，就放弃了对厨房的探索。

　　所以小芽挽了挽垂落下的袖子，便是又一次的探出脑袋。

　　嘭。

　　这一次，小芽又是碰到了人。

　　不过和之前的柔软相比，这一次像是碰到了大石头。

　　小芽蹬蹬蹬的一屁股坐在了楼梯上，小屁股都是被楼梯给咯了一下。

　　杨美吉端着菜，被小丫头给撞了一下，后知后觉的看了她一眼，顿时眉毛一挑，眯眼微笑道：“小妹妹，厨房重地可不能进去哦。”

　　说完，杨美吉便是转身朝着餐馆走去。

　　小丫头一脸呆滞。

　　这大姐姐为何这么奇怪？

　　她到底是来到了哪位大厨的餐馆？

　　忽然，一道人影又是从厨房走出，那身影颇为熟悉，让小芽的眼珠子都是微微的张大。

　　这不是步方大哥哥么？

　　步方手中沾染着水渍，看到了小芽，微微一愣，点了点头，面无表情地说道：“醒了啊，衣服有些不合身，没事，我等会让杨美吉给你做一套。”

　　小丫头身上的衣服因为化身黑饕餮的时候被恐怖的能量给绞的颇为破烂，所以步方便是给她换上了自己的衣服。

　　“醒了就过来吃饭吧。”步方说道。

　　他将手中的水渍擦拭干净后，扬起手，拍了拍小丫头的脑袋。

　　看到是步方，小丫头就放心多了，亦步亦趋的穿着那古怪的大鞋子跟在步方的身后。

　　一入餐馆，小丫头便是感到眼前一阵的恍惚。

　　这热火朝天的气氛，让小丫头呆立在了原地。

　　好热闹啊……怎么会有这么多人多人？！

　　“步老板！早上好啊！”

　　有食客一边吃着美食，一边对步方打着招呼，步方也是点点头，表示回应。

　　“哟呵，老步啊，好久不见，你手艺见长了啊……这佛跳墙，更有滋味了。”南宫无缺口中在啃着猪蹄，看到了步方，顿时挥了挥手中的猪蹄，美滋滋地说道。

　　步方嘴角一扯，微微的一脱。

　　顿时小丫头的身形便是落在了南宫无缺所在桌子的一侧。

　　小丫头上了桌，看着摆在桌上的佛跳墙，眼珠子顿时一愣，鼻子微微一动，腹中似乎有饥饿感飞速的传来。

　　“你做一下，我去给你炒份蛋炒饭。”步方摸了摸小芽的脑袋，看了南宫无缺一眼，转身便是朝着厨房中走去。

　　小芽咕噜的吞了一口唾沫点了点头。

　　南宫无缺顿时好奇的看了小芽一眼，眼睛中八卦之火熊熊燃烧。

　　难道这小丫头片子就是步老板喜欢的类型？难怪老步看不上自家那丫头，原来是喜欢这种类型啊。

　　南宫无缺心中感叹，为自己的妹妹感到悲哀，太美也是一种罪。

　　就在南宫无缺感叹的时候，小芽俏生生的声音突然传来。

　　“大哥哥……我……我能尝一下这菜品么？”

　　小芽眨巴着大眼睛，可怜兮兮的望着南宫无缺，道。

　　南宫无缺一愣，心中一软，“吃吧，吃吧……”

　　一个小丫头能吃多少，自己得叫安大胸拿个小碗来。

　　南宫无缺想到，这丫头看来和老步关系匪浅，自己总不能亏待了她吧。

　　然而，下一刻，南宫无缺看着小芽，尿都差点被吓出来了……


第697章 生无可恋的南宫无缺

　　南宫无缺满脸目瞪口呆的看着小芽。

　　眼珠子缓缓的一缩，脸上的表情也是开始极度的扭曲，甚至变得非常的恐怖，就像是看到了什么不可思议的事情一般。

　　小芽在得到了南宫无缺的同意之后，眼睛顿时眯了起来，心中很开心。

　　世界上还是好人多呀。

　　下一刻，她便是伸出了手，将那装着佛跳墙的瓷罐给端了起来，嘴巴猛地张大，形成了不可思议的大小。

　　南宫无缺看着，嘴巴也是不由自主的张大……

　　咕噜咕噜。

　　南宫无缺的嘴巴张大，仿佛能够吞的下两个大鸡蛋。

　　一罐佛跳墙，他就只吃了一块猪蹄，结果其他的都是被这小丫头一口给吞了下去，连一滴汤都没剩。

　　嘭的一声，小丫头将佛跳墙的罐子放在了桌上，嘴巴一鼓一鼓，尔后便是吧唧一声，全部吞了下去。

　　因为油光而变得丰润的嘴唇，用步方的长衫猛地一搓，便是干干净净。

　　轻轻的呼出了一口气，小丫头感到一阵美滋滋。

　　“好吃，谢谢大哥哥。”

　　小芽长长的睫毛一眨，大眼睛滴溜溜的看着南宫无缺，笑着说道。

　　南宫无缺歪着脑袋，张大了嘴，看着小芽，不住的点头。

　　“啊哈哈……你高兴就好。”

　　南宫无缺说出这句话的时候，心是滴血的。

　　他本来还想准备个小碗的……结果呢？准备小碗做什么？

　　一小碗可能还不够这小丫头塞牙缝吧，这哪里来的吃货哦……

　　南宫无缺有些无语的抽了抽嘴巴，满是看怪物一般的看着小丫头。

　　“大哥哥，不好意思……都被我吃完了。”小芽似乎是发现了南宫无缺眼眸中的惊诧之意，顿时不好意思的挠了挠后脑勺。

　　“没事没事……你开心就好，对了，冒昧问一句……你是不是老步的私生女啊？”南宫无缺，忽然眼眸一眯，眼底之中似乎有光华闪烁而过，脑袋凑到了小芽的耳畔，偷偷的问道。

　　啊？

　　小芽一脸懵逼，老步是谁？

　　“老步就是步老板啊……就你前面那个面瘫脸。”南宫无缺神秘兮兮地说道。

　　“啊？不是不是……大哥哥对小芽很好，但小芽的父母早就去世了……”小丫头赶紧摆手道。

　　“去世了么……”南宫无缺一愣，脸上的神秘之色顿时褪去，伸出手拍了拍小丫头的脑袋，脸上浮现出了一抹歉意。

　　“哦……可怜的小丫头。”南宫无缺，揉了揉小丫头那本来就很乱的发丝，道。

　　小芽：“……”

　　南宫无缺又是拉着小芽聊天，不知不觉便是说了很多，聊到了天南地北，说的小丫头一脸的懵逼。

　　这大哥哥是不是有病，为什么我听不懂他在说什么？

　　许久之后，一阵脚步声响起。

　　从厨房之中，用掉消瘦和修长的身影浮现而出。

　　他的手中端着蛋炒饭，缓缓而行，不一会儿便是来到了小丫头所在的位置前。

　　将热气腾腾的蛋炒饭摆在了小丫头的面前，步方看了一眼南宫无缺，点了点头。

　　“吃完了？”步方看着南宫无缺面前的佛跳墙罐子，不由开口问道。

　　南宫无缺嘴角一抽，是啊……吃完了，速度超级快的那种。

　　“好，吃完了就可以走了，后面还在排队呢。”步方说道。

　　南宫无缺顿时一脸幽怨的看着步方，“老步，你不要这样子好不好，人家还想和小芽多聊聊呢，谈人生谈理想，谈谈共建美好未来。”

　　步方斜着脑袋，面无表情的看着南宫无缺。

　　南宫无缺舔了舔嘴，最后干笑了一番，指着身后的菜谱又是胡乱的点了一通的菜。

　　反正他现在是南宫家族的家主，不差钱。

　　步方无语的看了南宫无缺一眼，转身便是再度进入了厨房之中，继续烹饪去了。

　　“老步厨艺不错，就是面瘫了一点。”南宫无缺看着步方的背影，不由的嘀咕道。

　　“大哥哥人很好的。”小芽认真地说道。

　　“你吃的你吧……老步又不是你老爹，你替他说什么好话哦。”南宫无缺哭笑不得的拍了拍小芽的脑袋。

　　小芽：“……”

　　不过小芽很快便是将注意力转回到了步方摆在她面前的蛋炒饭上。

　　蛋炒饭热气腾腾，浓郁的热气裹着香气和灵气从中氤氲的升腾而起，在小丫头的鼻尖缠绕，让小丫头腹中又是不由的饿了起来。

　　拎起勺子，舀了一勺蛋炒饭，那蛋炒饭被扯开，浓郁的香气顿时从中迸发而出，如一颗炸裂开来的炸弹似的，热浪汹涌。

　　冲击着小丫头的发丝都是在不断的飘动。

　　“好香啊！”小芽惊呼。

　　“老步的蛋炒饭……那可是招牌！”南宫无缺鼻孔一张，道。

　　然而，小芽这一次没有理会南宫无缺了，这个哥哥……屁话实在是多。

　　吧唧一声，热气腾腾的蛋炒饭顿时入口。

　　烫的小芽不住的呼气。

　　失去了饕餮之魂，小芽似乎也失去了那种无所畏惧的吃货力量，不过，饭量倒是仍旧很大。

　　蛋炒饭一入口，那原本有些粘稠的蛋液便是变得凝实，裹着饭粒，充满了弹性。

　　在小芽的口腔之中弹着，带来与众不同的享受。

　　“好吃吧……美味吧，我告诉你，老步更好吃的是你前面吃的……佛跳墙！”南宫无缺依旧是在一边叽叽歪歪，“你吃的快，可能没有尝出那佛跳墙的滋味，我告诉你啊……那滋味，就一个字，爽。”

　　小芽斜眼看了南宫无缺一眼，尔后便是将那蛋炒饭一勺勺的飞速的往嘴巴中塞去，塞的嘴巴满满的都是蛋炒饭，嘴角更是沾着一粒米饭。

　　“额……你吃完了？”

　　南宫无缺还准备夸夸而谈，转头一看，小芽已经是拎着碗在那儿舔了，这速度……实在是有些可怕。

　　放下了碗，小丫头不自觉的就是打了个嗝。

　　自从饕餮之魂离体之后，她的饭量虽然依旧很大，但是却也是有个限度，还是会有到饱足感。

　　杨美吉端着一道菜品走了过来，她的脸上带着几分羞赧，将菜品摆在了桌上后，便是羞怯的看了南宫无缺一眼，甩着小拳拳就是跑了。

　　南宫无缺对着杨美吉说了句谢谢之后，便是准备开动。

　　不过，身侧的小丫头那水汪汪的大眼睛又是盯着他，让他不由的吧唧了一下嘴。

　　“来……一起吃哦，记得给我……”

　　南宫无缺将那醉排骨朝着小丫头的位置推了推，正准备说什么。

　　小芽眼睛一亮，对着他俏生生的道了一声谢之后，端起盘子，便是张大了嘴，那其中的醉排骨纷纷入腹。

　　南宫无缺歪着脑袋，一脸的震惊。

　　为什么？

　　为什么吃蛋炒饭的时候那么的没有这么的狂野？为什么抢食的时候……这么的有操作？！

　　原来你是这样的小丫头……

　　深深的吐出了一口气，南宫无缺对着小芽张大了鼻孔，下一道菜，看谁吃的快！

　　魔女安笙摇曳着身姿而来，餐馆中不少人的目光都是被她的身材给吸引。

　　安笙将一道红烧肉摆在了小芽的面前后，便是笑嘻嘻的摸了摸小芽的脑袋，尔后转身便走。

　　南宫无缺眼眸顿时锋锐，筷子拿起，快若闪电的便是朝着那瓷盘冲去。

　　争分夺秒只为吃。

　　然而，他失败了。

　　小丫头又是端起瓷盘，嘴巴张大，就这红烧肉的汤汁，咕噜咕噜的一口便是将所有红烧肉都是吃了下去。

　　南宫无缺目光呆滞，嘴巴张大，鼻孔中喷着白气。

　　他感到一种无力，他仿佛被生无可恋给包围。

　　这丫头……说好的做彼此的天使的呢！

　　“好好吃啊！比起餮碑上的许多大厨的菜品都好吃呢。”小芽美滋滋地说道。

　　南宫无缺感觉自己在流泪，好吃你倒是给我吃一口啊……

　　接下来的菜品皆是端了上来，不过在南宫无缺的不懈努力之下，他终于是吃上了几口。

　　当然，他的吃饭速度比起小芽来说，简直没有任何的可比性。

　　不过……他好歹吃到了。

　　就这点，已经让南宫无缺感动了好久。

　　这一顿饭吃了好一会儿。

　　南宫无缺终于是泪流满脸的离去，这小丫头绝对是个吃货，不用鉴定了。

　　“希望这个丫头把老步给吃穷了！”南宫无缺走出了餐馆之后，心中恶狠狠的想到。

　　看着南宫无缺离去的背影，步方从厨房中走了出来，他看了一眼斜靠在椅子上美滋滋的哈着气的小丫头，嘴角顿时一扯。

　　“吃饱了么？”步方伸出那捆绑着黑色绷带的手臂，摸了摸小丫头的脑袋，小芽顿时感到一股让她非常舒适的气息涌来。

　　她眯着眼，柔顺的像是一只小猫。

　　“吃饱了，先前那大哥哥人真好，愿意跟小芽分吃的。”小芽说道。

　　“哦？行，吃饱了就行。”步方道。

　　说完，便是将转身回到了厨房中，营业在继续。

　　小丫头很开心，这种热火朝天的餐馆氛围，让她很快就融入了其中。

　　她帮忙端菜，干的不亦乐乎。

　　一张小脸都是变得红扑扑。

　　小幽看到小丫头这么勤快，则是拉着小丫头，叮嘱了她如何几下食客们的点菜方式后，便是拉了一张椅子，缩躺在了悟道树下，眯着眼，小憩。

　　小幽和小芽算是以食会友，两人当初在那餮仙宴上大吃特吃，都是感到特别的轻切。

　　当夕阳西斜，忙碌了一天的营业终于是结束了。

　　杨美吉和魔女安笙都是疲惫的拉着椅子，坐着休息。

　　而步方则是面无表情的在厨房之中，他准备开始捣弄新的菜品。


第698章 如画美景，宝塔肉

　　新菜品，系统的晋级奖励，名字叫做宝塔肉。

　　顾名思义，就是堆积起来如宝塔一般的肉。

　　这是一道很考验刀工的菜品，步方在观想完那菜谱之后便是陷入了沉思。

　　宝塔肉，是将一块块的切割成六边形的肉按照严格的大小堆叠起来，每块肉与肉之间的间隙必须一般大小，若是太大，亦或是太小，都会影响宝塔肉整体的美感，并且会对宝塔肉的口感产生极大的破坏。

　　这道菜是系统提供的，所以食材的选择也有系统规定，当然，步方也可以选择用更高级的食材，不过步方不急，他可以先用那系统提供的食材来练练手。

　　这道菜的难度比较大，或者说，系统提供的菜品，难度早已经越来越大了，并不像之前那般的简单。

　　步方沉思了许久之后，似乎胸有成竹，他轻轻的吐出了一口气，嘴角一翘。

　　走到了橱柜的下方，拉开了柜子，里面便是摆设好的系统提供的食材。

　　一大块白腻而灵气充沛的灵兽肉。

　　“神体境灵兽，化凡灵猪，生存于潜龙大陆潜龙王庭玉恒圣地之内，食天地灵果，饮玉恒灵潭的灵水而生长大，肉质肥嫩，口感鲜美，其肉带有独特异香，并有充沛灵气萦绕，乃是极佳的食材。”

　　脑海之中，系统不由的蹦出了对这灵兽肉的解释。

　　这块白腻的肉是猪肉，而且不是一般的猪肉，是来自王庭圣地的猪肉。

　　或许是圣地专门饲养的灵兽猪吧。

　　既然会是圣地专门饲养的灵兽猪，那毋庸置疑，其肉质绝对非常好。

　　步方将那块肉取了出来，入手滑腻无比，就仿佛是抓着一块肥皂似的，滑溜的像是要从手中挣脱而出。

　　不过步方毕竟是个厨子，对付食材的经验非常的丰富，他的手一抖，顿时将那块肉一撑，使得那肉抛飞而起，落在了灶台之上。

　　嘭的一声响。

　　那肉还在不断的乱颤，脂肪抖动不已，触目惊心。

　　步方拍了拍手，他继续从那橱柜之中将其他的食材给拿了出来，那食材颇为丰富，有灵药有灵材，虽然等级都不是很高，但是在神体境中已经算是非常好的灵材了。

　　步方抓着那灵材，氤氲的灵气从那灵材之中弥漫而出，缠绕着他的手。

　　步方将这些灵材放在了一边，用煮沸的天山灵泉水，将灵材都是汆水过一遍。

　　经过天山灵泉水汆过的灵材，不仅仅没有变的老皱，反而是越加的鲜艳欲滴，被步方放在了一边，待用。

　　包裹着黑色绷带的手臂扬起，黑色烟气弥漫而出，顿时玄武锅便是悬浮而出。

　　如今的玄武锅给人以十分巨大的压迫感。

　　其上似乎有土黄色的光晕在缓缓的流动。

　　步方将这玄武锅放在了灶台之上。

　　左手龙骨菜刀浮现，握着龙骨菜刀，菜刀一转，刀花闪烁。

　　步方目光落在了那摆在灶台上的化凡猪肉，准备开始处理这猪肉。

　　这道宝塔肉，考验的就是步方的刀工，刀工是最重要的一道工序。

　　这道菜刀工是至关重要，一旦出现偏差，便是会使得整道菜的口感和美感出现极大的失误。

　　手指一挑，顿时龙骨菜刀在他的手上旋转了起来，仿佛是将空气都是切割的哗哗作响。

　　单手按住那猪肉，手指用力的捏了捏，反馈回来的那弹性让步方颇为满意，确实是很不错的食材。

　　下一刻，步方整个人的气势就都是一变，变得仿佛高高在上，霸气如王。

　　撕拉！

　　仿佛在黑夜之中撕裂而过的流星，那猪肉陡然被横扫而过的龙骨菜刀给切为了两半。

　　菜刀横握，单手按住那猪肉。

　　撕拉，缓缓的摩擦着菜刀，顿时那块猪肉便是被切了下来，并且不算很厚。

　　刀尖朝下，猛地划过，将那几个角都是切开，使得那方块猪肉变成了整齐的六边形。

　　这算是完成了第一个步骤。

　　这个步骤不能，就是做宝塔肉的底盘，但是越往上才是越考验刀工。

　　步方轻呼一口气，精神力顿时弥漫了出来，因为这是个精细活，不能有丝毫的错误，所以步方将裹藏在精神海中的精神力给释放了出来。

　　第二块猪肉取下，步方的菜刀飞速的流转，让人目眩神秘，仿佛有刀光闪过。

　　很快，第二块猪肉也是切完。

　　菜刀一横，猛地一挑，顿时那猪肉便是纷飞而起，六边形的猪肉在空中旋转，猛地落下，便是搭在了那底盘肉的上方。

　　平平整整，两块肉之间的边缘间隔只有不到四分之一个指甲盖大小。

　　又是取过一块肉，刀光闪过，将那肉修剪完毕。

　　六边形的猪肉摆上，搭在其上。

　　仍旧是不到四分之一的指甲盖的大小。

　　厨房之中，压抑而沉闷，步方的精神力弥漫开来，仿佛让一切都是变得犹如泥潭。

　　一块块肉的堆叠了上去，每块肉的都颇为薄细，当最后一块肉堆上，一座宝塔形状的肉塔便是制作完成。

　　肉塔呈现六边形，整齐无比，每块肉间的间隙都是有着严格的要求。

　　灵气氤氲，猪肉颤颤。

　　步方看着，都是不由的深吸了一口气，这道菜……很费精力啊。

　　但是毋庸置疑，这道菜单单只是看着，便是让人味觉大盛。

　　取过一青花瓷盘，步方的菜刀贴着那灶台猛地划过，便是将整块宝塔肉平整的抬起，放入了瓷盘中后，便是开始热锅。

　　张开嘴，顿时一团金色之中包裹着红色的天地玄火汹涌喷薄而出。

　　那火焰熊熊燃烧，似乎是变异的天地玄火，温度比起之前的万兽炎高了许多，而且还有一股独特的意蕴在蓬勃。

　　哗啦啦。

　　一坛冰心玉壶酒被他取出，拍开了封盖，顿时浓郁的酒香便是从中弥漫了出来。

　　往那玄武锅中倒入了一些天山灵泉水，再将宝塔肉放入其中，热气不时的便是从锅中腾腾而起。

　　酒香萦绕，步方将冰心玉壶酒倾倒而下，顿时那些酒液便是从那肉塔之上浇灌了下去，覆盖住了每一块肉，浓郁的酒香渗透入了猪肉之中。

　　哗啦啦。

　　浇灌了冰心玉壶酒后的肉塔变得晶莹无比，仿佛是镶嵌上了一层琉璃。

　　琉璃晶莹，在灯光下，散发着熠熠光芒。

　　心念一动，玄武锅的锅口顿时合起，就像是盖上了锅盖一般。

　　可是对宝塔肉进行蒸煮。

　　而在这个过程中，步方则是开始处理其他的食材。

　　取过一枚朱红色的灵果，果实上有着许多的纹路在流转，其中还有红色的光芒若隐若现。

　　这是灯笼果。

　　仿佛是灯笼一般，里面的果心是不能吃的。

　　菜刀横切而过，将那灯笼果的表皮切开，取出了里面金黄色的果心，弃之。

　　尔后将那灯笼果切片，放在一边待用。

　　一团碧绿色的灵花菜取过，步方单手撑着这灵花菜，刀光不断的闪烁，将这灵花菜修剪的虬龙四散，宛若精心雕刻的盆景。

　　其他的食材也是被他雕刻好，摆盘以待用。

　　取过长长的青花瓷盘，将那雕刻好的灵花菜摆在一角，将切好的灯笼果也是分散在了其上。

　　咕噜咕噜。

　　做完这一切，步方便是将心神转移到了那玄武锅中，伸出手，覆盖在了玄武锅上，意念涌入其中，感受着玄武锅内的灵气流动。

　　精神力如安静的小溪一般缓缓流淌，控制灵气在食材之间穿梭。

　　在步方的感知之中，玄武锅内的宝塔肉在煮熟了之后，居然以肉眼可见的速度膨胀了起来，那些肉被涨开，宝塔显得越加的威猛和巍峨，更是散发着一股霸气。

　　这是步方用霸王十三刀切肉后残留的霸气。

　　霸王十三刀可不仅仅是对敌的刀工，更是处理食材的刀工，或者说处理食材才是主要的，对敌只是次要的。

　　大概过了半炷香的时间，那玄武锅的宝塔肉才是彻底的成熟，天山灵泉水也是被蒸发干净，冰心玉壶酒皆是被宝塔肉所吸收。

　　这酒液能够清楚猪肉中所存在的那种的异味，但同时有完美的保留下了这化凡灵猪自身所存在的异香，非常的完美。

　　心念一动。

　　玄武锅的锅盖缓缓的打开，顿时腾腾的热气还有浓郁的肉香便是从那玄武锅中汹涌而出。

　　热浪仿佛是化作了蘑菇云汹涌的上升，腾在了天花板上。

　　步方手一抖，那宝塔肉便是从中被取出。

　　蒸煮成熟后的宝塔肉显得越加的神俊，六边形的塔身犹如浇灌琉璃，精美无比，肉上散发着热气和香味，还有隐隐若现的酒香，更是吸引人。

　　菜刀一横，宝塔肉又是被挑起，摆入了那长长的青花瓷盘中。

　　洗过，入油，热锅。

　　一套动作行云流水又麻利万分，将处理好的食材都是倾倒入了玄武锅内。

　　嗤嗤嗤！！

　　腾腾的热气汹涌而起，食材的香味迸发，勾动人的食欲。

　　这些食材被步方烹饪的很快便是彻底的融化。

　　化作了浓郁的汤汁，汤汁呈现金色，璀璨无比。

　　哗啦。

　　锅一颠，这些金色的汤汁便是纷纷入锅勺。

　　将那汤汁从宝塔肉的顶端浇灌而下。

　　哗啦啦，仿佛流水的声音，又带着热气喷薄的嗤响。

　　香气，灵气，热气三者交缠不休。

　　宝塔肉瞬间便是被浇灌的化作了金色，金的琉璃，金的璀璨，金的威严万分，仿佛真的化作了宝塔一般，震撼人的眼球。

　　碧绿欲滴的灵花菜，以及一些食材摆盘，仿佛是宝塔下的美丽风景，花团锦簇。

　　嗤嗤嗤！

　　锅铲在锅中搅动，很快便是一湾乳白色的汤汁被烹饪完毕。

　　将玄武锅都是拎起，将那乳白色的汤汁倾倒而下，顿时乳白色的汤汁占领了青花瓷盘。

　　像是化作了一碧波光粼粼的小潭。

　　潭水澄白，边上灵植郁郁葱葱，点点色彩点缀其上，一座金色宝塔浩然而立。

　　优美的仿佛一卷让人沉醉的风景画。

　　步方将玄武锅放下，身形后退了一步，轻轻的呼出了一口气。

　　宝塔肉……完成！


第699章 楚长生的决定

　　如画美景，宝塔肉。

　　步方擦拭掉了手中的水渍，轻轻的呼出了一口气，观赏着自己所完成的宝塔肉。

　　金色的宝塔肉，在灯光的照耀下，散发着璀璨的光泽，迷人眼，炫目无比。

　　那乳白色的汤汁在宝塔肉的下方，两者分离开来，就仿佛在崇山峻岭的一池水潭中，伫立着一座巍峨的宝塔。

　　灵气氤氲的从灵材之中飘荡而起，那乳白色的汤汁还散发着蒙蒙的热气，两者缠绕，迷蒙，使得那宝塔若隐若现，宛若伫立在仙境之中一般。

　　步方的鼻子凑到了那盘子前，猛地嗅了一口，顿时香气涌入了他的鼻子中，撩动着他的味觉，让他眉毛都是不禁抖了抖。

　　“不错。”步方小小的赞叹了一番，虽然还没有尝过，但是闻着那弥漫出来的肉香，应该很不错。

　　将那盘子端起，步方便是朝着厨房之外走去。

　　在餐馆中，许多人影早已经端坐在其上，有说有笑。

　　身材火爆的魔女安笙，身材魁梧的杨美吉，还有冰冷的小幽和小丫头小芽，哦……还有两爪子垂在桌子上的小黑。

　　他们在感应到步方从厨房中走出来的瞬间，每个人都是扭过了脑袋，目光落在了步方的身上。

　　他们深深的吸了一口气，都是被步方手中的菜品给震惊到了。

　　那是菜品么？为何如此的炫酷。

　　一入眼，那金色的宝塔仿佛在散发着光芒一般，让每个人都是感到眼睛微微的有些刺痛。

　　这菜品居然在他们的眼中绽放出了光华。

　　不可思议啊。

　　如画卷一般的一道菜，让所有人都是停下了话语，目光转了过来。

　　步方穿着雀羽袍，头发用绒绳捆绑了起来，缓缓的迈开步子，走到了餐桌之前，将这道宝塔肉给摆在了餐桌之上。

　　一道宝塔肉，浓郁的肉香弥漫开来，菜品的香味萦绕，撩动人的味觉。

　　“好香啊！”

　　魔女安笙深深的吸了一口气，情不自禁的眯上了眼睛，享受那肉香在她的鼻子间流转的感觉。

　　杨美吉也是伸长了脖子，情不自禁的嗅着。

　　小芽和小幽几乎都要流下了口水，单单只是看到那菜品的模样，他们便是胃口大开。

　　“尝一尝这菜品的味道如何。”步方拉过一张椅子，也是坐了下来，对着大家说道。

　　他取出了一份份的盘子和筷子，摆在了每个人的面前。

　　龙骨菜刀旋转，随手一挥。

　　菜刀之中的霸道刀气便是汹涌而出，铿锵一声响，甩在了那宝塔肉之上。

　　顿时宝塔肉纷纷崩散开来，每一块肉片都是飞向每个人的盘子，落在了属于他们的盘子中。

　　“尝尝吧。”

　　步方说道，他也是给自己夹了一块柔嫩如豆腐一般的宝塔肉，淡淡地说道。

　　那宝塔肉肉质蒸煮的稀烂，分散到了每个人的碗中。

　　就连狗爷也是分到了一块。

　　拿起筷子，将筷子头在桌子上点了点，待到两边匀称后，则是夹起了自己碗中的那块宝塔肉。

　　一入口，宝塔肉像是要化开来一般，那浓郁的香味瞬间便是在口中逸散，滑溜的窜入了口腔之中。

　　“这灵兽肉……怎么这么的软嫩！”杨美吉惊呼道。

　　一块这宝塔肉下去，她感觉自己像是经历了一次洗礼一般，毛孔都是微微的一缩，第一次尝到这么美味的美食。

　　灵兽肉处理的非常好，没有肉类的那种腥味，并且还有种专属的香味。

　　那香味让杨美吉很享受。

　　“好……好吃！”魔女安笙早已经将整块肉都是塞入到了口中，美滋滋的咀嚼着，差点是将舌头都吞了下去。

　　并且吃完之后，还长长的呼出了一口气，整个人非常的喜悦，脸上更是浮现出了潮红之色。

　　她的身躯微微抖动了一方，胸前的高耸也是跟随着她的抖动而乱颤。

　　小丫头和小幽还有狗爷，这三者吃这宝塔肉，跟没有吃一样的，虽然味道很吸引他们，可是一片肉根本难以满足他们。

　　筷子飞速的抽出，从那宝塔肉上将一块块肉都是切下，全部都是吃完。

　　吃好了后，众人小心翼翼的从那瓷盘中舀了一勺乳白色的汤汁。

　　那汤汁非常的鲜，并且因为带有冰心玉壶酒的香味而越加的美味。

　　总之，在场的几人吃的都是纷的称赞万分。

　　步方心中也是很满意，看来这宝塔肉算是制作成功了，明日的菜谱上将会多出一道菜。

　　步方嘴角一挑，心中颇为愉悦。

　　他的餐馆已经好久没有增添新菜品了。

　　吃完了菜品，其他人都是散去，纷纷离开。

　　杨美吉回到了自己的房间中，魔女安笙则是离开了餐馆回星辰塔中。

　　白天，她会在步方这人练习厨艺，晚上她则是回星辰塔中练习炼丹术。

　　虽然，最近开始，魔女安笙对厨艺的兴趣越来越大，炼丹术的练习反而越来越少了，她喜欢上了烹饪时候的那种感觉。

　　步方将吃完后的瓷盘收了起来，小白在沉睡，许多杂活都是需要步方自己做，倒是让他有些怀念小白存在的日子。

　　收拾完一切后，明月再度悬浮而起。

　　而步方也在为如何处理小丫头的住宿问题而感到有些头疼。

　　最后，他还是敲开了杨美吉的门，让小芽和杨美吉一起睡觉，杨美吉虽然人长的粗狂了一些，但是她的房间却是特别的温柔和细腻，空气中弥漫的都是一种灵花的香味。

　　杨美吉自然是一口答应，因为这又不是什么困难的事情。

　　步方这才是轻松的呼出了一口气，总算是能够睡回自己的房间了。

　　安排好了小丫头。

　　步方则是回到了属于自己的房间，关上门，到浴室中冲洗了个澡，穿上了衣服，倚靠在窗户前，看着那有着点点星光在斑斓的夜空。

　　一夜无话。

　　……

　　饕餮谷。

　　一艘战船肆无忌惮的开了进来，一面旗帜在其上飘扬。

　　那是天泉圣地的战船。

　　站在战船前的老者负着手，发丝在风中缓缓的飘荡，老者的模样有些奇怪，皮肤棕黄，脸上还有隐晦的纹路在闪烁。

　　饕餮谷因为饕餮袭击，将那餮仙宴推后了三天，现在还未开始进行餮仙宴。

　　虽然因为饕餮搅局，使得这一届的餮仙宴办到了一半便是停止下来，让所有人都是退走。

　　可是在宣布餮仙宴恢复之后，许多人还是兴奋起来。

　　毕竟餮仙宴，是饕餮谷最盛大的一次宴会。

　　而且这一次的餮仙宴，诸多长老都是有参与。

　　饕楼广场正在修复。

　　一艘战船从饕餮谷外行驶而来，自然是吸引了不少人的目光，许多人都是对着天穹上的战船指指点点。

　　忽然，那战船停滞了下来，不在前行，底下正是巍峨的餮仙城。

　　刷。

　　一道人影刹那之间便是从那餮仙城中飞速而出，悬浮在了虚空之中。

　　“天泉圣地的人么？”

　　六长老看着天泉圣地的战船，面色都是变得有些难看。

　　这群来自圣地的家伙，真的是越来越无法无天了……

　　那站在船头上的老者似乎是看到了六长老，嘴角一翘，露出了温和的笑容。

　　他的手伸出，一指那从战船中点下。

　　顿时一股可怕的气息顿时弥漫在了整个饕餮谷中。

　　六长老面色大变，身躯上气息鼓动，欲要挡住这一击，却是被这一指给轰的倒飞而出。

　　“让楚长生出来见我……”

　　老者淡淡地说道。

　　“天泉圣子死在了你们饕餮谷，谷主不在，作为饕餮谷的大长老自然要出来给我天泉圣地一个说法，而且最好祈求这个说法能够打动我，否则……今日必将踏平饕餮谷。”老者质问道。

　　缓缓的，楚长生的身形从餮仙城中浮现，不知道何时已经站立在了船头上，目光深邃的对望着那圣地的老者。

　　楚长生的目光人让老者心中都是微微的一抖。

　　楚长生穿着宽大的袍子，将狂霸的身材显露了出来。

　　“要说法？天泉圣地要什么说法？你们圣子冒犯老夫在先，老夫没有当场将其格杀已经算是仁至义尽了。”楚长生道。

　　那老者眼眸顿时一眯，看着楚长生，嘴角一扯。

　　“楚长生不愧是楚长生，胆气果然够大，听说你还出手将天泉圣子给压制在原地动弹不得……你这是完全不给我天泉圣地面子啊。”

　　老者说道，他的身上，有压抑的气息弥漫而出，缓缓的扩散，非常的可怕。

　　这是一位强者，应该非常的不凡。

　　远处，几位圣地的长老都是杵着看好戏。

　　他们本来就隶属于不同的圣地，看到天泉圣地居然当出头鸟，自然是兴奋不已。

　　“要打架就快动手……”楚长生身躯陡然鼓动起来，上半身肌肉虬龙，将衣裳给撑裂，整个人都是变得壮硕了几分。

　　话不多说，楚长生一步踩下，一尊金碗便是呼啸而出，被他抓在了手上，猛地抛飞而出。

　　金碗一声呼啸，仿佛是化作了金色光华，朝着那天穹之上的天泉圣地强者砸去。

　　一声虎啸传开。

　　天泉圣地战船上的老者的身后陡然浮现出了一只斑斓大虎。

　　眼眸绽放光华，六道魂梯凝结，并有璀璨星辰映照。

　　顿时，和楚长生大战在了一起。

　　……

　　饕餮谷，餮仙城前。

　　一个直径十几米的大坑浮现而出，碎石嶙峋。

　　在坑中心还有鲜血在扬洒。

　　楚长生浑身都是冒着热气，纹路在身上缓缓的退去，他看着那天穹之上远去的天泉圣地战船，张开嘴，白气喷薄。

　　“该死的……不能再拖了，那小丫头必须带回来，传承需要继承……否则，饕餮谷真的会被这群该死的家伙给缓缓蚕食的。”

　　楚长生气息落下，他的胸口之处，有一道豁大的血洞。

　　鲜血缓缓的滴下，但是楚长生却是依旧盯着远去的战船，沉思。


第700章 强敌来袭

　　“大长老……你没事吧？”

　　六长老缓缓的从废墟之中爬了出来，碎石滚滚而下，他面色十分的难看，八字翘胡都是翘了起来，发丝凌乱无比。

　　他看着楚长生胸口处的大洞，心中也是惊骇。

　　那天泉圣地的老者那么强么？居然能够将楚长生都是重伤。

　　“无碍……那老家伙比我伤的更重。”楚长生淡淡地说道，他的手上闪烁起了莹莹的光辉，手掌覆盖在了胸口处的豁大洞口处，真气滚动，一阵嗤嗤之声响起。

　　下一刻，他的胸口处的肉便是蠕动了起来，缓缓的往中间挤，将伤口给堆积起来。

　　松开了手，楚长生的胸口处便是浮现了一个狰狞的伤疤。

　　“六长老，接下来的日子，老夫可能要离开饕餮谷一段时间……明日的餮仙宴就由你代为主持。”楚长生眸光深邃，看向了谷外方向，淡淡地说道。

　　六长老顿时一愣，什么？餮仙宴由他来主持？他怎么可能主持的了啊？

　　他的实力虽然也不错，但是比起楚长生还是差了许多。

　　楚长生对于圣地的那些人还有些震慑，但是……如果是他的话，震慑力可就差了许多，虽然他也是一位长老，但是在身份地位上和楚长生比起来，简直天壤之别。

　　“放开手去主持吧……相信自己，就算主持的不好，再差又能差到哪里呢？”楚长生脸上的肌肉微微的一抖，从空间戒指中取出了一套大衣，套在了身上，走到了六长老身边，轻轻的一拍。

　　六长老面色顿时一动……

　　是啊，现在的局势已经非常的差了，再差还能差到哪里去呢？

　　潜龙王庭的那些圣地早已经释放出了狰狞的爪牙，对饕餮谷动手了……他们已经退无可退。

　　白饕餮的封印位置被知道，他们现在还没有动手，可能就是在等待饕餮谷的传承……

　　一旦被他们知道传承的位置……那饕餮谷便是没有任何的价值，王庭的大军便是会彻底的进犯！

　　楚长生叹了一口气，他又何尝看不懂这局势呢。

　　可是，就算是他……也是感到有些无力，现在他能做的……就是给饕餮谷传承找到继承者。

　　而这继承者最好的人选……就是那小丫头小芽。

　　“作为谷主的女儿……小芽自然是最好的人选，否则当初也不会将黑饕餮之魂封印在她的身体里了。”楚长生叹了一口气，站在了城墙之上。

　　大衣披在身上，风吹拂而来，吹动大衣的袖子在微微的荡漾。

　　“六长老，一切……看你的了。”

　　楚长生说道。

　　说完，便是在六长老目瞪口呆之中，一跃而下，落在了餮仙城下，缩地成寸一般的朝着远处走去，一眨眼，便是消失在了远方。

　　六长老目瞪口呆。

　　虽然大长老说的很有道理……

　　但是就这样做一个甩手掌柜真的好么？六长老八字胡子都是要抖动起来。

　　……

　　云岚餐馆这几天的营业非常的火爆。

　　整个丹府的许多强者都是蜂拥而来，毕竟云岚餐馆如今的名头在天岚城中可是火爆异常。

　　天岚城如今是丹府的主城，无数的强者和炼丹师都是聚集在了这儿。

　　丹府早已经不是当初的丹府了，如今在天岚城中，餐馆不再是异类，因为云岚餐馆的缘故，不少餐馆都是如雨后春笋一般的冒出。

　　而许多炼丹师或者强者也不在排斥餐馆，都是会进去品尝一番。

　　当然，在味道上还是无法和云岚餐馆比拟的，毕竟那餐馆可是有传奇黑马，步老板坐镇。

　　步老板的手艺是出了名的顶尖，任何尝过的人都是没话说。

　　天岚城，星辰塔。

　　熠熠光辉在星辰塔上不断的绽放，光芒耀眼而璀璨。

　　忽然，星辰塔的塔尖迸发出了一道光束，直冲天际，使得不少人都是侧目和震惊。

　　下一刻，天岚城外，便是有车马缓缓的驶入。

　　那是丹府府主落丹青的座驾，许多人都是认识，不由的有些疑惑。

　　许多知情人士更是一脸的懵逼。

　　府主不是去参加饕餮谷举办的餮仙宴了么？怎么就回来了？而且看那模样……还十分的匆忙，难道发生了什么不好的事情么？

　　落丹青的车马一入星辰塔，星辰塔的光辉便是收敛，下一刻，星辰塔的大门打开，落丹青的身形从中疾驰而出。

　　落丹青负着手，踏空而行，满头的发丝在飘荡，他的目光远眺，看向了云岚餐馆所在的位置，眼眸中的有异光在涌动。

　　餮仙宴他也在，步方在餮仙宴上搞出的事情，他都是清楚的看到了。

　　正是因为看到，他才是感到有些纠结和震惊。

　　步老板在餮仙宴上那搞的都是什么哦……

　　不仅是得罪了天泉圣子，还引起了黑饕餮的暴虐，使得天泉圣子陨落，并且还一战战白饕餮……取走了饕餮之魂就跑。

　　这简直是将圣地的脸面都是彻底的踩在了地上。

　　以王庭圣地那爱面子的情况来看，是绝对不会饶过步方的，可以想象，接下来绝对会有大部队前来。

　　而且……那些部队，也绝对不会弱。

　　落丹青深深的吸了一口气，他不知道接下来该怎么办。

　　保步方，他落丹青还没有那脸面，将步方推出去……他落丹青也没脸做这种事情，当初丹府危在旦夕的时候，可是步方站出来拯救了他们。

　　如今步方有危险，丹府却是将他推出去……这种事情，不是他白面书生能够做出来的。

　　但是如果不将步方推出，丹府很有可能再一次的面临覆灭危机。

　　这一次出手的可不仅仅是一个修罗古城了，而是真正的潜龙王庭圣地！

　　到底该怎么做？

　　落丹青脸上都是浮现出了纠结之色。

　　身形一动，顿时朝着云岚餐馆踏空而去。

　　云岚餐馆依旧是那么的热闹，门庭若市，队伍排的很长。

　　落丹青一出现，许多人都是认得他，顿时发出了惊呼，纷纷给他让位置，落丹青也是有些不好意思。

　　如果是平时，他可能就拒绝了这些人的让位，可是今天他找步方是真的有事情，所以他也没有客气。

　　很快，他便是进入了餐馆之中。

　　他没有看到步方，可是他看到了躺在椅子上的小幽，这女人修长的腿白皙而笔直，绝美的面容微眯，躺在悟道树下，小憩。

　　他也看到了当初在那餮仙宴上一口将天泉圣子给吞了的小丫头。

　　那小丫头如今正穿着一件碎花裙，绑着羊角辫，兴高采烈的在餐馆中奔波，不断的记录着时刻点的菜品。

　　很难想象，眼前这个可爱的小丫头就是那位瞬间黑化，将天泉圣子都是一口给吞下去的可怕存在。

　　咕噜的吞了一口唾沫。

　　落丹青还是心有余悸的看了小芽一眼，他找了个位置坐下。

　　小芽似乎没有认出落丹青，也对，当初她在餮仙宴上只顾着吃菜，哪里会去观察周围的人啊。

　　“请问要吃点什么？菜谱在你的身后。”小芽俏生生的跑了过来，小脸红扑扑的，眼睛一眨一眨的问道。

　　落丹青眼眸一缩，深深的看了小芽一眼……

　　“请问……步老板在么？”落丹青儒雅的问道，他一直都是这么的让人如沐春风。

　　“步老板在厨房中呢？你要找他么？不过可能要先点菜……这是步老板的规矩。”小芽说道。

　　她这几天在餐馆中奔波，基本上都是弄懂了套路，她在饕餮谷中的时候，本来便是在餐馆打过工，如今自然是能够很轻松的了解工作项目。

　　“嗯？就给我来份宝塔肉吧。”

　　落丹青点了点头，瞄了一眼菜谱，便是看到了那最顶端的宝塔肉，便是直接开口。

　　“顺便转告一下步老板，就说丹府府主落丹青有话要和他说。”

　　落丹青点完菜，还叮嘱了一句。

　　小芽点点头，转身便是朝着窗口走去。

　　小芽将落丹青点的菜和所说的话都是转告给了步方，正在厨房中烹饪的步方顿时一愣。

　　“行，知道了，把这道菜端出去，对了，让府主先等着……”

　　步方说道。

　　说完，手中的菜刀便是一阵反转，食材纷飞。

　　落丹青吞了吞唾沫，他这是第一次来到步方的餐馆中，之前虽然听不少人都是说步方的餐馆有多神奇，菜品有多美味，但是第一次来到，氛围还是有些不同的。

　　他在饕餮谷中去过火爆的餐馆，但是那些餐馆给他的感觉和云岚餐馆比起来，完全不同。

　　他的目光一转，落在了那小憩的小幽身上，这个女人……冥墟生灵，无比恐怖，可能是一位大虚级别的存在。

　　大虚啊……按照神魂境来划分，那可是凝聚了八道甚至九道魂梯的恐怖存在。

　　就算是楚长生，饕餮谷的顶梁柱也不过是凝聚了七道魂梯罢了。

　　还有那只肥黑狗……似乎也是一位不弱于那冥墟女人的存在。

　　这个餐馆……似乎和冥墟的关系非常的不一般。

　　想到这，落丹青又变得有些头疼了。

　　冥墟啊……跟潜龙王庭的关系似乎有些紧张啊。

　　……

　　一艘灵舟缓缓的从虚空之中横跨而过，空间似乎都是抖动了起来，不断的泛起了涟漪。

　　就像是一颗流星在天穹之上飞速闪过一般，让人根本捕捉不到那轨迹。

　　忽然，那灵舟悬浮在了虚空之中。

　　一道浑身都是包裹在金色铠甲中的身影从那灵舟之中钻了出来。

　　“丹府的天丹城和天耀城已经被我们天泉圣地给接手了，但是还剩下一座天岚城，本来紫尊说要放其一马的，如今却是惹上了这档子事，实在是怪不得别人，既然如此，就将那天岚城也是接手吧，反正紫尊期待那星辰塔已经期待了很久了。”

　　浑身都是包裹在金色铠甲中的强者呢喃了一句，下一刻，他那铠甲底下的眼睛顿时迸发出了红色的光芒。

　　嗡鸣响彻，灵舟顿时迸射而出。

　　“收拾完那小子，顺便也将天岚城给接手了。”

　　“这一切……要怪，就怪那不知天高地厚的小子。”


第701章 哦……昨天一不小心就突破了

　　步方放下了手中的菜刀，甩了甩手上的水渍后，扭头看向了身后的杨美吉和魔女安笙。

　　两人此刻正在聚精会神的练习着刀工和烹饪着菜品。

　　他们的烹饪自然不是食客们点的菜品，而是步方布置给他们的任务，让他们练习烹饪，熟悉烹饪的感觉。

　　其实厨艺，就是一个熟能生巧的过程，当你的菜品烹饪练习的多了，厨艺水平自然也就会增长，在注意一下一些细节，也就能够登堂入室。

　　当然，这所谓的登堂入室对于步方而言还不够，他对学徒的要求可是很严格的，自然不会那么轻易的便是让两人过关。

　　绕着两人的灶台走了一会儿，步方便是面无表情的点了点头。

　　看着这聚精会神的两人，步方不由的想起了远在清风帝国方方小店的那两位厨师学徒，肖小龙和雨芙。

　　不知道那两个小家伙如今的厨艺水平达到什么程度了呢。

　　揉了揉自己的太阳穴，步方也不去想那些，现在还没有到回归清风帝国的时候，步方倒是有些期待，等到他回归，不知道那两个小家伙会给他什么样的惊喜。

　　走出了厨房，步方来到了餐馆之中。

　　夕阳已经西斜。

　　餐馆中的食客也逐渐的减少，许多人都是知道，步老板差不多要收工了。

　　不过餐馆之中，落丹青依旧安静而儒雅的坐着，他的面前有一坛白玉酒，那是冰火悟道酿。

　　他美滋滋的眯着眼，手中捏着一青花瓷杯，往其中倒入清冽的酒液，浓郁的酒香便是会从中扩散和弥漫而出缠绕着他的鼻尖，让他情不自禁的深深吸气。

　　作为自诩风流的白面书生，落丹青自然是爱酒的，他没有想到餐馆中居然有这等美酒。

　　喝的他都是有些流连忘返。

　　可惜的是，这酒一天只有一坛，所以他喝的倒也是颇为的珍惜。

　　步方一眼便是看到了落丹青，眉毛微微一挑，走到了其面前，拉了一张椅子坐下。

　　前面小芽便是告诉他，这落丹青找他有事情，当时他忙，没有时间回复，现在倒是可以来听听这落丹青找他有什么事了。

　　在餮仙宴上，步方自然也是看到了落丹青。

　　当初他遇到麻烦的时候，这落丹青也没有站出来……不过步方不怪他，毕竟……落丹青实力弱啊。

　　但是不怪他，也仅仅是不怪他，步方对于落丹青的感官便也就剩那一回事了，不会太好，但也不会太差。

　　“啧……”

　　落丹青一口将青花瓷杯中的冰火悟道酿给饮尽，脸上的表情都是皱了起来，口中发出了一声赞叹，眉头舒开，像是经历了非常爽的事情一般。

　　“好酒，好喝。”落丹青睁开了眼，眼神颇有几分迷离的落在了步方的身上，笑着说道。

　　“那是自然。”步方面无表情，他手一翻，也是取过了一小瓷杯，给自己倒了一杯酒。

　　扬了扬手中的酒，对着落丹青的酒杯一碰。

　　“干杯。”

　　下一刻，步方便是一口饮尽。

　　那滚烫的酒液顺着喉头涌入，下一刻便是直冲心田之中，化作了冰凉之意，有种透心凉的感觉。

　　让步方也是不禁呼出了一口气。

　　干杯？落丹青一愣，下一刻脸上也是绽放出了笑容，一口饮尽酒。

　　“早知步老板这儿有好酒，在下就天天来喝酒了，如此美酒，实在是让人难以忘怀啊。”落丹青感叹道。

　　“这是餐馆最好的酒了，不过以后可能会有更好的……”步方说道。

　　说完，他又是给自己倒了一杯，美滋滋。

　　落丹青看着步方自来熟的倒酒，嘴角顿时一抽，这酒也没多少，能不能给他留点。

　　“那在下也不拐弯抹角了……当日在饕餮谷中见到步老板有难在下未曾出手相助，是在下的过错……不过步老板应该清楚，招惹了王庭圣地，喜好脸面的王庭圣地恐怕是不会轻易的饶过步老板，所以……”

　　落丹青面色肃然，开口说道。

　　步方饮着酒，一手撑着下巴，眼眸淡淡的看了落丹青一眼。

　　“所以什么？”步方懒懒的开口道。

　　步方的语气让落丹青眉头一皱，心中一凛，他知道步方可能根本就没有将即将到来的危机当回事。

　　不过这也正常，毕竟这餐馆之中可是有着两尊大虚之境的冥墟生灵坐镇，步老板有何畏惧？

　　再说了步老板自己一口黑锅，也是近乎霸道。

　　将那白饕餮都是砸的懵逼，显然也是艺高人胆大。

　　但是……

　　落丹青深深的吸了一口气，没有人比他更清楚王庭的恐怖了。

　　潜龙王庭统治潜龙大陆这么久，所积攒的强者数不胜数，所收罗的宝贝更是无穷，他们经常会霸道的覆灭一个势力，将势力中的宝贝夺走。

　　这么多年来，潜龙王庭早已经发展到一个深不可测的境界，谁也不知道，王庭到底有什么手段。

　　当初那天泉圣子会死……完全是因为大意，也是因为自负。

　　如果不是小丫头化作的黑饕餮太过出乎人意料，那天泉圣子根本就死不了。

　　而天泉圣子死了，那就等于是捅了马蜂窝，王庭强者绝对不会善罢甘休的。

　　虽然说天泉圣地只是王庭中的一个圣地，但是……如今的王庭，就算是一个圣地，比起饕餮谷都是要强上不少。

　　一个圣子，在王庭之中，根本就不是顶尖存在。

　　若是有大能出手，两尊冥墟的大虚生灵根本不够看。

　　长叹了一口气，落丹青看着步方，道：“所以在下想提醒步老板……还是逃吧，王庭，真的惹不起。”

　　说出这句话的时候，落丹青仿佛苍老了许多。

　　人活在世上总是有许多难以掌控和让人无可奈何的事情。

　　面对潜龙王庭，他也很无奈，他也很绝望。

　　王庭淡淡只是操控一修罗古城便是差点将丹府给覆灭，若不是天岚城中有步老板存在，可能天岚城如今也化作了王庭势力，被王庭所接手。

　　实际上，他也只是个失败者罢了。

　　“逃？”

　　步方一愣，没有想到他听落丹青说了半天，最后对方居然憋出了这样一句话。

　　“我为什么要逃？我开我的小餐馆……碍着他们了？”步方抿了一口酒，淡淡的问道。

　　“不……你已经招惹到了他们了，若是不走……可能会覆灭，步老板你也可能……会惨死。”落丹青落寞道。

　　若是步方走了，丹府最后一座丹城恐怕也会沦陷吧，到时候，丹府就名存实亡了。

　　“惨死？乐观点，实在不行就黑锅说话。”

　　步方淡淡地说道。

　　黑锅说话……落丹青嘴角一抽，他的目光一斜，落在了步方那包裹着黑色绷带的手臂之上，之前步老板就是用这只手握着一口黑锅，将恐怖无比的白饕餮给砸懵逼的。

　　说实话……步方的战斗力他实在是有些看不懂。

　　明明修为只是挣断了一道至尊枷锁的神体境……嗯？！不对！

　　落丹青忽然一愣，他的感知力释放开来，却是发现，步方身上的气息早已经发生了惊人的变化。

　　前几日还只是挣断一道至尊枷锁的神体境，如今却是挣断了五道至尊枷锁的神体境巅峰？！

　　咋回事啊？！

　　步老板突破了么？

　　可是这突破的跨度……也太特么的诡异了吧？

　　别人突破是一段一段来，步老板是直接五段来么？

　　落丹青脸色有些古怪，他发现任何事情放在步老板身上都是变得有些扑朔迷离。

　　“步老板……你的实力？”

　　落丹青嘴唇嗫嚅了一番。

　　步方将杯中的酒全部饮尽，斜眼看了落丹青一眼，淡淡道：“实力？哦……昨天一不小心就突破了。”

　　一不小心就突破了。

　　好吧，人比人气死人。

　　落丹青发现步方根本就没有任何的危机意识，他这独坐恐慌，倒是显得有几分傻逼。

　　而且他发现自己似乎也无法说动步方。

　　顿时叹了一口气。

　　“步老板，在下能说的也就这么多了，若是王庭圣地真的攻来，在下这一次不会退缩，毕竟没有步老板，也就早没有了丹府了……”

　　落丹青站了起来，面色顿时认真了许多。

　　“好。”步方也是认真的点了点头，这落丹青倒也算是性情中人。

　　说完了这些，落丹青便是转身朝着门外走去，穿着一席青衫，漫步在夕阳之下，身影被拉的老长，倒是显得有几分落寞。

　　步方倚靠在餐馆的门口，看着落丹青远去。

　　王庭圣地来袭？

　　会有真正的强者出手？怕他惨死……步方轻轻的吐出了一口气。

　　管他是谁来，都是一锅撂倒，一锅不行，那就两锅。

　　两锅也不行，那就狗爷上吧。

　　步方耸耸肩，这懒狗吃了那么多的醉排骨，不活动一下，怕是要胖成猪了。

　　……

　　落丹青离开了餐馆，负手而行，缓缓的在街道之上行走。

　　繁华的天岚城，让他有些恍惚。

　　作为丹府的府主，他一直都是高高在上，很少这般漫步在街头，如今这番行走，倒是给了他一种别样的感受。

　　以前的丹府街道上，两侧叫卖的都是丹药，如今落丹青侧目，发现除了出售丹药的小店外，还多了不少的小吃店和餐馆。

　　走在路上，飘荡而出的都是菜香。

　　他有些恍惚，步方的出现，似乎让整个丹城都是发生了巨大的改变。

　　天岚城外。

　　虚空一阵扭曲。

　　一艘灵舟从虚空之中钻了出来，一股恐怖的气息顿时弥漫开来。

　　天岚城因为经历了修罗场攻城事件之后，防御力增强了不少，城墙上都是守卫在巡逻。

　　在灵舟出现的一瞬间，守卫们便是发现了。

　　不少人都是气息暴涨，猛地盯着那灵舟。

　　可是，下一刻，从那灵舟中释放出来的恐怖气息，让城墙上的守卫双腿都是发软。

　　那守卫统领，一位挣断五道至尊枷锁的神体境强者，顿时眼眸瞪大，浑身都是颤抖了起来。

　　那灵舟像是一只狰狞的怪物一般悬浮在了城墙之上，舟头对准了城墙，恐怖的气息逸散。

　　四周都是在这一刻变得安静了下来。

　　哒哒哒。

　　在守卫们惊恐的目光之中，一阵清晰的脚步声传到了他们的耳畔。

　　下一刻，一道人影缓缓的从灵舟中走出。

　　浑身都是包裹在金色的铠甲中，背后背负着一把乌青色的大砍刀，恐怖的气息蔓延，让众多守卫颤栗。

　　“天岚城……终于到了啊。”


第702章 金刀护法

　　“终于到天岚城了啊……”

　　灵舟之中，一位浑身都是被金色铠甲覆盖，连脑袋都是用金色头盔包裹起来的男子走了出来，寂静的四周，只听得铠甲互相碰撞时发出了铿锵声。

　　他发出了一声感叹，看着眼前的巍峨天岚城，猩红的眸光闪烁了起来。

　　从饕餮谷出发，没有经过传送阵，就是依靠灵舟的飞速疾驰，终于是来到了天岚城前。

　　天岚城颇为繁华，从城墙外能够看到里面那些鳞次栉比的高楼，高楼之中有灯光闪烁，人影绰绰。

　　那金甲男子慢慢的踱步，天岚城城墙上的守卫们却是大气都不敢出，有的人双腿发软，一屁股坐在了地上，有的人则是被恐怖的威压给吓的浑身都颤抖不已，身躯仿佛僵住，动弹不得。

　　好可怕的气息……这气息，让人动都不敢动。

　　仿佛随意一动，那气息便是会将他们给绞杀一般！

　　灵舟缓缓的行驶，很快，便是停靠在了城墙之上，那裹在金甲中的男子，从那灵舟之上迈步而下，踏在了城墙之上，咔擦一声响，城墙的砖石都是在这金甲男子的一步之下崩裂开来。

　　“哦，不好意思，一不小心太用力了。”金甲男子歉意的声音传出，但是从语气中却是根本听不出有歉意感。

　　男子将那陷入砖石中的脚拔了出来，另一只脚踩下，力度却是一变，控制好，如履平地。

　　在金甲男子走下了灵舟后，从那灵舟之中又是涌出了一大堆的金甲强者，这些强者身上也是裹着金色铠甲，不过并没有带头的男子那么的彻底，那带头的男子，只露出一对仿佛狰狞凶兽般的眼眸，实在是骇人。

　　金刀的目光奇异的扫视着这些弱小的守卫，眼眸之中似乎闪过了一抹不屑。

　　这些就是王庭之外的实力啊，弱小的可怜，不管是从真气修为还是身上的精气神，比起他们这些王庭势力都是差的太多。

　　天泉圣地的金甲卫那可都是由身经百战的神体境甚至神魂境强者组合而成，战斗力非常可怕，并且能够组成玄奥的战阵，更是可以纵横杀敌！

　　这一次带了五十位金甲卫来，足以组成一小型的战阵，战阵一出，哪怕那冥墟大虚存在再霸道，也是要喋血！

　　五十位金甲卫，每一位身上的气息都是铿锵如狂暴的凶兽一般，让天岚城的守卫心神颤栗。

　　这些金甲卫的目光如电，每一次的扫过，都是让天岚城守卫感觉到针扎一般刺眼，纷纷转移开目光，在气势上，弱了不止一筹。

　　这些金甲卫，比起当初的修罗大军可是凶猛的太多了。

　　金刀缓缓而行，走到了守卫统领的身侧。

　　那统领浑身都是在颤抖，被压力给压的完全动弹不得，也不敢动弹。

　　金刀抬起手，那被金色铠甲覆盖的手掌轻轻的拍在了那统领的肩膀上，使得后者扑腾一声便是跪伏在了地面，双膝将那城墙上的砖石都是跪的崩裂，龟裂的纹路四散开来。

　　“好好看守城墙，不该说的话……别说哦。”

　　金刀淡淡地说道，下一刻，便是抬起了手掌，揉了揉那覆盖在铠甲中的手掌，朝着城墙下走去。

　　守卫们颤颤兢兢。

　　那跪伏在城墙上的统领更是连站都是站不起来。

　　他的瞳孔张大，脸上不断的有汗滴滴落而下，身躯轻微的颤抖……

　　恐怖！实在是太恐怖了！

　　统领只觉得自己先前像是被一只绝世凶兽给盯住了一般，如果他有半点异动，都是会在刹那之间被那强者撕成碎片！

　　这些人到底是什么人？他们来天岚城到底……要干什么？！

　　统领心中满是疑惑，职业操守告诉他，他需要通知丹府府主。

　　可是身躯却是完全动弹不得。

　　恨啊！

　　……

　　落丹青负着手，晚风徐徐吹拂而来，将他的发丝吹的飘荡而起，他迈步行走在天岚城的街道之上，闻着那空气中弥漫的小吃香味，还有丹药的丹香，脸上不禁露出了一抹享受的笑容。

　　这种平静的生活也是很不错啊。

　　美食和丹药的结合，让丹府展现出了完全不同的一面，从前的单调似乎一去不复返，也是让丹府重新焕发出了生命力。

　　原本的丹府因为只钻研丹药，整个丹府都是有些极端和死气沉沉。

　　但是因为美食的加入，就像是注入了全新的生命力一般，让整座城似乎都活过来似的。

　　这种感觉很不错。

　　现在有的小贩更是想出了新奇的吃法，美食混合丹药。

　　他们将炼制好的丹药碾碎成粉末，洒在烹饪好的小吃上，用这种方法来出售丹药，使得在品味美食的同时也能够获得丹药药效的增幅。

　　虽然这样会使得药效消散几分，但是这种方式却是比之前的辟谷丹更加的受欢迎。

　　搞出这玩意的好像还是当初以贩卖辟谷丹为主要产业的南宫家族。

　　如今的南宫家族早已经将产业的中心转移，虽然辟谷丹依旧在生产，但是早已经跳出了局限，在不断的推陈出新。

　　这是很好的一个兆头，如果继续这样下去，丹府没准还有恢复生命力的一天。

　　落丹青站在一拱桥之上，拱桥横跨一条穿过了天岚城的河流，河面上波光粼粼，不时的有游鱼从中冒出个脑袋，喷吐着泡泡。

　　河面上有风吹拂而过，卷起了他的青衫长袍，让他不由的吐出了一口气。

　　忽然，他那惬意的面容微微的一僵。

　　眸光死死的盯着那河面。

　　河面之上，一道道的涟漪扩散开来，像是有什么重物行走而来，使得河面震颤。

　　落丹青心中陡然一阵警惕，扭头朝着四周看去。

　　仿佛天旋地转。

　　他四面环顾，尔后死死的盯着左前方。

　　那儿，夕阳的光芒之下，有一群身影缓缓的行走而来。

　　整齐而有序，每一步都是同时踏下，那脚步声，仿佛踩在人的心田之上，调动着心跳的频率，让人难过的想要吐血。

　　这……这是？！

　　落丹青感到一股狂霸的气势铺面而来，原本的徐徐晚风，顿时在这一刹那，变成了狂暴的飓风，吹拂的他脸上的肉都是在啪啪的抖动。

　　残阳如血，照耀在了那些人的铠甲之上，一片金光闪耀，刺眼而夺目。

　　铿锵之声带着铁血的气息，铺面而来。

　　落丹青负着手，眼眸瞪大，禀住了呼吸。

　　“哟……这不是丹府府主，玉面药师落丹青么？这晚风吹的可还舒坦和惬意？”

　　带头的是一位浑身都是包裹在金色铠甲中的男子，气息狂霸如凶兽，让落丹青感到一阵压力。

　　通体金色铠甲……

　　“你们是……天泉圣地金甲卫！”

　　落丹青深吸了一口气，脚步微微的后退了一步，沉声问道。

　　天泉圣地的金甲卫何时进入了天岚城？为何他一点消息都没有收到……守卫们在做什么？！

　　在这一刻，落丹青莫名的感到有些烦躁。

　　他知道天泉圣地的强者会出现，可是没有想到出现的这么快。

　　他根本就来不及做任何的布置和安排……

　　他前脚刚刚通知了步老板，这后脚金甲卫就出现了……让他连喘息的时间都没有。

　　“哦……落府主居然还识得我等，倒是让在下颇有几分惊诧。”金刀笑道，但是那笑声却是让落丹青头皮都是有些发麻。

　　“你们金甲卫不在王庭圣地好好待着，跑到我丹府丹城之中做什么？！”落丹青脸色一沉，中气十足的喝道。

　　金刀那猩红的眼眸淡淡的看了落丹青一眼，“不用装傻了，你知道我们前来所谓何事……我天泉圣地强者持弑神武器陨落在了丹府之前，这个后果你可曾想过，本来想留得你们丹府一线喘息机会，可惜……这个机会你没有把握住。紫尊自然便是派本护法前来收编……天岚城，还有取走星辰塔。”

　　金刀说的慢条斯理，但是却是让落丹青脸色猛地一变。

　　“你们这群强盗！星辰塔不可能交给你们的！！”

　　落丹青暴喝了一声，一柄青色长剑入手，气息猛地暴涨！

　　一剑挥出，顿时万千剑气在四周飞速的纵横！

　　恐怖的剑气弥漫，朝着那金刀轰去。

　　落丹青面色铁青，他的头顶之上，三道青色魂梯浮现而出，恐怖的真气在他的身躯周围缠绕，仿佛是化作了风暴。

　　“区区凝聚三道魂梯的弱鸡也敢在本护法面前呈威？到底谁给你的勇气？”

　　金刀的赤红色眼眸看着那喷薄而来的剑气，顿时讥讽的开口。

　　下一刻，一步踏出，身躯之上，轰然涌现出一股恐怖至极的刀气。

　　那刀气流转，万千剑气都是在这一道刀气之下崩裂。

　　手刀一挥，刀气对着落丹青便是横扫而过，整个拱桥都是在这一刻崩塌碎裂，河流河水都是被掀飞而起，倒流而下。

　　轰！！

　　落丹青青色长剑抵胸，铿锵一声，长剑崩裂，化作漫天碎片。

　　一口鲜血狂喷而出，落丹青面色苍白如纸。

　　强！太强了！

　　金甲卫的十三卫护法之一，果然恐怖！

　　不愧是圣地用来征伐的军队！

　　逃！

　　落丹青此刻只剩下了这一个想法。

　　身形落地，脚尖轻撵，轻飘而起，朝着远处疾驰而去。

　　“护法大人，要出手斩杀么？”

　　冰冷无比的金甲卫话语传来，恭敬的对金刀问道。

　　“不用，留其一条性命无伤大雅，顺便看看他往哪儿逃，最好能带我们去找那小厨子……这样，省的麻烦。”

　　金刀淡淡道，尔后众人便是再度铿锵前行，缓缓的追逐着落丹青的身形而去。

　　落丹青口中喋血，身轻如燕，他想要逃，本来下意识的他想要去找步方，可是心念一动，却是又放弃去寻找步方，而是转而朝着星辰塔跑去。

　　“希望能拖多久是多久，只期待步老板能够听进在下的话语……赶快逃离吧。”

　　落丹青心中轻叹了一声。

　　……

　　云岚餐馆。

　　缩躺在椅子上享受着夕阳光华的步方，本来眯着的眼眸微微的一动，他睁开了眼，看向了远处。

　　远处的残阳如血，冰冷无比。

　　步方心中一动，似乎有种奇怪的感觉。

　　他揉了揉鼻子，尔后继续闭上了眼眸，享受难得的安谧。

　　趴在悟道树下的狗爷睁开了狗眼，张开了狗嘴打了个哈欠，目光瞟了一眼远处，似乎若有所思的砸吧了下嘴，翻了个身，又是继续睡觉。


第703章 从天而降的黑锅

　　“这就是星辰塔？”

　　包裹在金色铠甲中的金刀看着眼前的璀璨高塔，不由的轻笑了起来，他那裹在金色头盔之下的眼眸中流露出了一丝惊艳之色。

　　不愧是紫尊大人想要得到了星辰塔，作为炼丹师的圣地，这星辰塔才是关键。

　　落丹青咳血回到了星辰塔中，气息萎靡无比，脸色苍白如纸。

　　金甲卫的十三护法之一实在是太强大了，对方给他的压力，几乎要让他窒息，他的手段在对手面前，根本就没有丝毫的作用。

　　这种护法级别的强者，恐怕也只有饕餮谷大长老楚长生那样的存在才是能够对付了。

　　对方连武器都没有拔出，便是将他全力一击给轰的零碎，面对这种对手，他近乎绝望。

　　“都来到了门口了，不请我等进去坐一坐？”

　　看着铁门紧闭的星辰塔，金刀扬起了头淡淡地说道。

　　他的声音不大，可是一下子便是传遍了整个星辰塔，让许多正在星辰塔中修炼的炼丹师都是睁大了眼眸，他们在声音的震荡之下，都是感到浑身的气血一阵的虚浮，仿佛要冲出身躯之中一般，让每个人都是觉得非常的难受。

　　到底是怎么回事？

　　每个人的脸上都是流露出了骇然之色。

　　到底是什么人？他们可是在星辰塔中啊，为何还会出现这种事故？

　　许多人都是走到了房间的窗口处，探出了脑袋。

　　一探出脑袋，便是看到了那底下星辰塔入口中的一群穿着金色铠甲的守卫，这些人的气息十分的可怕。

　　“尔等是什么人！不知道星辰塔是丹府重地么？！打扰炼丹是重罪么？！”

　　一位胡子拉碴的炼丹师很愤怒，他正炼丹炼到了关键的位置，被这么一打搅，直接便是炸炉了，这让他很愤怒。

　　所以他伸出了脑袋便是发出了咆哮，许多炼丹师都是脾气怪异之辈，被打扰了炼丹，自然是愤怒，破口大骂。

　　可是，还未等这老者骂完，那老者的声音便是戛然而止。

　　一位金甲卫听着那老者的破口大骂，脑袋抬起，眼眸中杀气凛然，背后尝到顿时冲天而起，化作一道刀光飞速的闪过。

　　噗嗤一声，那老者的脑袋便是从窗口处坠落，掉落在了地上。

　　所有人都是一呆，下一刻皆是倒吸了一口凉气。

　　这……

　　这些人到底是谁？为何敢这般肆无忌惮的在星辰塔前行凶，这是完全不将丹府放在眼里，完全不把落丹青放在眼里啊……

　　他们难道不怕丹府强者的制裁么？！

　　“落府主……你还不开门，是要让我等强闯么？”

　　金刀没有管那被斩了脑袋的老者，只是淡淡的看着那星辰塔的大门，开口问道。

　　然而，那大门依旧是紧闭。

　　金刀摇了摇头，似乎是嗤讽的笑了一声。

　　下一刻，他背后的金甲卫背后的长刀纷纷冲天而起，万千刀气像是化作了一条咆哮的长龙，冲天而起，纷纷将星辰塔上观望的强者脑袋皆是斩下。

　　人头纷纷坠落，鲜血喷洒而出，在星光闪闪的星辰塔上流淌。

　　使得本来仙风道骨的星辰塔，却是在这一刻，变的有几分鲜血淋漓和狰狞，异常的恐怖。

　　恐慌瞬间便是蔓延了开来……

　　这么恐怖的画面，让这些炼丹师心神都是快要崩碎。

　　这到底……发生了什么！

　　那些金甲卫为何如此蛮横不讲理？！

　　星辰塔中，似乎沉默许久，最后传出了一声无奈的叹息。

　　嘎吱一声……星辰塔的大门缓缓的打开。

　　……

　　步方将餐馆的门关上，扭了扭脖子，便是朝着厨房中走去，杨美吉和魔女安笙都是依旧离开了厨房。

　　所以步方便是开始了厨艺练习，他一有空都是会对新菜品进行练习烹饪，虽然如今的他，这些练习对他的厨艺提升并不会起到多明显的作用，但是至少会让他仍旧对烹饪有着清晰的记忆。

　　天穹之上，星辰缓缓的攀升了起来，高高的悬挂在了夜幕之上，一闪一闪的，绽放熠熠光辉。

　　步方练习完菜品之后，走上了楼梯，回到了属于自己的房间当中。

　　整个云岚餐馆都是在这一刻变得安静了起来。

　　只剩下洗手台之上，水滴不断底下的轻微声响。

　　而在云岚餐馆的侧方，那星辰塔却是难以平静，原本安谧祥和的星辰塔，如今却是在经历着大震动。

　　月落日升。

　　一夜度过。

　　星辰塔紧闭的大门之中，有鲜血气息弥漫而出，尔后轰然打开，一大堆的人影从中缓缓的走出。

　　为首的那穿戴着金色铠甲的金刀，在他的身后则是五十位金甲卫，这些来自潜龙王庭天泉圣地的金甲卫，每个人的精气神都是非常的可怕。

　　他们的眼眸像是锋锐的刀一般，只是扫过，便是让人毛骨悚然了起来。

　　而在这些金甲卫的身后，则是跟着一群满脸惊恐，仿佛见鬼了一般的炼丹师，他们浑身都是在颤栗，行走之间，步伐都是在不断的抖动。

　　这群人简直是恶魔……他们怎么能够这样对待身份尊贵的炼丹师？！

　　可是他们敢怒不敢言，有的人脸上甚至都是流露出了悲戚之色。

　　在那群金甲卫之中，则是有一人，提着一道浑身是血的身影，那人正是他们的府主，落丹青……

　　丹府府主落丹青……堂堂神魂境的强者，居然沦落成了这样。

　　这让这些炼丹师，心神都快是要炸裂。

　　眼前这些人，他们是真的招惹不起！

　　“你……带路吧，好好带路，否则下场……你懂得。”

　　金刀扭头对着身侧的一位炼丹师说道，那炼丹师颤颤兢兢，眼眸中满是恐怖，无法拒绝。

　　魔女安笙也混在人群之中，她心脏在剧烈的跳动，眼眸中有担忧浮现，这群人……是要去找步老板麻烦！

　　他们为什么要找步老板麻烦？！

　　这群人连府主都是能够这么轻易的给打成重伤，要杀步老板应该很容易吧？

　　魔女安笙作为步方的学徒，自然不允许这种情况发生，她觉得她需要找个机会，逃离出这队伍，去告知步老板，让其快点逃。

　　她心中想到，脸上满是焦虑。

　　那位炼丹师在金刀的威压之下，自然不敢忤逆，带着他们便是往云岚餐馆走去，那浑身是血的落丹青微微的扬起了脑地啊，鲜血顺着他的额头上，流过眼角，让他连眼角都是睁不开。

　　他叹了一口气……终究还是未曾挡住啊。

　　步方的餐馆在天岚城很有名气，所以要找并不是很困难，许多炼丹师都是有去那儿吃过饭。

　　都很清楚路线。

　　太阳已经缓缓的升腾了天穹之上，开始极力的绽放光辉，洒下让人觉得暖洋洋的光芒。

　　一群人行走在天岚城的大街之上，朝着云岚餐馆而去。

　　街上的人流许多，但是这些人在看到金刀等人之后，都是纷纷畏惧的后撤，满脸的惊恐。

　　许多人都是认出了那些低着头满脸恐惧的炼丹师们……正是星辰塔中的炼丹大师。

　　这些炼丹大师们怎么今日有空出行？而且还是这副模样？

　　许多人不解，但是也有聪明人一眼便是看出了其中的怪异，眼中也是流露出了惊恐之色。

　　这群炼丹大师被这群金甲卫给绑架了？

　　而且他们朝着的方向……那是云岚餐馆的方向？

　　这群人要去步老板的餐馆吃饭么？

　　南宫无缺隐藏在人群中，也是看到了这一幕，他眯着眼，心神微微的一颤，感到有几分不可思议，他看到了满身是血的落丹青，还有脸色铁青的安笙。

　　这到底是发生了什么事？

　　怎么一夜之间，似乎发生了非常恐怖的事情？

　　南宫无缺看着这群人，脸色也是变得凝重，按照这群人的路线，难道是去……老步的餐馆？

　　这群人是来找老步的么？

　　哇靠……老步的人脉果然广阔，啥样的人都要来找他。

　　南宫无缺砸吧了一下嘴。

　　忽然。

　　人群之中，一道人影迅速的爆发，飞速的朝着身侧的一个小巷之中钻去。

　　魔女安笙终于是找到了一个机会，在一大堆人围堵的时候，混入了其中。

　　“找死！！”

　　一位金甲卫眼眸中顿时迸发出杀气，背后的长刀抖动起来，被他握在了手中，对着那魔女安笙所去的方向便是斩出了一刀。

　　这一刀……恐怖的气势弥漫开来，澎湃的刀气轰然爆发。

　　那些围观的人顿时发出了倒吸凉的声音，有的直接发出惨嚎。

　　那位置上的人群，直接在这一刀之下，纷纷被绞杀。

　　鲜血喷洒了满地。

　　魔女安笙的身形一阵闪烁，似乎是躲开了这一刀，直接远去。

　　“住手……让她走，她应该是去通知那小厨子吧，看来两人关系匪浅，到时候，直接在那小厨子的勉强将这女人斩杀……那应该会很有趣吧。”金刀止住了手下，笑着说道。

　　那手下一愣，没有说什么。

　　“你……加速，否则后果就是……死。”金刀笑完，目光便是落在了那炼丹师上，使得这后者双腿都是在发颤。

　　然而，那金刀抬起手，一抹刀气便是浮现。

　　那炼丹师眼眸一缩，瞬间爆发出了速度。

　　金甲卫等人也是跟了上去。

　　不一会儿，那云岚餐馆便是浮现在了金刀等人的面前。

　　并不是很恢弘的一座餐馆，比起饕餮谷中那些装修的金碧辉煌的餐馆，步方这餐馆，甚至可以说有些简陋。

　　不过，金刀在乎的不是这些。

　　在餐馆之前，排着长长的队伍。

　　那咳血的女人正拖着身躯朝着那餐馆飞奔而去，引起那排队的食客们的惊呼。

　　“全部给我滚，否则……死！！”

　　金刀一步踩下，地面都是被踩的塌陷了下去，发出了炸裂之声，他一声吼，震耳欲聋。

　　食客们皆是面色大变，纷纷逃窜而走。

　　将正拖着重伤之躯的魔女安笙给暴露了出来。

　　“逃？看你能逃到哪里去……”金刀淡淡的一笑。

　　手一抖，背后的青色大刀便是落在了他的手中，猛地挥出一刀刀气，那刀气便是直逼着魔女安笙而去。

　　一旦轰中，必定会将安笙的身躯给斩成碎末。

　　金甲卫们眼眸中也是流露出了兴奋之色。

　　杀戮使得他们兴奋。

　　一位身材姣好的美女就要陨落在他们的刀下，这让他们莫名的有些兴奋。

　　死吧。

　　有金甲卫甚至低吼。

　　安笙也是感应到了身后的恐怖刀气，她避无可避，必死无疑。

　　重伤的她，脸色苍白，口中咳血，已经没有力量躲避，摇曳在原地，扭头看着不断在她瞳孔中放大的刀气。

　　下一刻，刀气斩下。

　　轰！！

　　然而，就在刀气要将安笙彻底撕碎的时候，一口黑锅却是从天而降，猛地砸在了安笙的面前。

　　那刀气轰然便是斩在了黑锅之上。


第704章 霸气的小厨子

　　从天而降的黑锅猛地砸在了安笙的面前，那恐怖的刀气轰然砸在了玄武锅上，发出了一声剧烈的轰鸣，恐怖的气浪四散开去。

　　所有人的心脏都是猛地一跳，吞了一口唾沫，满是不可置信的看向了那沉重而古朴的一口黑锅。

　　金刀的刀气轰在了那玄武锅上，却是未曾在玄武锅上留下任何的痕迹，这是非常不可思议的。

　　这绝对不是一口普通的锅。

　　金刀也是微微的挑了挑眉毛，赤红色的眼眸之中光芒大盛，盯着那玄武锅轻咦了出声。

　　他的随意一刀，别说是一口黑锅，就算是十口黑锅都是能够斩碎，除非这黑锅的材质非常的不同。

　　魔女安笙面色煞白，看着那锅，眼眸顿时一缩，这不是步老板的黑锅么？他……

　　安笙扭头，朝着身后看了过去，便是看到了那不紧不慢的将青铜门推开的步方。

　　步方穿着一身雀羽袍，红白相间的雀羽袍像是一团燃烧的火焰一般，夺目而刺眼。

　　步方的右手微微的下垂，黑色的绷带捆绑在其上，一角顺着手臂垂下，在风的吹拂下，微微的晃荡。

　　这就是那小厨子？！

　　金刀看着面色淡然的从那餐馆中走出的步方，眼眸中的光芒顿时大盛。

　　就是这个小子导致了天泉圣子的陨落……

　　步方看着那面色苍白如纸的魔女安笙，皱了皱眉头，他缓缓的迈步，走到了目瞪口呆的安笙之前。

　　裹着黑色绷带的手臂抬起，浮在了玄武锅上。

　　一阵轰鸣。

　　那玄武锅便是变小，被步方拎在了手上。

　　步方抬起头看了金刀一眼，面色淡然，又扭头看向了摔倒在地上的安笙一眼，扭动了一下脖子，眉头一皱。

　　“是谁把你打伤的？”

　　魔女安笙此刻还没有回过神来，被步方的霸气出场给震慑到了。

　　一直以来，步方给她的感觉都是那种面冷心热，不善言辞，很呆头呆脑的那种存在。

　　可是没有想到，原来步老板也有这么霸气的时候……

　　只不过……现在可不能霸气啊，敌人实在是太强大了，可不好对付。

　　没有看到连府主落丹青都是被那金甲男子给打的如落水狗。

　　“步老板！快逃！”魔女安笙回过来，下意识的开口喊道。

　　“逃？你只需要告诉我，是谁把你打伤的就行了。”步方挥动了一下玄武锅，一股劲风吹拂起来，将他的发丝吹的一阵飘荡。

　　“很霸气啊……你这小厨子，是我将他打伤的……又如何呢？”

　　金刀看着拎着一口锅在那儿装逼的步方，也是感到一阵的窝火。

　　这小厨子难道不知道自己即将面对的是金刀护法么？

　　就算是饕餮谷大长老楚长生见到了他，都是要忌惮三分，这小厨子居然一副完全不将他放在眼里的样子。

　　真的是……找死啊！

　　“那就是你了？”步方抬起头，面无表情的看向了浑身都是包裹的严严实实的金刀。

　　这家伙到底是有多么见不得人，才会把自己包裹的那么的严实？

　　步方握着玄武锅，轻轻的吐出了一口气。

　　“欺负我步方的厨师学徒？真当我步方好脾气么？”

　　步方眼眸一眯，下一刻，一步便是踏出。

　　身上的气息开始不断的攀升，仿佛是有至尊枷锁在他的身后摇曳。

　　五道至尊枷锁是那么的显眼，摇曳起来，恐怖的能量从他的身上宣泄而出。

　　所有人都是一呆。

　　魔女安笙也是一呆。

　　躲在人群中的南宫无缺也是嘴角一抽……

　　老步啊老步，你果然是个逗比。

　　眼前这个金刀可是能够血虐落府主的存在啊，你一神体境的弱鸡出来显摆什么？

　　还不够人家一巴掌呢！

　　魔女安笙眼眸中也是浮现出了绝望，本以为步老板说的那么的霸气，他是有什么属于他的底牌。

　　结果呢……跟个二愣子一样的站出来，爆发出了……神体境的气息。

　　就算是神体境巅峰，能够是金刀的对手么？

　　差距实在是太大了啊！

　　嗤嗤嗤！

　　漆黑色的黑气从步方手中的绷带之中升腾而起，尔后覆盖住了步方的整只手臂。

　　“真的是找死！就算是楚长生都不敢在我面前这般装逼，你个小厨子，算什么玩意！”

　　轰！！

　　金刀眼眸中猩红能量陡然爆发，身上的气息滚滚而起。

　　恐怖的威压顿时弥漫开来，让所有人都是感到身躯都是一抖，仿佛有巍峨的大山压迫在了他们的身上似的。

　　金甲卫岿然不动，但是金甲卫身后的一群炼丹师双腿都是有些发抖，直接便是啪的一声跪在了地上。

　　有的人更是承受不住，那可怕的气息，咳血后退。

　　每个人眼眸中都是流露出了惊骇无比的神色。

　　这是神魂境的气息，而且还不是普通的神魂境，那白色的魂梯一道，两道，三道……七道！

　　足足七道魂梯，这种存在……怎么会出现在丹府之中！！

　　所有人的脸色都是变了。

　　他们穷极一生都是未曾见识过神魂境强者，而如今一出现，便是出现一挥七道魂梯的神魂境存在。

　　那种存在，比起落府主都是要强大的多的啊！

　　这小厨子，面对的对手居然是这样的恐怖存在！

　　金刀身上的气息直冲天际。

　　七道魂梯绽放熠熠光辉，而在那七道魂梯的顶端，则是由一颗形成在映照，垂落下光华。

　　这是属于王庭圣地强者的独有标志，星辰映照。

　　因为潜龙王庭七大圣地各自代表了一颗星辰，可以获得星辰之力的加持，使得他们的战斗力更加的强大。

　　金刀乃是天泉圣地的护法，所获得的加持自然是天泉之上天泉星的加持！

　　轰轰轰！

　　许多人都是感到一阵压抑，地面都仿佛要龟裂开来一般。

　　“神体境……蝼蚁一般的存在，也敢在本护法面前装逼……你有本事倒是继续装啊！”

　　金刀冰冷地说道。

　　眼眸如刀，在气息迸发之时，周围都是有刀气弥漫而起，那锋锐的刀气仿佛在切割着地面，让地面不断的崩裂。

　　云岚餐馆中，小幽一手托着瓷盘，一手往嘴巴中扒拉着龙血米饭，站在门口，俏生生的看着那和步方对峙的金刀。

　　小丫头也是学着小幽的模样，一手托着盘子，一手用瓷勺舀着蛋炒饭，瞪着眼睛看着。

　　狗爷对于这一切都是不在意，哼哧哼哧的对着瓷盘，对付着美味的醉排骨。

　　没有什么能够打扰狗爷吃醉排骨。

　　就算是天塌了……也不行。

　　步方歪着脑袋，淡淡的看着金刀，他身上有系统，金刀的威压对于他而言，根本就没有丝毫的威胁。

　　轻轻的吐出了一口气，步方扭头看向了浑身都是在颤颤兢兢的魔女安笙。

　　“你先进餐馆，让杨美吉帮你处理一下伤势。”步方道。

　　魔女安笙一愣，似乎看到了步方眼中的不可拒绝。

　　安笙从地上爬起来，一瘸一拐的就是朝着餐馆中走去，越靠近餐馆，那金刀的威压反而越来越低……这让安笙心中顿时一愣，颇为惊奇。

　　看着那靠在门口大吃特吃的小幽和小芽，安笙嘴角也是不由的一抽。

　　到了这一刻，她似乎发现，自己来到了一个了不得的地方当学徒了。

　　看到魔女安笙进入到了餐馆，步方才是将脑袋转了回来，目光一扫，落在了那鲜血淋漓，奄奄一息的落丹青。

　　很难想象，昨日还意气奋发，劝他快逃的落丹青今日居然变成了这样一幅凄惨的模样。

　　毫无疑问，这一切都是眼前这家伙做的了。

　　“你这小厨子，于天泉圣子的陨落有着不可分割的干系，而且你擅自收留冥墟生灵，罪无可恕！杀！”

　　金刀严肃地说道。

　　话音落下，肃杀之气便是冲天而起。

　　金刀一步踏出，身形顿时仿佛缩地成寸一般的出现在了步方的面前。

　　恐怖的威压引起的澎湃气流让步方的发丝飘荡而起，捆绑着发丝的绒绳也是随风飘扬。

　　金刀一掌扬起，欲要一掌将步方击毙。

　　他实在是看这个装逼的小厨子有些受不了了！

　　以他凝聚了七道魂梯的神魂境实力，要杀一个神体境的弱鸡实在是太容易了。

　　空气都仿佛在这一刻被压的有些嘎吱声响。

　　一掌猛地垂落。

　　嘭！！

　　一声巨响，每个人的眼眸都是在这一刻一缩，呼吸都是一滞。

　　就算是金刀自己也是心神一颤。

　　不可思议的看了过去，发现自己这一掌居然没有将那装逼的小厨子给拍成肉末。

　　一口黑锅挡住了他的手掌。

　　以他这全力迸发出的一掌，居然依旧是未曾再那玄武锅上留下任何的痕迹。

　　反而是那口黑锅之中，仿佛有恐怖到极致的凶兽咆哮着冲出，使得金刀惊恐了一番，后退了一步。

　　步方的真气涌入了玄武锅中，猛地一抖。

　　那玄武锅便是将金刀的手掌给抖开。

　　尔后，那玄武锅被挥动了起来，朝着金刀的脑袋便是砸了过去。

　　步方使用黑锅，就是喜欢砸人家的脑袋，那种脑袋和黑锅碰撞一起时候的那种质感，让步方觉得很舒服。

　　包裹在黑气中的饕餮臂中陡然迸发出了恐怖的力量，这一锅挥出，威势恐怖。

　　金刀似乎也是感到了一股危机，双手呈十字抵在了胸前，可是当那黑锅砸下的时候，他依旧是感到了一股恐怖的气力爆发。

　　轰隆一声。

　　那金刀居然直接便是被步方给砸的后退了一两步。

　　每一步踩下，地面的砖石都是直接被踩的崩塌。

　　所有人看到金刀后退，都是呆住了。

　　以神体境实力强势退神魂境强者，这特么的……步老板是哪里来的怪物啊？！

　　步方那裹在黑色绷带的中的手臂仿佛是发出了一声低吼，步方感觉手掌有些发麻，很显然，金刀的那一掌也是非常的不可思议。

　　“早知道拔一根那懒狗的狗毛出来了……”步方叹了一口气，他毕竟还是和神魂境强者有着巨大的差距。

　　如果那懒狗能够直接出手就好了，不过那懒狗哪里会轻易出手，未到生死存亡，危及到醉排骨的时候，那只懒狗才会动一动爪子。

　　平常时候，步方也是催动不了。

　　当然如果此刻有小白在，也好办多了。

　　步方叹了一口气，打架什么的……很累的啊。

　　可是有的时候，不得不打架，人在江湖飘，哪能不挥锅呢？！

　　被一锅击退的金刀顿时炸毛，恐怖的气息弥漫，一道道的刀气朝着步方便是劈砍而来！仿佛要步方乱刀斩死！


第705章 狗毛不是大风吹来的

　　黑色的绷带垂落而下，在风的吹拂下，一角飘扬了起来，黑色的气息弥漫。

　　仿佛有心脏跳动之声响彻不绝。

　　这声音不大，唯有步方自己才是听的清楚，这让他微微的一愣，不经意的看了一眼包裹着手臂的黑色绷带，这绷带是由黑饕餮所化，此刻居然是传出那心跳之声，难道这黑饕餮还活着？

　　远处，金刀的身上，恐怖的气息在蔓延，汹涌的能量四溢扩散，一道道的刀气在他的身躯周围悬浮，发出压抑的，切割空气的嗡鸣之声。

　　金刀整个人都是包裹在金色铠甲之中，让人看不清楚他的容貌，但是从他那猩红色的眼眸中可以看出，此刻的他是愤怒的。

　　被一位神体境的弱鸡给击退，他的一掌居然未曾将那蝼蚁给拍成肉末，这让金刀觉得十分的丢人。

　　堂堂一位圣地的护法，凝聚了七道魂梯的存在，居然会被一个蝼蚁一般的神体境弱鸡，用一口锅给击退！

　　这让自负无比的他，感到羞耻！

　　头顶之上，魂梯散发光芒，不断的有恐怖的能量从中宣泄而出，轰砸在虚空之中，使得虚空都是发出了不堪重负的声音。

　　一颗星辰耀眼，映照着金刀，垂落下的能量，让金刀的气息越加的恐怖。

　　“死吧！！”

　　金刀眼眸之中猩红之色流转，最后一声咆哮，仿佛有种野兽怒吼的声音。

　　恐怖的刀气在空气中凝滞了一会儿后，便是轰然迸发。

　　纷纷朝着步方爆射而来，要将步方给彻底的撕裂。

　　这威势，让众人都是感到心惊和压抑，在这刀气迸发出来的瞬间，恐怖的气浪也是滚滚开来，使得周围人面色大变。

　　这一招……足以将这整个餐馆都是夷为平地了！

　　步老板……能够挡的住么？

　　南宫无缺在人群之中也是眼眸一缩，倒吸了一口凉气。

　　老步……撑住啊！

　　面对肆意切割而来，密密麻麻，四面八方皆是被笼罩的刀气。

　　步方的面色凝重了几分。

　　忽然，他的心念一动，脸上的神情突然变得有几分古怪。

　　下一刻，咚的一声，便是将玄武锅给放在了地上。

　　面对那威能可怕的刀气，步方居然选择放弃使用玄武锅……他是脑袋被门夹了么？

　　许多人看到步方的动作，都是一阵的不解。

　　玄武锅的威能他们看过了，能够将金刀都是砸飞，足以说明这黑锅的威力。

　　但是……面对金刀的全面爆发，步方居然选择放弃使用玄武锅……这是在寻死么？

　　没有了玄武锅……他拿什么和这金刀对战？！

　　步方抬起了手，黑色绷带哗啦啦的发出声响，居然是从他的手臂之上松懈了开来，一圈圈的晃开。

　　一声咆哮从绷带之中响起，黑气弥漫。

　　那绷带腾空，缠绕在步方的身边，步方的手臂漆黑，其中有腾腾的黑气散发而出。

　　在他的面前，化作了一头张着巨口的恐怖巨兽。

　　这是黑饕餮……

　　一声长啸，黑饕餮张大了嘴，有黑洞在其口中流转。

　　他的口中像是有磁性一般，将那朝着步方斩下的刀气纷纷都是吸纳了过来，吸入了口中。

　　那能够将云岚餐馆都是夷为平地的刀气……就这样风轻云淡的消失了。

　　嘈杂之声消失，一切都是变得静谧。

　　那黑饕餮在吸收了刀气之后，便是再度缩回了步方的手臂之中，绷带哗啦啦的捆绑，再度恢复原来模样。

　　仿佛一切都是没有发生过一般。

　　步方也是有些懵逼，这黑饕餮之魂，出来居然只是为了装一下逼么？

　　装一下逼就跑……这很饕餮。

　　“饕餮之魂？！饕餮之魂果然在你这小子身上！看来这一次是来对了啊！”

　　刀气被吸收，金刀虽然惊骇，但是却并不惊慌，而在惊骇之后，却是想到了那吞噬了刀气的手段，整个人都仿佛是要沸腾了起来。

　　饕餮之魂，饕餮谷的传承。

　　这两份东西就是天泉圣地一直紧逼饕餮谷的原因，如今一个目标居然就在他的面前，倒是让他获得了一意外之喜。

　　饕餮之魂若是能够得到手，让圣地内的大能出手，便是能够再度制造出一神兵！

　　封印着饕餮之魂的神兵，威能将非常的恐怖！

　　轰！

　　一步踩下，地面龟裂。

　　金刀的身形一瞬间便是出现在了步方的面前，他要将步方擒拿。

　　如果之前，他只是打算将步方轰杀的话，此刻就是打算将这小厨子给抓起来，不因为别的，就因为这饕餮之魂。

　　封印着饕餮之魂的手臂抓起了玄武锅，恐怖的力量爆发，玄武锅挥出，土黄色光晕在缭绕。

　　轰！

　　金刀一拳和那玄武锅撞击在了一切。

　　步方的身形晃荡了一番，玄武锅居然被荡飞。

　　“我说你一个神体境的弱鸡为何能够和本护法对抗……原来是因为有饕餮之魂的缘故啊！但是你以为凭借饕餮之魂，真的就可以无敌了么？”金刀冰冷地说道。

　　作为凝聚了七道魂梯的强者，虽然离大能境界还有些距离，但是战斗技巧绝对不是区区神体境的弱鸡能够比拟的。

　　金刀作为天泉圣地金甲卫的护法，所经历的大战绝对不是一般人能够想象的。

　　虽然步方因为有玄武锅和饕餮之魂的力量组合，能够对抗他的攻击。

　　但是金刀不急，他很快便是冷静了下来。

　　果然，一旦技巧施展出来，步方完全就是被他牵着鼻子走。

　　金刀的速度实在是太快，因为速度快，使得他那金色铠甲在高速移动中，仿佛像是绽放出光华了一般。

　　嘭的一声响。

　　恐怖的一拳便是砸出，空气都仿佛被这一拳给扭曲。

　　步方沉着一颗心，脸色有些凝重，他也是发现了金刀的算计，他知道自己的缺点，而金刀正是抓住了这缺点，对他进行狂轰乱炸。

　　步方心中不由的叹了一口气。

　　“战斗什么的……果然很烦人啊。”

　　餐馆之中，小幽将瓷盘放在嘴巴上舔了舔。

　　那丰润的红唇之上，因为沾染了油汁而变得十分的有光泽，而且非常的诱人。

　　看着似乎有些支撑不住的步方，小幽面无表情的转身，进入了餐馆之中。

　　她将瓷盘放在了桌上，看着整对着餐盘美滋滋的吃着醉排骨的狗爷，突然就伸出了手。

　　狗爷此刻正沉浸在醉排骨的酸甜之中，浑身的狗毛似乎都是舒张开来，迎风飘扬，那种舒坦感，让他似乎都要沉沦。

　　还是步方小子的醉排骨好吃啊！

　　狗爷心中感叹。

　　忽然。

　　狗爷狗眼瞪大，感到头皮有些发麻。

　　狗爷斜过脑袋一看，便是看到了伸出手正拽着他狗毛的小幽。

　　最怕空气突然安静……

　　小幽眨巴着眼，略显几分尴尬的看着小黑。

　　狗爷的狗嘴嘴角还沾染着醉汁，眼神微眯，带着一种让小幽十分尴尬的申请。

　　“小丫头，你要对狗爷的狗毛做什么？！”

　　充满磁性的温润声音响起，狗爷不由的哼唧道。

　　小幽面色虽然尴尬，但是在僵住一会儿之后，手中的力气再度加大，想要将那狗毛扒下来。

　　狗爷的狗头都是差点被提起。

　　“汪！住手！你这丫头，小心狗爷赏你一爪子哦！你要拔毛可以，但是能不能斯文点，一根根的来，你这一大把的抓……真当狗爷我的狗毛是大风吹来的啊？！”

　　狗爷有些无语，有些郁闷。

　　小幽一愣，松开了手。

　　狗爷斜眼看了小幽一眼，这蠢丫头，幸好这丫头跟狗爷认识，否则抽他丫的！

　　狗爷身躯一抖，顿时一根狗毛便是从他的身躯之上飘荡而出，悬浮在了虚空。

　　“吶，你要的狗毛……只此一回，下不为例。”狗爷警惕地说道。

　　他那光华而柔顺的狗毛，可不能再被破坏了。

　　“就一根？”小幽抓住了那漆黑的狗毛，眉头顿时一皱，有些不满。

　　“还就一根？你还想要几根？狗爷的毛不是大风吹来的！”狗爷眼睛一瞪，浑身炸毛，大有一言不合就要拍死你丫的趋势。

　　小幽撇了撇嘴，捏着那根狗毛便是转身朝着餐馆外走去。

　　“这臭丫头……还瞪着狗鼻子上脸了啊？！还嫌弃……”狗爷哼唧了一声，又是对着瓷盘，对最后的几块醉排骨发起了进攻。

　　小幽捏着狗毛来到了门口。

　　看向了远处。

　　那儿，金刀在狂笑，步方被不断的轰击，飞速的后退。

　　雀羽袍在飘摇，玄武锅都是有些晃荡……

　　不过步方依旧是面无表情，那淡定的模样，让金刀有些抓狂，他想要看敌人被他狂虐时候那种憋屈感，和绝望感。

　　但是眼前这小厨子为何如此淡定？！

　　他难道不怕死么？！

　　能不能露出一点绝望的表情来瞧一瞧？！不然显得本护法很没有成就感！

　　“就是现在！”

　　金刀忽然裹在铠甲中的猩红眼眸猛地一亮。

　　手伸出，抓住了一直都扛在背后的那刀柄。

　　整个人的气势都是在这一刻发生了剧烈的变化。

　　铿锵一声响，刀光直冲天际，刀气纵横四方。

　　“去死吧！小子！！”

　　金刀的眼眸中流露出了狂霸之色，那金色的长刀顿时猛地横梗而出，恐怖的威能在其上流转，那刀身之上更是有奇怪的纹路在闪烁。

　　这就是弑神刀！

　　金刀取来，专门对付冥墟生灵的武器。

　　是弑神装备中，排名第三的装备！

　　现在先用来重伤这弱鸡，实在是有些大材小用。

　　但是金刀已经打嗨了，有些控制不住自己。

　　真气涌入弑神刀中，顿时空气都仿佛震荡了起来，要被震的破裂。

　　下一刻……

　　金色的弑神刀绽放璀璨的金色刀芒，斩天裂地而来！

　　目标直取……步方！

　　步方呆呆的站在原地，脸上的神情……有些古怪。

　　“感知到弑神装备气息，弑神小白即将回归……回归倒计时，三，二，一……”

　　餐馆门前。

　　小幽黑长直的发丝飘荡，手中的狗毛顿时燃起了幽蓝色的光华……


第706章 弑神小白

　　“感应到弑神装备的气息，弑神小白即将回归……”

　　在那金刀挥动金色璀璨的大砍刀朝着步方斩下的时候，步方的脑海之中却是响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　只是在那刹那间，步方微微的有些发愣，弑神小白？

　　难道是小白？

　　步方想起了上一回吃坏肚子的小白，难道小白要回归了么？

　　而随着系统声音的落下，步方便是发现，在他的面前，一道身影居然缓缓的浮现和凝实。

　　像是有人在虚空之中画了一纸素描一样，一道身影凭空出现。

　　金刀挥动的大砍刀，金芒璀璨，恐怖的能量瞬间爆发。

　　弑神装备的威力无比的强大，不仅仅能增幅真气，还会对冥墟生灵形成巨大的打击。

　　金刀也是被步方给逼急了，直接便是挥动起了弑神刀。

　　拥有玄武锅和饕餮之魂的步方，或许在真实实力上比不上他，但是在战斗力和防御力上却是不弱于他。

　　对方付这种对手，必须要快速下狠手，在敌人都没有反应过来之前，将其彻底的抹杀。

　　这就是金刀直接使用弑神刀的原因。

　　本来这份大礼，金刀是打算留给那餐馆中的冥墟生灵的。

　　轰！！

　　一阵恐怖的爆炸顿时在那场中爆发，整个地面似乎都是在那碰撞的一瞬间塌陷了下去，烟尘如蘑菇云一般的升腾而起，遮掩住了所有人的视线。

　　所有人都是被这所爆发出来的威势给吓到，纷纷到倒吸了一口凉气。

　　这种威势，在许多人看来，可能步方早已经被轰成了肉末了吧。

　　地面都是要崩塌了似的。

　　可是，很快，每个人的眼眸都是一缩，因为他们发现，在那滚滚的烟尘之中，有一道庞大的身影抵挡在了步方的面前。

　　那是一道庞大而又肥胖的身躯，浑身之上似乎包裹着青铜铠甲，那铠甲的纹路奇特，覆盖住那仿佛一颗大球一般的身躯。

　　有几分臃肿，又有几分滑稽。

　　可是不知不觉间……众人又是感到了一阵恐怖的压力扩散。

　　金刀那包裹在铠甲中的猩红眼眸顿时光芒大盛。

　　随着烟尘的散去，他终于是看清了场中的画面。

　　他斩下的那弑神刀居然……被肥胖的铁疙瘩给挡住了。

　　这让他感到有几分不可思议，他金刀的必杀一斩，居然就这样被一个不知道什么时候出现的铁疙瘩给挡下。

　　那烟尘之中，铁疙瘩之后。

　　步方拎着一口黑锅，淡漠的扫视着金刀。

　　“这是什么玩意？”金刀一阵疑惑。

　　他手一动，那弑神刀却仿佛是被夹住，纹丝不动。

　　而那低垂着脑袋的铁疙瘩，也是缓缓的抬起了头，灰白色的光华顿时从哪铁疙瘩傀儡的脑袋之中迸射而出，落在了金刀的身上，让金刀包裹在铠甲下的身躯都是猛地一抖。

　　轰！！

　　然而，还未等金刀反应过来，他抬起头，便是到了一道漆黑的身影急速而至。

　　浓郁的黑气蔓延，对着他的脑袋便是砸了下来。

　　一声咆哮，那金刀猛地抽出了那被铁疙瘩给卡住的弑神刀。

　　只是，还未等他挥动起来，浓郁的黑气之中，便是伸出了一道粉嫩的小脚，小脚白皙肌肤如奶，光滑无比，柔顺的小腿肚微微的一颤。

　　那一脚丫子便是点在了金刀的胸前，恐怖的力量炸开。

　　金刀整个人顿时被这一股力量给轰的倒飞而出，砸落在了远处，将地面都是轰的崩碎。

　　所有人都是呆住了，就连金甲卫也是一样。

　　他们根本就没有想到金刀会被轰飞。

　　所以在金刀落在他们脚下的时候，他们这五十位金甲卫才是毛骨悚然而起，看向了远处。

　　在那儿，黑气散去，浮现出了一道娇俏而冰冷的身影，正是面容清冷的小幽。

　　有了狗爷狗毛的帮助，小幽的战斗力便是恢复了许多。

　　而那烟尘散去，众人也是看清楚了小白的模样。

　　弑神小白，整体上发生了巨大的变化。

　　原本圆嘟嘟的脑袋上浮现出了一根狰狞的尖刺，背部的金属翅膀也是散发寒芒，翅膀的正中间长着一排的尖刺，显得有几分霸道。

　　如果说之前的小白给人的感觉是温和的话，那人就的小白那给人就是凌厉。

　　就像是一把出鞘的剑似的，杀气腾腾。

　　步方站在小白的身后，看着那锋锐的尖刺，伸出手不由轻轻地摸了一下。

　　“弑神小白……倒是变得有几分凶残。”步方自言自语道。

　　小幽也是没有料到小白的突然出现，整个人气息大爆发，长发飘荡起来，眼珠子一瞬间便是化作了漆黑之色，青筋密布而起，从耳旁覆盖而来。

　　她疑惑的看了一眼出现的小白，下一刻，漆黑的眸子一转，便是落在了远处的金刀之上。

　　早知道小白会出现，那就不找狗爷借狗毛了……

　　不过既然借了，那就快速使用了吧。

　　轰鸣一声响彻。

　　下一刻，小幽的身形便是在虚空之中横跨而过，速度飞快，满头的乌黑色发丝凝聚而起，化作了一杆长矛。

　　撕拉一声响彻！

　　那发丝形成的长矛顿时朝着那金刀便是狠狠的扎了下去。

　　此刻的小幽，便是大虚！

　　金刀从地上爬起来，胸前的金色铠甲凹陷下去了一部分。

　　猩红的眸子闪烁。

　　“冥墟生灵？本护法没有找你……你居然还敢冒出头来？！”冰冷的声音响起，下一刻，金刀的身形便是消失在了原地。

　　金刀在空中拉过了长长的刀芒，对着小幽便是斩下去。

　　弑神刀，就是专门用来对付冥墟生灵的，攻击中所蕴含的破坏力对冥墟生灵更加的有效。

　　小幽的战斗力有些出乎金刀的意料之外，冥墟生灵中的大虚！

　　可是，金刀依旧是不虚，因为他掌控着弑神刀。

　　五十位金甲卫也终于是出手了，他们没有料到，金刀护法居然是陷入了苦战之中，对付一个小厨子，居然是在刹那便是陷入了苦战，这真的是有些不可思议！

　　这些金甲卫猛地从背后取下了长刀，飞速冲出，朝着那远处的小白和步方冲去。

　　长刀在早已经化作废墟的地面上拉动，发出了铿锵声响，火星四溅。

　　这些金甲卫的气息都很强，他们的气息非常的可怕。

　　“闹事者……抹杀！”

　　小白机械而冰冷的声音响彻，双眸之中化作了灰白色顿时化作了血红之色。

　　背后的金属翅膀展开，比起以前变得越加的狰狞。

　　远远的看去，小白仿佛化作了残暴的恶魔似的。

　　而小白也确实变得杀气凛然了许多，如果是之前，小白可能会直接说扒衣以示众。

　　然而，如今的小白，开口就是抹杀，霸气的一匹！

　　金属翅膀一扇，沉重的威压弥漫开来。

　　小白顶着肥胖的身躯，迈开步子急速狂奔，速度快若闪电。

　　很快便是朝着那群金甲卫冲撞了进去。

　　轰！！

　　仿佛一切都是变得缓慢了起来似的。

　　小白一步踩在地面上，猩红眸光暴涨，傀儡一般的一拳便是轰了出去。

　　嗡……

　　一位金甲卫的长刀横切而出，斩在了小白的铠甲之上，迸发出了火星，却是未曾留下任何的伤口。

　　小白的一拳砸在那金甲卫的身上。

　　噗嗤一声！

　　金甲卫身上的铠甲崩裂，朝着四面八方崩散开去，而身体也是被小白一拳给砸的横飞而出。

　　长刀落在了地上，叮当一声响。

　　两位金甲卫长刀横起，从地上划过，欲要将小白给架起来。

　　可是小白只是两手一爪，那如蒲扇般的大手，便是将两名金甲卫的脑袋给抓住。

　　猛的一挥，两位金甲卫顿时互相撞在了一起，咳血之中，被小白给甩出。

　　砰砰砰。

　　冲杀而来的金甲卫仿佛土鸡瓦狗一般，被小白给纷纷甩开。

　　升级之后的小白战斗力似乎变得比之前更加的恐怖了。

　　步方拎着玄武锅远远的看着，看到了这一幕，便是轻轻的吐出了一口气。

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。

　　步方嘴角一扯，打架什么的太累人。

　　还是让小白上吧。

　　尔后，步方便是嘭的一声收起了玄武锅，缓缓的朝着餐馆中走去，最后来到了餐馆门前，拉了一张椅子，便是坐下。

　　那风轻云淡的模样，让人以为他是来看戏的。

　　实际上，步方跟看戏也差不了多少。

　　周围人都是满脸的古怪，局面怎么一下子又是变得有些不受控制了？

　　一具霸道而狰狞的傀儡。

　　那黑化了的冥墟生灵……

　　餐馆的底牌还真的是多啊。

　　金甲卫全部冲了出去，冲杀向了小白。

　　混在人群中的南宫无缺顿时缓缓的朝着那浑身是血，宛若死狗一般的落丹青摸去。

　　落丹青实在是太虚弱了，金刀太过霸道，以他的实力根本抵抗不了。

　　所幸的是，他并没有被打死。

　　南宫无缺趁着没有人注意到他们，偷偷摸摸的背起了落丹青，便是朝着餐馆撒开腿，狂奔而去。

　　似乎有一位金甲卫注意到了他，杀意浮现，长刀一转，对着南宫无缺便是斩下。

　　轰！！

　　小白硕大的拳头砸下，一拳便是将那准备偷袭南宫无缺的金甲卫给砸在了地上。

　　尔后抬起，金甲卫口中喋血，宛若死狗。

　　手一甩，那金甲卫便是摔在了远处。

　　五十位金甲卫，居然是在刹那便是被小白残暴的灭杀了几人，重伤了十几人。

　　剩下的金甲卫互相对视了一眼，纷纷按照玄奥的纹路踏步而出，他们的气息迸发而起，在天穹之上互相呼应，仿佛是化作了玄奥的阵法。

　　三十位金甲卫组合形成的阵法，在天穹之上凝聚出了一尊庞大的金甲巨人。

　　手持大砍刀，对着小白发出了咆哮。

　　轰轰轰！！

　　金刀握着弑神刀，眼眸中满是疯狂之意，冲天而起，压着小幽打。

　　这弑神装备对冥墟生灵的压制实在是太强。

　　就算是有狗爷狗毛帮助的小幽都是感到一阵压抑。

　　漆黑的发丝长矛在弑神刀的一斩之下崩裂，刀势不减，对着小幽而来。

　　小白猩红的眸子一转，望向了天穹之上的金刀，盯着金刀手中的弑神刀，顿时狂暴了起来！

　　“发现弑神装备……杀！”


第707章 扒铠甲的小白

　　丹府之外，风在萧萧的吹拂，卷起因为深秋来临而飘零的落叶。

　　一道人影披着件外套，衣袖在风中微微的摆动，他迈开步子，踩在坚实的地面上。

　　人影戴着斗笠，遮住的脸面，不过那垂落下的白色发丝，却是显示了其苍老的年纪。

　　“丹府啊……”人影站在门口，扬着脑袋，看着远处那巍峨的城墙，轻轻的叹了口气，他的嘴巴中叼着一根草，嘴巴一动，草根也是随着晃动。

　　“可怜可叹，丹府好歹也是炼丹师的圣地，可惜……如今却是沦落到了如今这模样，更是被潜龙王庭给盯上，唉……”

　　抬起头，斗笠下的面容流露而出。

　　正是那从饕餮谷赶路而来的楚长生。

　　他的看着那巍峨的城墙，脸上流露出了一抹淡淡的感伤，比起饕餮谷，这丹府衰弱的实在是太多了。

　　或许在不久的将来，这丹府将会彻底的被王庭那群人给掌控。

　　“算了……饕餮谷如今也已经自身难保，老夫也管不了那么多，找到那小丫头，将丫头带回去就好了，保住传承最重要……王庭那群畜生……”

　　楚长生叹了一口气，便是继续前行，很快便是接近了那巍峨的大城。

　　……

　　金甲卫被冲击的七零八落，金甲卫有的死有的伤……每个人身上的铠甲都是崩裂和破碎。

　　他们看着那仿佛魔神一般的小白，眼眸中都是流露出了惊恐之色，太可怕了！这大块头实在是太可怕了！

　　金甲卫擅长组建阵法，但是他们的阵法却是被小白用暴力，冲击的崩散！

　　那恐怖的家伙，蒲扇般的手掌猛地拍击而下，便是将他们身上的铠甲给拍的撕裂，使得他们的身躯都是裸露了出来。

　　金甲卫很委屈，金甲是他们的骄傲，可是这傀儡……居然活生生的扒了他们的金甲。

　　头可断血可流，金甲不能扒！

　　轰！！

　　小白身形陡然消失，下一刻如狂暴的魔兽一般冲击而过。

　　几位金甲卫被冲的四散崩飞，身上的铠甲在空中便是炸裂，露出了他们的白晃晃的身躯。

　　一金甲卫一刀斩在了小白的身上，眼眸中满是铁血之色，他们是王庭圣地的军队，是血狼之师。

　　他们就算打不过对面，但是也有着狂暴，要从对方身上咬下一块肉！

　　一声铿锵响彻，那一刀斩在了小白的身上，小白猩红的眸子一扫，顿时落在了那金甲卫的身上。

　　脖子一转，头顶上的尖锐对准了那金甲卫。

　　“扒衣……”

　　轰！！

　　蒲扇般的手掌猛地扇下，顿时，那金甲卫手中的长刀直接被砸的崩裂，化作漫天的碎片，四散开来。

　　咔擦！！

　　金甲直接被活生生的扒下来。

　　那金甲卫赤裸的被砸飞，身躯在空中划过优美的弧度，外加咳血。

　　手中捏着金甲，小白圆嘟嘟的腹部猛地一转，顿时流露出了一个黑洞。

　　抓着那金甲便是往黑洞中塞去，咔擦一声，那金甲便是被吞噬。

　　而此时此刻。

　　金甲五十卫，便是全部被打的如落水狗一般，倒在地上哀嚎，有的人并没有带衣衫，所以尴尬无比的捂着下半身，凄惨无比。

　　一边咳血，一边还要捂住羞人之处……

　　他们到底是遇到了什么样的敌人？

　　能不能伸头缩头的直接一刀？要不要这么羞辱人？！

　　小幽身上的冥气开始消退……

　　狗爷的狗毛虽然让她能够爆发出大部分的实力，但是又时间限制，幽蓝色的火焰几乎要将狗毛彻底的焚烧殆尽。

　　而一旦狗毛被燃烧完，那小幽的实力便是会重新承受潜龙大陆的法则限制。

　　小幽漆黑如墨的眼眸中也是流露出了一丝凝重。

　　轰轰轰！！

　　长发如长矛，不断的呼啸斩下。

　　“幽·冥威！”

　　小幽的发丝飘散，眼眸冰冷而无情。

　　抬起手，对着那远处挥动金刀不断在虚空之中横移的金刀拍去。

　　嗡……

　　一股无形的波动顿时扩散开来。

　　轰！！

　　金刀横移的身形顿时一滞，感到一股庞大的压力从天穹之上垂落而下，无形无质。

　　嗯？

　　金刀面色一变，感觉自己的身形像是陷入了沼泽之中一般，行动便是非常的困难。

　　而且恐怖的攻击不断地轰下，让他难受无比。

　　他头顶之上的魂梯绽放光华，映照的星辰垂落下道道匹练，散去了不少的压力。

　　“这是奥义攻击……这大虚的身份绝对不一般！”

　　金刀包裹在铠甲下的眼眸顿时闪烁起了红光。

　　不是所有冥墟大虚都会施展奥义攻击的，只有传说中的冥墟十二族的人才有那等力量，眼前这女人肯定是冥墟中的大族后代！

　　想念到这，金刀眼眸中顿时流露出了狂热之色，没有想到这一趟居然还有这意外之喜。

　　如果能够抓住一位冥墟十二族的人，那对于王庭而言，又是一张巨大的筹码啊！

　　所以金刀狂暴了，他的身躯周围，猛地轰然炸开，有一股能量光圈扩散，将那冥威给抵挡了下来。

　　脚下的地面崩裂，金刀的身形朝着天穹之上的小幽便是冲去。

　　即使对方是一位美人。

　　但是在金刀眼中，所谓的美人，不过是红粉骷髅！

　　“杀！！”

　　一声咆哮，宛若兽吼。

　　弑神刀之上密密麻麻的奇特纹路闪烁而起，横刀而过。

　　咔咔。

　　小幽眼睛侧部的青筋深邃的几分。

　　滔天的冥气在她的双手之上爆发。

　　“幽·鬼冲！！”

　　小幽轻声暴喝。

　　扬起了手掌，顿时，她的背后似乎浮现出了一道模糊的人影，那人影高高在上，俯视苍生。

　　轰！！

　　金刀眼眸顿时睁大，挥动的金刀还未横砍而出，便是被一股巨大的力道给冲击的倒飞而出。

　　这力量他抵挡不了，这居然也是奥义攻击……

　　这女人……

　　金刀的身形在停滞了瞬间，便是如一颗炮弹一般朝着地面轰炸而去。

　　他的眼眸死死的盯着小幽。

　　然而下一刻。

　　虚空之中，一道庞大的身影陡然飞速而来。

　　那金刀感觉到了一股可怕的威胁之力席卷而来，铠甲都是抖动而起。

　　轰！！

　　金刀感觉自己仿佛被恐怖的魔兽给冲撞到了似的，本来如炮弹般砸落的他，顿时再度被砸的横飞而出。

　　一道充满野性的狂霸铁疙瘩傀儡悬浮在了虚空之中，背后的金属双翼张开，如大鹏展翅似的。

　　一声巨响，金刀的身形砸在了废墟之中。

　　烟尘滚滚而起。

　　小白斜着脑袋，头顶上的尖角散发着冰冷的寒芒。

　　所有人都是惊呆了。

　　步方也是略显诧异，目光奇异的看着那虚空之中的狂霸无比的小白。

　　这还是他认知中的小白么？怎么进化之后，变得这么的狂躁。

　　小白，你变了。

　　步方心中想到。

　　“弑神……”

　　小白机械的声音响彻。

　　轰隆！！

　　废墟炸开，金刀扛着弑神刀从那废墟之中一步步的迈步而出。

　　他的眼眸越加的狂暴。

　　“是谁……”

　　轰！

　　然而，他的话语还没有说完，恐怖的压力再度降临，一道庞大的身影轰然从天穹之上落下，狠狠的砸在了地面之上。

　　金刀整个人再度被打飞。

　　“我去特么的……”

　　金刀一脸便秘，能不能让人把逼装完？！

　　小白金属翅膀微微一张，背后的狰狞尖刺抖了抖。

　　嗡……

　　下一刻，小白便是再度爆射而出。

　　金刀一个翻卷，身形在地面上哗啦出了老远……

　　他站直了身躯，眼眸冰冷的望着那朝着他疾驰而来的庞大铁疙瘩。

　　他身上的金色铠甲都是微微的有些残破，有裂纹在其上密布。

　　“居然敢坏我金铠，不可饶恕啊！”

　　金刀挥动弑神刀，咆哮了起来。

　　天穹之上，小幽一脸疑惑的看着突然便是转移了对手的金刀，长发缓缓的垂落而下，青筋散去，重新恢复了那美丽的模样。

　　她缓缓的落下，落在了餐馆门前。

　　面容看上去似乎有些疲惫。

　　她看着倚靠在门板上的步方，眼眸顿时动了动。

　　“步方……我饿。”

　　小幽说道。

　　步方此刻正看着天穹之上的战斗，发现小幽那虚弱的声音，微微一愣，看着面色苍白如纸的小幽，眉头皱起。

　　他从系统空间袋中取出了三根辣条，并在每一根辣条之上点了一滴晶源紫髓。

　　晶源紫髓中蕴含着浓郁的精气，这精气足以让小幽恢复过来。

　　“给你，吃根辣条压压惊。”步方说道。

　　小幽看着辣条，嘟了嘟嘴，尔后便是接过，美滋滋的吃了起来。

　　步方扭头继续看向了场中的战斗，小白的实力增长的让他有些疑惑。

　　“系统……小白升级后的战斗力到底是如何？”步方问道。

　　系统并没有马上回答，而是沉默了半晌之后，才是开口道：“小白吞食了潜龙王庭弑神装备，获得其中的神性能量，如今实力可媲美凝聚七道魂梯的神魂境强者，接下来每次升级都需要吞食两件弑神装备。”

　　系统严肃而认真的话语声响起，给步方解释了小白的力量变化。

　　步方顿时满脸的古怪。

　　弑神装备？

　　难道就是那金疙瘩强者手中的那把刀么？

　　难怪小白一直怼着人家打。

　　还有，系统的意思是小白以后升级需要吞食弑神装备，而弑神装备只有潜龙王庭有，那是不是意味着，自己以后必定要跟王庭对上了？

　　步方揉了揉自己的头发。

　　本来以为一只懒肥狗已经够难伺候了，现在本来乖宝宝的小白也变得这么的挑食……

　　人生啊，怎么如此艰难。

　　步方感叹。

　　而在他感叹的时候。

　　小白又是张开了金属翅膀，掐着那金刀的脖子，把他按在了地板上摩擦。

　　这是小白的经典战斗方式，摩擦战斗法！！

　　金刀咆哮，然而被小白提起，狠狠的甩到了远处。

　　叮叮叮叮！！

　　然而，在被甩飞的瞬间，小白则是抓住了金刀手中握着的弑神刀，蒲扇般的手掌和弑神刀摩擦，飞溅出密密麻麻的火星！

　　金刀人在空中，眼眸陡然瞪大！他突然明白了小白的目的！

　　吼！！

　　“你这铁疙瘩居然敢觊觎本护法的弑神刀！给我死！！”

　　金刀咆哮。

　　然而，还未曾咆哮完毕，便是被小白用蒲扇般的手掌抓住了脑袋，那金色的头盔顿时被抓住。

　　五指身陷入头盔中，使得头盔密布裂纹。

　　“闹事者……扒衣以示众！！”

　　嘭！！

　　手掌猛地用力，下一刻。

　　头盔直接被捏的炸裂！！


第708章 弑神刀，吃！

　　嘭的一声炸响，金刀的头盔直接被捏的爆裂开来。

　　一声嘶声的长啸，金刀一拳便是轰在了小白的身上，轰的发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　两道人影分别从虚空之中分开，砸落在了地面之上，烟尘滚滚而起，浓烟密布。

　　烟尘之中，各自有猩红的光芒从中迸发而出，下一刻，两道人影分别从那废墟之中走了出来。

　　小白狂霸的身形显现，毫发无损，猩红的眼眸在闪烁，背后的金属双翼微微扇动，在阳光下，反射着熠熠光辉。

　　而另一侧，烟尘弥漫之中，有一道人影缓缓的从中走出。

　　低沉而冰冷的声音响彻。

　　“你真的是该死啊……居然将本护法的头盔给捏爆！你这是在逼我……”

　　轰！！

　　一阵狂风呼啸而过，顿时露出了那烟尘之中的身影。

　　所有人都是看清楚了那道身影，顿时眼眸都是一缩，皆是倒吸了一口凉气。

　　这家伙……到底是什么东西？！

　　每个人都是感到一阵的冰冷，浑身都是颤抖了起来。

　　就连倚靠在门板上的步方在看清楚了那金刀的模样之后，都是微微的有些发愣。

　　“这家伙……居然不是人？！”步方惊诧。

　　金刀真的不是人。

　　他的头盔被捏爆，露出了脑袋，那脑袋……毛茸茸，长满了绒毛，眼眸猩红，满是褶皱，皮肤粗糙，狰狞无比。

　　这是一颗狼头，一颗黑色的狼头，牙齿尖锐，气息凶猛。

　　很明显，这金刀不是人，他是一头狼……或者说是狼类型的人形生物。

　　金刀抖了抖狼脑袋，鼻孔之中喷薄出发白的气体，他一直在隐藏自己的容貌了，可是没有想到，他居然在这种情况下被一铁疙瘩傀儡给捏爆的头盔。

　　他根本不知道自己会显露出真身。

　　不可饶恕啊，金甲十三护法是不允许暴露自己身份的……

　　怒火熊熊燃烧，让金刀身上的金色铠甲都是发出了轰鸣。

　　小白迈开步子，脚掌踩在地面上，使得地面也是震颤不断。

　　“弑神……”

　　小白的眸子锁定在了金刀手中掌握着的弑神刀之上，很显然，金刀也是发现了小白的目标，这让他越加的惊讶和怒不可遏。

　　弑神刀那是圣地的东西，这傀儡居然妄图觊觎弑神刀，简直不可饶恕。

　　“死吧！！”

　　轰！

　　地面一阵崩裂，一个大坑陡然浮现，而下一刻，金刀的身形便是爆射而出，化作了一道笔直的直线，冲向了小白，手中的弑神刀迸发出恐怖的能量，刀气弥漫。

　　撕拉一声。

　　弑神刀挥斩而出，对着小白的脑袋便是砍去。

　　弑神刀可不仅仅是可以压制冥墟生灵，更主要的是……弑神刀比起一般的武器都是强悍的多。

　　因为其中所蕴含的神性能量非常的可怕！

　　铿锵一声巨响！

　　小白站在原地，蒲扇般的大手抬起，猛地便是抓住了那金刀斩来的弑神刀。

　　嗤嗤嗤……

　　似乎有白气从小白的手掌之上弥漫而起。

　　小白猩红的眼眸一转，落在了那金刀之上，金刀的狼头面色一变，发出了一声怒吼，浑身上下都是有刀气肆虐而出。

　　小白胖嘟嘟的独自上，顿时浮现出了一个黑洞。

　　黑洞悬浮，仿佛饕餮一般，将那漫天的刀气纷纷给吸纳入了其中。

　　轰的一声！

　　黑洞陡然迸发出可怕的推力，将那金刀给推的整个人面色都是一变。

　　小白的手抓着弑神刀，眼眸闪烁。

　　金刀咆哮，一拳砸在了小白的脑袋上。

　　小白脑袋一歪，下一刻，反手便是一拳，砸在了金刀的脸上，嘭的一声，金刀被砸的有些懵逼，狼鼻子中直接便是喷溅出了鲜血。

　　金刀不放手，弑神刀不能就这样被眼前的铁疙瘩给抢走，所以他不松手。

　　他一拳，小白一拳。

　　两者便是在众人眼中，开始这如同儿戏般的对轰。

　　小白的眼眸闪烁，最后一拳轰出，那金刀顿时喷溅出漫天鲜血。

　　小白背后的尖刺一抖，蒲扇般的大手抓出，抓住了金刀的脑袋，将其再度按在地上摩擦。

　　并且……咔擦！！

　　一声崩响，金刀身上的铠甲居然被小白活生生的撕裂而下。

　　轰！

　　这铠甲似乎非常的沉重，落在地上，直接便是将地面给压塌。

　　轰轰轰！！

　　一片片的金色铠甲被小白单手给扒下，尔后砸在地上。

　　金刀似乎变得有几分生无可恋，也没有挣扎，就这样安静的等待着小白将他的衣服给扒光。

　　周围的所有人都是看的有些懵逼。

　　有的人更是兴奋无比。

　　扒衣狂魔又回来了！

　　没错，是他是他就是他，扒衣无数的小白！

　　熟悉的味道，熟悉的配方，熟悉的动作……

　　南宫无缺背着宛若土狗一般的落丹青已经来到了餐馆之中，落丹青倚靠在门口，气息虚弱。

　　南宫无缺则是张开大腿，坐在餐馆门前的地板上，津津有味的看着战斗。

　　看到小白将那金刀的铠甲一块块的撕下的时候，他兴奋的差点蹦起来叫好。

　　“白兄果然一入既往的凶猛！不愧是我南宫无缺看中的傀儡！”南宫无缺一挥拳头，兴奋无比地说道。

　　不管是谁，都是扒衣！

　　轰！！

　　弑神刀终于落入了小白的手中。

　　或者是因为扒衣，而感到生无可恋的金刀放弃了继续持握弑神刀。

　　他选择逃离小白的魔爪，所以他放弃的弑神刀，选择了保存自己。

　　可是已经有那么一点晚了，他身上的铠甲基本上都是扒光了，只剩下了一件金色的裤子。

　　那裤子的材质可是用坚固无比的金蚕丝所制作，根本就不是能够轻易撕裂的。

　　失去了金色铠甲的束缚，金刀身上的气息似乎变得越加的恐怖了，甚至其脸上的神情都是有些陷入暴走状态一般。

　　“弑神刀……那是属于王庭圣地的武器，每一件之上都烙印着王庭武器的气息，你拿走也没用，王庭的强者会顺着那武器的气息，永远的找到你，猎杀你！”

　　金刀狼头狼身都是浮现而出，他那漆黑的身躯之上也是毛茸茸，腹部的皮毛为白色，背部的则是为黑色，但是黑色中间却是又有一道白色。

　　显得颇为的狰狞和神俊。

　　如果说金刀是灵兽……可是灵兽怎么可能会说话呢？

　　可是如果说不是灵兽……那这家伙顶着一颗狼头是什么意思？

　　许多人都是不解，步方也是感到十分的好奇。

　　他还是第一次看到能够如狗爷一般说人话的灵兽呢……

　　“他们……不是灵兽……是种族，潜龙大陆广阔无边，种族密布，除了人族之外，还有许多的种族……这金刀守卫便是灵狼一族，拥有着媲美人类的智慧，但是却有着灵兽的模样，但比起灵兽，他们有聪慧了许多。”

　　倚靠在门板上，整个人都是化为血人的落丹青睁开了被鲜血朦胧的眼睛，说道。

　　步方等人顿时一愣，种族？不是灵兽？

　　“丹府以前的秘典之中……有关于这些的记载，虽然潜龙大陆表面上看来是属于我们人类主宰的，但是实际上，却是有远古的种族分管，这些种族分布中部地区，似乎因为远古时期的某些战争，他们混在了一起，组合成了庞大的势力，称作潜龙王庭。潜龙王庭中许多圣地都是由非人类的种族强者带领的。”

　　落丹青作为丹府府主，知道不少的秘辛，解释道。

　　步方恍然的点了点头。

　　难怪这金刀要用铠甲将自己完全的覆盖，原来是不想轻易的暴露面容。

　　不过他这面容一暴露……还真的是丑啊。

　　当然，步方目光奇异的看着那金刀，心中微微的一动。

　　种族就种族吧……那这种族金刀狼，能不能吃呢？

　　步方比较在意的是这点。

　　能不能吃……步方当然不知道。

　　但是此刻，失去了铠甲的束缚，金刀的气息似乎变得越加的狂暴了。

　　小白握着弑神刀，猩红的眼眸落在其上，不断的扫描着。

　　金刀在远处肉痛的威胁，弑神刀他要到一把……可也不是很容易啊，毕竟这弑神刀在弑神装备中排名也是十分的靠前。

　　“你如果掌握着弑神刀……你将会陷入无止境的追杀当中！”

　　金刀盯着小白，他试图跟小白讲道理。

　　可是小白对于金刀的话语却是没有丝毫的在意，扫描结束之后，便是抬起头，看了金刀一眼。

　　金刀的狼嘴顿时一挑，他以为小白可能要回心转意，将弑神刀还回来。

　　可是他脸上的笑容很快就僵住了。

　　还回来？他为何如此的天真……

　　不仅仅是金刀，所有人都是呆滞住。

　　因为在他们的视线当中，小白直接便是将是将那弑神刀抬了起来，在阳光的照耀下，弑神刀散发熠熠光辉。

　　下一刻，小白那胖嘟嘟的肚子顿时扭转起来，一个巨大的黑洞浮现。

　　在金刀目瞪口呆之中，小白直接便是将弑神刀塞入了黑洞中。

　　咔擦咔擦咔擦……

　　仿佛是一阵咀嚼的声音传来，那弑神刀在小白的黑洞之中崩碎，一块块的崩裂，化作细小碎片，被黑洞给吞没。

　　那模样……似乎是把弑神刀给吃了？！

　　周围的人都是满脸的古怪。

　　那些赤裸着身躯的金甲卫也是一脸的懵逼……

　　什么情况，护法大人的武器……居然被吃了？那可是弑神装备啊？

　　我的天……他们到底遇到了什么样的对手？

　　连弑神装备都敢吃？！

　　金刀呆滞，眼睛瞪大，狼嘴张开，呆呆的看着那咔擦咔擦的将弑神刀一口口吞噬的小白。

　　很快，他整个人就爆炸了！

　　“啊啊啊！弑神刀……我的弑神刀啊！！”

　　说好的讲道理呢？说好的有话好好商量呢？

　　金刀整个人都快要奔溃了……那弑神刀可是上头暂时交给他对付冥墟生灵的。

　　现在……冥墟生灵没对付着，弑神刀反而被一个铁疙瘩傀儡给吃了……

　　还是当着面给吃了的！

　　这……完全不能忍啊！


第709章 哪来的蠢狼在发春？

　　咔擦咔擦……

　　弑神刀被小白缓缓的往肚子的黑洞之中塞去，不断的被绞碎，那碎片纷飞，刺耳的摩擦声，响彻不绝。

　　远处的金刀看的是目瞪口呆，许多人也都是呆滞在了原地，就连那半死不活的落丹青都是不由的睁大了眼眸，一脸活见鬼的表情。

　　那……那可是弑神刀啊，潜龙王庭圣地的弑神刀啊！

　　坚固无比，锋锐无穷。

　　碎金裂石，非常的强悍和可怕。

　　可是，就是这种神兵，却是被那铁疙瘩傀儡吞噬咬的崩碎……

　　这家伙……到底是什么怪物？！

　　上一次见到这傀儡……根本就没有这么厉害啊？！这才多久未见，这铁疙瘩……都要逆天了！

　　金刀浑身都是在发抖，身躯之上的绒毛都是倒竖了起来，那是被气的。

　　弑神刀啊……他的弑神刀啊……就这样被一个疙瘩给吃了，这让他如何回去交差呢？

　　之前的几把弑神武器都消失了，那对于天泉圣地而言，就已经是一次难以言喻的损失，这一次在是神武器中排名靠前的弑神刀在丢失……那天泉圣地绝对亏惨了，当然……如果能够把冥墟大虚生灵斩杀，并且将饕餮之魂带回去，倒是能够弥补那损失。

　　金刀眼眸变得彻底的猩红。

　　他将还贴在身上的铠甲都是缓缓的扒了下来，扔在了地上，地面顿时被轰的一声砸出了一个坑洞。

　　这铠甲的重量似乎有些超乎想象，许多人都是看的倒吸了一口凉气。

　　原来先前这金刀护法，身上穿着的铠甲居然是这么沉重的玩意……

　　“这是你逼我的……我的秘法还没有练成，可是在这一刻，却是被你这破疙瘩给逼了出来，我一定要将你这疙瘩给彻底的撕碎！将你身上的每一处，都一块块的掰断！”

　　金刀嘶吼了起来，他身上的气息在铠甲消失之后，发生了滔天的变化。

　　整个人的身躯猛地膨胀了起来，鼓鼓而起。

　　狼头也是变得狰狞了起来，额头上更是有纹路扩散开来，恐怖至极的气息四散而出，压的周围人都是喘不过气。

　　金刀变得庞大了许多，他缓缓的伸出那满是尖锐爪牙的手，伸到了背后，尔后猛地插入了自己的毛发之中。

　　卡擦擦……

　　一阵声音响起，下一刻，那金刀便是从背部抽出了一根骨刀，锋锐的骨刀白皙而充满了冰冷气息。

　　那骨刀柔软，一节节的拼接在一起，仿佛就是那金刀的脊椎骨一般。

　　骨刀一甩，抽击在了地面之上，顿时将地面给轰的崩裂开来，碎石崩飞。

　　金刀此刻化作了数米高，庞大无比，虽然是狼身，但是却是直立，如人形，肌肉密布，动之，如雷鸣，气血澎湃。

　　卡擦擦……

　　对于金刀的威胁，小白并没听进去，他将那弑神刀全部塞入了黑洞中，仿佛是咀嚼了一番，才是吞了下去。

　　最后，黑洞缓缓的变小，消失不见。

　　“吃饱了？”

　　金刀冰冷的眼眸落在了小白的身上，森然的开口，声音巨大，震动不已。

　　小白拍了拍自己圆嘟嘟的肚子，抬起了圆嘟嘟的脑袋，看向了那变得巨大无比的狼人金刀，眼眸一阵的闪烁。

　　“他应该还没饱，你如果还有什么弑神装备的话，可以提供一件。”

　　倚靠在门板上的步方，看着那变得巨大的金刀，忽然就开口了。

　　所有人都是一愣。

　　金刀也是眼眸一眯，扭头看向了步方，恐怖的压迫感顿时扩散而下。

　　这金刀脱去了金色铠甲，气息变得更加的可怕，比起当初那白饕餮似乎都不弱几分。

　　“我让你回答了么？等本护法砸烂这铁疙瘩，把冥墟生灵都是宰了之后……下一个就是把你给捏死！蝼蚁一般的玩意！”

　　金刀咧开嘴，露出了满嘴尖利的獠牙，森然而道。

　　所有人都是一阵毛骨悚然，这怪物……变得越加的凶残了！

　　小白仿佛是吃的有些饱，发出了一声类似打嗝一般的声响，下一刻，金属翅膀铿锵展开，恐怖的气浪吹拂而起。

　　嘭！

　　一步踩踏而下，地面的碎石都是被掀翻而起。

　　下一刻，金刀的身形刹那便是消失，快的仿佛一道闪电似的出现在了小白的面前。

　　一拳，轰出！

　　轰！！

　　小白的机械眼一闪，下意识的抬起双臂抵挡，却是被一拳轰中，完全抵挡不住，被狠狠的轰击在了地面之上，地面都是深陷了下去，碎裂开来，气浪滚滚而出。

　　金刀咧嘴，尖锐的獠牙散发着光华。

　　他的双腿在地面上猛地一蹬，顿时，便是冲天而起，高高的跃入了空中，仿佛遮挡住了阳光一般。

　　手中的骨刀卡擦擦的摆动，最后变得尖锐如长矛，一下子变得巨大，从虚空之中捅了下去！

　　轰！

　　小白所在的废墟再一次的崩碎开来，恐怖的气浪纷飞而起，卷起破裂的石头朝着四周砸了过去。

　　云岚餐馆似乎有一层无形的护罩在闪烁，挡住了那些碎石，让狂风无法吹拂而来。

　　一块脑袋大小的石头砸来，撞击在了护罩上，坠落而下，砸在了地面。

　　那位置正好是南宫无缺张开大腿的中间，吓的他冷汗直冒。

　　“垃圾！你倒是站起来继续战啊！敢吃本护法的弑神刀！本护法要让你连本带利的全部都吐出来！！”

　　金刀在天穹之上咆哮。

　　猛地甩动手中的骨刀。

　　不断地抽击在了那深坑废墟之中。

　　许多人都是看的心惊胆颤，屁话都不敢放一个。

　　地面不断的崩裂，蔓延开来，除了云岚餐馆，四周似乎都是化作了一片的废墟。

　　忽然！

　　金刀的骨刀停止了挥动，眼眸一滞。

　　因为他发现，一股恐怖的力量抓住了他的骨刀。

　　轰！！

　　一道身形，顺着骨刀之上，便是旋转的一飞冲天而起，小白那蒲扇般的大手一挥，朝着那金刀便是砸了过去。

　　金刀咧嘴，也是扬起了拳头。

　　两者对轰，发出了震颤。

　　小白的身形被轰的再一次的撞入了地面之中。

　　“弱鸡！”

　　金刀大笑了起来，此刻的他似乎变得有些张狂和狂傲，有了几分野兽的那种野性。

　　或许这就是因为他脱下铠甲后的模样吧。

　　一阵白皙的光华涌动。

　　下一刻，从废墟之中，陡然有一颗能量炮弹爆射而出，直接轰在了金刀的身躯之上。

　　金刀被轰的整个人都是有些歪斜，在虚空之中踉跄的后退了数步，身躯之上的皮毛都是发焦，被烧出了一个伤口。

　　虽然伤口在飞速的恢复，可是那种狼狈，却是让他眼眸都是变得血红！

　　小白从废墟中爬了起来，他那圆嘟嘟的肚子前，一个阵法大炮浮现而出。

　　架着大炮，小白对着那金刀便是轰轰轰的砸出了能量炮弹。

　　那炮弹速度非常快，从虚空之中划过的时候，更是引起了空气的轰鸣。

　　撕拉！

　　步方等人看的正津津有味。

　　突然，从餐馆之中，有一道金色丝线飞速爆射而出。

　　步方一愣，那不是小皮么？！

　　因为小白在升级，小皮也是沉睡了许久，如今居然苏醒了过来。

　　化作一道金光的小皮朝着小白飞速而去，很快便是出现在了小白的面前。

　　小白眼眸一闪，手一挥。

　　身躯搞搞的一跃而起。

　　嗡！

　　小皮的身躯一阵鼓动，下一刻便是膨胀了起来，化作了庞然大物，一只庞大的黄金皮皮虾。

　　那金色甲壳，璀璨无比，在阳光下还反射着熠熠光辉。

　　小白身形落在了小皮之上，背后的金属双翼展开，炫酷无比！

　　皮皮虾骑士，再度出击！

　　金刀稳住了身形，冰冷的扫了那皮皮虾一眼，不屑一笑。

　　“两个乌合之众……蝼蚁一般！”

　　骨刀横扫，顿时漫天的刀气席卷。

　　一道刀光从天穹之上飞速的斩下，威压庞大，速度奇快！

　　撕拉一声。

　　小白和小皮的身形似乎直接被斩碎，不过却是缓缓的模糊化作斑斓破裂。

　　远处，小皮密密麻麻的小脚在滴溜溜的滑动，快的像是一道金光。

　　轰！！

　　一颗颗的能量炮从四面八方爆射而来，纷纷砸在了金刀的身上。

　　金刀甩动骨刀，将那些能量炮弹全部都是抵挡了下来。

　　他越大越愤怒！因为这皮皮虾的速度实在是太快，让他有些应接不暇。

　　眼睛咕噜一动，金刀的身形便是落在了地面之上。

　　轰的一声，地面震颤。

　　在地上，他才能更好的发挥出他的速度。

　　轰！！

　　地面的碎石都被掀飞，本来就坑坑洼洼的地面顿时又多出了一个深坑。

　　金刀魁梧的身形陡然消失在了原地，下一刻出现，便是出现在了小白和小皮的面前。

　　看着那皮皮虾。

　　金刀满是尖锐爪牙的一拳便是轰了下去。

　　小皮躲闪不及，直接被轰在了地面之上。

　　小白目光闪烁，背后的金属双翼席卷，化作尖刀，猛地扎在了金刀的身上。

　　噗嗤一身，鲜血飞溅而出！

　　轰隆！！

　　那金刀的身躯直接便是被小白给按在了地上，小白挥动蒲扇般的拳头狠狠的砸下，砸在了金刀的脑袋上。

　　可是金刀依旧是那般的狰狞，狼嘴一张，顿时一道能量光束轰然砸出，直接撞在了小白的身形，将小白砸的飞出。

　　小白身形在空中打了一个转……稳住。

　　金属双翼之上，有鲜红的血液在滴下。

　　小皮从废墟中爬起来，有些委屈的摇了摇脑袋，下一刻，便是愤怒的盯着金刀。

　　金刀从地上爬起来，他身上的伤口以肉眼可见的速度在恢复，血肉在蠕动。

　　“一只刚刚踏入神魂境的灵兽也敢在本护法面前装逼……是准备好被烤了么？！”金刀身上的气息越加的压抑。

　　头顶之上，魂梯浮现，一颗星辰映照垂落下光华。

　　金刀收起了骨刀，趴在了地上，仿佛是化作了一头真正的金狼。

　　他抬起头，一声狼嚎！

　　对着头顶的星辰呼应。

　　嗡……

　　那星辰之上，仿佛有一道巍峨而庞大的虚影浮现而出，一道能量从虚影一指间垂落而下，没入金刀的眉心。

　　餐馆之中。

　　吃饱喝足，刚刚趴下的小黑忽然张开了狗眼，脸上的肥肉一抖，嘴角一咧。

　　金刀获得了神秘能量的加持，感觉变得越加的强大了，他那头顶上本来的七道魂梯，居然开始浮现一道模糊的第八道魂梯，实力增长非常的可观！

　　吼！！

　　金刀直立而起，双拳砸在胸口，发出震耳狼嚎！

　　然而，他的狼嚎还未曾结束。

　　餐馆之中便是飘出了一声懒散的温和男声……

　　“哪里来的蠢狼在外面发春？吵你狗爷睡觉？”


第710章 下手轻点，别打烂了

　　“哪里来的蠢狼在外面发春？吵你狗爷睡觉？”

　　这轻飘飘的男声从餐馆之中缓缓荡荡的飘了出来，萦绕在了上空，传到了每个人的耳畔。

　　几乎所有人都是在这声音之中呆滞住了。

　　有的人更是倒吸了一口凉气，朝着餐馆方向看了过来，一脸看疯子般的眼神。

　　此刻的金刀化作的金狼那完全是在发狂，那恐怖的气息压抑而澎湃，扩散开来，几乎要让他们双腿都是有些发软，有些站不稳。

　　许多人这辈子都是没有见过这种层次的存在。

　　凝聚了八道魂梯的神魂境强者啊……那该有多么的恐怖！

　　虽然第八道魂梯是假的，但是能够形成假象，足以说明这金刀的实力已经马上要接近到那个层次了……

　　凝聚九道魂梯的神魂强者便是能够被称作大能……

　　凝聚八道魂梯自然也是非同寻常。

　　那轻飘飘的话语中所蕴含的那种淡漠，那种睡觉被吵醒的起床气……

　　我的天……到底哪里来的底气对一位神魂八梯境界的存在这般说话？

　　金刀的咆哮之声缓缓的停下，他自然也是听到了这狂妄至极的话语声，浑身的狼毛都是倒竖了起来，眼眸中充斥着暴怒。

　　“你说什么？！”

　　那猩红的眸子落下，便是落在了倚靠在门板上的步方身上。

　　“看什么，不是我说的。”步方斜靠着门板，面无表情的淡淡回答。

　　金刀眼眸一缩，目光一转，落在了身侧的小幽身上，不过小幽是女人，所以金刀的目光又是一转，落在了那一屁股坐在地上的南宫无缺身上。

　　南宫无缺一愣，赶紧夹紧了腿，紧张无比地说道：“肯定不是我，我是一个很低调的人。”

　　金刀的狼鼻子中哼哧出了一道白气，看这怂逼样，也不可能是说出那么狂妄话语的家伙。

　　至于那虚弱无比的落丹青……则自然是被金刀给忽略了。

　　那个弱鸡……根本不足为惧。

　　嗡……

　　小白落在了上，他的眼眸之中，红色和紫色的光芒在不断的闪烁。

　　小皮重新化作了娇小的样子，盘在了小白的头顶之上，直筒复眼滴溜溜的盯着那金刀，口中吐着泡泡。

　　小白站在原地，体内的弑神刀碎片开始被消化，他开始出现些微的变化。

　　金刀吼了一声，压抑的气息弥漫。

　　他低垂下了脑袋，张嘴发出了咆哮。

　　“是何人在羞辱本护法！滚出来！！”

　　金刀的眼眸猩红，发出了震耳欲聋的咆哮，他的眸子死死的盯着餐馆，他知道，那人就待在那餐馆之中！绝对的！

　　许多人似乎是想起了什么，脸色微微一变，尔后都是流露出了兴奋之色。

　　许多知道云岚餐馆底细的人都是流露出了看好戏的神色。

　　他们待在远处，小心翼翼的观察着。

　　“还有那只无敌的狗呢！”

　　“步老板餐馆中的肥狗……虽然肥，但是真的是战斗力爆炸！”

　　“那狗我知道，每次去都在睡觉……现在好像更肥了！”

　　……

　　许多人交头接耳叽叽喳喳，他们已经猜到了那说话的是谁了。

　　狗爷上一次出手的时候震慑了整个丹府，许多人都是知道，所以这一次众人心中也是不由的期待了起来。

　　不过有的人乐观，有的人还是觉得悲观。

　　因为眼前这金狼的实力实在是太恐怖了。

　　对方是来自潜龙王庭圣地的强者，接近大能境界的存在……那黑狗真的能够对付的了对方么？

　　没有人清楚，所以许多人都是好奇。

　　落丹青也是眼睛微微的一亮。

　　他心中涌现出了一抹希望。

　　虽然金刀的实力变强了，但是……失去了弑神刀的金刀，狗爷或许真的能够和他对战一番！

　　没准……结局并不是他想的那样！

　　大家都是有些期待，目光纷纷看向了餐馆。

　　而那青铜大门之中，有着轻微的声音响彻而起。

　　尔后，一道黑影便是从那门内缓缓的迈步而出，迈着妖娆的猫步，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　这是一只黑狗。

　　许多金甲卫都是一脸呆滞的看着那敢叫嚣护法的存在，谁也没有想到，居然是一只狗。

　　而且还是一只肥狗！

　　这肥狗哪里来的勇气跟狼叫板？

　　金刀狼眸一缩，死死的盯着狗爷，却是根本发现不了狗爷身上的气息。

　　这只肥狗似乎有些深不可测。

　　是真的深不可测还是……故弄玄虚？

　　金刀有些拿捏不准。

　　但是，如今的他有些膨胀，获得了圣地星辰映照加持的他，战斗力已经无限逼近神魂八梯境界。

　　所以他无惧。

　　区区一只狗……他根本无所畏惧！

　　直立起身躯，金刀身上的散发着朦胧的光华，那光华微微的抖动。

　　“区区一只肥狗……也敢嘲讽本护法，不知死活！！”

　　金刀咧开嘴，狰狞的獠牙之间有哈喇留下。

　　轰！！

　　地面炸开，下一刻，金刀的身形便是化作了一道流光，飞速的朝着那云岚餐馆疾驰而来，目标直指那缓缓走出的，浑身肥肉乱颤的肥狗。

　　小幽口中叼着根辣条，看着走出来的狗爷，眼睛一亮，大人要出手了么？

　　那蠢狼是真的蠢啊，千不该万不该打搅大人睡觉。

　　一旦打扰了大人睡觉，后果会很惨的。

　　小白此刻仿佛是当机了……站在原地一动不动，眼眸中光华在闪烁。

　　步方眉头微微的一挑，嘴角一抽。

　　“不会吧，又吃出了毛病了？上一回也是吃弑神装备吃的吃出毛病的。”

　　小白上一回出毛病，沉睡了很久，这一次难道因为吞噬了弑神刀，又要出毛病么？

　　轰轰轰！！

　　金刀的速度极快，实力增长之后的他，一刹那便是出现在了云岚餐馆之前。

　　他早就看着餐馆不顺眼了，四周都是被他给移为了平地，结果只有这个位置还完好无损。

　　这怎么可以允许呢？！

　　“给我崩碎吧！！”

　　金刀咆哮了起来，一爪子挥动起来，顿时引起风云色变，恐怖的风浪席卷而出。

　　一爪子对着餐馆便是拍下，要将餐馆拍碎，并且要将那餐馆中的所有人都是拍死！

　　狗爷狗眼中似乎有些无奈，抬着狗头，肥肉坠下，在那压力下，不断的乱颤。

　　“说你蠢……你还不信。”狗爷张开了嘴，温和的声音又是响了起来。

　　那横移而来的金刀顿时一愣。

　　什么意思？！

　　下一刻，便是看到，那只肥黑狗张开了嘴！

　　一声震耳欲聋的狗吠！！

　　轰隆隆。

　　金刀浑身都是乱颤，身上原本丰润的毛发都是变得暗淡无光泽。

　　金刀前行的身形顿时僵住，猛地倒在了地面之上。

　　那一瞬间爆发出来的威压，让他心悸无比。

　　这到底是怎么回事？他无限接近神魂八梯的境界为何在这黑狗之前……犹如土狗？！

　　狗爷的狗嘴缓缓的缩小，一声狗吠之后，便是打了个哈欠，似乎是终于从昏睡之中苏醒过来了一般。

　　轰！

　　金刀爬了起来，浑身的狼毛都是炸开，四肢着地，仿佛化作了真正的金狼似的。

　　头顶之上的能量匹练透落而下，让他的力量在不断的增强，感受着不断膨胀的能量。

　　金刀眼眸中的那惊惧和犹疑消失不见，反之则是暴走的疯狂，仿佛兽性被牵引而出一般。

　　轰轰轰！！

　　四肢着地，飞速的刨着，碎石纷飞之间，金狼便是出现在了狗爷的面前。

　　那狰狞的大嘴张开，欲要将狗爷一口给吞噬！！

　　狗爷狗嘴一扯，晃晃悠悠的抬起了那玲珑狗爪。

　　尔后，朝着前方甩出了一巴掌。

　　嘭！！

　　金刀马上就是要咬下的嘴顿时歪了……

　　虚空凝聚出了一道狗爪，那爪子猛地拍下，金刀眼珠子都差点被拍的爆出，狼嘴之中，哈喇飞溅。

　　一爪子自然是不够。

　　这蠢狼居然想要吃狗爷……

　　狗爷心中很不开心。

　　所以反手又是一玲珑狗爪。

　　嘭的一声响。

　　又一爪子砸在了金刀的脸上，使得那金刀另一边脸也是肿了起来，眼珠子差点要瞪出，狼嘴中有几颗牙齿飞溅而出，伴随着点点血渍。

　　他万万没有想到，眼前这小不溜秋的一只黑狗……居然这么牛逼！

　　两爪子便是将他给拍懵逼了。

　　而且看对方那模样，似乎完全没有用全力。

　　那种云淡风轻的模样……

　　“冥墟生灵？！！”

　　金刀身形一个翻卷，落在了远处，肿着狼头，含糊不清的惊呼。

　　去特么的……

　　这冥墟生灵……这么强？

　　潜龙大陆上怎么会出现这么强大的冥墟生灵？不是说有……那些东西存在阻隔着冥墟强大生灵的么？！

　　出现一尊大虚已经很不可思议了，现在又出现了一尊似乎比起大虚还有恐怖的肥狗。

　　重点是……为什么是肥狗？！

　　你这狗这么牛逼，难道就不能英俊神武一点？！

　　金刀口中淌着血，他不是真的蠢，他自然发现了眼前这只黑狗的恐怖。

　　可是他不甘心啊，弑神刀都被吃了，如今却是什么都没有做成就跑……回去肯定会被紫尊惩罚的！

　　不行……必须拼一拼！

　　有圣地星辰映照的力量加持，应该可以一战！

　　吼！！

　　这样想着，金刀便是发出了震耳欲聋的咆哮，头顶上的星辰流转，那庞大无比的虚影便是再度浮现而出，对着金狼便是指出了一指。

　　金刀脸上满是激动的期待着接受这星辰力量的洗礼。

　　可是，很快，他呆住了。

　　因为，一道狗爪覆盖天幕而来，一爪子拍下，便是将那虚影给拍散。

　　他头顶之上的圣地星辰也是被那狗爪子给轻飘飘的抓走。

　　噗嗤！！

　　金刀口中喷出一口鲜血，那肿胀的眼睛瞪的更大了，满是不可思议！

　　那……那可是圣地星辰啊！

　　狗爷收回了爪子，在他的玲珑爪子上，悬浮着一颗散发着莹莹光辉的流转星辰。

　　“嗯？天泉星辰的晶源模板么？真会玩……”

　　狗爷好奇的打量了一番，尔后嘀咕了一句，随爪一抛，那星辰便是在金刀不断张大的眼眸中抛飞而起。

　　落入了狗嘴之中。

　　狗嘴一歪，咔擦咔擦的咀嚼着，脸上的肥肉也是随着抖动起来。

　　“什么玩意……口感真差。”狗爷不满的嘀咕。

　　金刀一屁股坐在了地上，肿胀的狼脸上依稀还可以看出那么一丢丢的生无可恋。

　　步方倚靠着门板，好奇的看着狗爷。

　　“味道如何？”步方问道。

　　“不如你小子的醉排骨……”狗爷一边咀嚼一边嫌弃无比。

　　“好吧，那你下手轻点，别打烂了，这狼肉的味道应该会很不错……”步方面无表情地说道。

　　狗爷脸上的肉一抖，“今晚要吃狼肉醉排骨么？好的，狗爷我会很温柔的下手的……”

　　狗爷狗眼盯着远处的金刀，微微放光。

　　狼肉醉排骨是什么鬼？！他们在说什么？为什么本护法听不懂？

　　金刀一呆……浑身不寒而栗。


第711章 唉，还是打烂了

　　狼肉醉排骨？

　　那是什么？为何自己听起来如此的毛骨悚然，心中居然有些小怕怕？

　　金刀的眼眸瞪大，一屁股坐在地上，他头顶上的那星辰被一只肥狗捞走，当糖果一般嘎嘣脆的给吃了，失去了星辰映照，他的气势飞速的下降，如今那本来已经浮现而出的第八道魂梯已经消失不见。

　　他的修为又落回了之前的境界，甚至比起之前，还要虚弱的多，魂梯都是有些难以维持的住。

　　星辰模板，那是圣地给他们的宝贝，能够增强他们的战斗力和实力，获得星辰映照，沾染圣地的几缕气运。

　　可是如今，气运被夺，星辰被吃……

　　金刀感觉整个世界都是灰暗的，眼前那肥的跟猪没啥差别的一只狗，为何会这般的恐怖？

　　那种实力，绝对不是冥墟的大虚境界存在，一般的大虚虽然强，但是在潜龙大陆会因为法则限制，实力会降低许多，大概也就相当于神魂七八梯境界左右，根本就不能那么轻易的碾压自己。

　　更何况，大虚能够将自己头顶的星辰都是捞走？

　　他又不是没有遇过大虚境界的冥墟生灵，甚至还捕杀过，可是从未遇到这般可怕的程度。

　　大虚之上的冥墟生灵……我的天！

　　这个消息如果传回王庭之后，恐怕整个王庭都要炸开锅吧，圣地可能都是会震动。

　　毕竟王庭一直都认为，冥墟生灵能够抵达潜龙大陆的最强者……只有大虚境。

　　如今出现一个大虚之上……

　　咕噜……

　　金刀脑袋上都是浮现出了汗珠，吧嗒一声顺着他的脸颊滚落，滴在了地面之上。

　　必须要将这个消息传回王庭圣地之中！

　　金刀眼眸一缩，感到前所未有的惊恐。

　　没有想到为了一个小厨子，居然是发现了这样的天大秘密……

　　忽然，金刀的身躯僵住了。

　　狗爷和步方也都是一愣。

　　狗爷没有动爪，他们的目光都是远眺，落在了那缓缓稳定下来的小白身上。

　　小白紫色和红色不断闪烁的眼眸最后归于了平静，重新化作了苍白色，但是头顶之上的那尖角变得更加的锋锐了。

　　小白那肥嘟嘟的肚子上符文闪动，下一刻，一个黑洞顿时浮现而出。

　　金刀感到了一阵的寒意从身后传来，他扭头看去，便是看到了那肚子中黑洞流转的小白……

　　这铁疙瘩又想做什么？

　　金刀眼眸一凝，对于这个铁疙瘩，他倒是没有多大的畏惧。

　　这铁疙瘩虽然强，但是也不过是和他半斤八两，如果有星辰在……他必定吊打这铁疙瘩。

　　如今就算是星辰被夺，他至少也能够挡得住这铁疙瘩。

　　最头疼的还是远处那只肥狗，那肥狗给他的压力，让他狼爪似乎都是有些抬不起来。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣响彻。

　　下一刻，小白腹中的黑洞一阵扭曲，从中，居然是有一根金属棍子缓缓的浮现而出。

　　棍子不大，不长，但是其上雕刻满了奇特的纹路，那纹路金刀十分的眼熟，他看着，眼珠子都是不由的瞪出。

　　“那……那是弑神武器的神纹！”

　　金刀震惊无比，狼嘴在抽着冷气，鬼特么的怎么会出现弑神武器，弑神装备中有棍类武器，但是那模样和眼前那铁疙瘩抓着的棍子完全不同。

　　也就是说，这傀儡手中抓着的弑神棍根本就不是圣地中的弑神棍。

　　那他手中的是什么玩意？！

　　小白蒲扇般的手掌一捞，那小小的棍子便是落在了他的手中，灰白色的眼眸闪烁，手一抛，那短棍便是直冲天际。

　　小白背后的金属双翼猛地展开，铿锵声响彻。

　　下一刻，冲天而起。

　　一根金属长棍被他握在了手中，长棍抖动一番，在小白的手中旋转起来，棍花飞溅。

　　那短棍居然还会变长？

　　小白悬浮于虚空之中，机械眼中的光芒一扫，锁定住了地面上的金刀。

　　背后的双翼一震，身形陡然如箭矢一般的爆射而出。

　　金刀愣了一会儿，下一刻，便是变得狰狞了起来！

　　“找死！！”

　　正在气头上的金刀也是愤怒到了极致，他猛的将身后的骨刀给抽了出来，咔擦声响，骨刀斩出，卷起漫天刀气。

　　小白身躯速度不减，快的像是一颗炮弹，手中的长棍猛地挥动起来。

　　两侧甩动，棍花冲天。

　　一道道的棍影虚幻无比。

　　一棍扫出，猛地便是对着金刀砸下。

　　棍子上纹路闪烁，下一刻，便是暴涨出万千的光华，仿佛变得重愈千斤一般。

　　刀气在一棍之下，纷纷崩散。

　　棍势不减，狠狠的砸落，跟那骨刀碰撞在了一起。

　　咔擦声响彻。

　　骨刀之上，密密麻麻的裂纹密布而起，宛若蜘蛛网一般。

　　金刀肿胀的脑袋上，眼睛越瞪越大，看着骨刀密布斑斓裂纹，内心都是不由的颤抖了起来……

　　这什么鬼？！

　　嘭！

　　一声炸响，骨刀破裂。

　　小白手一抖，长棍收回，背后金属双翼一震，身形只留下一道残影，便是消失不见。

　　下一刻再度出现的时候，便是出现在了那金刀的背后。

　　对着金刀的脑袋便是一棍横扫而出，轰然砸下。

　　步方等人看的目瞪口呆，小白突然的爆发太过于出乎人的意料了，谁也没有想到，这小白在发了半天呆之后，居然是从自己的肚子中拎出了一根能大能小的金属棍子？

　　一棍将金刀的骨刀都是给砸的崩碎。

　　此刻，一棍子正对着金刀的脑袋砸去？

　　步方一愣，嘴角顿时一抽。

　　这一棍子下去……金刀的脑袋会炸么？

　　步方觉得……可能会吧，毕竟金刀的肉身可没有那骨刀坚固啊。

　　但是……说好的别打烂的呢？

　　狗爷似乎知道了步方心中所想，翻了翻狗眼。

　　“关狗爷屁事……又不是狗爷我打烂的。”

　　嘭！！

　　金属棍横扫而出，其上的纹路闪烁，使得那棍子看上去像是焚烧的发红的铁棍。

　　金刀根本来不及躲避，他只感觉到了一股让他浑身都是僵硬住的危机，一股死亡的感觉瞬间笼罩住了他的身躯，下一刻，他的眼前便是一黑。

　　远处。

　　一道人影踏空而来，在看到那一幕的瞬间，脸色顿时大变。

　　“棍下留狼！！”

　　人影暴喝，身形一步迈出，仿佛缩地成寸一般的飞速赶来。

　　此人带着斗笠，身形魁梧，白色的发丝和胡子在飘荡，正是赶来的楚长生。

　　杀死一位圣地护法，那罪过可就大了啊！

　　到时候被天泉圣地报复，根本就不是这小餐馆能够承受的住的。

　　依靠冥墟生灵？这根本行不通，潜龙王庭中有的是手段对付冥墟生灵。

　　那靠那铁疙瘩傀儡？

　　一位护法他能够对付，那剩下的十二位护法同时出手呢？

　　铁疙瘩能够对付的了？

　　圣地的可怕，作为饕餮谷的大长老，他才是最清楚的，若不是如此，他也不会千里迢迢的赶来，为了饕餮谷的传承，而期待着将小丫头小芽带回去。

　　小白的灰白色眼眸一阵闪动。

　　他听到了楚长生的话语声。

　　但是……

　　手中的棍子根本就没有任何停止的趋势，嘭的一声，横扫而过，砸在了金刀的脑袋上，瞬间便是将其脑袋给砸的爆裂开来！

　　棍子一扫，那金刀的身躯便是被挑飞而起。

　　小白单手持棍，像是枪刺一般的刺出。

　　哒哒哒哒哒！

　　无数的棍影爆发，纷纷的顶在了那金刀的身躯之上，金刀的残躯便是在虚空之中不断的抖动和飘飞。

　　嗡……

　　棍子收回，猛地一扫，恐怖的气压和劲风吹拂而过，将地面上的碎石都是轰成凿粉。

　　空气仿佛在这一刻都是停止了流动。

　　许多人都是在这一刻，禀住了呼吸，目瞪口呆。

　　那地上的不少赤身裸体的金甲卫呆住了，被吓的甚至连私处都是忘记了遮掩。

　　有的人在沉默了半晌，脸上便是暴露出了惊恐之色。

　　他们看着那傲然而立的狰狞铁疙瘩，近乎绝望的颤抖。

　　嘴唇抖动个不停。

　　“金刀护法……死……死了？！”

　　“被一个铁疙瘩……一棍子给敲碎了脑袋？！”

　　“我的老天，这里是地狱吧！肯定是……”

　　……

　　圣地存活的几位金甲卫，恐惧万分，浑身都是在颤栗。

　　他们裸着身躯，爬起来，打算朝着远处逃走。

　　轰！

　　楚长生落地。

　　挡在了那几位金甲卫的面前，他的气势沉凝无比。

　　抬起头，露出了斗笠下的那张苍老的面容。

　　几位金甲卫看到了他，眼眸都是一缩。

　　“楚长生？！你……”

　　楚长生淡淡的看了这几人一眼，尔后便是伸出了手，密布肌肉的手轻轻的拍在了那守卫的脑袋上。

　　嘭的一声，那守卫的脑袋便是炸开。

　　屈指一弹，劲风横移。

　　剩下的守卫都是被他给灭杀。

　　不留任何的活口。

　　小白眼眸一阵闪烁，他并没有从楚长生身上感受到敌意，所以没有动手，棍子一卷，便是重新化作了短棍，被他塞入了腹部的旋涡之中。

　　嗡……

　　小白那狰狞的身形也是在缓缓的收敛，身躯上的尖角纷纷消失，恢复了那平和的模样。

　　眼眸也是重新化作了紫色。

　　嘭的一声。

　　金刀那被打烂的身躯便是落在了地上，扬起了尘灰。

　　小白迈开步子缓缓的朝着餐馆中走去，小皮如金光一闪，盘在了小白圆嘟嘟的头顶上。

　　“步方小子……狗爷是打算温柔出手的，但是这胖墩不给狗爷机会啊。”狗爷狗嘴一咧，有些遗憾地说道，还想要尝一尝狼肉醉排骨来着。

　　可惜了……

　　步方也是砸吧着嘴，看着那恢复了平和模样的小白，那金属棍很强悍啊，居然一棍便是将骨刀给敲碎。

　　“战神棍是小白吞噬弑神装备后融合出来的武器，吞噬的弑神装备越多，战神棍的威力越强。”系统严肃而认真的话语声在步方的脑海中香气，给步方解释了一下棍子的来历。

　　远处。

　　楚长生在将几个吓破了胆子的金甲卫灭口，防止他们回去通风报信后，便是朝着餐馆方向走来。

　　一边走，他也是一边将头顶上的斗笠给拿了下来。

　　他的目光熠熠，盯着步方，看着小芽。

　　“终于是找到了啊……”


第712章 白饕餮……破封！

　　饕餮谷。

　　六长老盘坐在已经修复好的饕楼广场的中央，脸上带着几分紧张，主持着那挑战赛。

　　周围的饕楼之上，挤满了人，喧嚣迸发，他们都是带着激动之色，看着广场上的比赛。

　　虽然楚长生大长老不在，有的人也是疑惑为什么会换成了六长老，不过这并不影响他们对比赛的关注。

　　毕竟，这是饕餮谷的盛宴，他们关注的还是比赛中的情况，而并不是主持比赛的人到底是谁。

　　随着比赛的进行，赛况也是越来越精彩，前几场的餮碑挑战赛，有黑马出现。

　　步方因为离开了，便是被取消了名额，但是那君青笑却是成为了一匹真正的黑马。

　　他连续挑战了餮碑上两位厨榜高手，第一位是前百，第二位便是前五十的一位高手。

　　第一次胜利可以说是他的运气，但是第二次……他依旧是在比赛中获得了胜利，那就让不少人震惊，认可了他的实力。

　　如今，是他的第三次挑战机会，他挑战的对象却是餮碑厨榜前十的存在……

　　餮碑厨榜第八，梦幻刀，陆涛。

　　对方擅长的是刀工，擅长对菜品进行精雕细琢，并且还能够完整的菜品摆盘做的犹如梦幻，十分的迷人。

　　不仅仅是迷人，吃起来更是非常的不错。

　　能够做到餮碑厨榜前十，陆涛自然是有着他的实力。

　　对于君青笑，陆涛也是颇为欣赏，所以他也是带着指点的意味和君青笑比厨，当然……最终获胜的还是他。

　　君青笑虽然天赋不错，但是想要战胜厨榜前十，还是有些痴人说梦。

　　君青笑自己也是清楚，虽然遗憾，但是他并没有气馁。

　　只是在走下擂台的时候，稍稍有些失落，这个时候，他想到了步方，那个年轻的小厨子，不苟言笑，却是有着一手震惊所有人的厨艺。

　　那小厨子是真的厉害啊！

　　想念及此，君青笑不由的轻轻吐出了一口气。

　　……

　　落日湖。

　　在湖畔之上，诸多的长老们盘坐，他们都是面朝平静的落日湖，眼眸中波澜起伏。

　　白饕餮就封印在这落日湖中，那是否意味着传承也在这落日湖中呢？

　　这些长老都是来自各大圣地，他们明目张胆的潜伏在饕餮谷中就是为了那传承，饕餮之魂消失了，但是这并不碍事，主要的传承还是有机会获得的。

　　要知道，饕餮谷在鼎盛的时候，可是比拟圣地，甚至比圣地还要强悍。

　　这样的一个势力，其传承自然非同小可。

　　鼎盛时期的饕餮谷，甚至有不少神灵境的存在坐镇。

　　那饕餮谷谷主更是潜龙大陆最顶尖的一批人。

　　如今饕餮谷落寞，新一代的谷主失踪……饕餮谷的传承自然就成为了诸多圣地眼中的一块肥肉了。

　　忽然。

　　就在诸多长老盘坐的时候。

　　那原本平静的天穹之上，陡然卷起了风波。

　　空间颤动不已，一个庞大的阵法便是在天穹之上浮现而出。

　　下一刻，从那阵法之中，有一道完全由光芒汇聚而成的人影走了出来。

　　“什么人？！”

　　一身凝聚了七道魂梯的长老猛地暴起，怒目圆瞪直视那天空上的光影。

　　然而，那人影却只是淡漠的扫了他一眼，那眼神，充斥着漠视和冰冷，那是光影原主人的目光，那目光让那长老浑身冰冷，僵在了原地。

　　这光影一出现在天穹之上，可怕的气息便是从其身上弥漫开来。

　　那气息，居然不弱于神魂五梯之境的存在！

　　长老们皆是倒吸了一口凉气，一道光影分身便是有这等修为……这光影的原主人到底该有多强！

　　那这原主人又到底是谁？！

　　难道是神魂巅峰的大能？

　　亦或是……神灵境的教主级存在？！

　　这些长老大气都不敢出，虽然他们未必不是这光影的对手，但是他们畏惧的是光影的原主人。

　　万一惹怒了那原主人，对方一怒之下，真的杀来，他们根本挡不住。

　　不管是神魂巅峰的大能，亦或是神灵境的存在……都不是他们这些人能够抵挡的。

　　随着这光影气息的弥漫。

　　那落日湖陡然沸腾了起来，咕噜咕噜，湖水倒卷。

　　下一刻，哗啦一声炸响。

　　一道恐怖的身影从那落日湖中冲了出来，伴随着哗啦啦的锁链碰撞之声！

　　吼！！！

　　白饕餮满脸的狰狞，带着滔天的怨恨从湖中冲出，大嘴张开，白色的白洞在旋转，朝着那光影吞噬而去。

　　然而，水花飞溅之间，一道道的锁链缠绕住他的身躯，使得他前冲的趋势越来越慢，最后彻底的停滞住。

　　却是停滞在了那光影的前方。

　　光影似乎在淡笑，轻飘飘的抬起了手，一指点在了白饕餮庞大的脑袋上。

　　“啧啧啧，你这畜生……还是一如既往的暴躁啊。”

　　那光影淡淡地说道。

　　白饕餮猩红的眸子中满是愤怒和杀气，一声狂吼。

　　长老们惊恐无比。

　　光影却是淡定无比。

　　“别着急，我这不就是来放你走的么……你想要黑饕餮之魂来完成进化，我不拦你了……你去吧。”

　　光影笑着说道，伸手抚摸着白饕餮的毛发。

　　那白饕餮微微一愣，狂暴之意逐渐的退去。

　　下一刻，光影扬起了手，一个小型的阵法顿时在他的手中浮现，阵法流转，猛地便是被那光影拍在了白饕餮的脑袋之上。

　　光华耀眼夺目，落日湖都是猛地一震，掀起滔天波浪。

　　白饕餮张大了嘴，不自觉的发出了狂吼。

　　随着他的狂吼，他身上的枷锁开始一根根的崩裂，化作庞大的废铁落日湖中，炸起湖水。

　　砰砰砰！！

　　当最主要的那根锁链也是破裂，白饕餮的威压越来越可怕，那一直被压制着的气势也是恢复了过来。

　　光影悬浮在虚空之中，头顶上的阵法开始不断的吸收他身上的光点。

　　“去寻找黑饕餮之魂吧，期待你的进化，希望你不要让我失望……”

　　那光影淡淡道。

　　白饕餮失去了束缚，眼眸中猩红之意暴涨，张嘴对着那光影便是猛地一吼。

　　吼声中带着恐怖的气浪，将那光影冲击的崩裂开来。

　　不过那光影的声音却是萦绕在了虚空之中。

　　下一刻，天穹上的阵法也是猛地合拢，化作一道流星消失在天际。

　　白饕餮傲立在天穹之上，抖动着身躯，白毛摆动，哗啦啦的飞溅开湖水。

　　落日湖畔，那些长老们浑身都是颤颤兢兢，看着那神俊的白饕餮，满嘴都是在哆嗦。

　　白饕餮破封了……

　　失去封印的白饕餮……那至少是神魂境巅峰的大能级别存在啊！给他足够的时间，没准这家伙能够踏入神灵境！

　　毕竟这畜生……可是非常的恐怖！

　　底下，长老们四散而逃，不逃的都是傻子。

　　而白饕餮却是懒得理会这群弱鸡。

　　他猩红的眼眸一阵闪烁，张大了嘴，嘴巴中的白洞开始飞速的旋转。

　　嗡嗡嗡……

　　最后，似乎是确定了一个方向，白饕餮的白毛飘扬而起，一口咬在了虚空之中，将虚空咬的崩碎，窜入了其中。

　　……

　　丹府，天岚城。

　　步方看着一步步的走来的楚长生，眉头顿时一挑。

　　这老家伙怎么跑来了？他不在他的饕餮谷中呆着，跑出来做什么？

　　楚长生先是看了步方一眼，尔后目光便是落在了还捧着一个瓷碗在不断吃着蛋炒饭的小芽。

　　他那苍老的脸上逐渐绽放出了一抹笑容。

　　“终于是找到了啊……”

　　楚长生笑着感慨。

　　步方眉毛一挑，这老家伙为何笑的如此猥琐？还是盯着小丫头看……

　　心怀不轨？！

　　心理变态？！

　　步方心中想到。

　　云岚餐馆周围，经历了一场大战，早已经化作了满地的废墟，这废墟要修复……又是要花费不少的时日，不过这阻挡不了群众们对餐馆的喜爱。

　　营业依旧是可以继续。

　　有丹府的传送阵在，废墟会自动修复好，这倒是省去了不少的麻烦。

　　狗爷有些无聊的扯了扯嘴，本来还以为有出爪的机会，结果小白这疙瘩突然就开窍了，一棍子把敌人给打死了，你说打死就打死吧，至少留个完整的躯体，结果这疙瘩，把那金狼打的都烂了。

　　死去的金刀化出了本体，是一头庞大无比的黑毛狼，原本应该颇为神俊，可是经历了小白的乱棍轰击之后，早已经面目全非。

　　空气中似乎都飘扬着血腥气。

　　许多人依旧是不敢靠近餐馆……都是在远远的观望着。

　　落丹青没有想到事情居然就这样结束了，不对……他的眼珠子猛地张大，事情远没有这样就结束！

　　死了一位圣地护法，那可是护法啊！

　　在圣地之中的地位也已经不算低了！

　　这样的一位存在陨落，肯定会引起圣地关注的，到时候圣地的顶尖存在派人来清算此事……狗爷和小白还能够挡的住么？

　　王庭圣地的恐怖……根本就不是落丹青能够想象的。

　　战斗虽然结束了，可是落丹青又一次的开始忧心忡忡。

　　南宫无缺扯开嘴，大笑起来，去特么……那家伙给他的压力太大了，幸亏有狗爷和白爷在啊。

　　楚长生已经来到餐馆之前，他和蔼的看着小芽，眼眸放光。

　　小芽认得楚长生，倒是没有太过于畏惧，只是大眼睛中有些好奇，为什么这位胡子发白的老爷爷要看着自己傻笑呢？

　　步方那捆绑着黑色绷带的手，扬起，摸了摸小丫头的脑袋。

　　他知道楚长生是来找这丫头的，所以就让他们聊聊吧。

　　忽然，步方眉头一皱。

　　因为他感觉到那捆绑在自己手臂上的黑色绷带突然就变得十分的炙热起来。

　　那种炙热感……仿佛是其中黑饕餮之魂有些焦躁不安。

　　不安？

　　黑饕餮之魂为何会焦躁不安？

　　嗡的一声……

　　浓郁的黑气顿时从绷带之中浮现而出，幻化出了黑饕餮的模样，那黑饕餮张嘴对着步方，似乎在诉说着什么。

　　它那焦躁不安的模样，让步方眯起了眼。

　　看来……有情况。


第713章 被狗爪支配的恐惧

　　陡然出现的黑饕餮之魂，让楚长生将目光从小芽的身上收了回来，落在了步方的身上。

　　对于黑饕餮之魂，他不会不熟悉，这原本应该是封印在小芽的体内的，但是随着小芽的长大，这封印日渐衰弱，终于是在上一次餮仙宴的时候崩坏，使得那黑饕餮之魂冲出。

　　虽然不知道为什么机缘巧合之下，会使得这饕餮之魂被步方给吸收和降服，但是这至少是一件好事不是么？

　　黑饕餮在强盛的时候可是不弱于白饕餮的存在，甚至比起白饕餮，黑饕餮更加的凶残。

　　这也是为什么白饕餮只是被封印，而黑饕餮却是被抹杀，只剩下一抹饕餮之魂。

　　此刻这饕餮之魂显形，并且楚长生强大的感知力能够感受到黑饕餮之魂之上的恐惧感，那恐惧让他有些疑惑？

　　能够让饕餮之魂都是这般恐惧和焦躁不安的……到底是什么？

　　楚长生不清楚，步方也不是很懂。

　　不过他皱起了眉头看向了远处的天穹，似乎在那儿，有着恐怖的能量波动扩散开来。

　　那能量的气息……似乎让步方感到有几分熟悉。

　　狗爷本来都打算扭着猫步回到悟道树下小憩，不过似乎也是感知到了什么，那几乎要比起来的狗眼微微的睁开了一条缝，望向了那远处的虚空。

　　小幽也是琼鼻微微的一皱，盯着那虚空看去。

　　小白站在步方的身后，他的机械眼化作了紫色，有光波在其中流转。

　　他的脑袋上盘着的是浑身金黄的小皮。

　　一个小巧玲珑的鸡脑袋从步方的脚下钻了出来，小眼睛滴溜溜的转着。

　　小八好奇的观望着一切，不过被狗爷给斜看了一眼，小八便是鸡脑袋一顿，瞬间缩了回去。

　　咔擦咔擦……

　　楚长生忽然一愣，眉头猛地皱了起来，他站起身，扭过头，也是跟步方等人一般，扭头看向了那餐馆之前。

　　那儿的空间开始崩塌和扭曲，恐怖的气浪掀起。

　　仿佛有什么恐怖的存在要从中走出一般。

　　“嗯？这种气势……直接以肉身横渡虚空的气势？！难道是天泉圣地是大能强者得知了金刀的死亡？杀来了？”

　　楚长生的毛孔微微的一缩，感到了一股不可思议。

　　不可能啊……

　　天泉圣地的人根本不可能这么快就得知金刀覆灭在这儿的消息啊！

　　那到底是什么东西？

　　唯有大能强者才能以肉身横渡虚空，眼前那开始破碎的空间，正是大能强者开辟空间出口的画面。

　　当初饕餮谷鼎盛的时候，不少大能强者也是能够做到！

　　步方眼眸微微闪烁，颇为奇异，虚空都是破碎……难道又是来找麻烦的？

　　可是黑饕餮之魂为什么会这么的焦躁不安？

　　步方面无表情，心中想到。

　　一声兽吼陡然从那破裂的空间中传出，空间震荡，飞沙走石。

　　楚长生微微的一愣，顿时倒吸了一口凉气，那种熟悉的感觉，那熟悉的吼声……

　　难道是……白饕餮？！

　　嘭！！

　　虚空炸开，一道白色的身影从那破裂的虚空之中钻了出来。

　　白色的毛发在空中飘荡，雄俊无比。

　　猩红的眼眸之中带着恐怖的波动在震颤，威能磅礴。

　　轰轰！！

　　破裂的虚空在飞速的融合在了一起。

　　白饕餮的身形落在了地面之上，锋锐的爪子上尖锐爪牙闪烁光华。

　　大嘴张开，口中的白色白洞在流转，仿佛要将人的心神都是吞噬进入其中似的。

　　这白饕餮身上都仿佛是在散发着神光。

　　所有人都是惊呆了，根本就没有想到，居然会有一只这么可怕的灵兽从那虚空之中钻出来。

　　怎么会是从虚空之中钻出来？！

　　许多人根本就不识得白饕餮的目光，但是这并不妨碍他们感受大白饕餮身上那可怕的威压和能量。

　　滔天杀意席卷，弥漫在空气之中，毫无疑问，这是一只绝世凶兽！

　　楚长生眼眸一缩，浑身的汗毛都是炸开。

　　他差点觉得自己眼花了……

　　白饕餮？

　　这畜生不是被封印在落日湖中么？那可是饕餮谷谷主设定的封印啊……这家伙怎么可能会挣脱的了？！

　　失去封印的白饕餮……那可是相当于大能级别的存在。

　　这种存在的出现，带来的危机，简直让人近乎绝望！

　　白饕餮是为了什么而来？

　　楚长生自然是清楚，是为了黑饕餮之魂而来，白饕餮需要吞噬黑饕餮之魂，来进行进化。

　　白饕餮已经达到了一个瓶颈，因为他们的血脉并不纯正，所以想要突破，必须融合出更纯正的血脉，只有这样才能够突破桎梏。

　　吼！！

　　白饕餮鼻孔之中喷着白气，眼眸猩红，四肢拍在了地面之上，将本来就是废墟的地面拍的都是一阵破裂。

　　他的眼眸一转，穿过所有人，直接便是落在了步方的身上，亦或者说是步方身侧的那黑饕餮之魂之上。

　　黑饕餮之魂在缠绕，眼中有恐惧和焦躁浮现。

　　他知道白饕餮想要什么，可是如今的他却是阻碍不了这白饕餮。

　　不对……

　　如果白饕餮能够进入步方的精神海，那一切都好解决了，毕竟这小子的精神海中可是住着一大堆怪物啊！

　　但是问题就是，这白饕餮如今还有实体，根本就不会轻易的进入步方的精神海。

　　狗爷歪着狗头，看着这白饕餮，狗嘴一咧。

　　“哟呵……这玩意长的可真丑。”狗爷温和地说道。

　　他的声音不加丝毫的掩饰，传到了众人的耳畔。

　　楚长生顿时一脸无语。

　　步方也是嘴角一抽，居然还深以为然的点了点头。

　　饕餮的模样确实好看不到哪里去，不过这肥狗如今浑身都是肥肉……哪来的勇气说别人。

　　“这玩意的实力不错……”狗爷又是开口道。

　　远处。

　　白饕餮咆哮了起来，他终于是找到了目标了，浑身的毛发微微的张开飘扬。

　　他看到了黑饕餮之魂，眼中顿时流露出了浓郁的贪婪之色。

　　找到了，吞噬他！

　　轰！！

　　一爪子拍在了地上。

　　白饕餮的身形顿时对着那步方便是飞速的扑了过来，速度极快，而且还带着惊人的恐怖威压。

　　那威压仿佛带起了一股黑云压迫而来。

　　黑饕餮缠绕着步方的手臂，对着那扑来的白饕餮咆哮了一声，下一刻便是散去，重新化作了绷带，裹在了步方的手上。

　　楚长生浑身一紧，发白的头发和胡子都是在这劲风的吹拂下，不断地飘动。

　　这是大能级别的白饕餮的攻击……

　　他近乎绝望。

　　步方身后的小白眼眸顿时一闪。

　　身形爆射而出，背后的金属双翼张开，身躯顿时发生了狰狞的变化。

　　在空中疾驰的过程中便是化作了弑神小白的模样。

　　背部的尖刺猛地凸起，一根根的长出。

　　头顶上的尖锐也是将盘在其上的小皮给惊起。

　　小皮在空中翻滚，身形猛地变大，如黄金浇灌，金色璀璨……

　　小白从腹部黑洞中抽出了战神棍，纹路浮现，气势顿时迸发。

　　战神棍仿佛一根烧红了的铁棍，猛地席卷起来，化作了万千棍影，狠狠的甩出，对着白饕餮便是砸去。

　　白饕餮咆哮，嘴巴中的白洞流转，顿时一股扭曲的能量波动逸散开来，喷薄而出。

　　轰隆隆！！

　　爆炸在空中爆发，白饕餮的能量波动和弑神小白的一棍子撞击在了一起。

　　劲风四散，气浪纷飞。

　　然而，气浪之中，一道庞大的身形猛地窜出，爪子轰然挥动而下，便是将小白和小皮狠狠的拍飞，两者根本抵挡不住，轰然撞击在了地面之上，将本就是废墟的地面又是犁出了一道深深的沟渠。

　　一招之下，小白便是被压制了！

　　只是一爪，晋级后的弑神小白便是被拍飞！

　　这白饕餮的战斗力，确实非同小可。

　　毕竟是大能级别的存在，就算白饕餮的实力没有完全的恢复，至少也是神魂九梯之境的存在！

　　一爪拍飞了小白，白饕餮发出了震耳欲聋的怒吼。

　　身形如白色闪电一般飞速暴掠而来。

　　巨大的嘴巴张开，白色的白洞在其中流转。

　　他打算将整个餐馆都是吞噬下去……这样，黑饕餮之魂也是跑不了。

　　南宫无缺倚靠着餐馆，双腿紧紧的合在一起，脸上露出了几分兴奋之色。

　　杀了金刀又出现一尊这么强悍的灵兽。

　　实在是太刺激了！

　　南宫无缺兴奋的想要长叫。

　　而落丹青早已经面无血色，白饕餮啊……没有被封印的白饕餮啊，要毁灭整个丹府都轻而易举的存在啊！

　　居然真的出现了。

　　看来……真的是命要绝他们众人。

　　马上就要吞噬掉黑饕餮之魂了！

　　马上就能够跨出那一步了！

　　白饕餮兴奋无比，嘶吼不断。

　　然而，下一刻，他的吼声陡然消失。

　　那餐馆之前，一只肥狗缓缓的扬起了玲珑狗爪，对着虚空便是一拍。

　　那动作……在白饕餮眼中似乎有几分熟悉。

　　很快，天穹之上，便是凝聚出了一道能量狗爪。

　　那狗爪……白饕餮记忆深刻无比！

　　看着这狗爪，他的身躯陡然炸毛！

　　当初就是这狗爪阻碍了他吞噬黑饕餮之魂的，如今又出现！不可饶恕啊！

　　嘭！！

　　然而，并没有什么用，白饕餮想要躲，并没有躲开。

　　被那狗爪一巴掌摔在了他的脑袋上。

　　这熟悉的画面，这似曾相识的感觉……

　　又让白饕餮想起了那次被狗爪所支配的恐惧。


第714章 万里送食材

　　恐怖幽黑冥气在飞速的凝聚，下一刻，便是在天穹之上，汇聚而出了一道巨大的狗爪虚影。

　　白饕餮张大的嘴巴往前冲的动作顿时就是一滞，他看着那狗爪，眼眸中流露出了一抹似曾相似的恐惧感。

　　这狗爪……好像很眼熟！

　　嘭！

　　然而，并没有等白饕餮思考完，那狗爪便是直接横空扫了过来，直接便是砸在了白饕餮的脑袋之上。

　　一声巨响，白饕餮的身形顿时被一狗爪给拍了下来，狠狠的砸落在了地面之上，使得整个地面都是猛地一震，碎石越加的崩裂。

　　白饕餮一脸的懵逼，下一刻，他便是再度发怒，不可置信的发怒！

　　嘴巴张大，身子一翻，便是从地上爬了起来，眼眸中的凶戾之色显现。

　　又是这狗爪！

　　上一次，也是这狗爪阻止了他吞噬那饕餮之魂，这一次……这狗爪休想得逞！！

　　吼！

　　白洞在飞速的旋转，恐怖的吸力从那白洞之中产生。

　　狗爷看着那从地上爬起来，仰天咆哮的白饕餮，顿时翻了翻白眼。

　　下一刻，玲珑狗爪又是一挥，对着那白饕餮的脑袋再度砸了过去。

　　只是，这而一次，白饕餮却是没有退避，无可阻挡的朝着那狗爪疾驰而去。

　　白饕餮的身形一阵闪烁，仿佛在虚空之中都是有些难以捕捉，因为他的速度实在是太快了。

　　甚至，这白饕餮还升起了要将这狗爪一口吞下去的冲动。

　　白洞在嘴巴中飞速的旋转，下一刻，那白饕餮居然真的便是朝着在虚空之中挥舞的能量狗爪咬了过去。

　　他居然打算反客为主，要将那狗爪给吞噬。

　　然而，理想很丰满，现实却是比较骨感。

　　白饕餮还未曾咬到那狗爪子，便是被狗爪子一爪摔在了另一边脸上。

　　轰的一声，白饕餮又是再度的坠落到了地面之中。

　　楚长生有些木然。

　　他呆呆的看着那爬起来，便是被再度拍趴在了地上的白饕餮，嘴角都是在抽搐，脸上浮现了不可思议之色。

　　挣脱了封印的白饕餮战斗力非常的强悍，能够被称之为大能。

　　可是此刻。

　　那堪称大能的白饕餮，却是如死狗一般，一次次的被那陡然凝滞在虚空之中的狗爪给拍在地上，毫不留情面……

　　这……

　　见鬼了吧？又是这狗爪！

　　这狗爪，楚长生当然知道，当初若不是这狗爪，可能此刻的白饕餮都已经完成了对黑饕餮之魂的吞噬了。

　　轰！！

　　小白从废墟之后冲天而起，手中的战神棍再度散发着炽热的光芒。

　　不过，看到那白饕餮被压在地上打，小白眼眸中顿时流露出了一丝疑惑。

　　战神棍收了起来，只是有些疑惑了挠了挠自己圆嘟嘟的脑袋，身上的尖刺也是纷纷退去。

　　步方淡淡的看着那被两狗爪给拍在地上的白饕餮。

　　他没有想到，这家伙居然会专门跑到自己的面前来。

　　还要……楚长生那老头不是说，这玩意被封印给束缚住了么？

　　上一次，那白饕餮逞凶，步方被这畜生给吼了好几次。

　　如今，回到了云岚餐馆中，这家伙居然依旧敢这般凶猛……这是在找死吧？

　　狗爷妖娆的猫步迈出，浑身的肥肉多是在乱颤。

　　那白饕餮拍在地上，挣扎的爬起来，张大了嘴。

　　无数的能量汇聚而来，在白饕餮的嘴巴之前汇聚成了一个暴躁而狂暴的能量球。

　　那能量球中似乎蕴含了非常可怕的能量。

　　单单只是汇聚，虚空都是有些扭曲了起来。

　　白饕餮眼眸中带着凶戾和贪婪。

　　嘭！

　　然而，还没有等他将那能量球给喷出去，狗爪子再度的落下，砸在他的脑袋上，使得白饕餮口中的能量球直接便是化作能量逸散开来。

　　嗡……

　　狗爪消失不见了。

　　下一刻，取而代之的……是一只肥胖无比，款款迈着妖娆猫步的肥黑狗。

　　这黑狗漫步而行，身形飘飞而起，不一会儿便是出现在了白饕餮的面前。

　　狗爷的身躯比起白饕餮的庞大身躯，自然是小了许多。

　　但是那种肥狗身上特有的慵懒和沉稳，却是让白饕餮感到有几分不可思议！

　　“没了狼肉醉排骨，这是要多出一道饕餮醉排骨么？”

　　狗爷吐着舌头，微微哈气地说道。

　　白饕餮站起身，居高临下的看着狗爷，那眼眸淡漠无比。

　　白洞中旋转的能量太让人心惊了。

　　这是饕餮特有的恐怖威势。

　　可惜……这白饕餮太弱了。

　　楚长生等人听了狗爷的话语，眉头都是猛地跳动起来。

　　这只肥狗是打算吃了白饕餮么？！

　　这只肥狗就是打出那狗爪的本体么？

　　嘶嘶嘶……

　　不少人都是倒吸了凉气。

　　步方斜靠着门板，看着庞大的饕餮眼睛也是微微的一亮，饕餮肉他还没有吃过，不知道味道如何，倒是可以尝试一番。

　　“可以的，饕餮肉应该味道会很不错。”步方砸吧着嘴说道。

　　尔后，狗爷的狗眼就亮了，本来的慵懒在这一刻，缓缓的消失。

　　白饕餮望着眼前这蝼蚁般的肥狗，发出了震天的咆哮，有一种要将对方一口吞下的冲动！

　　狗爷缓缓的扬起狗爪，又是一拍。

　　嘭的一声轰然作响，那白饕餮便是被再度拍在了地面上，地面都是凹陷了下去。

　　“你这畜生还挺有肉的啊，不错……”

　　狗爷说道。

　　众人无言。

　　看着狗爷那浑身乱颤的肥肉，他哪里来的勇气说白饕餮有肉啊？

　　白饕餮能够感受到狗爷话语之中的那种嘲讽，但是一只黑狗，要阻碍他的进化道路，白饕餮依旧是有些不甘。

　　吼！！

　　那嘴巴张大到了极致，发出了宛若暮鼓晨钟一般的声响，周围的地面都是炸开来！

　　白饕餮对着狗爷狂吼，他没有感受到狗爷的气势，这也是他敢继续狂吼的资格。

　　然而，狗爷回应白饕餮的行为也是很简单粗暴！

　　翻了翻眼，下一刻，其狗嘴猛地张大，仿佛是化作了一个超级大袋子似的。

　　“汪！！！”

　　一声狗吠，带着威压和可怕的气息迸发而出。

　　仿佛狂风被卷起，地面无数的碎石都是冲天而起，下一刻纷纷的崩裂！

　　白饕餮直接被狗爷一声狗吠给吼的倒退了数步。

　　脑袋都是有些懵逼，不断的发出嗡嗡声响。

　　“这……这只狗……好强！”

　　看着白饕餮几乎是被单方面的压制，楚长生面上的凝重之色更加了浓郁了。

　　白饕餮不甘，他如今刚刚破封，正是气势最盛的时候，他需要做的就是找到黑饕餮之魂，将其吞噬，获得进化。

　　可是，没有想到，黑饕餮之魂没有吃到，却是招惹到了如魔神一般的一只狗。

　　嘭！！

　　玲珑狗爪挥动。

　　那白饕餮脑袋再度被砸到了地面之上，地面砖石龟裂，地面龟裂。

　　狗爷淡淡的挥动着爪子，一爪不行，那就两爪。

　　两爪不行，那就三爪……

　　一爪爪的拍下去，每一次拍击，地面都是会发生剧烈的震颤，地面崩塌，破裂。

　　白饕餮的脑袋都是被深深的砸入底下，让其连一点翻身的能力都没有。

　　连续拍击了十几爪。

　　狗爷似乎觉得差不多了。

　　因为那废墟之中只能够闻到白饕餮那淡淡的气息。

　　那气息萎靡无比，绝望无比。

　　“好歹你也反抗一下啊……你倒是反抗啊，一点乐趣都没有。”狗爷无语地说道。

　　他悬浮在虚空之中，伸出了爪子，猛地舔了舔。

　　最后，再度伸出了爪子。

　　轰然便是拍下。

　　天地之间能量飞速的凝聚，最后化作了一道狗爪，砸了下去。

　　地面崩塌，白饕餮的身躯早已经动弹不得了。

　　殷红的鲜血顺着那地面之中缓缓地涌出。

　　狗爷狗鼻子一动，顿时哼唧了一声，转过身去，迈着妖娆的猫步便是重新回到了餐馆之内。

　　“步方小子，接下来就看你了……等会，狗爷要吃热气腾腾的美味的……饕餮醉排骨。”

　　狗爷慵懒的声音带着磁性，响起。

　　所有人都是沉默，看着那庞大的身躯倒在餐馆之前，脑袋都是被砸的深陷入地面之中的白饕餮。

　　“万里送食材……除了这玩意也没谁了！”

　　南宫无缺忽然大笑了起来，打破了那尴尬的气氛。

　　楚长生嘴角猛抽，万里送食材……亏能够想的出来，这可是白饕餮啊……能够媲美大能级别的可怕灵兽！

　　这种灵兽，怎么可能千里送食材呢？

　　这一切……都是一场误会，和巧合！

　　他难以相信自己所看到的画面，但是事实却是强悍无比的白饕餮……被一只肥狗给活生生的用爪子拍死了！

　　楚长生一步迈出，身形便是凌空而起，悬浮的看着那白饕餮深陷在地面上的脑袋，他的眼眸顿时一缩。

　　那白饕餮的身躯之上不断的有黑色的冥气在流转。

　　这是冥墟生灵的手段！

　　那只狗……居然是冥墟生灵！

　　简直是可怕啊！

　　步方淡淡的回了狗爷一句，尔后身上的气势也是微微的迸发了一些。

　　一步踏出，身形便是出现在了白饕餮的尸体上方。

　　这白饕餮是被拍死了么？！

　　步方手臂上的青烟缭绕而起，那绷带顿时扩散开来，化作了一道庞大的黑饕餮之魂。

　　这家伙一出现，便是死死的盯着那底下的白饕餮尸体，一声咆哮，黑饕餮之魂便是朝着那白饕餮的尸体冲了下去！！

　　吼！！

　　一阵嘶吼，从白饕餮的尸体之上，一道白光涌动，伴随着兽吼，真是白饕餮之魂。

　　面对新鲜出炉的白饕餮之魂，黑饕餮可没有丝毫的手下留情，张开嘴便是直接撕咬了上去！

　　一黑一白两团饕餮之魂，就这样纠缠在了一起，撕咬的不可开交。

　　白饕餮视黑饕餮之魂为进化契机，黑饕餮又何尝不是视白饕餮为进化契机。

　　只是之前，两者都是被各自的封印在不同的位置，八竿子都是打不着，自然都是和平发展。

　　可是如今，两饕餮对上了眼，不撕咬个你死活和，根本无法结束。

　　步方自然懒得在乎白饕餮之魂和黑饕餮之魂的撕逼大战了。

　　他的眼睛亮了起来，满是精光的落在了那白饕餮的尸体之上。

　　“大能级别的存在的食材……”

　　步方喃喃了一句，下一刻，浑身的肌肉都是微微的鼓动了起来，步方也是感到了有几分迫不及待！

　　比起之前的金狼食材，这白饕餮食材，更让步方满意！

　　嗡……

　　青烟缭绕而起，下一刻，黄金龙骨菜刀便是出现，被步方扛在了肩膀上，目光熠熠的盯着白饕餮的肉身。

　　红烧？水煮？

　　亦或是……醉排骨？


第715章 收服白饕餮之魂

　　扛着龙骨菜刀的步方，斜眼看着那倒在地上的白饕餮尸体。

　　他心中忽然涌动出了一些期待，这白饕餮可以说是他迄今为止遇到的最高等级的食材了，不知道味道如何？

　　饕餮号称可以吞吃万物，那饕餮肉应该会很美味，很有营养吧。

　　步方心中沉默，尔后嘴角便是微微的扯开，露出了一丝弧度。

　　白饕餮之魂和黑饕餮之魂在虚空之中撕咬，不断的轰击，两者都是魂体，居然厮杀的不相上下。

　　白饕餮之魂因为是刚刚出体，所以正处于巅峰，而黑饕餮之魂虽然被封印了很久，但是经过了提纯之后，也非常的强悍。

　　两者似乎变得有些势均力敌。

　　当然，这些都跟步方没有关系。

　　楚长生看着兴致高昂的步方，眼眸顿时一缩……这小子，不会打饕餮肉的主意吧？这可是大能级别的灵兽躯体啊……他真打算拿来煮了吃了？

　　不过看着步方看那饕餮肉的眼神，楚长生觉得这个可能性还真的非常的大。

　　没准……这小子真的就是这样打算的。

　　毕竟楚长生总感觉，这小子天不怕地不怕，还会害怕吃区区的饕餮肉？

　　再说了，楚长生心中也是有些意动。

　　他是饕餮谷的大长老，阅读了许多藏在饕餮谷藏书阁中的典籍，作为一厨师圣地，典籍大多数都是关于食材还有菜品的介绍。

　　其中，他楚长生似乎有看过关于饕餮肉的评价。

　　历代的饕餮谷谷主其实都是个吃货，他们对于吃，有着非常深刻的了解，当初黑饕餮被谷主给斩杀，饕餮之魂被封印，而那饕餮的肉身，则就是被谷主给分吃了。

　　典籍中对于饕餮肉的描述，只是看了一遍，便是会让人记忆深刻，楚长生自然是看过，他虽然没有吃过饕餮肉，但是却是有看过那描述。

　　现在想起来，都不禁口齿生津。

　　那是真正的美味啊！

　　步方欲要对饕餮肉动刀……他心中忽然有些心动，没准能够借此，一饱口福呢？

　　狗爷慵懒的回到了餐馆之中，趴在了悟道树下，打了个哈欠，便是开始呼呼大睡。

　　小幽倚靠在门板上，她也猜到了步方要烹饪饕餮肉……心中忽然有些激动。

　　这大块头的实力这么的强大，肉质绝对非同一般，就是不知道步方要怎么烹饪了。

　　在众人好奇的目光之中，步方扛着龙骨菜刀，皱着眉头，看着眼前这颇为庞大的尸体。

　　步方如今的力气变得非常的巨大，他抓住了白饕餮的身躯，猛地一抽，便是将白饕餮深陷入地面中的脑袋给拽了出来。

　　哗啦啦。

　　碎石嶙峋的滚落而下。

　　虚空中，正在和黑饕餮之魂厮杀的白饕餮之魂，似乎是感应到了自己的肉身被人给挪动，顿时发出了一声凄厉的咆哮。

　　张牙舞爪的对着步方便是冲击而来。

　　他虽然只剩下了一残魂，但是他不允许让任何人碰触他高贵的肉身！

　　碰触者……都得死！！

　　白饕餮之魂的暴走，引起了不少人的惊呼，许多人都是被吓的远远的退出了几步。

　　楚长生眼眸一缩，准备动手。

　　然而，步方的反应却是很淡定，他似乎丝毫不畏惧这饕餮之魂。

　　在楚长生意外的目光之中，步方抬起了手，抬起了他那捆绑着黑色绷带的一只手。

　　黑饕餮之魂本来想要杀过来的身形停滞住了，仿佛带着嘲笑看着白饕餮之魂朝着步方冲去。

　　那家伙体内可是藏着三尊怪物啊！

　　这家伙要去送死么？那就去吧……

　　哗啦啦。

　　步方手臂上的绷带开始松散开来，那绘制满了黑色纹路的手臂陡然发生了一股强大的吸力。

　　下一刻，那白饕餮之魂便是被步方拉入了属于自己的精神海之中。

　　接下来的事情就比较轻车熟路了。

　　这一次，三位器魂大爷并没有出现，不过步方曾经获得了玄武的力量加持，所以在精神海中，要碾压一个白饕餮之魂简直轻而易举。

　　最后，白饕餮之魂投降了。

　　他根本就不是步方的对手，在步方的精神海中，白饕餮之魂只剩下被血虐的份，如果不投降，他可能觉得自己这残破的残魂，真的要被这小子给活生生的弄散了。

　　步方睁开了眼眸，他身上的雀羽袍在猎猎的飘扬，眼眸中有一阵土色的光晕一闪而逝。

　　下一刻，步方轻轻的吐出了一口气。

　　而他的右手臂之上，也是发生了变化。

　　那本来密布黑色纹路的手臂，陡然浮现出了白色的纹路，两者互相对峙和焦灼，在不断的流动。

　　哗啦啦！

　　黑色绷带捆绑住了步方的手臂，但是那黑色绷带却是在不经意间又化作了白色。

　　最后……绷带变得，黑色和白色相间。

　　两个闹腾的家伙也终于是归于了平淡。

　　步方眉毛一挑，他能够感受到他手中的黑白饕餮依旧在互相的撕咬和对峙，而黑饕餮似乎占了上分，压迫着白饕餮，正在一点点的蚕食着对方的残魂。

　　或许，很快，这白饕餮会彻底的被黑饕餮所吞噬。

　　看了一眼自己黑白相间的绷带手臂，步方嘴角顿时一撇，略显无奈。

　　他感觉自己手臂上的力气似乎又变大了许多。

　　他现在的纯力量早已经达到了一个非常恐怖的境界，至少……远远的超过了神体境巅峰所应该拥有的肉身力量。

　　单手提着那白饕餮的肉身，步方斜眼看了一下，最后猛地一抛，光华一阵闪烁。

　　这白饕餮的肉身便是消失不见，被步方收纳入了系统空间袋中。

　　……

　　虚空之上。

　　一阵风云色变。

　　下一刻，仿佛有一只无形的眼眸在天穹之上俯视着这一切。

　　眼眸看到了白饕餮陨落的一幕，看到白饕餮被步方收纳入系统空间袋中的画面，一股愤怒顿时在那眼眸之中浮现。

　　“这个废物白饕餮……连这一点事都办不好，想让你进化，你却没有这命。”

　　“废物。”

　　一股淡淡的，带着愠怒的声音陡然扩散。

　　许多心思敏感的人都是警觉，而步方更是微微的一愣，他似乎听到有人在说他帅，不过扭头四散看了一眼，却是并未发现。

　　楚长生深吸了一口气，目光如电的直视天穹之上，在那儿，他看到了一道缓缓散去的眼眸虚影。

　　这手段……似乎让他感到有几分熟悉！

　　不过他实在是想不起来是什么人的手段了，毕竟老了啊。

　　楚长生不再理会，叹了一口气，摇了摇头，便是将注意力继续集中在了步方的身上。

　　白饕餮之魂也被这小子给拐走了么？

　　这下子，楚长生看着步方的目光便是变得越来越……诡异。

　　那目光看的步方身上的毛孔都是微微的张开。

　　为何这般眼神看着自己？步方面无表情，可是心中却是有些疑惑。

　　“都散了吧，今日的营业到此结束，明日照常营业。”步方走了几步，似乎想起了什么。

　　扭头看向了周围那些偷偷观望着这个方向的一群人，说道。

　　周围人顿时一愣，下一刻都是轰然的散去。

　　他们知道，步老板是下逐客令了。

　　步老板那可是能够将神魂境存在都是虐杀的恐怖存在啊。

　　空气中还弥漫着血腥气，那血腥气的主人……可是一位神魂七梯境界的强者，那种强者，他们平日里想都不敢想，如今却是死在了他们的面前。

　　还有那只巨兽，虽然不知道那巨兽是什么玩意，但是那霸气无比的出场，已经让他们心惊胆颤，绝非凡物。

　　可惜，还是死了，被狗爷给活生生的用爪子给拍死！

　　众人都是有些心疼那巨兽，招惹谁不好，要招惹狗爷……

　　如今更是沦为了步老板手中的食材。

　　许多人叹了口气，眼中遗憾万分，没机会吃到步老板烹饪那巨兽的菜品，真的是好可惜啊。

　　以那巨兽的实力，肉质中所蕴含的灵气和那神韵，足以让人疯狂！

　　“到小店中谈吧。”步方斜眼看了楚长生一眼，淡淡地说道。

　　说完，便是朝着小店中走去。

　　嘭的一声，青铜门猛地闭合了起来。

　　四周一片破烂，只剩下云岚餐馆完好无损的立在中间。

　　风萧瑟的吹过，卷起那因为破碎成废墟，而席卷的风沙。

　　地面上只剩下几道残破的尸体和殷红的血迹。

　　地面阵法缓缓的蠕动了起来，开始对地面进行修复。

　　天穹之上，那模糊的眼眸再度浮现而出。

　　这眼眸盯着云岚餐馆……深邃的不可言状。

　　……

　　餐馆之中。

　　南宫无缺浑身都是虚脱一般的坐在椅子上，双腿张开，劳累不已。

　　落丹青身上的伤势已经止住了，毕竟是神魂境的强者，强悍的身体素质，让他撑了回来。

　　小幽则是安静的坐在一边，面色清冷。

　　楚长生好奇的打量着餐馆，面上流露出若有所思之色。

　　小芽此刻正追着小八在餐馆中来回的奔跑，嘴巴中咯咯咯的笑个不停。

　　小八一脸活见鬼的模样，撒开了腿也是咯咯咯的叫个不停。

　　小白已经回到了厨房中，屹立在厨房门口，机械眼不断的闪烁。

　　这些人都是在等待步方对饕餮肉的烹饪，想要一饱口福。

　　而步方也没有拒绝他们，一只白饕餮那么巨大，大家一起吃并不过分。

　　不过步方也没有说什么，只是转身，在众人期待的目光中进入了厨房中。

　　准备开始烹饪……饕餮肉。


第716章 架炉炙烤饕餮蹄

　　步方回到了厨房之中，外面的人期待万分，他自己同样也是有些期待。

　　食材饕餮，可以说是他迄今为止遇到的最高级的食材，要烹饪好这样的食材，他也是需要花费不少的心思的。

　　至少……不能够用普通的烹饪方式来做这道菜。

　　步方摸着下巴，在厨房之中慢慢的踱步，他在思考，如何处置饕餮肉。

　　该做什么菜呢？

　　醉排骨是肯定要的……不过这不急，醉排骨什么的步方早已经轻车熟路了，所以做起来不会花费太多的时间，但是面对这么珍贵的食材，步方如果仅仅只是做一道醉排骨……那可是有些暴殄天物了。

　　虽然醉排骨挺不错的，但是并不是饕餮肉最适合的烹饪方式。

　　做什么呢？

　　步方倚靠在灶台之前，手指轻轻的在灶台之上敲着，发出哒哒哒的声音。

　　他摸了摸下巴，眼睛微微的一眯。

　　饕餮肉，饕餮尾巴，饕餮排骨……饕餮蹄子，饕餮脑袋……

　　等等！

　　步方心中在默念和盘算，忽然，眼眸之中迸发出了耀眼的光芒，嘴角猛地一翘，手猛地拍在了灶台之上。

　　“蹄子……饕餮蹄子！那就来一道烤饕餮蹄吧！”

　　步方那僵硬的脸上似乎都是流露出了一丝兴奋，嘴角一翘。

　　烤饕餮蹄，看来是一个不错的选择！

　　既然如此，那就选择做这道菜吧！

　　至于狗爷的醉排骨……先把这道菜做完了再说。

　　不过，烤饕餮蹄可不是那么好做，流程颇为复杂。

　　心念一动，步方便是从系统空间袋中取出了饕餮的一个蹄子。

　　在系统空间袋中，只要步方意念一动，想要食材的哪个部位，那部位便是会出现，倒是颇为方便，只不过，并没有处理过罢了。

　　那饕餮的蹄子上还长着白色的毛。

　　饕餮蹄很大，大概有一木墩子那么大，白色的饕餮毛缠绕在上面，还沾染着血迹。

　　饕餮有蹄，后跟为蹄，前面的两只则为爪。

　　爪可攻击，蹄主速度。

　　而步方这一次取的就是饕餮蹄。

　　青烟澎湃而起，漆黑古朴的龙骨菜刀便是出现在了步方的手中。

　　菜刀在他的手中旋转，被步方耍了一个刀花之后，便是猛地划过。

　　那刀光流转而起，不断的闪烁，那白色的毛很快便是从那蹄子之上被削落了下来。

　　将毛纷纷去除之后，步方便是深深的吸了一口气，下一刻，真气涌入了龙骨菜刀之中，使得龙骨菜刀陡然变大，化作了黄金龙骨菜刀被他扛在了肩膀上。

　　菜刀猛地斩下，便是将那饕餮蹄子斩为了八块。

　　斩完之后，步方才是收起了真气，龙骨菜刀再度恢复了黝黑模样。

　　耍了个刀花，将每一块蹄子都是挑了起来，步方用特殊的手法对蹄子进行按摩，使得其肉质柔软了起来。

　　这倒是一个颇为繁琐的程序，不过步方做的有条不紊，一丝不苟。

　　将每一块饕餮蹄都是按摩完之后，步方便是将这八块饕餮蹄装入了一个大盆之中。

　　冲入清冽的天山灵泉水，冲洗了一番猪蹄，将血渍和兽毛都是洗掉，还有一些蹄子上经过按摩而渗透出来的一些污渍全部清洗干净。

　　连续洗了几遍之后，步方便是将水全部倒干净。

　　那包裹着黑白色绷带的手臂猛地一挥，顿时沉重的玄武锅浮现而出。

　　咚的一声砸在了灶台之上。

　　灶台上有一个位置专门属于玄武锅的。

　　将八个饕餮蹄放入玄武锅中，倒入了冰冷而清冽的天山灵泉水。

　　而步方并没有马上就开火。

　　他手一挥，从系统空间袋中取出了一份橙黄色的灵药，有点像生姜，但是比起生姜，个头更大，灵泉也更浓郁。

　　切下数片类似姜片的灵药后，便是将这些灵药撒入了锅中。

　　并且，还取出了一个青花瓷坛，将其中的酒液都是倾倒入其中。

　　咕噜噜。

　　酒液流淌开来，瞬间便是和天山灵泉水混合在了一起。

　　步方后退了一步，张开嘴，猛地便是从中喷出了一团金红交加的天地玄火，这火焰已经不是万兽炎了，因为融合了那饕餮谷的天地玄火，威能和热度都变得更加的强悍。

　　轰隆隆！！

　　火焰一入锅，顿时整个厨房中的温度都是攀升了起来。

　　这天地玄火是步方操控，可随步方的心念可大可小，倒是颇为方便。

　　而这次，步方直接便是选择用大火煮开！

　　大概过了一炷香的时间，锅内的水沸腾了起来，有白沫和黄沫漂浮而起，悬浮在那锅表面之上。

　　步方也没有闲着，他要将这些浮沫都是撇干净。

　　锅内的饕餮蹄在翻腾，肉质也缓缓的发生了变化，步方那强悍的精神力汹涌的迸发而出，覆盖住了那玄武锅，感受着玄武锅内的食材的变化。

　　在步方的精神力感知中，这几块饕餮蹄都仿佛像是一颗颗充满了灵气的灵气炸弹，一旦炸开来，其中所蕴含的灵气足以将人给炸的粉碎！

　　其中所蕴含的能量非常的可怕！

　　不愧是他迄今为止遇到的最顶级的食材！

　　步方深深的呼出了一口气，精神力不敢有丝毫的懈怠，就像是紧绷起来的弓弦似的。

　　当在他的感知中，时间差不多了。

　　步方才是将精神力收回，开始进行接下来的步骤。

　　烤饕餮蹄，前面的处理非常的重要，要让饕餮蹄入味，若是未做到入味，后面在处理，就很难使味道进入其中。

　　而要入味，需要的就是卤汁。

　　步方有卤汁，不过那卤汁是用来制作臭豆腐的，味道颇为奇怪，自然是不能来处理饕餮蹄。

　　所以步方跟系统讨要了一份卤汁，花了不少的元晶。

　　步方走到了橱柜之前，从中取出了从系统那儿购买来的卤汁。

　　打开柜子，里面摆着一个箱子，箱子中则是放着数块冻结起来的卤块，就是用卤汁冰冻起来。

　　有卤块倒也是不错。

　　步方将卤块取出，走到了玄武锅前，他并没有换锅，锅内的浮沫也是被他清除的差不多了。

　　将冰冻的卤块小心翼翼的放入锅内。

　　只是一瞬间，那卤块便是翻腾的汤汁给吞噬，而锅内的汤汁颜色也开始发生了变化。

　　冰冻的卤汁化开，那种褐色的汤汁在锅内翻滚，有灵药的气味，有灵材的香味，两者混合，不断的渗透入饕餮蹄内。

　　锅内又开始出现浮沫了。

　　步方继续不紧不慢的将出现的浮沫给撇开。

　　当然，这一次，在处理浮沫的时候，他也是将切好的各种灵气充裕的食材纷纷倾倒入其中。

　　并还往其中加入了一小滴的深渊辣椒酱。

　　让饕餮蹄的味道更佳的丰富。

　　又是熬煮了一会儿，锅内的浮沫再一次的被撇干净，当煮沸之后都是没有浮沫了，步方便是取出了一颗颗宛若冰晶一般的冰糖，加入其中。

　　并且还适时的加入些酱油，使得那汤汁的颜色更好看。

　　做完这些，便是再度放着继续熬煮。

　　烤饕餮蹄前的处理饕餮蹄，本来就是一个漫长的工程，当然，虽然花费的时间漫长，可是随着熬煮，玄武锅内已经有着浓郁到极致的肉香飘荡而出。

　　那肉香仿佛有魔力一般，让人心神都是不禁沉淀在了其中。

　　那肉香飘飘荡荡，缓缓的从厨房中扩散到了餐馆之中。

　　坐在餐桌上的几人，顿时一愣，纷纷耸动着鼻子，嗅着那弥漫在空气中的香味。

　　狗爷趴在悟道树下，原本呼呼大睡，也是在闻到那肉香之后，张开了狗眼，眼睛中有惊喜之色。

　　“好香啊！这肉香……怎么这么浓郁！仿佛缭绕在人的心田，根本化不开！”

　　杨美吉捏着大拳拳，满脸陶醉地说道。

　　魔女安笙的大胸更是一阵抖动，脸上都是浮现出了几缕红晕，太香了……香的她都不忍呼气，生怕将那吸进去的香味给呼走。

　　小幽眼睛早已经贼亮，盯着那厨房的方向。

　　南宫无缺有气无力的样子也是一变，嘴巴中都是差点流出了哈喇子，实在是太香了！太迷人了！

　　落丹青也是睁开了紧闭的眼，也不继续恢复了，就跟着众人一般猛地嗅着空气中的肉香。

　　楚长生则是矜持了许多，毕竟是饕餮谷的大长老，什么样的菜品没见过啊，什么样的香味没闻过啊。

　　他看着那些不顾形象的几人，顿时白胡子一翘，这群没有见过世面的。

　　咕噜……

　　楚长生吞咽了一口唾沫，揉了揉鼻子，也是不禁吸了一口气。

　　肉香钻入他的鼻孔之中，让他眼睛都是亮了起来！

　　“不愧是饕餮肉，饕餮谷典籍中记载的无上美味！”楚长生心中惊叹，顿时越加的期待了起来。

　　饕餮肉作为高级食材，自然不是什么厨子都是能够烹饪的，如果实力不够，想要烹饪这等菜品，绝对会吃大亏。

　　就算是饕餮谷的一等厨师都不一定有把握说能够将这食材处理好！

　　不知道步方会拿出什么样的菜品呢？！

　　楚长生心中忽然颇有几分期待。

　　本来他来这儿是为了带小芽会饕餮谷中接受传承的，但是现在看来……还是尝完这饕餮肉在走吧。

　　这种美食在前，如果错过了，那实在是一种罪过！

　　……

　　厨房之中。

　　步方往那熬煮的不断反观的玄武锅中加入了些许水晶盐，使得其更加的入味。

　　尔后在沸腾一段时间之后，便是收了天地玄火。

　　在收完了火焰之后，则是往其中滴入了几滴特制的油汁，不是平时原来炒菜的油汁，而是步方特制的油汁，具有提鲜的作用。

　　而到了现在，第一个部分便是彻底的完成了。

　　将那些经过熬煮的呈现橙黄色的饕餮蹄捞出，沥干了汤汁，摆放在了一个个准备好的大号青花瓷盘中后。

　　步方便是后退一步，深吸一口气。

　　待这饕餮蹄冷却到温热之后，将准备好的糖汁刷在每个饕餮蹄上，步方便是打算开始最后的步骤。

　　架炉炙烤……饕餮蹄！


第717章 抢饕餮蹄

　　糖汁略显粘稠，刷在了那饕餮蹄子之上，使得原本只是橙黄之色的饕餮蹄变得越加的光华亮丽，晶光闪闪，只是看着便是会让人的食欲不由的大开。

　　其实此时的饕餮蹄已经是可以吃了，而且吃起来，味道可能还会很不错，不过在步方而言，这还不是最终的成品。

　　他将玄武锅中的汤汁舀出，使得玄武锅内变得颇为的干燥，后退了一步，张嘴便是喷出了一口金红交加的天地玄火，温度奇高。

　　那玄火跳入了玄武锅里面，一瞬间，便是使得厨房中的温度一下子便是攀升了起来。

　　步方从系统空间袋中取出了金属架子，那是当初他在妙手回春大典上拿出烧烤时候，使用的架子，如今用来烤蹄子倒是颇为不错。

　　将架子摆在了玄武锅上，步方伸出手，感应了一番那锅内的温度后，便是将全部都是刷上了糖汁的饕餮蹄摆在了那烤架之上。

　　因为那饕餮蹄大概有两人合抱才能抱住的木墩子那么大，所以就算是分成了八份，个头依旧是不小。

　　不过玄武锅能够随着步方的心意变大变小，所以要承受住八个蹄子倒也不是问题。

　　主要还是金属架子的个头不够大。

　　当初制作这金属架子的目的是为了用来烧烤，如今用来一下子烤八个饕餮蹄，难度还是颇为大的。

　　所以，步方只好分开，一次性烤四个。

　　就算这样，也是颇为勉强。

　　将四个刷好了糖汁的饕餮蹄摆在了那烤架之上，另一只手握着龙骨菜刀，随着那天地玄火温度的增强，那饕餮蹄子也是发生了一些不小的变化。

　　其表皮上的肉质因为刷上了糖汁的缘故，缓缓的变得酥脆，肉香散发而出，带着淡淡的糖汁香味，还有诸多灵药的味道。

　　龙骨菜刀在其上一抖，将饕餮蹄翻了一圈，不同的方向进行炙烤。

　　有油滴从那饕餮蹄上冒腾而出，缓缓的往下流淌，但是却并未滴溅下去。

　　晶莹剔透的像是一颗珍珠一般挂在那饕餮蹄之上。

　　步方的精神力释放出来，一手操控火焰，一手翻动饕餮蹄，使得那蹄子的受热均匀，会使得味道纷纷渗透入其中。

　　香味缓缓的缭绕而起，就算是步方自己都是被这香味给撩动的不由的吞了吞唾沫。

　　真的很香啊。

　　步方还是第一次闻到这么香的味道。

　　将准备好的灵药粉洒在了那饕餮蹄之上，那饕餮蹄的模样便是越加的诱惑人，红里透着点点剔透，香气和热气缭绕，在灯光下，仿佛翡翠宝石一般，美不胜收。

　　准备好一个巨大的青花瓷盘。

　　步方手中的菜刀一挑，便是将一个烤好的饕餮蹄给挑到了那青花瓷盘中。

　　一个最大的盘子大概也就装的下两个蹄子左右吧。

　　所以步方将两个蹄子装好，便是端到了那平时营业时候的窗口处。

　　“小幽，端菜。”步方透过窗子，淡淡的对着那外面喊道。

　　原本端坐在位子上，不断的翘动琼鼻猛嗅着空气中弥漫的烤肉香味的小幽，听到了步方的呼喊，眼睛陡然就亮了起来。

　　高挑的身躯猛地站立而起，黑长直的发丝垂落而下。

　　她没有丝毫的犹豫，转身就走。

　　一刹那，便是来到了窗口处。

　　“诺，将这两烤饕餮蹄端出去。”步方看了莫名兴奋的小幽一眼，淡淡地说道。

　　小幽点了点头，从步方的手中接过了青花瓷盘。

　　将那菜品端出那窗口的瞬间，浓郁的香味便是扑面而来，瞬间便是涌动在了小幽的脸上。

　　“好……好香……”

　　那味道，有着饕餮肉特有的浓郁香味，还充斥着蓬勃无比的精气以及灵气，这些气仿佛凝聚成了实质，使得那烤饕餮蹄散发出莹莹的光芒。

　　小幽眼睛死死的盯着那饕餮蹄，娇俏的舌头伸了出来，在红唇周围猛地舔了一周。

　　下一刻，脑袋猛地垂了下去，一口便是咬了一个跟她脑袋差不多大小的蹄子。

　　上下嘴唇咬住那饕餮蹄，小幽感觉眼前一下子便是看不清了视野。

　　她口中呜呜的喊着，凭借直觉，端着那剩下一个烤蹄子的盘子走到了那餐桌之前。

　　每个人的目光都是落在了那烤饕餮蹄之上，所有人都是不由的倒吸了一口凉气。

　　那美丽精致的仿佛像是艺术品一般的烤蹄子，让他们每个人心脏都是嘭嘭的一缩。

　　香味缭绕，精气喷薄，众人看着那蹄子，仿佛看到了一只神俊的饕餮在夕阳下奔跑……

　　小幽可懒得理会他们了。

　　她双手捧着那大大的烤饕餮蹄，吧唧一声便是咬下了一块酥嫩香美的肉。

　　使得那红润的饕餮肉内的白色肉色暴露而出，热气腾腾。

　　小幽的小嘴微微的哈了一口气，将那热气给哈了出来。

　　好香啊。

　　小幽的眼睛在不断的发亮，嘴巴却是不停的咀嚼着，咀嚼完之后，便是捧着那大蹄子，瞄准了一个位置，再度咬下一口。

　　吧唧吧唧……

　　她吃的实在是不亦乐乎，心中也是美滋滋的。

　　一张小嘴，不由的嘟起，颇为开心。

　　这烤饕餮蹄……实在是好吃！

　　比起龙血米饭……唔，好吃那么一丢丢！

　　小幽心中想到，想完，又是对着那大蹄子咬下了一口。

　　看着小幽吃的那么香，其他人也都是忍不住了。

　　楚长生，杨美吉，魔女安笙，南宫无缺……还有站在椅子上的小芽，这几人都是围绕着唯一的一个烤蹄子，互相对视，每个人的眼神都是犀利无比。

　　小芽早已经嘴角中都是流出哈喇，她伸出了小手，想要抱起那烤蹄子。

　　然而，却是被楚长生给阻止了。

　　“小芽啊，你体内的饕餮之魂刚刚被抽走，不宜这么早就接触饕餮肉……让大长老来帮你尝一尝味道如何吧。”

　　楚长生面色淡然，白发白胡，微微飘荡，一副仙风道骨的模样。

　　小芽一脸懵逼，不能吃么？为什么？

　　“老头子啊……你这可不地道了啊，什么叫做你帮忙尝？以小芽和本公子的关系，肯定也是本公子帮她尝啊……你还是等其他的烤蹄子吧。”

　　南宫无缺咧着嘴，眼珠子都几乎要瞪出来了，一张脸都快凑到了那烤蹄子之上，无比自然地说道。

　　杨美吉和魔女安笙，自然也是瞪大了眼睛，不会退让。

　　这烤蹄子实在是诱惑人，味道太让人陶醉了！

　　楚长生被拒绝，顿时不乐意了，“你们这几个小娃子，老夫乃是饕餮谷大长老，近乎凝聚了八道魂梯的神魂境存在，难道还会骗你们吃的么？饕餮生前生性暴虐，他的肉可不是那么容易就能随便吃的……你们也别说老夫以势压人，今天，老夫就要先尝一尝！”

　　难得碰的上感兴趣的美味，楚长生自然不会退缩，作为饕餮谷的大长老，遇到美味退缩了……那丢脸都丢大发了！

　　然而，就在楚长生庞大的气势压迫下了南宫无缺等人之后。

　　一道身影不知道什么时候却是窜到了他的脑袋侧方。

　　狗爷浑身的肥肉都是在乱颤，狗眼中流露出了惊喜之色。

　　他没有理会迸发着气势的楚长生，也没有理会其他人愕然的小眼神。

　　他直接便是伸出爪，抓住了那烤蹄子，狗嘴一咧，猛地便是咬了下去。

　　吧唧……

　　一块肉被他的舌头卷入口中，那美味的感觉刺激着他的味蕾，让狗爷浑身的狗毛似乎都是要飘起来一般！

　　“汪！真的是美味啊！毕竟是大能级别灵兽肉……越来越期待做成的饕餮醉排骨了！”

　　狗爷咬了一口，狗眼都是变得迷离，脸上的肥肉乱颤，怼着那烤蹄子便是咬个不停。

　　楚长生的嘴角抽了抽……

　　其他人看着他的目光也是充满了幸灾乐祸。

　　“楚大长老，你倒是以势压……狗啊？！”南宫无缺斜靠在椅子上，张大鼻孔说道。

　　杨美吉等人也是轻笑了起来。

　　在他们争夺第一盘烤饕餮蹄的时候，步方刚好完成第二盘的考饕餮蹄子。

　　“小幽，端菜。”步方照例在那窗口上喊着。

　　不过此刻的小幽直接无视了步方的话语，她正对着烤饕餮蹄吃的不亦乐乎，满嘴是油呢！

　　那种加了深渊辣椒酱的烤饕餮蹄，绝对是美味到能让人难以自已！

　　“小丫头，你去。”小幽嘴巴中塞着一块肉，淡淡的对着小芽喊道。

　　小芽眼睛顿时一亮，屁颠屁颠的便是下了椅子，朝着窗口跑去，接过了步方手中的那第二份蹄子。

　　在端过来的过程中，小丫头也是有模有样的学着小幽的样子，咬了一个。

　　不过那蹄子比她的脑袋都大，让她走路都是有些不稳当……

　　“哎哟……我的小丫头哦，来英俊的无缺哥哥来帮你。”南宫无缺看到这一幕，身形顿时窜了出去。

　　帮小芽接住了盘子，宠溺地说道。

　　宠溺完后，便是扭头一口咬住了烤蹄子……

　　楚长生一口老血差点没吐出来，第一次见到这么不要脸的人！

　　这个蹄子一旦上桌，必定是他楚长生的，因为狗爷已经有了吃的了，所以他可以以势压人！

　　气的胡子都是翘起来。

　　而接下来的一盘，杨美吉和安笙则是依葫芦画瓢的顺走了。

　　楚长生更是气的胡子乱飞……

　　最后一盘。

　　楚长生学乖了，步方还没喊，他便是拂袖而起，飘荡到了那窗口处，等待着蹄子的出现。

　　然而，回应他的却是一道看傻瓜般的眼神。

　　步方端着那烤蹄子从厨房中走出，看着那半蹲在窗口处的楚长生，一脸的无语。

　　“来吧，最后一盘了。”步方说道。

　　楚长生一喜。

　　最后一盘，两个蹄子……在场两个人，刚刚好！

　　楚长生美滋滋的期待着品尝到饕餮肉，对于饕餮肉他实在是有着太多的期望。

　　然而，下一刻，他呆住了。

　　因为步方一手端着那盘子，一手便是理所当然的从那盘子中抓起了一块烤饕餮蹄，猛地咬了一口。

　　楚长生呆了呆……

　　诶……厨师也要吃么？那这样不是只剩下了一个了？

　　楚长生看了一眼远处重伤咳血，可怜兮兮的坐在那儿期待着蹄子的落丹青……胡子再度飘飞了起来。

　　气煞老夫了！吃个蹄子为何这么难！

　　步方将盘子摆在了桌上，看了楚长生和落丹青一眼，咬了一口油汁飞溅的烤猪蹄，脸上流露出一丝陶醉之色，在陶醉的同时，龙骨菜刀浮现，一道斩下，便是将那烤饕餮蹄斩为了两半。

　　“这样就不用纠结了……吃吧。”步方淡淡道。


第718章 衣衫炸裂，集体突破

　　步方一刀斩下，力度控制的极好，锋锐的龙骨菜刀切下，直接便是将那一大块摆在青花瓷盘中的饕餮蹄给斩为了两半。

　　做完这一切之后，步方仍旧是美滋滋的咬了一口那烤饕餮肉，任由油汁飞溅开来。

　　楚长生平静了下来，看着那只剩下一半的蹄子，脸上表情无喜无悲，是啊，这样就不用纠结了……

　　可是对比其他人那大块的蹄子，楚长生心中还是有些不平衡。

　　不过，他毕竟是修炼了这么多年，心境还算不错，虽然心中有些遗憾，不过依旧是拿起了那一块蹄子。

　　喷香的蹄子散发着浓郁的香味，就算是因为被切成了两半，依旧是未曾影响到其美感，至于口感，楚长生还没有吃，所以不多做评判。

　　饕餮肉何其珍贵，整个潜龙大陆，可能都找不出几只饕餮出来，即使是不纯种的饕餮。

　　纯种饕餮可是真正的上古凶兽，实力有多强，那根本是难以想象的，仅仅是沾染了一点点血脉，这黑白饕餮便是如此的强悍了，那真正的饕餮一出，谁与争锋？！

　　就算是饕餮谷中也没有关于真正的纯种饕餮的记载，那种存在，可能仅存在神话中了。

　　楚长生叹了一口气，可能是潜龙大陆上仅有的饕餮，如今也是化作了眼前的烤蹄子……楚长生说不上心中是喜是悲。

　　一口咬下。

　　酥脆的饕餮肉瞬间被咬下了一块来，油汁从被咬的缺口处，汩汩的流出，呈现着金黄色，精光闪闪，美不胜收，还有浓郁的香味也是从中弥漫而出，缠绕开来。

　　肉一入口，那中酥脆感让楚长生浑身的毛孔都是微微的一缩，眼眸中流露出了一丝惊骇之色。

　　这口感……这味道……这充溢满口的香气……

　　好吃啊！！

　　楚长生心中惊叹，嘴巴不由的开始咀嚼，那肉很有嚼劲，但是嚼起来却又不会让人感到劳累，并且那肉质中的香味不断的迸发出来，混合在肉中，让人沉沦。

　　其一是好吃，其二就是香。

　　那种不同于其他灵兽肉的香……让吃惯了美食的楚长生都是不禁身躯一抖。

　　作为饕餮谷的大长老，他的厨艺自然也是很不凡，乃是饕餮谷的特等厨师，一身厨艺非常的精湛，但是面对这道烤饕餮蹄，他居然被深深的吸引。

　　楚长生眼眸一亮，嘴巴不断的咀嚼着，将饕餮肉纷纷吞入了口中。

　　原本披在他身躯上的衣裳陡然鼓了起来，似乎是被一股无形的气息给撑起似的。

　　“哈哈哈！美味！这是老夫最近以来尝过的最好吃的菜品！哇哈哈！”

　　楚长生像是疯了一样，眼睛中精芒四射，张嘴便是大笑。

　　口中的油汁四散飞溅。

　　嘭的一声！

　　楚长生身上的衣裳居然炸裂开来，化作片片碎布，零散的飘荡落下。

　　居然吃到衣衫炸裂。

　　楚长生看着自己破裂的衣衫，以及那鼓起的健壮肌肉，脸上也是流露出了愣神之色。

　　他已经有多久没有衣衫炸裂了……

　　楚长生摇了摇头，面上流露出感慨之色。

　　这小厨子……还真的是有一手，能够让他衣衫炸裂，那也就只有特等厨师烹饪出的菜品才有可能了。

　　当然，步方的这道菜，不排除食材的原因。

　　因为食材极佳……所以才使得那菜品的美味上升了一个级别，才是能够做到让楚长生衣裳炸裂。

　　此刻在小店之中。

　　没有人说话，每个人都是抱着属于自己的饕餮蹄不断的啃着。

　　吃的满嘴流油，乐不可支。

　　落丹青也是缓缓的吃着，虽然他的模样狼狈，但是他的动作却是优雅了很多。

　　毕竟是玉面药师，他动作中的优雅是与生俱来的。

　　优雅的咬了一口饕餮蹄上的肉，那肉一入口便是让原本疲惫无比的落丹青眼珠子一亮。

　　他首先关注的……并不是肉的美味，当然……饕餮肉的美味，无可厚非。

　　可是更让他在意的是那饕餮肉入腹后所化作了澎湃灵气和浓郁精气。

　　这两者几乎是在瞬间，便是开始滋养他的伤口。

　　落丹青感到身上的伤口都是有些发痒，尔后在浓郁的灵气充盈下，以肉眼可见的速度在恢复。

　　他的内伤也居然缓缓地复原……甚至体内的真气水平还有了提升！

　　这……这就是饕餮肉的作用么！

　　落丹青眼睛都是亮了起来！

　　他再也顾不上什么斯文了，怼着那饕餮肉便是啃咬个不停。

　　小幽吃的速度很快，她毕竟是第一个吃的，诺大一块饕餮蹄，就这样被她给啃完了。

　　抹了一把油滋滋的嘴巴，小幽嘴巴嘟着眼中满是兴奋之色。

　　饕餮蹄中所蕴含的澎湃精气，让她感到十分的舒坦，那种舒服感，让她都是不禁有些沉迷，好想再来一块啊。

　　可惜，没有了。

　　所以她看着众人吃，脸上都是流露出了委屈之色，眼巴巴的看着。

　　狗爷在聚精会神的啃咬着这饕餮蹄子，浑身的肥肉都是在乱颤，忽然，他似乎感受到了一道充满渴望的目光，斜眼一看，便是发现，小幽正眼巴巴的望着他的烤蹄子。

　　这丫头欲对自己的烤蹄子做不轨之事！

　　狗爷浑身的肥肉一抖，朝着小幽龇牙咧嘴了一阵，似乎是在警告这女人，不要靠近他的烤蹄子。

　　狗爷龇牙的时候，牙缝间还有细细的饕餮肉挤在其中……颇为滑稽。

　　小幽面无表情的翻了翻白眼，尔后将目光转向了步方。

　　步方一愣，淡淡的斜眼看了小幽一眼。

　　两人都是面无表情。

　　而步方在面无表情的不经意间，加快了啃咬饕餮蹄的速度……

　　小幽鼻孔中哼出了一道白气，似乎有些不屑的扭过头，目光落在了小芽的身上。

　　而小芽此刻已经美滋滋的抱着啃得干干净净的骨头在那儿手舞足蹈。

　　好吧……这丫头看着个头不大，食量到是很大啊。

　　小幽淡淡的瞥了一眼，眸光一转，落在了不远处的南宫无缺身上。

　　南宫无缺似乎感言到了小幽的目光，瞳孔一缩，二话不说，张大嘴巴，伸出舌头，在那烤蹄子上舔了一周……

　　尔后得意的露出大白牙。

　　小幽嘴角一抽，恨不得一巴掌把这二货拍死。

　　没得吃了，心中有气的小幽气嘟嘟的便是爬回了自己的幽冥船中，睡觉去了。

　　而其他人则也是在继续的啃着饕餮蹄，餐馆中弥漫着浓郁的香味……

　　许久之后。

　　众人都是吃饱。

　　一大块饕餮蹄下肚，略显撑得慌。

　　众人都是倚靠在椅子上，抚摸着肚子，美滋滋的哈着口气。

　　能够吃到这等美味，简直是一种难以言明的幸福。

　　杨美吉和安笙靠在椅子上，安笙的大胸更是微微的抖动，吸引着人的眼球。

　　他们两人是步方的厨师学徒，在尝到了这么美味的菜品之后，心中也是激动不已，他们以后也能够烹饪出这样的美味么？

　　想想就好期待啊……

　　如果每天都能够吃到这样的美味，那该是一种怎么样的幸福呢！

　　步方缩躺在椅子上，他也是感到有几分惬意，这种美味……很难得。

　　果然好的食材烹饪出的菜品才是越加的美味……

　　看来以后要多多的去寻找美味的食材了……步方心中想到。

　　忽然。

　　餐馆之中，空气陡然波动了起来。

　　楚长生本来缩躺的身形一愣，下一刻，陡然坐直了身躯。

　　他面上表情严肃无比，张开嘴吐纳呼吸。

　　嗡……

　　一声嗡鸣，他头顶之上陡然浮现出了一个细小的旋涡，旋涡飞速的旋转，尔后越来越大。

　　如果此刻有人在餐馆之外的话，能够看到那云岚餐馆的天穹之上，有一个直径长达数十里的庞大灵气旋涡，澎湃的灵气不断的往餐馆之中汇聚而来。

　　楚长生身躯似乎都是绽放出了莹莹光华。

　　能量逸散。

　　许多人都是发愣。

　　这是要突破了么？

　　而在下一刻，几乎所有人面色都是一变。

　　南宫无缺感觉自己体内的能量似乎都是要充溢出来了一般。

　　他盘膝而坐，身上的衣衫无风自动，气息不断的起伏。

　　杨美吉和安笙也都是同样的动作，开始准备突破。

　　落丹青早已经进入了修炼状态，他身上的伤势几乎是以肉眼可见的速度在恢复，不仅仅是恢复，更是让他的修为获得了些许提升。

　　至于小丫头小芽，反而是没有什么奇怪的情况出现。

　　“这小丫头体内有一把钥匙，将她所吸收的灵气全部都给收刮走了，所以这丫头没有突破。”

　　狗爷懒洋洋的看着这一幕，淡淡地说道。

　　这些人的突破倒是不出他的意料，饕餮肉毕竟是大能级别的灵兽，这种灵兽所蕴含的灵气和精气，足以让他们突破。

　　而且因为经过烹饪，这些人不会被强盛的灵气给撑爆，灵气会潜藏在他们的肉身之中，随着他们的修炼，不断潜移默化的融入他们的修为之中。

　　所以短时间内，这几个小家伙在修炼的时候都是会获得疯狂的提升。

　　当然，那老头就算了。

　　饕餮肉的灵气和精气也就足以支撑他完成这一次突破罢了。

　　不过这突破可不一般，乃是质一般的跨越啊。

　　毕竟这老头子原本的修为便是达到了神魂七梯境界的巅峰，近乎神魂八梯。

　　如今在饕餮肉的刺激下……彻底的便是突破。

　　他的头顶之上，灵气旋涡流转，一道道的魂梯开始凝聚浮现……仿佛要登天一般！


第719章 大能楚长生

　　整个天岚城似乎都是在这一刻彻底的沸腾，一个仿佛巨大伞盖一般的漏斗形灵气旋涡浮现在了天岚城的上空，将整个天岚城都是掩盖了起来。

　　庞大的灵气波动在流转，在悬浮，整个天岚城似乎都是在这一刻黯淡了下来，风云色变。

　　许多人都不知道发生了什么事情，刚刚经历那么恐怖的大战，如今却是又出现了这等恐怖的异象，不少天岚城的居民都是觉得末日来临了一般。

　　但是一些有眼界的人则不是这样认为的。

　　这是有强者在突破啊！

　　有人心中在惊叹，有的人激动不已，有的人更是张开双手，沐浴着那几乎有凝结成液体一般的灵气……

　　他们疯狂的吸收着这些灵气，感受这些灵气涌入他们体内，冲刷着他们肉身时候的那种舒爽感。

　　绝世强者突破，连带着他们也是沾光。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，说的便是这个道理。

　　得到的荣光会泽临许多人，会让许多人都是得到好处，而顶级强者突破而引起的灵气旋涡，会让一地的灵气浓郁提升好几倍。

　　在这种浓度下修炼，绝对是事倍功半！

　　餐馆之中。

　　楚长生浑身都是绽放熠熠光芒，他的头顶之上，凝结出了白色的魂梯。

　　七道魂梯，神异无比，其上有纹路在流转，每一阶梯都是平整无比，越往上越玄奇……

　　绽放熠熠光芒，璀璨的如白玉似的。

　　玉华流转，能量沸腾。

　　楚长生整个人都是变得肃然了起来，他张着嘴，口中有能量吐出，身体散发莹莹光泽，承受着天地灵气的洗礼。

　　他的骨骼似乎都是在散发着光芒，颇为神异。

　　而以楚长生为中心，在其周围，南宫无缺等人也都是盘膝而坐，闭目突破。

　　他们的周身也密布着灵气，一道道的枷锁在虚空之中摇曳。

　　吃了一块饕餮蹄，这么多人居然同时突破。

　　小芽有些疑惑的看着他们，她被步方拉着，步方那捆绑着绷带的手，摸着小丫头的脑袋。

　　“步方小子……你还欠你狗爷一顿饕餮肉醉排骨呢，别想赖账，狗爷先去睡一觉，你什么时候弄完了，再过来叫醒你狗爷……”狗爷张大了狗嘴，打了个哈欠，朝着悟道树便是走去。

　　饕餮肉中所存在的能量对于他而言，聊胜于无，可以让楚长生突破，可以让南宫无缺突破，但是想让狗爷突破……

　　简直是不可能……

　　步方也是嘴角抽了抽，这懒狗过分了啊……刚吃完烤饕餮蹄，这还惦记着那饕餮肉醉排骨啊。

　　整天就知道吃！都肥成这样了，还惦记着吃。

　　步方摇了摇头，感叹了一番，以前那英俊神武的狗爷呢！

　　“这几个小家伙突破的哦……真的是闹腾。”狗爷温和而充满磁性的声音响起，尔后，便是趴在了悟道树下，不一会儿便是呼呼大睡了起来。

　　步方的突破因为和他们不一样，所以吃了个烤饕餮蹄，一点事都没有。

　　小芽也不知道是什么原因，也没有什么影响。

　　其他人基本上都是在突破。

　　就算是身受重伤的落丹青，似乎伤势也是在飞速的好转，并且，整个人的精神状态不断的提升，气势恢宏起来，气息飞速攀升。

　　轰隆隆！

　　虚空之中，无数的灵气凝聚，强悍的精神力悬浮而起。

　　楚长生眉头紧闭，盘膝而坐，双手呈现奇异的结印姿势，心神震颤。

　　步方目光熠熠，他还是第一次看到神魂境强者突破。

　　因为系统的缘故，步方的突破总是在无声无息中便是完成，第一次看到这么声势浩大的突破，他还真的是有一些小好奇。

　　嗡……

　　一声嗡鸣，楚长生浑身都是一抖。

　　下一刻，他的头顶上方，有精神能量飞速的汇聚，下一刻，便是化作了一道小人，正是楚长生。

　　白色的胡子，白色的发丝都是在风的吹拂下，不断地飘动。

　　楚长生的眼眸中满是严肃和凝重，到了神魂境，每次突破，其实都是一次考验。

　　神魂境，总共九道魂梯，每踏上一道魂梯，精神力便是会强大一分，神魂便是强悍些许。

　　能够凝聚八道魂梯，那实力在潜龙大陆上便是算的上是一流。

　　甚至一些强悍的神魂八梯境存在，都是能够被称作大能！

　　能够碎开虚空，进行虚空穿梭！

　　那种存在，是真正的强悍！

　　因为他们神魂强大，无惧那虚空的侵蚀，肉身也是在神魂的滋养下，比起神体境更加的可怕！

　　如果说神体境只是基础的话，那神魂境便是在基础上建造高楼。

　　九层魂梯便是高楼！

　　一旦高楼完成，便是可以俯视苍生……

　　真正的神魂九梯境存在，那就是真正的大能者！

　　大能，就算是在圣地之中，都是能够镇压一方的存在，在潜龙大陆的其他势力之中，更是支柱一般的存在！

　　而神魂境之上便是神灵境，欲要成就神灵境，就必须先踏上九道魂梯，并且点燃神魂中的神火……

　　只有那样，才能够成为真正的神灵境存在！

　　一旦踏入神灵境，那便是一方教主级别的存在，那在整个潜龙大陆，便是真正的巅峰存在！

　　之前的白饕餮便是大能级别的灵兽。

　　当然，很大程度上，这个大能是有些水分的，因为白饕餮刚刚破封，许多能力都未曾恢复过来。

　　或许战斗力也就相当于神魂八梯境界的存在吧。

　　而正是因为如此，才是会被那狗爷用狗爪给活生生的拍死！

　　毋庸置疑，这云岚餐馆中的那只肥黑狗，是真正的大能级别灵兽！

　　这点不用怀疑，也就是冥墟生灵中的大虚巅峰存在！

　　楚长生化作的小人，面色严肃无比。

　　面对一股滔天的威压，他迈开了步子，居然朝着那白玉魂梯踏去。

　　威压蔓延。

　　轰隆一声响，他踏上了第一道魂梯。

　　去势不减，他继续迈开步子，踏上了第二道魂梯……

　　尔后第三道，第四道……

　　越是往后，他酝酿的时间便是越长，因为魂梯越高，对于他的精神力压力就越大，对于他的神魂作用就更强。

　　他的压力大，所以走的也就变得越加的缓慢了。

　　终于，在艰难的情况下，他踏上了第七道魂梯。

　　而第七道魂梯之前，则是席卷的灵气风暴，那灵气风暴像是一只恐怖的凶兽，张大了嘴，仿佛要吞噬一切似的。

　　楚长生没有停歇，继续迈步。

　　他的一脚，踏在了虚空之中。

　　能量流转，无数的灵气和能量在他的脚下凝聚，仿佛化作了实质，澎湃的精神力滚滚而出。

　　楚长生感觉自己的身躯之中，能量在不断的沸腾。

　　他的肉身，绽放的光芒越加的刺眼。

　　轰隆隆！！

　　天岚城上的灵气风暴在继续席卷，有雷霆在其上闪烁，有风暴在其上轰鸣！

　　楚长生脚下，白色的光华凝聚，成为实质，化作了最新的第八道魂梯。

　　白润如美玉，璀璨无比。

　　神魂八梯之境，他终于是完成了突破！

　　在第八梯上，则是漆黑一片的混沌，楚长生化作的小人，看了许久之后，便是化作光芒散去……

　　那第九道魂梯，还不是如今的他能够凝聚的。

　　他的修为不够，天赋……也未必能够达到。

　　不像诸多的灵兽，只要活下来，日积月累，吞吐天地精气，终究是会完成突破的……

　　或者是依靠上古灵兽的血脉，便是能够踏入更高的境界。

　　人类不行，人类需要自己奋斗，需要自己努力，依靠天赋，依靠惊人的毅力……

　　还有机遇。

　　楚长生已经算是佼佼者了，但是他达到了这个层次，也是感到有些迷茫和颓然。

　　若不是这一次机缘巧合之下，吃到了烤饕餮蹄，他想要凝聚这第八道魂梯还不知道要多久呢！

　　八层魂梯融合为了一体，散发的光芒，非常的温润和舒适。

　　笼罩在了人的身上，让人感到一阵的舒适。

　　八层魂梯绽放光芒，第八道魂梯之上，似乎有强大的精神波动投射而下，照耀在了楚长生的眉心，尔后缓缓地收敛，最后隐去和消失。

　　楚长生的眼皮微微一动，缓缓的睁开了眼，眼眸之中似乎有光芒在流转，精气神都是变得十分的不同。

　　张开嘴，吐出了一口浊气，楚长生整个人似乎都变得年轻了许多。

　　虽然依旧是白发白眉，但是眼眸中的精光烁烁，却是比起不少年轻人都要精力旺盛。

　　楚长生很强，原本的他以神魂七梯的境界便是能够对战神魂八梯的存在，如今达到了神魂八梯之境，便是可以与大能强者一较高下。

　　有些天赋惊人的妖孽，便是能够在神魂八梯之境便是被称作大能，因为他们能够做到虚空穿梭。

　　嘭嘭嘭！！

　　所有人的气息都是微微的收敛了起来。

　　南宫无缺张开眼，眼眸中有兴奋之色浮现。

　　他的实力获得了突破，而且还不是小突破，如今已经挣断了四道至尊枷锁，就差一道便是能够达到神体境巅峰了。

　　这进步速度，让他自己都是感到有些疯狂。

　　如今他，可以说是坐实了天岚城第一大家族家主的身份了。

　　以他的实力，想必可以很容易就将南宫家族带的起飞。

　　“可惜了……婉儿那丫头不在，这个机缘错过了，实在是可惜。”南宫无缺有些懊恼，他今天就该把南宫婉给带来的。

　　用脚趾头想都知道，步方肯定是不会将饕餮肉拿来出售，所以南宫婉想要再度吃到这么美味而且还能够助人突破的美食，基本上不可能了！

　　当然，他可以死皮赖脸的去求步方，但是他觉得按照步方那个性子……鬼知道会不会答应呢。

　　不然让婉儿直接粘着步方？

　　南宫无缺又是打起了要当步方大舅哥的主意。

　　不过他想了想，瞥了一眼那悟道树下停泊着的幽冥船，想想还是算了。

　　落丹青也突破完成，不仅仅伤势修复，修为还突破了，达到了神魂四梯之境，简直是意外之喜。

　　杨美吉和魔女安笙自然也是突破，他们的突破和南宫无缺差不多，睁开眼，他们都是非常的欣喜。

　　楚长生口中喷薄着精气，一开眼，便是看到了步方。

　　这一次意外的突破，他需要感谢步方，这是毋庸置疑的。

　　但是，吃的也吃过了，也该办一些正事了。

　　楚长生站起身，目光落在了步方身侧的小丫头小芽身上。

　　小芽的吃了一整块烤饕餮蹄，半年要突破的迹象都没有……这让楚长生嘴角不由的一抽。

　　果然……谷主果然是将那东西放在了小丫头的体内么！

　　难怪以小丫头的肉身能够封印的住黑饕餮之魂。

　　也唯有受到那东西滋养的小丫头，才能够顶得住暴躁的饕餮之魂的侵袭，活到这么大。

　　否则，这小丫头可能早就被饕餮之魂被撕裂了！

　　不是人人都像步方那么妖孽，能够轻易的收服饕餮之魂。

　　人的肉身和灵兽差距太大。

　　“多谢步老板的款待，不过老夫此次前来……乃是要带小芽回归饕餮谷，我饕餮谷……需要她。”楚长生目光熠熠地说道。


第720章 临时任务，厨斗餮碑前十！

　　楚长生不急不缓的从自己的空间戒指之中取出了一件外衣，披在了身上。

　　他淡淡的抬起头，白色的发丝和胡子在飘扬，目光落在了步方的身上，淡淡的开口。

　　他的声音很平静，但是却带着一番不容置疑，如今突破到了大能之境的楚长生，整个人都是变得威严了许多，只是看着，便是给人以沉重的威压。

　　“老夫此番前来，乃是为了带小芽回饕餮谷，我饕餮谷……需要她。”楚长生说道。

　　他很感激步方给了他突破的机会，但是就算是突破了，他依旧是要带小芽回去，因为此次，他更是确定了那开启传承的钥匙就是在小芽的身上。

　　只有带小芽回到饕餮谷，那饕餮谷的传承才是会开启，而小芽也才有机会继承饕餮谷的传承。

　　在这一点上，楚长生是不会有丝毫的退让的。

　　步方听了楚长生的话，也是微微有些疑惑，皱起了眉头。

　　他那捆绑着绷带的手掌，轻轻的压在了小芽的头上，后者也是满脸疑惑的望着楚长生。

　　“我不走……我要呆在大哥哥这儿！”

　　听到楚长生居然要带她走，小芽顿时急了，转身便是抱住了步方大腿，有些着急地喊道。

　　楚长生一脸懵逼。

　　步方一脸的面无表情……

　　这丫头抱大腿抱的还真的是坦然啊。

　　南宫无缺也是有些看不下去，对着楚长生说道：“前辈啊……小芽既然喜欢待在这儿，那就让她呆着，毕竟是小孩子，咱们别太为难了。”

　　“闭嘴。”

　　楚长生淡淡的扭头，扫了南宫无缺一眼，平静的开口道。

　　他们不懂，他们不懂小芽对于饕餮谷到底有多重要……

　　别看饕餮谷如今似乎非常的繁华，饕楼餮碑，繁盛无比。

　　但是楚长生作为饕餮谷大长老，一直都看的很透彻，因为在饕餮谷的背后，有一只恐怖的巨兽在虎视眈眈，随时都是会将饕餮谷给吞噬。

　　那巨兽不是别的，正是潜龙王庭的圣地。

　　不仅仅是一个天泉圣地，其他圣地也是想要对饕餮谷分一杯羹。

　　他们看中的是饕餮谷的宝贝，是饕餮谷的传承，要知道……饕餮谷在鼎盛的时候可是比起一般的圣地都要强大，如今就算是没落了，但是其传承依旧是充满了吸引力。

　　楚长生不能让饕餮谷的传承就这样落入王庭圣地那群狗贼手中！

　　所以小丫头……必须跟他走！

　　“你这老头子，小丫头在这儿有好吃的有好喝的，跟你去那饕餮谷做什么？”南宫无缺感觉自己被打脸了，顿时撇了撇嘴角，说道。

　　楚长生眼眸一眯，目光一扫，身为大能的恐怖威压顿时弥漫而出。

　　南宫无缺感觉自己浑身都是压迫着一座沉重的大山一般，根本喘不过气来。

　　“你……”

　　“你的意思是说，小丫头到了饕餮谷就没有好吃的好喝的了？实话告诉你，这小厨子的厨艺虽然不错，但是在饕餮谷中……却也就那般，甚至连前五都排不进去，若是在饕餮谷鼎盛时期，这小厨子……想进餮碑厨榜前五十，都是痴人说梦！”

　　楚长生严肃地说道，他的语气中充满了对饕餮谷的骄傲。

　　没错，步方的烤饕餮蹄确实是让他获得了突破，踏入了大能境界，但是……这并不能说明步方的厨艺已经能够达到饕餮谷中的巅峰。

　　步方的厨艺水平实际上也不过是在一等厨师中徘徊罢了，以楚长生毒辣的眼光自然是能够看出。

　　而在饕餮谷中，特等厨师还有几位，比起步方，更加的厉害。

　　这一次能够烹饪出美味的烤饕餮蹄，实际上，极品的食材占据了最大的原因。

　　若是使用的不是饕餮蹄，这道菜根本就达不到让他爆衣的程度。

　　南宫无缺眉毛一挑，嘴巴一张，满脸惊异的看着楚长生。

　　他根本就没有想到，眼前这个看上去憨厚无比的老头子……

　　居然这么的不要脸！

　　居然敢说老步的厨艺不算什么！

　　老步的厨艺，可是他南宫无缺见过的最牛逼的厨师了！这老家伙吃了老步的菜品，实力都获得了这么巨大的提升，可是居然依旧是这样的装逼。

　　真的是……臭不要脸！

　　“本公子懒得跟你说话。”南宫无缺，嘴角一扯，哼了一声，扭过了头。

　　楚长生眼睛一翻，目光落在了小丫头的身上，淡淡道：“你可能不清楚你自己的身份意味着什么，这身份让你的自由早已经不属于你自己。”

　　“之前若不是因为你体内封印着黑饕餮之魂，可能你早已经被人带入了餮仙城中了……你生来便是属于餮仙城。”楚长生说道。

　　小芽大眼睛看了楚长生一眼，尔后哼了一声，扭过头，继续抱着步方的大腿，脑袋转向了一边，懒得理会楚长生。

　　咳咳……

　　楚长生顿时感到有几分尴尬，他都说的这么直白了，这丫头怎么还是不给面子。

　　跟他回饕餮谷有那么难么？

　　你不是喜欢吃么？饕餮谷那么多的厨师，每天都给你烹饪美食，绝对会比这小厨子烹饪的好吃的……

　　楚长生叹了一口气，最后看向了步方，他觉得或许只有步方才能够做出最后的决定。

　　而这一抬头，楚长生却是发现步方……在发呆？

　　步方此刻确实是在发呆。

　　因为他的脑海之中响起了系统严肃而认真的声音。

　　“饕餮谷大长老楚长生，对宿主的厨艺水平发出质疑，并且持看不起心态，作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的宿主，必须要让对方知道，蔑视未来的厨神是要付出代价的。”

　　“临时任务：前往饕餮谷，厨斗餮碑厨榜前十选手，并且赢得他们的菜刀，未来的厨神不可辱。任务奖励：四象控火技。”

　　系统的提示声，让步方有一些小小的懵逼。

　　这才刚刚从饕餮谷中回来，怎么又要前往饕餮谷了……而且，这一次更加的凶猛，居然是要直接挑战餮碑厨榜前十的厨师？会不会太刺激了点？

　　餮碑厨榜前十，那就是像闻人尚那一层次的厨师么？

　　而且要进行厨斗……要获得胜利，剥夺对方的菜刀？

　　这有些残忍吧……步方眉头一皱，似乎感到有些不妥。

　　“真的要做的这么绝么？系统。”

　　厨斗啊……失败的一方会被剥夺烹饪的权利，并且菜刀还会被收走……那对于一位厨师而言，简直是毁灭性的打击。

　　“宿主请勿担心，系统已经更改厨斗规则，就算失败，对方也不会被剥夺烹饪的权利，并且他们有机会继续挑战宿主，重新夺回菜刀。”系统严肃而认真地说道。

　　听到这，步方才是呼了一口气，原来是这样，那还好。

　　只是，系统接下来的话语，却是让步方的脸色都是微微的一僵。

　　“若是宿主厨斗失败，将被彻底的剥夺烹饪的权利，并且剥夺厨神套装以及厨艺天赋，永远无法成为厨师。”

　　这句话，系统说的冰冷而冷漠，步方仿佛感觉到自己仿佛坠入了一片冰海之中一般，几乎要窒息，呼吸都是变得有些困难。

　　厨斗失败，自己是要被剥夺厨艺天赋还有厨神套装么？永远都无法成为厨师？

　　这就是失败的代价和惩罚么？

　　步方眼眸一缩，下一刻，猛地喘了口气，浑身似乎都是被汗水给浸透。

　　系统存在的目的是把自己培养成站在玄幻世界食物链顶端的厨神，作为一个厨神，不允许在厨斗中出现失利。

　　若是在之前，系统不会这样要求步方，但是从饕餮谷回来，步方的厨艺水平，有资格，有能力，有机会……战胜饕餮谷的所有厨师。

　　所以系统才会给出这么苛刻的要求和惩罚，目的就是让步方破釜沉舟。

　　作为厨神，就是要有决绝的决心。

　　步方曾经听那厨神套装的器灵们说过，系统在之前也是有过宿主的，可是那些宿主最后似乎都是陨落在了最后一步。

　　说明，所谓的厨神之路并不是那么简单和容易……

　　一想到这，步方突然感到身躯抖动了起来，那是一种细胞在皮肤底下躁动的沸腾感，那是激动，那是兴奋。

　　“既然如此，那就……踏平一切吧！没有什么能够阻挡！”

　　步方长长的吐出了一口气，面无表情地说道，但是眼眸中，却是有着惊人的锋锐！

　　他喜欢小店的安逸，但是却也不会让自己在厨神之路上夭折！

　　站在步方面前的楚长生，似乎在一刹那有些许的恍惚，他感觉到步方发生了巨大的变化，这份变化让他感到心脏都是猛地一跳。

　　怎么回事？

　　这小厨子身上的气势怎么在这一瞬间……发生了这么巨大的变化，那种锋锐感，那种一往无前，仿佛要踏破一切的感觉，让他心悸。

　　从步方的身上，楚长生居然感受到了曾经的饕餮谷谷主的感觉！

　　这怎么可能？！

　　步方眸光一动，面无表情的看着楚长生。

　　他捆着绷带的手拍了拍小芽的脑袋，使得后者仰起头看着他。

　　“要带小芽回饕餮谷么？没问题……不过你先回吧，三日后，我会亲自带小芽前往饕餮谷。”

　　楚长生听了步方的前半句话，心中一喜，但是后半句话却是让他一愣。

　　“你又要去饕餮谷做什么？”

　　步方眸光淡然，缓缓的扫了楚长生一眼，尔后咧开嘴。

　　“你不是要带走小芽么？简单……我会前往饕餮谷，厨斗餮碑厨榜前十，若有人胜我，我自当无言，若是无人胜我……”

　　“那你又有何资格说我的厨艺？”

　　步方扬起了脑袋，淡淡的斜视楚长生，一身霸气陡然涌动。


第721章 教那小子……做人

　　步方那仰头而起，下巴微翘，仿佛带着几分倨傲，看着楚长生。

　　步方的话语，铿锵而有力，掷地有声，让楚长生的眼眸顿时就是一缩。

　　远处的落丹青，也是听到了步方的话语，干咳了一声，目瞪口呆。

　　他实在是被吓到了，步方说什么，他要以一人之力，厨斗饕餮谷餮碑厨榜前十的几位大厨？这是在痴人说梦吧！步方如果能厨斗赢其中一个都可以说是算的上侥幸了，还想要十个全部都是厨斗掉，他知道这意味着什么么？

　　步方这是打算以一己之力，对抗整个拥有着悠久传承的厨师圣地，饕餮谷啊！

　　猖狂！自负！

　　落丹青就算是刚刚吃了步方的烤饕餮蹄，获得了突破，但是他依旧不觉得步方会有任何的希望。

　　饕餮谷餮碑厨榜前十，本来就是妖孽，或许步方能够与其中的些许人交锋，但是真正遇到了前三，那完全就是被血虐的节奏。

　　厨榜前三的厨艺天赋实在是太过妖孽了！

　　要知道，就算是闻人尚那么妖孽的厨子，也不过是排在前五之后，而前三……基本上都是特等厨师了。

　　面对特等厨师……步方能够有什么机会呢？

　　所以落丹青才说步方是猖狂和自负。

　　楚长生脸上的表情并没有发生太大的变化，他没有想到步方居然会提出这样一个近乎于自断后路的方法来。

　　厨斗……那意味着什么？一旦有人输了，那便是要被剥夺烹饪的权利，那对于一个厨师而言，简直太过于残忍。

　　可是步方的自负和猖狂，也是让楚长生莫名的涌现出了火气。

　　他感觉步方是在看不起他们饕餮谷！

　　“何必厨斗呢……拿终身的厨艺未来来厨斗，没有这个必要，我们之间的关系，不需要搞的那么的僵硬，你好歹也是厨师，一旦因为失败而被剥夺了烹饪的权利，那样实在是遗憾啊。”

　　楚长生说道。

　　步方轻轻的拍了拍小芽的脑袋，眸光一斜，淡淡道：“你不用在意，厨斗的规矩改了改，就算是失败了，也不会剥夺他们的烹饪权利，不过……菜刀就要归我了，他们若是想要拿回，就继续来挑战我吧。”

　　步方说道。

　　楚长生一愣，规矩改了改？

　　这可是饕餮谷的规矩，为何可以修改？！

　　楚长生一脸的懵逼，为何步方说出这句话的时候，是那么的坦然？

　　“我说可以改就可以改，你不用管那么多，你就一句话，答应还是不答应。”步方面无表情，淡淡道。

　　步方的坚定，让楚长生不由的倒吸了一口冷气。

　　步方面容上的那抹自信，深深地刺激到了他。

　　“可以，很好……那老夫就在饕餮谷等着你，若是三日后你未至，那就休怪老夫强带丫头回入饕餮谷了。”楚长生负着手，说道。

　　“随便你。”步方淡淡而言。

　　楚长生深深的看了步方一眼，又看了一眼小芽，以及小芽身后，那趴在地上呼呼大睡的狗爷，嘴角一扯，发白的胡子一颤，转身，便是欲要撕裂虚空穿梭出去。

　　不过，他的精神力释放而出，却是发现虚空固若金汤，根本就难以撕裂……

　　楚长生一愣，一脸的呆滞，这怎么可能，他已经有了大能级别的实力啊！

　　碎个虚空抄近道回去，为何不可？

　　“哦……忘了提醒你，餐馆之中有阵法守护，虚空非常稳定，不能撕裂，所以你若是要离开，请先走出餐馆的大门。”步方似乎想起了什么，提醒道。

　　楚长生抽了抽嘴，最后衣袖一甩，飘飘然的便是走出了餐馆。

　　餐馆外的夜幕已经降临，重新给餐馆裹上了一层清冷的寒霜。

　　来到了餐馆外，楚长生便是感觉自己的视野都是在这一瞬间开阔了不少，目光远眺，楚长生的眼眸深处似乎有能量在流转一般。

　　轰隆隆！

　　虚空裂开了一个裂缝，楚长生很满意，这才是正确的打开方式，尔后淡定的迈步踏入了那扭曲的虚空裂缝之中。

　　很快，裂缝合起，楚长生便是消失在那裂缝中。

　　只留下一阵清风吹拂而过。

　　……

　　云岚餐馆之中。

　　步方揉了揉小丫头的脑袋，眸光淡淡的看着那消失的裂缝，面无表情。

　　但是他的眼眸之中，却是有一股淡淡的火焰在燃烧一般。

　　“没有什么能够阻挡……”

　　落丹青小心翼翼的看着步方，他站起身，他身上的鲜血都是依旧结痂，不过因为吃了饕餮蹄的缘故，他的伤势已经尽数恢复。

　　他想要开口提醒步方。

　　“步老板……你……你真的要以一人之力，厨斗餮碑厨榜前十的几位大厨么？”

　　面对他的回答，步方面色依旧是没有丝毫的变化，只是淡淡的看了落丹青一眼。

　　“吃完了菜品，现在可以离开了。”

　　落丹青一愣，没有想到步方居然直接下逐客令。

　　“我……”

　　“不用你提醒，我做的决定不会有任何的改变，三日后……厨斗饕餮谷，阁下若是有兴趣，倒是可以到饕餮谷给在下助威。”

　　步方说道，说完，他便是转身，朝着厨房之中走去。

　　落丹青目瞪口呆，因为他完全不清楚，步方的自信到底来自哪里，到底是谁给他的勇气！

　　南宫无缺摇头晃脑的走了过来。

　　“我就觉得老步做的很解气，刚才那老头实在是太装逼了，得了便宜还卖乖，还想带走我的小芽芽，我若是会厨艺，我刚才铁定也要这么霸气的来一段，抽他丫的脸！”

　　南宫无缺砸吧着嘴说道。

　　落丹青有些无语，摇了摇头没有说什么，转身便是和南宫无缺一起离开了餐馆。

　　杨美吉和魔女安笙也想离开。

　　可是步方走到了厨房门口，却是停止住了身形，他背对着杨美吉和安笙，缓缓的斜过脑袋。

　　“你们两个进来，好好的练习厨艺……进行三天特训。”

　　杨美吉和安笙都准备离开餐馆的身形顿时僵住，目瞪口呆。

　　他们觉得很无辜也很委屈，你自己要挑战饕餮谷，跟我们有什么关系啊！为什么要特训我们……

　　杨美吉和安笙对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的无奈。

　　而今夜，云岚餐馆灯火通明。

　　……

　　饕餮谷的餮仙宴已经落下了帷幕。

　　众人都是散去，伫立在饕楼广场中心的高耸餮碑，已经更新。

　　其上密密麻麻的名字，许多都是发生了变化，但是前十其实依旧是那般，并没有什么太大的改变。

　　虽然有很多黑马，虽然有人厚积而薄发，可是想要干掉餮碑厨榜前十的妖孽大厨，还是太难了。

　　就算是本届最大的黑马，君青笑，也是在挑战餮碑厨榜前十的大厨的时候，被完虐了。

　　两者之间的差距实在是太大。

　　嗡……

　　虚空一阵扭曲。

　　楚长生的身形缓缓地从那虚空之中漫步而出，他出现的位置是风平浪静的落日湖测。

　　如今的落日湖一片狼藉，落日湖畔碎石嶙峋，小道崩塌，显得狼狈不堪。

　　而在落日湖面之上，巨大的祖鳄有半只脑袋悬浮出了湖面，大眼睛一眨一眨，倒是颇为惬意。

　　楚长生一出现，眸光便是落在了落日湖上，看着狼狈不堪的落日湖，他不由的叹了口气。

　　果然……白饕餮破开了封印，跑到了云岚餐馆去大闹了一场，可是……最终却也是送掉了自己的性命，反而是化作了盘中餐，颇为凄惨。

　　楚长生目光凝重无比的扫视。

　　祖鳄似乎是感应到了楚长生的目光，一声巨吼，落日湖泛起了巨浪。

　　那祖鳄从湖中冲起，张大了嘴巴，露出了狰狞之色。

　　然而，楚长生只是冷冷地看了他一眼，身上的磅礴气息弥漫开来。

　　下一刻，那狂暴的祖鳄便是停止了怒吼，身形重新潜入了湖水之中，不断的往下潜，屁都不敢放一个。

　　“这孽畜……”楚长生淡淡的呢喃。

　　下一刻，一步迈出，便是仿佛缩地成寸一般的进入了餮仙城中。

　　六长老此刻悠闲的翘着八字胡躺在一张椅子上，他美滋滋的享受着风的吹拂。

　　餮仙宴结束了，他主持的餮仙宴结束了，难得的能够好好的休息一番，所以他倒是显得有些悠闲。

　　忽然。

　　他的眼睛一眯，只见在那远处，有一道人影却是飞速的从那儿踏空而来，刹那便是出现在了他的面前。

　　“好熟悉啊……嗯？大长老？！”六长老一愣，整个人都是猛地惊醒，从位置上坐了起来。

　　楚长生如风一般的出现在了六长老的面前。

　　前面对付那祖鳄的气息还未曾收敛，所以使得六长老感到胸前一阵的压抑。

　　“大长老……你！”

　　六长老面色一变，有些疑惑，有些惊喜。

　　这种气息，好恐怖，看着楚长生周身那隐隐要崩碎的虚空……

　　“你突破了？如今已经是大能了？！”

　　六长老的眼眸一缩，下一刻，兴奋无比的喊道！

　　多少年了，除了谷主以外，饕餮谷终于又有大能强者诞生了！没有想到楚长生离开了饕餮谷一段时间，居然是突破了！

　　这可是个意外之喜啊，有突破后的楚长生在，那饕餮谷的底气有足了不少，那些圣地强者，恐怕也不敢在肆无忌惮的在饕餮谷中放肆了！

　　然而，和六长老的惊喜相反，楚长生并没有感到任何的喜意。

　　就算是突破到了大能境界，但是他依旧是危机感十足。

　　因为他很清楚，面对圣地，他们依旧是太弱，一旦圣地的神灵境强者出手，就算是普通的神灵境，都不需要教主级的存在，就足以将饕餮谷毁灭。

　　楚长生落地，淡淡的扫了六长老一眼，那压力让六长老，八字胡都是一翘。

　　“餮仙宴结束了？排名战也结束了？”楚长生问道。

　　“对……餮碑厨榜的排名战也结束了，前十基本上没有什么变化，这一次倒是多了不少的好苗子……”

　　一提到这，六长老就兴奋了起来，想要说什么，但是却是被楚长生摆了摆手给打断。

　　“不用说那么多没用的……现在，你立刻把厨榜前十的几个小家伙给我叫来！老夫要给他们特训。”

　　“啊？！”六长老一脸懵逼，发生了什么？

　　楚长生眸光熠熠。

　　“三日后，将会有厨斗等着他们。”

　　厨斗？！六长老一呆。

　　“没错，就是厨斗，一个猖狂的小家伙……打算厨斗我们餮碑厨榜的前十，所以，老夫自当要好好的培训一番那些小家伙。”

　　“到时候才好教那小子……做人！”


第722章 步方二入饕餮谷

　　六长老有些恍惚。

　　楚长生的话语让他有些懵逼，什么叫做有一个猖狂小子要厨斗他们饕餮谷餮碑厨榜前十的？

　　那小家伙是脑子抽了，还是脑袋被门夹了。

　　他就算再有本事，你厨斗一个也就算了，一下子厨斗十个……这是看不起餮碑厨榜前十还是看不起他们饕餮谷？

　　饕餮谷作为整个潜龙大陆的厨师圣地，他们拥有着整个大陆最顶尖的厨师，厨榜前三，甚至皆是特等厨师级别。

　　这些存在，就算是要挑战一个，都非常的困难，更别说一起挑战。

　　而且还是用最残忍的厨斗来进行……厨斗啊，一旦失败了，就没有了后路。

　　那小家伙就那么有信心全部都厨斗获胜？

　　所以六长老觉得楚长生是在危言耸听，这个大陆上怎么可能还会有那么牛逼的厨师存在？

　　就算是让如今排在餮碑厨榜第一的燕宇去厨斗厨榜前十的每个人，他都做不到。

　　因为每一场厨斗所花费的精力实在是太大了。

　　就算是特等厨师燕宇，也没有任何的可能能够做到。

　　连厨榜第一的特等厨师都没有可能做到，其他人还怎么可能做到呢？

　　忽然，六长老的眼睛瞪大。

　　看着楚长生的面容，脑海之中不由浮现出了一道人影。

　　不会吧……楚长生说的那小家伙，不会就是步方那小厨子吧？

　　六长老是认得步方的，不仅仅认得，就算步方化成灰，他都特么的认识。

　　不因为别的，就因为步方将他珍藏多年的天地玄火给一口吞了的事。

　　他打死都会铭记着步方。

　　如果是那不知天高地厚的小子，那还真的有可能会做出这等荒唐事来。

　　不过，那小子的厨艺天赋很不错，可是厨艺水平，要厨斗厨榜前十……还是差了不少。

　　如果真的是那小子，那毫无疑问，那小子是在找抽。

　　“你不用想太多，去把燕宇他们叫来，就算对手真的很弱，真的只是狂妄自大，但是这一次的厨斗，我们不容有失……这关乎到饕餮谷的未来。”楚长生认真地说道。

　　六长老也是面色一凛，楚长生居然这么严肃，那这件事情，看来还真的是颇为重要了。

　　所以六长老，也没有再问什么，直接起身，很快便是消失在了楚长生的目光之中。

　　……

　　餮仙城，面王馆。

　　欧阳沉风正坐在自己的面馆中，美滋滋的喝着小酒，吃着刚刚下好的刀削面。

　　那面筋道无比，入口仿佛如弹簧一般的敲打着他的口腔壁，让他享受不已。

　　这道刀削面，是步方当初烹饪出的面，只是看了一次，欧阳沉风便是学习了下来，厨榜排名第十的面王，对于面食的理解，远非常人所能及。

　　忽然，欧阳沉风面色一愣，抬起头，看向了门口处，在那儿，一道熟悉的人影缓缓而来。

　　正是六长老。

　　六长老见到了欧阳沉风，没有说什么，只是温和的点了点头，道：“速去饕楼广场集合，大长老有事情通知你们。”

　　欧阳沉风面色一凝，居然派六长老来通知，看来这事情定然是非同小可。

　　“立即前往。”

　　欧阳沉风对着六长老拱了拱手，下一刻，卷起自己的厨师袍，一口饮尽酒，扒拉了一口刀削面，便是大踏步的走出了面馆。

　　厨榜前十，面王欧阳沉风，到。

　　……

　　一座破旧的竹屋之中。

　　六长老缓缓的踏入，刚刚推开竹屋的门，那竹林上便是窸窸窣窣的落下成片的竹叶，竹叶在飘，在飞，洒了满地。

　　“六长老今日怎得有如此闲心雅致来在下的小竹屋啊？”

　　竹屋之内，一位带着斗笠，穿着蓑衣，背上背着一个竹篓的青年笑着看着六长老。

　　他一只手握着一把还夹杂着清新泥土的锄头，另一只手上则是抓着一个散发着莹莹光泽，犹如璀璨宝石一般的竹笋。

　　竹笋上还有水滴在流转，晶莹无比，美不胜收。

　　“大长老有急事通知你们，请速去饕楼广场集合。”六长老说道。

　　那男子一愣，尔后恭敬拱手。

　　厨榜第九，玉笋王通，到。

　　……

　　落日湖畔，一座闲庭小屋，依傍着落日湖。

　　嘎吱一声响，那小屋的门被推开了。

　　三个可爱的小娃从中嬉笑打闹的跑出，六长老脸上挂着笑，示意这几个小家伙小心点。

　　小家伙们对着六长老办了个鬼脸后，便是撒开脚丫子往前跑，继续打闹去了。

　　六长老进入了小屋，屋内，有一位美妇正在准备着热气腾腾的喷香饭菜，见到六长老赶紧行礼。

　　“周夫人打搅了，可否告知老朽，周诚如今所在何处？”六长老问道。

　　美妇一愣，尔后道：“夫君正在落日湖畔垂钓……准备研究新菜的样式。”

　　六长老点了点头。

　　“待周诚归来，请告知他，速速前往饕楼广场集合，大长老有要事通知。”

　　说完，六长老便是转身离去。

　　……

　　短短的时间里，六长老几乎跑遍了整个餮仙城，因为这些厨榜前十，各个都是性子古怪之辈。

　　他们有着惊人的烹饪技术，但是却也有着高傲的性格。

　　有的人喜欢烹饪肉类食材，有的人唯独喜欢钟天地之灵秀的灵药食材，风格皆是不同。

　　当然，也有如闻人尚那般的全能厨师，不过还是比较少数。

　　将这些厨子们都是聚齐，六长老也是累的够呛。

　　不过幸好，楚长生的名气还是够用，这些人在得知是楚长生号召的时候，都是没有丝毫的犹豫，皆是亲自前往。

　　巍峨饕楼，经历了一番大战，依旧是那般的坚挺，其上的阵法经历了时间的修复，又是重新恢复了运转，保护着饕楼不被破坏。

　　在饕楼下的广场，本来零碎的广场也依旧被修复好，铺就上的全新的砖石。

　　在饕楼广场中央，有一道披着一件外套的人影伫立，他站在那儿，就仿佛贯通天地一般。

　　欧阳沉风等人前来，远远的便是看到了楚长生，只是看了一眼，便是感到了巨大的压迫感，那压迫……让他们每个人都是感到一阵的心惊肉跳。

　　不愧是大长老啊，饕餮谷如今的支柱！

　　欧阳沉风是最先来了，在他到来之后，一位带着斗笠，背着竹篓的男子穿着草鞋便是大踏步而来，脸上带着笑容。

　　在这男子之后，则同样是一个戴着斗笠挂着鱼篓的男子前来。

　　欧阳沉风似乎和他们颇为熟悉，都是互相点头致意。

　　闻人尚来了，满身酒气，一边走一边还往口中灌着酒。

　　还有一位肥嘟嘟的男子，他的手中抓着一块生肉，在咀嚼个不停，眼睛微微的眯着似乎颇为愉悦。

　　随着时间的流逝，一位位厨榜前十的厨子前来。

　　六长老带着三道人走来。

　　这三人的气质非常的不同，其中本届厨榜第一的燕宇正是在其中。

　　而在燕宇的身后，则是两道人影。

　　一位浑身都是包裹在黑袍之中，脸也是颇为黝黑的男子。

　　另一位则是一位有着满头紫色发丝的雍容女子，女子的胸前高耸，容貌虽然不是极美，但是也别有韵味，让不少人都是侧目，吸引着人的眼光。

　　这三人正是本届餮碑厨榜的前三。

　　第一，燕宇，第二，沐橙，第三，刘加里。

　　这三人的气质十分不同，因为他们都是特等厨师，是经过大长老以及饕餮谷不少长老一起认证的特等厨师。

　　厨艺非常的惊人，都有着拿手的好菜！

　　终于，厨榜前十的厨子们终于都是聚齐了。

　　他们都是看着那背对着他们，仿佛巍峨大山一般的楚长生，目光中流露出了疑惑之色。

　　似乎都是不解，为何大长老叫他们前来做什么。

　　许久之后，楚长生便是缓缓的转身，面色肃然无比。

　　“三日后，你们将面临一场残酷的厨斗。”

　　楚长生看着他们，开口道。

　　许多人都是一愣，下一刻都是不由的笑起来，厨斗？在饕餮谷，谁敢厨斗他们啊……

　　可是很快，他们脸上的笑容便是散去，因为楚长生的面色严肃，不像是在说笑。

　　真的有人敢厨斗他们？而且还是厨斗他们所有人？

　　包括前三那三个妖孽？

　　想到这，许多人都是诧异的挑了挑眉。

　　闻人尚往嘴巴中灌了一口酒，脸上带着几抹晕红，举起手，喷吐着酒气道：“报告，可不可以拒绝厨斗……我不想进行没有意义的厨斗。”

　　楚长生淡淡的看了他一眼，“不行，如果那挑战者选择厨斗你，你必须同意，不可以拒绝，厨斗的胜负……关乎到饕餮谷的未来。”

　　楚长生的话语十分的严肃和沉重。

　　众人浑身都是一颤，不由的郑重了起来。

　　闻人尚砸吧了一下嘴，最终还是没有说什么。

　　“我知道你们此刻在想什么，你们觉得厨斗你们的人肯定是疯了吧，但是老夫不管你们怎么想，也不管厨斗你们的人是不是疯了，我只需要你们……干掉他！必须干掉他！因为只有干掉他，饕餮谷才有未来！”

　　“大长老放心，在下绝对会让那猖狂的挑战者……绝望的。”燕宇翩翩迈出一步，道。

　　楚长生目光如电。

　　“我需要的是百分之百，不能有丝毫的失误！所以……接下来三天，老夫将会给你们进行特训！确保三日后的厨斗胜利！”

　　特训？

　　所有人都是哗然，到了他们这个级别的厨师……还需要特训，大长老是瞧不起他们呢，还是在搞笑呢？！

　　“饕餮路已经开启，你们进入，三日后……就是展现你们真正技术的时候了！”楚长生沉声说道。

　　众人一愣，饕餮路？

　　就是那危险无比的饕餮路？

　　众人倒吸了一口冷气，这就是所谓的特训么？

　　“三日后……都给老夫干趴那狂妄的小子！”

　　……

　　天岚城，云岚餐馆。

　　三天时间缓缓的流逝。

　　在这三日里，步方依旧是开门营业，天大地大，营业最大，因为营业赚的是修为啊。

　　不过在深夜，步方会认真的进行厨艺修行，不仅仅他自己修行，还会拉上杨美吉和魔女安笙，进行特训。

　　三日里，这两人的厨艺实力进步神速，连他们自己都是感到有几分不可思议。

　　而步方的训练他们也是看到了，十分的咂舌。

　　他们终于知道步老板的厨艺为何会如此强悍了，因为他在每时每刻都不会忘记练习，不会让手艺生疏。

　　第三日很快便是来临。

　　打开餐馆的青铜门，暖和秋日阳光从门外投射而入。照在了步方的身上。

　　今日的营业在继续，可是烹饪的人却不是步方。

　　而是杨美吉和安笙。

　　三日的特训，步方让他们基本上是掌握了餐馆许多菜品的烹饪，手艺不弱于之前的步方，可以进行销售。

　　而步方，则是要带着小芽进入饕餮谷，完成三日之约。

　　系统任务，厨斗餮碑厨榜前十。

　　这是一个步方迄今为止遇到的最有难度的一个临时任务，也是最具有挑战性的临时任务。

　　步方浑身的细胞似乎都是颤抖了起来。

　　他拍了拍小丫头的脑袋，抬起头，目光坚毅。

　　在他的身后，小白机械眼闪烁，岿然伫立。

　　头顶上传送阵法流转，很快便是汇聚而成，狂风大作，传送开始……

　　饕餮谷，第二次进入！


第723章 厨斗开始

　　小芽紧紧的抱住了步方的大腿，两人一傀儡便是站立在阵法之中，承受住阵法呼啸出的狂风，开始了传送。

　　步方说过，三日后他会带小芽前往饕餮谷的，所以这一次步方真的就带着小芽，本来步方只是来完成任务的，带着小芽，只是为了和楚长生的约定。

　　风在呼啸，卷起了满地的落叶。

　　落日湖畔。

　　点点白色的光芒浮现而出，下一刻，虚空之中便是浮现出了一个阵法，那阵法流转，其中有三道身影在若隐若现。

　　小芽的身形娇小，步方的身形修长，小白的身躯庞大而肥胖。

　　哦，小白的头顶上还盘着一只吐着泡泡的小皮。

　　阵法散去，狂风也是逐渐的消失，步方拉着小芽，两人便是站在了落日湖畔，而在他们的身后，则是胖嘟嘟的小白。

　　阳光明媚，从天穹之上洒下，照耀在波光粼粼的落日湖中，使得那些光华，像是被揉碎的金子似的，斑斑点点于湖面之上。

　　湖面上有风在吹拂，颇为凉爽，带来十足的水汽。

　　哗啦啦。

　　落日湖的湖水一阵泛滥，尔后一个庞大的脑袋便是从那落日湖中冒了出来。

　　咕噜噜，水泡涌动。

　　那脑袋颇为庞大，眼眸犀利，瞳孔像是一把锋锐的弯刀一般。这正是潜伏在落日湖中的祖鳄。

　　一直封印在落日湖中的白饕餮跑了，他如今便是这偌大湖泊中的老大，他站在了湖泊的食物链顶端，任凭他折腾。

　　他看到了步方，那熟悉的小子……

　　吼！

　　祖鳄张大了嘴，湖水翻腾了起来，爆发出了一声轰鸣，像是在示威一般。

　　步方斜眼看了那落日湖中的庞大脑袋一眼，嘴角顿时不由的一扯。

　　白饕餮的肉都那么的美味，那这祖鳄肉应该也不会差到哪里去吧……

　　步方心中想到。

　　下一刻，他那黑白绷带捆绑着的手臂顿时有一股庞大的气息弥漫开来。

　　而这气息蔓延开来的瞬间，那祖鳄顿时浑身都是一颤，咕噜的吐了个泡，便是又悄无声息的沉入了湖中。

　　你看不到我……你看不到我……

　　这肯定是祖鳄此刻的心中独白。

　　毕竟融合了黑白饕餮能量的步方，身上自然就沾染了压制了祖鳄无数年的白饕餮气息。

　　对于这熟悉的气息，祖鳄不敢有丝毫的乱动，他也不敢乱动啊，白饕餮啊……很恐怖的啊！万一被吃了咋办？

　　所以祖鳄潜入了水中，屁都不放一个。

　　步方也懒得理会这玩意。

　　他拍了拍小芽的脑袋，朝着餮仙城所在的位置走去。

　　今日前来的目的是为了厨斗餮碑厨榜前十，所以他懒得在弄其他的事情。

　　小白机械眼闪烁，跟随在步方的身后。

　　很快，便是来到了餮仙城之前。

　　餮仙城经历之前的大战，防御变得更加的坚固，许多守卫在城墙之上走来走去。

　　这些守卫在看到步方的时候，不少人都是一愣，下一刻，许多人都是上前，欲要将步方给拦截下来。那首领更是穿戴着铠甲，微眯着眼，朝着步方走来。

　　步方面色淡然，他拉着小芽的手，身形没有停止，继续前行。

　　那守卫眼珠子顿时瞪大，大怒。

　　可是，还没有等他呵斥出来，耳畔便是响起了一道苍老的声音，那声音让他都是微微的一愣。

　　“大……大长老？！”那守卫呆了呆。

　　“不用拦，让他进来。”楚长生的声音沙哑而缥缈，但是在那守卫的耳畔犹如雷鸣一般，让后者心脏都是一颤。

　　毫无疑问，步方轻易的被放行，带着小芽便是进入了餮仙城。

　　餮仙城的繁荣依旧。

　　就算是已经来过了，可是小芽依旧是被那琳琅满目的商品和食品给吸引。

　　步方没有停歇，他带着小芽一路的朝着饕楼走去，这一次的厨斗位置，就是在那饕楼之中。

　　当初的饕楼广场之上。

　　……

　　饕餮路。

　　虚空之中裂开了一条缝隙。

　　尔后，从那缝隙之中，则是由一道道的人影从中缓缓的走出。

　　最先走出的是燕宇，他似乎和进入之前没有什么两样，对于许多人是生死考验的饕餮路，对于他而言，就跟去游玩一般的轻松。

　　其后则是沐橙，刘加里等人……

　　虽然仅仅经过了三天，但是他们身上的气息却是发生了巨大的变化，至少给人的感觉和之前的那种懒散发生了天翻地覆的变化。

　　当最后一人从那裂缝中走出的时候，楚长生顿时眼眸一缩。

　　那人满头长发凌乱的披散，眼眸中充满淡漠，身上的气息磅礴。

　　他一走出裂缝便是一眼看到了楚长生，嘴角嗫嚅了一番，却是没有说出话。

　　“闻人丑……”楚长生默然。

　　他一直以为闻人丑已经死在了那饕餮路里面了，没有想到，这闻人丑最后居然是走了出来。

　　而且看那样子，似乎是获得了天地的好处，应该是有了长足的进步。

　　“老师……我走出来了！”闻人丑看着楚长生，终于是干涩的开口，那声音一开口，犹如磨石一般的沙哑，让人心神震颤。

　　楚长生心中感叹了一番，尔后，他的眼眸之中便也是有精光闪烁而过。

　　“没有想到你居然走出来了，很好，你不是说要战胜那曾经厨斗胜了你的人么？如今……你的机会来了。”楚长生淡淡地说道。

　　闻人丑的无神的眼眸微微的一动，下一刻，便是流露出了一抹疯狂之色！

　　“我一定会战胜他的！”闻人丑咆哮了起来，抓着自己的脑袋，无神的眼神一下子便是疯狂了起来。

　　“给你这个机会，跟着大家一起来吧。”楚长生说道。

　　尔后，众人便皆是转身，朝着饕楼光走去。

　　他们走了一会儿，便是来到了饕楼广场，饕餮路所在的位置和饕楼广场的距离本来便是不远。

　　当他们到达广场的时候，步方的身影还是未曾到达。

　　一行人抵达之后，都是没有说话，经历了饕餮路，他们才知道了什么叫做困难。

　　这三日的特训，对于他们而言是一次精神的洗礼。

　　“那猖狂的小厨子还没有到么？”

　　闻人尚有些不耐烦，从餮仙楼中走出来，变化最小的可能就是他了，依旧是满身的酒气，依旧是那么的放荡不羁。

　　楚长生淡淡的看了他一眼，没有说什么话。

　　忽然，众人的目光都是朝着饕楼广场的路口看去。

　　那儿，饕楼广场的大门，缓缓的打开，发出了沉重的嘎吱声。

　　阳光顺着那大门投射而入。

　　众人的视线所及，只能够看到三道漆黑的身影，其影子在阳光的照耀下被拉的很长。

　　静谧的环境中，淡淡的脚步环绕声响彻而起，萦绕在每个人的耳畔。

　　所有人都是精神了起来，每个人的目光都是变得十分的犀利，直直的看了过去。

　　那狂妄的欲要厨斗他们十个人的家伙……终于出现了么？

　　当视线逐渐熟悉了那阳光之后，众人终于是看清楚了那三道身影。

　　一个小丫头，一个消瘦的青年，还有一个……肥嘟嘟的铁疙瘩傀儡。

　　这奇怪的组合，让每个人的眼神都是变得奇怪了。

　　本来还以为会出现一个气场十分强大的厨师。

　　可是谁能给想到，这出现在他们眼前的……却是一个颇为熟悉的身影。

　　那不是当初那餮仙宴上和闻人尚比赛了一番的那爆冷黑马厨子么？

　　当初闻人尚和小厨子的比拼可是引起了非常巨大的震惊，不少人都是被步方展现出来的厨艺给震惊到了。

　　“怎么会是……他？”

　　欧阳沉风也是非常的震惊，他根本就没有往步方的身上想，因为他根本就想不到，要来厨斗他们厨榜前十的，不是别人，居然是步方。

　　呼……以步方的实力，根本就不够啊！

　　是，步方的厨艺水平是不错，但是也就在一等厨师中算不错罢了，甚至都不能说是顶尖，如周诚这些一等厨师的顶尖存在，对付步方都是绰绰有余了。

　　这小子选择厨斗……简直是找死啊！

　　闻人尚也是目光一凝，他那正准备往嘴巴中灌的酒瓶顿时僵住，他的眉毛一挑，略显疑惑。

　　居然是这小子……

　　“有意思……”闻人尚嘴角一翘，忽然大笑了起来，咕噜咕噜的往嘴巴中灌了好几口酒液。

　　燕宇的眼眸微微的一眯，落在了步方的身上，是这小子啊……

　　他嘴角泛起了一抹冷笑，当初这小子可是丝毫没有给他留面子，这次厨斗……就要好好的教这小子做人。

　　不过这小子能否撑到跟自己厨斗……还是个问题。

　　六长老也是看到了步方，不由的叹了一口气，果然是这小子啊……下一刻，他便是眼眸冒火。

　　这小子还吞了他的天地玄火呢！

　　闻人丑在人群中，眼眸死死的盯着步方，没有说话，但是呼吸却是变得十分的粗重，眼中布满了血丝！

　　楚长生淡淡的看着步方，步方拉着小芽，也是走到了楚长生等人的不远处，像是形成了一股对峙似的。

　　只是，在常人看来，他的气势实在是太弱了。

　　跟厨榜前十的皓月之威比起来，步方的气势……就仿佛是萤火一般。

　　几乎要被皓月给压抑的消散。

　　“来了啊。”楚长生淡淡道。

　　“我说过我会来的……厨斗厨榜前十，希望不要让我失望。”步方身穿雀羽袍，红白相间的雀羽袍在威压的作用下，缓缓的飘荡了起来。

　　而下一刻，步方的身上，陡然的攀升起了一股气势。

　　那气势就像是狂暴的火焰一般，节节的蹿高！

　　轰！！

　　步方手中青烟冒腾而出，下一刻，黄金龙骨菜刀出现在了他的手中，被他扛在了肩膀上。

　　步方斜睨众人，淡淡而道。

　　“来吧，谁敢作为第一个来跟我……厨斗！”


第724章 第一场厨斗！开始！

　　步方的眼神淡漠，扛着因为充入了真气而变得仿佛砍刀一般的龙骨菜刀，扫视全场，话语冷酷，充斥着磅礴的自信。

　　步方这狂妄的姿态，让众人都是不由的一滞，每个人眼眸中都是流露出了不可思议之色。

　　这小子居然真的打算以一己之力，挑战餮碑厨榜前十的大厨么！

　　太狂了点了吧！

　　狂？

　　步方淡淡的摇了摇头，他觉得一点都不狂，作为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，如果连这点勇气都没有……那他又有何资格谈论，成为厨神的事情？

　　而和步方的狂傲形成鲜明的对比，饕餮谷这边，许多人都是被步方的狂妄给激的有些愤怒。

　　可是，就算是愤怒，但是却依旧没有人率先站出来，因为他们如果站出来，接下的，将是厨斗。

　　作为饕餮谷的厨师，厨斗什么的他们自然不会陌生，那种几乎将自己的未来都是压在了其上的比赛，他们自然是不敢有丝毫的大意。

　　谁也不想当出头鸟。

　　当然，有的人是不屑出手，燕宇眯着眼，英俊的脸上流露出了嘲讽的笑容。

　　他是一位特等厨师，他对自己的厨艺天赋有着十足的自信，他是厨榜第一，他的厨艺水平，根本不是眼前这小厨子，能相提并论的。

　　他根本就不屑跟步方厨斗。

　　若不是大长老执意要求，他根本就不会出现在这场厨斗上。

　　沐橙，厨榜第二，天赋也是超绝，是厨榜前十中唯一的女性，但是却力压诸多大厨，成就厨榜第二的位置。

　　她的容貌虽然不是极美，但是却是有着成熟女人的那种风韵。

　　她看着步方，抿着红唇，未曾开口，只是目光有些戏谑。

　　第一次遇到有人这么狂妄的胆敢挑战餮碑厨榜前十……真的是有些小好奇呢。

　　步方发话之后，却是沉默了半晌，众人都是窃窃私语，并没有理会步方。

　　欧阳沉风目光中有些失望，他不明白步方为何要来这儿选择厨斗，虽然这小家伙的厨艺不错，做的一手好面，甚至在上一次的餮仙宴上，还险些战胜了那闻人尚。

　　但是那一次，闻人尚根本就没有出全力。

　　步方皱了皱眉头，这群人……真的都不打算出手？

　　“我来！你们不出手，那就让我来！我要复仇！我要雪耻！！”

　　就在十位大厨犹疑不决的时候，那人群中，陡然传出了一声近乎疯狂的咆哮。

　　众人皆是一愣，目光一转，看了过去，便是看到了那满脸疯狂之色的闻人丑！

　　闻人丑蓬头散发，眼眸死死的盯着步方，布满了血丝，他从人群中一步步的走了出来，咧着嘴，散发着如毒蛇般的气息。

　　步方的第一次厨斗，便是跟闻人丑。

　　而闻人丑在失败之后，被剥夺了菜刀，失去了烹饪的权利，楚长生帮他解除了那饕餮誓言，并让其记住耻辱，进入饕餮路中苦修厨艺。

　　如今他随着十位大厨一同走出了饕餮路，一身厨艺到底达到了什么水平，无人知晓。

　　就算是楚长生也并不清楚。

　　刚走出饕餮路，便是看到了步方，可想而知，闻人丑心中是有多么的激动。

　　能够在困难重重，埋了无数白骨的饕餮路中坚持下来，闻人丑靠的就是一口气，一口想要复仇的气！

　　正如他自己所喊的那般，他要复仇，他要雪耻！

　　众人没有想到，先跳出来的居然是闻人丑。

　　也好，那就让闻人丑来试试这个小家伙的底吧。

　　走出了饕餮路的闻人丑，厨艺大概已经达到了一等厨师中不错的水平，虽然或许会不及餮碑前十，但是也是有了冲击资格。

　　步方扛着龙骨菜刀，眸子淡淡的一转，落在了闻人丑的身上。

　　闻人丑那狼狈的模样，和狂暴的目光，让他微微的皱起了眉头。

　　“你……餮碑排行多少？”

　　步方面无表情的问道。

　　众人一愣。

　　闻人丑也是一呆，下一刻面色再度狰狞了起来，“步老板，你不会忘记了我吧！我可是忘不了你！虽然我不在厨榜之上，但是我的实力……不会让你再度失望的！”

　　嘶嘶嘶。

　　闻人丑兴奋了起来，他伸出了猩红的舌头舔了舔红唇，目光望着步方，狂热无比。

　　“来吧！他们不和你比，我和你比！”

　　“哦……你不是厨榜前十啊。”步方扯了扯嘴角，斜睥了闻人丑一眼。

　　“你不是前十，那我不想和你厨斗，你没有资格……”

　　步方淡淡道。

　　这话一出，所有人都是愣住了。

　　闻人丑脸上的狂热之色僵在了原地，下一刻，面色都是狰狞了起来！

　　“你凭什么看不起我！你知道我为了要战胜你，我经历了什么！”

　　闻人丑疯狂的咆哮了起来。

　　“可你不是厨榜前十。”步方面无表情地说道。

　　闻人丑几乎要疯了，步方不接受他的挑战，只因为他不是餮碑厨榜前十。

　　他已经错过了餮仙宴，想要挑战厨榜前十，要等待很久，闻人丑根本等不了。

　　饕餮谷中的众大厨，看着眉头也是不由的皱起。

　　欧阳沉风的目光一沉，看来步方要厨斗的决心很强啊。

　　既然如此……

　　欧阳沉风踏出了一步，严肃的看着步方。

　　“要厨斗也不是不可以，但是你需要展现出你有厨斗我们的资格……所以，你需要展现出你的实力，战胜闻人丑，正是你展示你自己实力的机会。”

　　欧阳沉风说道。

　　“不错。”站在远处，气息凝实无比的楚长生也是摸了摸自己的白胡子，点了点头，表示同意。

　　燕宇满脸戏谑的看着步方。

　　美妇沐橙也是同样如此，作为餮碑厨榜前十，他们有着属于他们自己的骄傲。

　　他们每一个都是饕餮谷中的天纵奇才，是真正的顶级大厨，岂能随便厨斗。

　　刘加里，是一个皮肤有些黝黑的高挑男子，他有着一头棕黄色的头发，捆绑着，穿着黑色的厨师袍，气质颇有几分超然。

　　他是厨榜第三，厨艺精湛，目光深邃的看着步方。

　　在这一刻，几乎每一个大厨都是用同样的目光看着步方。

　　想要挑战他们。

　　步方也需要拿出能够让他们认可的实力，否则……他们哪有时间浪费着跟一个小厨子厨斗？

　　“来吧！”

　　闻人丑张嘴吐出了一口气，眼眸中满是疯狂之色！

　　和步方厨斗，几乎要化作他的执念了。

　　这一次，他一定要战胜步方，彻底的洗刷那耻辱！

　　步方面色淡然，他扫视了所有人一眼，发现每个人眼中的神色似乎都是有几分戏谑和期待。

　　所以他知道了，看来他要和这些厨子厨斗，必须要先战胜眼前这疯狂无比的闻人丑了。

　　既然如此……那就来吧。

　　“速战速决，我赶时间。”

　　步方斜视了闻人丑一眼，手指一挑，龙骨菜刀顿时在他的手中再度旋转了起来。

　　“这第一场厨斗……就是你了！”

　　菜刀在步方的手中旋转，从金黄色逐渐的黯淡去了光芒，化作了漆黑古朴的龙骨菜刀。

　　菜刀横握，直指闻人丑。

　　闻人丑眼眸瞪大，嘴角裂开，露出了疯狂的笑容，他抓着自己蓬松的头发，猛地发出了仰天的长笑。“来吧！我早已经饥渴难耐！”

　　嗡……

　　闻人丑目光之中红光大盛，下一刻，一道刀光闪过，瞬间撕裂空气一般。

　　一把银白色的修长菜刀顿时从闻人丑的手中浮现而出。

　　那菜刀银白而澄亮，刀面上平整无比，能够清晰无比的倒映出厨师的面容。

　　那刀尖之上，如星光一般的精芒陡然闪烁，仿佛铿锵之声响彻不绝。

　　“这是我在饕餮路中历经艰辛所得到的名刀，斩蛇，这一次，我叫用斩蛇……来彻底的斩碎我的耻辱！”闻人丑大笑起来，菜刀一转，刀芒四射。

　　其他人听了闻人丑的话语，顿时都是倒吸了一口凉气。

　　这家伙居然因祸得福，在饕餮路中得到了把名刀……这运气，简直太好了！

　　整个饕餮谷也不过才十把名刀。

　　就算是餮碑厨榜前十的大厨们，也不过才掌握了五把，楚长生掌握了一把，谷主掌握了一把，剩下的三把则是遗落在饕餮路中，运气好者能够得到。

　　没有想到，幸运之神居然落在了闻人丑的头上，让这失败者获得了。

　　有了名刀的加持，那闻人丑的厨艺基本上已经有了餮碑厨榜前十的水平了！

　　“好了，别废话了，既然是你，那就快点开始。”步方说道。

　　对于秀菜刀什么的，步方根本就无所畏惧。

　　厨神套装，龙骨菜刀，足以碾压任何的所谓名刀！

　　“好了，既然双方同意，那第一场厨斗，就与半个时辰后开始，这一次的厨斗主题是……鱼。”

　　楚长生看了两人一眼，尔后目光饶有深意的落在了闻人丑的身上，淡淡道。

　　闻人丑浑身一颤，主题是鱼么？

　　当初他和步方厨斗，主题就是鱼，而那一场……他输了。

　　楚长生这是打算帮助他冲刷心中的执念啊，只有这样，获胜了，才是彻底的洗刷执念。

　　步方看了楚长生一眼，撇了撇嘴，他自然也是懂得这老家伙的想法，不过他没有拒绝。

　　正如他自己所说的，他无所畏惧，没有什么能够阻挡！

　　“现在你们有一盏茶的时间思考菜品，并且将所需要的食材告知……半个时辰后，厨斗正式开始。”

　　楚长生说道。

　　说完，他的意念一动。

　　下一刻，整个饕楼广场都是剧烈的抖动了起来。

　　轰隆隆。

　　擂台分开，两个精致的灶台各自浮现而出。

　　而那饕楼之上，本来紧闭的窗口也是纷纷打开。

　　在餮仙城中的不少人都是一愣，下一刻，皆是露出了惊诧之色。

　　饕楼之中……有人厨斗？！

　　在惊诧之后，大家都是狂喜了起来，朝着饕楼狂奔而来。

　　半个时辰的时间……整个饕楼便是再度被围堵的满满，大有当初那餮仙宴的热闹劲。

　　不因为别的，只因为步方要挑战餮碑厨榜前十的消息，一传十十传百的传了出去。

　　所以，围观者便是将饕楼围堵的水泄不通。

　　而半个时辰已到。

　　步方和闻人丑也是各自来到了属于自己的灶台之前。

　　他们所需要的食材在告知了楚长生之后，也都是被运了过来。

　　咚！！

　　一声钟响。

　　楚长生目光如电，正式宣布厨斗开始。

　　哗啦啦！

　　步方面色淡然，闻人丑神色疯狂，两人皆是拉开了包裹着食材的布料。

　　顿时，露出了两人各自选择的鱼类食材……


第725章 别废话，赶时间

　　冥墟。

　　一道仿佛是被强大刀气给斩裂出的峡谷裂缝中，一座巍峨的狰狞宫殿轰然耸立。

　　宫殿棱角分明，一根根冰冷的铁柱子像是杀戮之剑一般直冲天际，柱子与柱子之间则是由沉重而冰冷的铁链子连接起来。

　　这是冥王宫，坐落在冥墟角落的冥王宫，十分的冷清，门可罗雀。

　　大殿的金属重门被缓缓的推开了，发出沉重的嘎吱声，有清冷的光华从门外投射而入，照耀在了地面上，斑斑点点，像是揉碎的黄金似的。

　　满头白发孩童模样的老铁，端着一盘洗干净的灵果，小心翼翼的踏入了宫殿中。

　　他缓缓的朝着那高位走去，在那儿，有一道威严的身影端坐着。

　　“冥王大人……属下给你送吃的来了。”

　　老铁端着灵果，恭敬的对着那背对着他的冥王说到。

　　冥王自从回归到了冥墟之中，便是一直闷闷不乐，老铁心中也是焦急啊，一直想方设法的想要让冥王开心。

　　虽然偌大冥王宫只有他和冥王两个人，但是他作为冥王的仆人老铁，有义务，也必须要承担起让冥王快乐的责任。

　　喊了一会儿，冥王却并没有回答他，这让老铁心脏顿时一跳。

　　“冥王大人？”老铁继续呼喊了一句。

　　可是冥王仍旧是没有回答他。

　　老铁有些着急了，抬起头，端着那装满灵果的盘子，蹬蹬蹬的便是跑到了那高坐的下方。

　　光华陡然亮起，下一刻，老铁一张脸真的是变得铁青，他捂着脸，嘴巴张大，灵果落了满地。

　　“我的冥王大人……哪去了？！”

　　老铁一脸的懵逼。

　　看着那高座上一个穿戴着黑色铠甲的金属傀儡，那傀儡的脸上刻画着一个笑脸，脑袋正在左右不断的晃动。

　　看着那滑稽的笑脸，老铁一脸便秘模样……

　　他知道，他的冥王大人……又溜走了！

　　……

　　与此同时。

　　潜龙大陆，无尽海域。

　　陡然有一个庞大的旋涡浮现而出，那旋涡卷起，仿佛是化作冲天而起的水龙一般。

　　很快，那水龙的中间，有阵法的气息弥漫而出。

　　嘭的一声，水龙炸裂开来，那传送阵便是浮现而出。

　　那阵法之上，有一道人影撅着屁股趴在其上，满脸的生无可恋。

　　此人正是偷偷地从冥王宫跑出来的冥王尔哈。

　　此刻的尔哈，撅着屁股，面容消瘦，两个硕大的黑眼圈浮现，脸上的肉都是要缩到了双颊之下。

　　一个翻身，从传送阵中坐了起来，冥王挠了挠头，轻轻的哈出了一口气。

　　整个人看起来依旧是颇为没有精神。

　　“辣条……我要吃辣条……”冥王口中嘟囔着，眼神迷离。

　　下一刻，他便是站起身，一步朝着那阵法外迈去。

　　刚刚迈出了阵法，冥王的身躯便是从数十米高的阵法之上，直愣愣的朝着那海面坠落了下去。

　　哗啦啦！

　　劲风吹拂而来，将冥王的发丝吹的不断的飘动。

　　“没有辣条，连路都走不动了……”

　　冥王在下坠过程中，感叹了一句。

　　吼！！

　　一声兽吼。

　　冥王坠落的下方，那海面陡然涌出一阵阴影。

　　下一刻，一只恐怖的海灵兽从那海面中翻腾而出，庞大的嘴巴张开，一层层密密麻麻的尖锐獠牙浮现，在等待着冥王落入其口中。

　　其眼中布满了期待之色。

　　冥王黑眼圈十分的沉重，微微睁开眼，扬起一巴掌，便是拍了下去。

　　一会儿之后。

　　冥王打着哈欠，端坐在那鼻青脸肿的海灵兽背上，海灵兽身后海水泛滥，飞速急行。

　　“亲爱的美味辣条，你英俊的冥王大人来了。”冥王砸吧着嘴，望着无尽的海域，脸上有兴奋之色涌起。

　　飘洋过海来见……辣条。

　　除了冥王，也没谁了。

　　……

　　潜龙王庭，饕餮谷。

　　饕楼广场之中。

　　两座精致的灶台摆放好，每个灶台旁边，都是准备好了两人各自需要使用的食材。

　　闻人丑的食材是一只如野牛般大小的海灵兽鱼，两者食材的品阶都是相同，所以考验的便是各自的厨艺水平。

　　步方选择的食材，是一只正常大小的游鱼，不过不要看模样只是普通的鱼，这鱼在海中可也是一方恶霸。

　　因为这乃是海洋中的雷霆游鱼，在游动的时候，身躯中会绽放出雷霆，那雷霆非常的强悍，会将一般的灵兽都是给电死。

　　而步方这一次选择的食材正是这种有难度的食材。

　　饕餮谷作为潜龙大陆的厨师圣地，虽然地处大陆中部，潜龙王庭的边缘地带，但是谷内自给自足，并且还会从海域处收购诸多的食材，这些海灵兽就是从那些途径处新鲜购买来的。

　　关注完食材，大家便是开始关注两人的厨斗。

　　许多人对于闻人丑其实并不陌生，他是楚长生的弟子，当初厨斗失败给一个谷外厨师的时候，还特别的纠结。

　　可是当如今居然再一次的出现在了厨斗场地之上，并且……有人了解到，这是一次冤家之间的厨斗。

　　当初厨斗打败闻人丑的正是步方，如今闻人丑再一次的挑战步方，是为了洗刷之前的耻辱。

　　多么让人感到励志的故事啊！

　　许多人看着场中已经开始处理庞大灵兽鱼的闻人丑，感到莫名的激动。

　　而在擂台的侧上方，则是摆着五个位置。

　　楚长生和六长老端坐其上，剩下的三个位置则是由餮碑厨榜的前三位占据。

　　燕宇，沐橙，刘加里，三人皆是特等厨师，倒也是有资格这般高坐。

　　他们戏谑的看着步方，对于这个狂妄的宣称要挑战他们餮碑厨榜前十的小家伙，都是没有什么好感。不过让他们作为评委，倒是挺不错的。

　　除了他们，其他人则都是到了擂台之下，看着步方和闻人丑的比拼。

　　闻人丑经历了饕餮路中的惨痛经历，整个人的性情都是发生了大变，但是毫无疑问，他的厨艺增长是非常的巨大！

　　单手抓住那庞大如野牛一般的灵兽海鱼，猛地一拉，手臂上的肌肉似乎都是鼓起。

　　嘭的一声，那庞大的灵兽海鱼便是被他狠狠的砸在了案板之上。

　　有水花从那灵兽海鱼吞吐的嘴巴之中飞溅开来！

　　闻人丑目光一眯，整个人的气质刹那之间变得十分的危险。

　　刷刷刷！

　　仿佛有白光在他的手中不断的绽放。

　　那修长而纤细的斩蛇刀，在他手中如一条灵活的游蛇似的乱窜。

　　闻人丑擅长鱼类食材的烹饪，这点一直都没变，就算是在饕餮路中经历了那么多，他依旧是没有变化。

　　一只手在那巨大的灵兽鱼身上轻轻的捏来捏去。

　　忽然，闻人丑的目光一缩，嘴角猛地裂开。

　　菜刀飞舞了起来，刹那之间插入了那灵兽鱼的血肉之中。

　　那灵兽鱼挣扎了起来，鱼尾在飞速的拍动。

　　撕拉一声！

　　那粗暴的处理鱼肉的方式，让场外的观众们看的面色都是变得十分的难看。

　　太血腥，太暴力！

　　一点都不在乎食材的完整性！

　　闻人丑的手段，仿佛就是为了让这鱼死！

　　咚的一声，巨大的鱼头落地。

　　刀光纵横之间，一整块鱼骨被他活生生的从鱼肉之中剜了出来。

　　鲜血淋漓的流淌而下，浸润了满地。

　　将鱼骨全部都是砸碎，用沉重的巨石砸成了粉末。

　　那暴力画面，让人心惊。

　　步方倒是很淡定，优雅的处理着手中的鱼。

　　雀羽袍翻飞，给人一股儒雅从容的感觉。

　　他的从容，与闻人丑的暴虐形成了鲜明的对比。

　　沾满了鲜血的菜刀在闻人丑的手中翻飞了一下，尔后被闻人丑抓住，对着那零碎不堪的鱼肉便是斩切了起来。

　　一块块的鱼肉被削下，动作粗鲁无比。

　　但是一些人看着闻人丑的动作，眼眸却是一缩。

　　因为他们发现，闻人丑没一刀下去，切口的角度都是一致的鱼肉的薄厚程度一模一样。

　　鱼肉的长度也是非常的精准。

　　这份刀工，欧阳沉风等人都是微微的倒吸了口凉气。

　　好强！

　　这是他们的第一感觉，走出了饕餮路的闻人丑，已经再也不是之前那个二等厨师闻人丑了，不管是刀工，还是身上的气质，都非同一般。

　　菜刀被插在案板上，闻人丑双手抓住成条的鱼肉哗啦啦的甩动起来，猩红的血液飞溅。

　　猛地将这些鱼肉都是扔入了清水中冲洗。

　　另一边，巨大的油锅已经架起，闻人丑撕扯开自己的厨师袍，裸露出身上那密密麻麻的布满了刀痕的上半身。

　　油锅沸腾，他便是将洗好的鱼肉纷纷沾染上鱼骨粉，抛入了油锅中。

　　热油飞溅，这一场闻人丑献上的暴力美学烹饪，让不少人心惊肉跳！

　　嗤嗤嗤！！

　　油锅之中，鱼肉沸腾和曲卷。

　　一股奇特的香味缓缓的从那油锅之中蔓延开来，萦绕全场。

　　那是鱼骨的味道……许多人皱起了眉头。

　　而下一刻，许多人都是瞪大了眼。

　　一个巨大的捞勺，猛地沉入油锅中，将鱼肉给大捞出来。

　　闻人丑咧嘴，另起一锅。

　　嗤嗤嗤！

　　放入油，辣椒，灵药碎末等等，开始翻炒。

　　一股让人鼻孔发麻的味道弥漫开来，许多人都是被呛的忍不住想要打喷嚏！

　　闻人丑盯着步方，伸出舌头舔着嘴唇。

　　下一刻，他猛地敲了一下那捞勺，油汁流淌的差不多了。

　　便是将那裹粉油炸后的鱼肉倒入了锅中。

　　轰轰轰！？颠锅翻炒，火光冲天，精神力在弥漫，那火焰仿佛是席卷了起来，化作了一只张嘴咆哮的凶兽似的。咚的一声！盖上锅盖。

　　火光消失后，香气扑鼻而来。

　　闻人丑一铲子下去，猛地挑飞而起。

　　下一刻，锅内金黄色的鱼肉便是纷纷在天穹上扬洒。

　　手一拉，那准备好的大型圆盘便是撑着，那些鱼肉纷纷落在了圆盘上，还在微微的跳动，其上油汁还在滋滋滋的冒腾个不停。

　　热浪滚滚。

　　菜刀一卷，在那圆盘上挥动着，不一会儿，闻人丑便是后退了一步，菜刀旋转，猛地收起。

　　他的菜品……完成！

　　暴力美学般的烹饪，让人目眩神迷！

　　闻人丑抬起头，咧开嘴，满是暴虐的望向了步方。

　　步方面无表情的拿着一块白布，将已经烹饪好的热气腾腾的菜品瓷盘周围擦拭干净。

　　尔后才是抬起头，吐出一口气。

　　闻人丑看了一眼步方的菜品，脸上的笑容越加的浓郁，他伸出舌头舔着唇。

　　“这一次……你会输的！”

　　步方一愣，取下了捆绑着自己发丝的绒绳，甩了甩头。

　　淡淡道：“别废话，赶时间。”


第726章 安静的菜，狂暴的菜

　　暴力美学的烹饪，给人以一种精神上和视觉上的震撼感，和普通厨师那种慢条斯理的烹饪方式相比，闻人丑那种刀刀到肉，像是要将对方捅死一般的烹饪方式，让许多人都是感到新奇和惊诧。

　　这就是闻人丑在饕餮路中所学到的烹饪方式，是他在历经无数磨难之后，所钻研出了烹饪方法，这烹饪方法，让他从磨难重重的饕餮路中杀了出来。

　　如今，他就要用这方式来洗刷他的耻辱。

　　这就是他如今灌注身心所烹饪出来的菜品，爆裂鱼花果！

　　闻人丑对这道菜非常的有信心，有名刀斩蛇在手，配上他从那饕餮路中杀出的经验，这道菜的美味，绝对会超出一般人的想象！

　　这是他如今最强的一道菜。

　　浓郁的油炸香味伴随着鱼肉的浓香扩散到了整个广场四周，处在饕楼之上的观众们都是沉迷的嗅了起来。

　　很香，香气醇厚，其中还带着海灵兽鱼肉的芬芳，那种仿佛汪洋铺面的感觉，让他们陶醉。

　　闻人丑咧嘴看着步方，他信心很足，他觉得如今的他一定能够战胜步方！

　　因为厨斗而失去的原本菜刀，他要凭借实力夺回来！

　　这是他洗刷耻辱，冲刷掉心中执念的唯一办法。

　　然而，步方的模样依旧是那么的淡定，对于闻人丑那充满挑衅的眼神没有丝毫的理会。

　　仿佛闻人丑在他面前就真的如跳梁小丑似的，根本引不起他的注意。

　　步方穿着红白相间的雀羽袍，优雅的单手托起菜盘，缓缓的朝着那评委席走去。

　　闻人丑嘴角一抽，眼眸之中也是浮现出了一抹凝重。

　　他单手端起巨大的圆盘，香味顿时又是一抖。

　　那圆盘中一块块如黄金浇筑一般的鱼肉微微的颤动，散发着别样的香味和诱惑。

　　这些鱼肉从内而外，密集开去，就像是一朵悄然绽放的花朵，美不胜收。

　　中心部分，闻人丑用鱼骨堆砌出了一仿佛水晶般的树枝，树枝狰狞的张开，带着狂放和血腥的美。

　　饕楼上空的投像阵法将那闻人丑手中的菜品都是倒映在了其上，那美轮美奂的菜品模样，让每个人都是惊叹不已的观望着。

　　就算是餮碑厨榜前十的几位大厨都是目光凝重。

　　闻人丑如今的水平确实已经是达到了一等厨师的水准，而且在一等厨师中还不低。

　　单单凭这道菜，这闻人丑便是有资格挑战他们之中的任何一位，而且还有很大的几率能够将他们给挑落下马。

　　这道菜无论是从摆盘还是对于鱼肉火候的掌握都是非常的娴熟和完美。

　　反观步方端出的菜品。

　　所有人在从那投像阵法所投落的画面中看到后，都是静谧了半晌，尔后发出了震天的嗤笑。

　　没错，就是嗤笑，是那种不屑到极点的笑。

　　有的人认识步方，有的人并不认识步方。

　　有的人或许知道步方有真本事，但是有的人只是觉得步方在装逼。

　　和闻人丑的菜品比起来，步方简直被比的一塌糊涂。

　　中规中矩的清蒸鱼摆盘，一条肥美的游鱼，些微不带任何鱼腥味的汤汁，那鱼肉上还点缀着点点色彩斑斓，香气四溢的灵药。

　　不是很繁杂，但是却并没有给人太多的惊艳。

　　这就是那声称要厨斗餮碑厨榜前十的家伙？就这么一道普普通通的清蒸鱼？

　　这小子……是脑袋被门夹了吧，这种菜品也敢拿出来丢人现眼。

　　而相比于其他人的嗤笑。

　　厨榜前十的大厨们也是对步方的菜品点评了起来，他们每个人都是皱着眉头。

　　他们自然不可能如那些食客们所见的那般片面的去评价。

　　但是毕竟都是步方烹饪的菜品，怎么可能会平凡？

　　步方的水平他们都懂，胆敢厨斗他们，自然不会太弱。

　　“这是我的菜品，爆裂鱼花果，请诸位品尝。”闻人丑咧嘴说道。

　　他将圆盘摆在了裁判们面前的一个大桌子上。

　　几位裁判起身，楚长生披着袍子，面色严肃的站在了那爆裂鱼花果的面前。

　　首先从那摆盘上来看，比起步方那中规中矩的清蒸鱼更胜一筹。

　　但是菜品的口感如何，那就不太清楚了。

　　楚长生拿起了筷子，夹了一块鱼肉，那鱼肉很嫩，似乎如豆腐一般一用力就要崩碎。

　　这倒是颇为奇特。

　　鱼肉入口，咬合下的瞬间，鱼肉便是崩裂开来，浓郁的汤汁从中滚滚流出，像是有热流喷溅而出一般，撞击在楚长生的口腔壁上，冲击着他的味蕾。

　　嗯？

　　楚长生一愣，仿佛有一道电光在他的眼前闪过一般。

　　这鱼肉为什么会这么嫩？！不可思议……

　　其他人也都是纷纷夹了鱼肉入口，那鱼肉不可思议的口感在口腔中炸开的瞬间，让他们心脏都是一缩，惊骇无比。

　　“好吃！”

　　六长老惊叹。

　　燕宇眼眸一眯，微微的点头表示认可。

　　刘加里不苟言笑，但是也是面色严肃的点头。

　　沐橙巧笑倩兮，娇艳的舌头伸出，舔了舔红唇，眼眸中流露出了享受之色。

　　真的是美味吶。

　　不愧是能够从饕餮路中走出，还获得了名刀的家伙。

　　这水平，足以位列一等厨师，而且还是比较顶尖的那一层。

　　观众们早已经通过投像，看的是饥肠辘辘。

　　那鱼肉散发着热气，还因为爆炒的缘故微微的抖动着，那色香味俱全的诱惑，让不少人都是吞着唾沫。

　　真的是一道，只是看着便是会让人食欲大增的菜品啊。

　　楚长生没有评价，但是他的衣裳已经是撑了起来。

　　“我的天！大长老撑衣了！这这……这是认可了么？！”

　　“能够让大长老撑衣，足以见这道菜的美味……好想要尝一尝啊！”

　　“好想吃，谁都不要拦着我！”

　　……

　　食客们叽叽喳喳的交头接耳说个不停，一道菜，便是让他们心情躁动不已。

　　对于众人的姿态，闻人丑感到很满意，就是要这样子，从饕餮路中走出来，他闻人丑便是发誓……他的菜品一定不能平庸，一定要让所有人惊叹。

　　他目光一瞥，想要从步方的脸上看到惊诧。

　　可是他错了，步方的面色依旧是那般没有任何的表情，看的他都是有几分蛋疼。

　　步方的淡定，让闻人丑有些不淡定，难道自己这样的一道菜，还不足以让他动容么？！

　　“步老板，你不尝一尝在下的菜品？”闻人丑直视步方，目光似乎咄咄逼人，道。

　　步方疑惑的看了闻人丑一眼，尔后便是看到了后者眼眸中的兴奋之色。

　　步方诧异的挑了挑眉。

　　他取出筷子，夹了一块鱼肉入口。

　　眉毛一挑，尔后便是……放下筷子，静默不语。

　　这淡定的模样，让闻人丑又是不淡定了……步方这是什么意思？

　　看不起他的菜么？

　　“轮到我的菜品了……请品尝。”步方说道。

　　他点了点桌子上摆放着的他那中规中矩的清蒸鱼。

　　然而除了诸位裁判和厨榜前十的大厨们，其他人依旧是在津津有味的谈论着那爆裂鱼花果。

　　每个人脸上都是流露出了渴望之色。

　　多想要尝一尝，他们似乎都忘记了步方的菜品了。

　　对于这份忽视，步方无所谓。

　　众位裁判的目光都是从爆裂鱼花果之上转了过来，落在了那道中规中矩的清蒸鱼上。

　　而下一刻，步方手中青烟缭绕而起，龙骨菜刀浮现在了他的手中。

　　刷刷刷！

　　菜刀旋转，步方淡定的耍了一个刀花，握住菜刀。

　　猛地往前一挥。

　　刀光像是在黑夜之中斩过，撕裂了黑幕一般。

　　那鱼腹直接被步方给切开。

　　撕拉……

　　仿佛一声气清脆的声音响起，像是有泉水叮咚滴落的声音一般。

　　整个饕楼广场都是在这一刻安静了下来。

　　燕宇等人盯着步方那道清蒸鱼，眼眸越睁越大。

　　一道道的光束从那鱼腹之中绽放而出，金光映照在了那闻人丑的脸上，将他的惊骇映照的十分的清晰。

　　鱼腹裂开，散发着光芒的浓稠汤汁从鱼腹中滚滚流淌而出，一颗颗仿佛宝石一般的菜品颗粒流淌出来，道道闪电一般的光华在那颗粒之中滋滋的绽放。

　　犹如梦幻一般的画面，带来一股狂暴的视觉冲击。

　　所有人都是在这一刻毛骨悚然！

　　耍了个刀花，龙骨菜刀化作青烟散去。

　　步方雀羽袍一摆，淡淡而道：“雷暴清蒸鱼……请享用。”


第727章 一道让人糜乱的菜

　　刹那出现的绚丽，让整个饕楼广场都是安静了下来，那冲天而起的道道光芒，像是一道道光束，投射到了每个人的眼底深处一般。

　　美，酷，美不胜收！

　　这是一道会发光的菜！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，那从鱼腹中流淌而出的浓稠汤汁，其中的颗颗如宝石一般的食材，简直让他们目瞪口呆。

　　雷暴清蒸鱼，确实是给了人如雷暴一般的惊诧感。

　　饕楼广场上的众人仰头看着天穹之上的投影，在投影下的菜品，精光闪闪，那从鱼腹中流淌出来的汤汁散发着动人的光泽，美的让人几乎要抑制住呼吸。

　　那如宝石一般的颗粒互相呼应，有雷霆在闪烁，不断的穿梭。

　　原本的清蒸鱼，静若处子，但是这一切开，当那腹中的乾坤流淌出来之后，便是暴动起来，动若狡兔。

　　给人以奇特的反差感。

　　那种感觉，让每个人都是不由的深吸了口气。

　　浓郁的香味从中散发出来，热气滚滚，那汤汁似乎还在沸腾。

　　楚长生等人的目光都是一凝，眼眸中似乎有几分不可思议。

　　“这是什么？”楚长生眉头皱起，似乎有几分好奇。

　　他取过了一白玉瓷勺，轻轻的舀了一勺浓稠的汤汁，汤汁中混着几颗还在绽放雷霆的精光小块，汤汁在沸腾，香味在逸散。

　　滋滋滋。

　　小块之间似乎有电弧在流转。

　　楚长生好奇的看着这放电的小方块，那方块晶莹，如玉石般璀璨，让他颇为好奇。

　　因为他一时间居然没有看出这是什么食材。

　　将勺子中的菜品倒入口中。

　　入口的一刹那，滚烫的口感伴随着香味一路伴随着口舌涌入口腔之中。

　　楚长生眸光一滞，一张脸陡然发生了变化。

　　白色的胡子和白发都是根根倒竖而起，浑身似乎都是打了一个寒颤一般。

　　咕噜。

　　喉头一阵滚动，口中的菜品被咽了下去。

　　那美味顺着喉咙滚入腹中，热流涌动的感觉，让楚长生都是忍不住哈出了一口舒爽的热气。

　　“舒坦啊……”

　　楚长生目光复杂和惊异，他看着步方，眼中真的是充满了不可思议。

　　撕拉一声。

　　毫无征兆的，楚长生身上的衣衫炸裂开来。

　　露出了里面虬龙一般密布的健硕肌肉。

　　“没有想到……这些小方块居然是鱼肉，老夫一下子居然没有认出来。”

　　楚长生取过筷子，夹住了那清蒸鱼，往侧面一挑，顿时，那纤细薄如纸一般的鱼皮便是被翻开。

　　这只看上去中规中矩的清蒸鱼，居然只是一层鱼皮！

　　那里面的鱼肉都是被步方给挖了出来，纷纷切成了鱼肉碎丁。

　　这份刀工……

　　惊艳绝伦！

　　挖出了鱼肉，却是一点都不损伤鱼皮，用鱼皮来达到以假乱真的目的，里面的鱼肉，早已经被浓稠汤汁覆盖。

　　那汤汁可不一般，明显是用许多灵药混合那制作成方块的鱼肉一起熬煮成，看上去晶莹剔透，实际上入口即化，充分的将鱼肉的口感和那鱼肉本身所具备的雷霆麻痹感都是释放了出来。

　　这真的是一道巧夺天宫的菜品啊！

　　从平凡到惊艳，步方只用了一秒钟。

　　楚长生的动作也是让不少人关注到了这一点，顿时倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　这特么的……是刀工？

　　挖出鱼肉，却不损鱼皮分毫！

　　并且还能将做好的食材都是重新装入鱼的身体之内清蒸……

　　这种刀工真的是亮瞎了所有人的眼睛。

　　不……

　　刀工的过程他们没有看到，但是这结果，却是让他们细思极恐。

　　燕宇等人也是目光一缩，明显惊骇了一番。

　　留下无损鱼皮，刨光鱼肉这是怎么做到的？

　　他的刀到底是有多快？

　　燕宇自问，自己的刀工想要做到这样，也基本上是无可能……或许只有刘加里这个一丝不苟的家伙的刀工能比一比了！

　　没有想到……步方刚刚露出的一手，便是让他们皮肤都是紧缩了起来。

　　一股铺面而来的紧迫感，让他们不由的倒吸凉气。

　　难怪敢一口气厨斗餮碑厨榜前十的大厨，单凭这刀工，就必须让他们重视了起来。

　　如果说闻人丑的刀工是暴力美学。

　　那步方的刀工便是细致到精雕细琢般的鬼斧神工！

　　两者一比，闻人丑的刀工便是相形见绌，被彻底的比了下去。

　　哗啦……

　　瓷勺舀起汤汁，汤汁中混着鱼肉块。

　　那勾芡的汤汁拉起长长的丝线，浓稠而晶莹，香味扩散，热气腾腾。

　　燕宇面色严肃了起来，汤汁入口，鱼肉块入口即化。

　　他的面色之上似乎有淡蓝色的雷霆闪过，整个人的头发都是根根倒竖起来，浑身的毛孔刹那紧缩。

　　一股热浪顺着他的喉头涌入他的腹中，让他整个人都是不由的吐出了一口长长的热气。

　　仿佛是将所有的郁闷都是一吐而出一般！

　　这菜品……美味！

　　燕宇目光复杂，他舔着瓷勺，看着步方，心中不由思虑万千，百转千回。

　　他得承认，他似乎有些小看这小厨子了。

　　其他人也是纷纷拿起瓷勺，舀了那汤汁。

　　沐橙最是好奇，或许因为她是女性的原因，心思缜密，刀工也是属于那种精雕细琢型的，所以对于这道菜，她心中有着万千好奇。

　　因为无论她想破头皮都是不明白，为何步方能够将鱼肉剜出，而不损鱼皮！

　　还能够将鱼肉重新装回去，进行清蒸……仿佛那鱼从未被处理过一般。

　　她满怀着好奇的心，张开了红唇，将那浓稠的汤汁倒入了口中。

　　“嗯啊~”

　　瞬间的麻痹感，让沐橙浑身似乎都是痉挛了一翻，皮肤瞬间便是泛起了红晕，口腔中那滚烫的浓汤和鱼肉香味蔓延开来，鱼肉属性中存在的麻痹感让沐橙双腿都是不由的夹紧。

　　她发丝纷飞，面孔坨红，目光迷离的感觉自己仿佛是被剥光了衣服，处在海浪之中翻腾！

　　一只只浑身绽放着雷霆的游鱼在她的身躯周围穿梭，不断的带来一波波的麻痹感。

　　只有一个字能够形容沐橙此刻的心态……

　　那就是爽！

　　呻吟之声逐渐的变小，在周围人奇怪的目光之中，沐橙美眸如秋水，一朵红晕窜上了脸庞。

　　居然是有些小羞涩。

　　真是一道让人糜乱的菜品啊。

　　目光复杂的看着那穿着红白相间厨师袍，手上捆绑着黑白交错的绷带的步方，后者脸上的淡然，让她不由的叹息。

　　来者不善。

　　周围的食客们看着投影不断的吞咽着口水，评委们品尝完那菜品后多姿多彩的模样，让他们每个人都是心中痒痒的紧。

　　这道菜……真的有那么神奇么！

　　刀工确实让人惊艳，但是……那味道真的那么好？！

　　许多人回过神来，下一刻便是爆发出了喧嚣！

　　“我的天！沐橙女神的姿态……我沦陷了！”

　　“爆衣啊！大长老爆衣了啊！你们看到没有……传说中的爆衣啊！”

　　“简直叹为观止，简直鬼斧神工！这刀工……特么的恐怖如斯！”

　　……

　　瞬间爆发出的喧嚣，让整个饕楼广场都是沸腾了起来。

　　对此，步方很淡定，在他看来，这一切都再正常不过了。

　　胜负……已分。

　　闻人丑的进步很明显，闯过了饕餮路的他，成长了不少也变强了不少，厨艺精湛，甚至形成了自己的风格，这是作为一个一等厨师最基本的要素。

　　但是……他在成长，步方也在成长。

　　这一场厨斗，他终究是要以失败告终。

　　楚长生也是想到了这点，不由的叹了一口气……

　　闻人丑遇到了步方，真的是……憋屈啊！

　　闻人丑此刻早已经呆滞了，下一刻，眼眸一动，眼中流露出了浓浓的不可置信！

　　他又输了么？！

　　为什么……到底发生了什么？

　　他那么辛辛苦苦的闯过饕餮路，为什么还是输？！

　　他已经成长为了一等厨师，可是为什么依旧是输……

　　他眼中流露出了疯狂之色，扫视全场，发现周围人的目光之中满是同情。

　　去特么的同情！

　　老子不需要同情！闻人丑心中在咆哮。

　　这些人根本不知道他在饕餮路中经历了什么！

　　“我不信！”

　　闻人丑面色都是变得扭曲，对着楚长生等人疯狂的咆哮了起来。

　　“淡定，你要学会习惯……”

　　步方淡淡地说道。

　　下一刻，他抬起了捆绑着绷带的手臂，指了指雷暴清蒸鱼，道。

　　“你可以尝尝。”

　　闻人丑目光一凝，猛地一扫，一步两步窜到了桌子前。

　　哗啦一声，抓起瓷勺，猛地舀了一勺浓汤，倒入口中。

　　浓汤一入口，他的动作便是僵住了。

　　整个人都是呆在了原地，一动不动。

　　面色凝滞。

　　观众们禀住了呼吸，闻人丑情绪的爆发有些出乎他们的意料，了解内情的人，也是不由的露出同情的目光。

　　结果似乎显而易见。

　　闻人丑输了。

　　僵住的闻人丑，握着瓷勺的手臂猛地抖动了起来，如筛糠一般，最终瓷勺都是握不住，掉落了下来，砸在了地上，分崩离析。

　　闻人丑仰着头，眼眶逐渐的湿润，泪水猛地浸透而出，顺着脸颊滑落。

　　浓汤入口的那一瞬，他就知道自己输了。

　　他现在心中有一句麻皮不知道该讲不该讲……

　　这步老板是老天派来折磨他的吧！

　　既生闻人何生步？

　　他心中还有一个悲伤的情绪。

　　他那刚到手还没捂热的菜刀……又要被收刮走了！

　　好气啊。

　　楚长生淡淡的看了闻人丑一眼，叹了口气。

　　“现在，决定最后的胜负吧……每个人都有一票权，现在就投票吧。”

　　结局没有任何的悬念。

　　闻人丑肆意张狂而来，最终却是被步方无情镇压。

　　观众们哑口无言。

　　餮碑厨榜前十也皆是感到了一股压力。

　　后者，真的是来者不善！

　　嗡……

　　天穹之上，一道庞大的巨兽虚影浮现，那是饕餮誓言，比起白饕餮和黑饕餮，这饕餮虚影似乎更加的恐怖。

　　或许这就是真正的纯种饕餮的虚影，上古凶兽的誓言。

　　“闻人丑厨斗失败，惩罚判处菜刀剥夺，厨斗规则更改，闻人丑保留烹饪资格，一个月后有资格再度对步方发起厨斗挑战……”

　　饕餮虚影恢弘无比，声音垂落而下，在失魂落魄的闻人丑耳畔炸响。

　　下一刻，闻人丑的眼珠子动了动……

　　所有人也都是一呆。

　　什么鬼？厨斗规则的打开方式好像不对啊？


第728章 肉魔哈里，厨斗爱好者！

　　饕餮誓言的变化让所有人都是一愣。

　　这还是他们熟悉的饕餮誓言打开方式么？原本的饕餮誓言可是表示，一旦厨斗失败，剥夺菜刀，永久剥夺烹饪权利，除非有饕餮谷高层愿意为其破开誓言。

　　如今的誓言这么一变，则是变得仁慈了许多，虽然依旧是要剥夺菜刀，但是却并没有剥夺烹饪的权利，菜刀没了可以继续夺回来，可是如果连烹饪的权利都没有了，那对于一位厨师而言简直是最残忍的折磨。

　　楚长生皱起了眉头，誓言居然真的发生了变化，这到底是怎么回事？

　　步方之前在餐馆中所说的话语还萦绕在他的耳畔，他根本就没有当一回事，没有想到这一次的誓言居然这的发生了变化。

　　难道这小子是饕餮的私生子么？！

　　先不说黑白饕餮的饕餮之魂都是被他给收走，如今连饕餮誓言的规则都是会发生变化……

　　这小厨子身上简直迷雾重重！

　　嗡……

　　誓言声音逐渐的消失。

　　下一刻。

　　步方的脚下便是浮现出了一个阵法，光芒闪烁，将步方的脸映衬的越加的白皙。

　　一个水晶刀柜从阵法之中浮现而出。

　　步方一手靠在那水晶刀柜之上，刀柜上传来的冰冷感觉，让步方微微的侧目。

　　他打开了刀柜，里面躺着几把菜刀，那是他之前厨斗的战利品。

　　刀柜的出现，让在场的许多人目光都是一缩……

　　这家伙居然连刀柜都是准备好了，这真的是打算踏平他们饕餮谷么？！

　　许多人都是深吸了一口气，看着步方的目光，逐渐的变得有些犀利了起来。

　　不管怎么说，他们都是饕餮谷的人，步方这样的做法，就是对他们饕餮谷的挑衅。

　　步方一个谷外的厨子，居然这般挑衅饕餮谷，必须要好好的教他做人！

　　闻人丑失魂落魄，刀柜，又是这个刀柜，他的目光抬起，直视了过去，便是看到了那安静的架在刀柜之中的一把冰魄菜刀。

　　那原本是属于他的一把菜刀，可是如今却是成为了步方的战利品。

　　他感到有些憋屈，因为他手上这把刚刚获得的菜刀又要成为步方的战利品了，躺在那刀柜之中，这对于他而言，简直是莫大的打击。

　　当然，也有一个好消息，那就是饕餮誓言的改变，让他有资格有机会，在一个月后对步方再度发起厨斗挑战，能够赢回属于他的名刀！

　　深深的呼出一口气，闻人丑陡然感到自己的胸腔之中，战意蓬勃！

　　嗡……

　　名刀斩蛇浮现而出，下一刻，便是化作一道流光朝着步方窜去。

　　步方抬起那捆绑着绷带的手臂，握住了这把所谓的名刀。

　　一握到菜刀，步方的心神便是一动。

　　不愧是名刀，其中隐隐蕴含的器灵，确实不负名刀之名。

　　能够收藏一把名刀，似乎也是个不错的选择。

　　打开刀柜，冰冷的寒气从刀柜之中弥漫开来，下一刻，步方便是将名刀也是摆入了那刀柜之中，架在那架子上。

　　水晶刀柜的光芒照射而下，名刀斩蛇倒映光芒，美不胜收。

　　闻人丑心脏都是在抽搐，心痛到不能呼吸。

　　看着两把菜刀，他差点都是感到万念俱灰，不过为了夺回名刀的执念，让他紧紧的盯着步方。

　　“一个月后，我一定会再来挑战你，到时候……我一定会亲手将属于我的名刀……赢回来！”

　　步方亲亲的拍了一下刀柜，那刀柜顿时消失在阵法之中。

　　步方垂落着手臂，淡淡的看着他：“我不会输，也不能输，希望接下来……你不要绝望。”

　　不要绝望……

　　狂啊！

　　步方说出这句话的时候，所有人都是感到一阵胸闷，这是完全不将他们饕餮谷的厨师放在眼里，放下狂言说要厨斗餮碑厨榜前十，却又说自己不会输。

　　那其意思不就是说自己必定会赢？

　　这种狂妄，让燕宇眼眸都是一眯，他不喜欢狂妄的人，对于狂妄，最好的手段……就是给他彻底的打击！

　　“好了，第一场厨斗结束了，接下来……就是你们了，谁来接受下一场厨斗，别担心，人人有份，早晚都一样。”

　　步方雀羽袍在风中吹拂，缓缓的飘荡，眸光一扫，扫过那擂台周围的几人，以及擂台上的燕宇等人。

　　嘶嘶嘶！

　　围观的群众们都是倒吸凉气，这话还真敢讲啊！

　　“燕宇大厨！把这狂妄的小子给彻底的镇压！！”

　　“以为做一手好菜就天下无敌了？敢看不起我们饕餮谷的厨师，面王欧阳大厨，用你的菜刀叫他做人！！”

　　“妈了个鸡，饕餮谷的尊严……由你们守护！漂亮的沐橙女神，让这小厨子跪爬在你的石榴裙下吧！”

　　……

　　周围的观众们都是趴在那饕楼的窗口之上，对着那底下，声嘶力竭地喊道，眼睛都是通红，那是被步方给激的！

　　众多人的喧嚣，化作了一股庞大的声浪滚滚而来。

　　一般人，在这声浪和压力之下，可能早就已经腿软，脚都站不稳了。

　　可是步方一直都是很淡定。

　　他抬起头，斜视了那饕楼四周的一群人一眼，嘴角淡淡的一扯。

　　就是这一抹嘴角的弧度，被不少人清晰的捕捉到，顿时……群情更加的激愤了！

　　嘈杂之声，震耳欲聋，声浪滚滚。

　　沐橙等人都是哭笑不得……这都什么事啊。

　　不过大家的激愤也是有道理，这小子实在是太狂了，配上那满脸欠揍的淡定模样……简直让人恨不得狠揍他一顿！

　　刘加里依旧是一脸的沉着，他那一丝不苟的表情上有几分凝重。

　　其他人则是看着步方，轻轻的吐着气。

　　那万人齐吼的声音让他们的血气都是上涌，目光之中都是流露出了精芒。

　　当然也有一些原因是厨斗规则的改变让他们顾忌变得少了许多。

　　虽然厨斗失败所要承受的结果依旧是很残酷，不过比起之前永久剥夺烹饪权利，可好多了。

　　毕竟如今的厨斗规则，让他们有了重新夺回菜刀的希望。

　　燕宇都是在思考着要不要最先出手，不过他觉得作为厨榜第一，这么快出手是不是很掉面子？

　　就在他犹豫的时候，那人群之中陡然走出了一道人影。

　　那人影有些微的肥胖，手中抓着一块生肉，一脸的温和笑容。

　　他缓缓的迈步走到了步方的面前，扯开嘴，露出了白亮的牙齿，牙齿在阳光下甚至还闪烁着精芒，但是在那精芒之中，牙齿缝中还夹杂着些许生肉碎末……

　　撕拉一声，这微胖男子将一块生肉塞到了口中，猛地一阵撕扯，顿时扯碎开来，嘴巴中不断的咀嚼，吧唧之声响彻不绝。

　　“磨磨唧唧实在是烦……你这小厨子，就让本大厨来和你较量一番吧！看你的水平，本大厨心痒难耐啊。”

　　微胖男子一边咀嚼，一边含糊不清地说道。

　　嗯？

　　步方微微一愣，感到了这家伙身上传来的一股压力，居然让他感到了压力……

　　步方轻轻的吐出一口气，眸光凝重的看着胖子。

　　“你是何人？厨榜排名第几？”

　　“我啊，我叫哈里，最喜欢吃肉……别人都叫我肉魔，水平稍微有点次……”

　　“厨榜排名第五。”

　　肉魔哈里又是撕扯了一块生肉入口，吧唧吧唧的咀嚼声让人毛骨悚然。

　　他温和的目光看着步方，像是在打量一只猎物一般。

　　厨榜第五？

　　步方眉毛微微的一挑，这胖子居然是厨榜第五，难怪会给他些许沉重的压力。

　　底下欧阳沉风等人在看到哈里站出来的时候，脸上都是流露出了苦笑。

　　这家伙果然等不及了啊……

　　别看这肉魔哈里一副憨态可掬的模样，可是却是彻彻底底的一个厨斗爱好者。

　　没错，就是厨斗爱好者，在未成名之前，经常找人厨斗，并且同样是喜欢将失败者的菜刀收集起来。

　　他也有一个刀柜，但是那个刀柜比起步方的刀柜可是庞大的多，里面堆积的菜刀……至少数百把！

　　数百把是什么概念？那就相当于有数百位厨师在肉魔哈里手中粉碎了厨师梦。

　　其中甚至包括一位前餮碑厨榜前十的存在。

　　这是一个真正的狠人！

　　肉魔一走出来。

　　全场的呼声都是陡然消失，所有人都是有些畏惧的看着肉魔的身影。

　　肉魔哈里，可以说是厨榜前十中声望最差的一个人了。

　　当然，不管怎么说，哈里也是他们饕餮谷的人，所以不少人还是小声的给哈里加油。

　　而随着一个人的鼓气声响起，下一刻，便是如潮水般的涌动起来，皆是对哈里的加油声。

　　哈里略微有些意外，撕咬了一块生肉。

　　砸吧着嘴道：“没有想到我肉魔哈里也有这么受欢迎的一天，还真是多亏了你啊，那对你，我可就更不能仁慈了……”

　　“别担心，我会速战速决，不会让你疼太久……毕竟我的爱好，就是喜欢看你们这些狂妄的厨子在被剥夺了菜刀之后的那痛苦表情。”

　　哈里咧嘴笑道，伸出舌头，舔了舔嘴唇，像是盯着猎物一般，盯着步方。

　　步方被哈里的眼神盯着，微微一愣，面无表情。

　　下一刻，伸起捆绑着绷带的手，淡淡道：“很好，那就你了。”

　　比肉……步方怕过谁？！


第729章 这还比个球啊！

　　步方指着肉魔哈里，淡淡的道出了对方的名字。

　　所有人在这一刻，都是深深的吸了一口气，一个狂妄的小厨子，对上厨斗爱好者肉魔哈里，到底会是怎么样的碰撞，大家都是十分的好奇和感兴趣。

　　楚长生缓缓的走了过来，他苍老的面容配上那布满肌肉的身躯，给人一种十分古怪的差异感。

　　他看了步方和肉魔哈里一眼，哈里的脸上挂着温和的笑容，看上去似乎人畜无害，而他手中则是捏着一块生肉，猛地撕咬。

　　“下一场厨斗，将在明日进行，厨斗的主题为……肉！”

　　楚长生淡淡的看着步方和肉魔，开口凝重地说道。

　　明日进行么？

　　给一晚上的时间来准备？

　　步方眯了眯眼，深深的看了楚长生这老头一眼，有点小心机啊。

　　不过这也算是给步方一个休息的机会，虽然他并不是很需要这个机会。

　　肉魔哈里自然是没有异议，厨斗的规则本来就是这样，有的时候可能下了厨斗约定，一年后才开始比的都可能会出现。

　　毕竟，厨斗是影响一生的事情，一旦失败，很有可能就会被剥夺菜刀，还会失去烹饪的权利，虽然如今规则变了，但是保不准是规则出错了呢？

　　所以没有哪个厨师敢拿自己的未来当赌注。

　　对于有一个晚上的机会好好的准备厨斗，自然是再好不过。

　　即使是厨斗爱好者，肉魔哈里，也同样是如此，他是厨斗的爱好者，但是他一样需要准备，否则大意之下，阴沟里翻船，那他可就完蛋了。

　　“好了，六长老，你带步方去居住的地方，明日继续在这儿进行厨斗。”

　　楚长生严肃地说道。

　　六长老的八字胡一翘，眉毛一挑，深邃的看着步方，点了点头。

　　步方没有说什么，转身便是朝着擂台外走去。

　　第一场厨斗，就这样在众人目瞪口呆之中落幕了。

　　而更多人，则是对第二场厨斗越加的期待了起来。

　　肉魔哈里要跟那狂妄的欲要一个人挑战餮碑厨榜前十的小厨子厨斗，大家对此都是颇为期待，今日的厨斗已经让他们大开了眼界。

　　两位一等厨师的烹饪厨斗，这在平日里，根本是见不到的。

　　许多人到走出饕楼的时候心中依旧是激动的难以平复。

　　那种刺激感，让他们的身躯都是在微微的颤抖。

　　……

　　黑夜，悄然无声的降临。

　　潜龙大陆中部，五彩光芒绽放的山脉之中。

　　一座由彩色灵石堆砌起来的祭坛之上，则是有一道穿着紫袍的身影端坐，那人要浑身都是缠绕着强悍的能量波动，一呼一吸之间，有白色的匹练在他的鼻息中穿梭。

　　不时的喷薄，轰鸣阵阵。

　　在那紫袍人的远处，则是站立着一位雍容华贵的美妇，美妇的眼眸盯着那坐在祭坛上的紫尊，长长的睫毛不时的颤抖。

　　忽然，那紫袍人，猛地张开了眼睛，眼眸中有光华在流转，头顶之上飞速的凝聚出了一个阵法，那阵法转动起来，光华耀眼。

　　天穹之上，黑夜幽幽，漫天繁星闪烁。

　　一颗星辰陡然绽放极致光华，和祭坛上的紫尊遥相呼应，一道星光从那天穹之上投射而下，很快撞击在了那阵法之上，顿时，整个山脉似乎都是被星光给笼罩了起来。

　　经过了阵法的提纯，一道如小蛇一般的淡蓝色星光从那阵法之中钻出，最后钻入了紫尊的眉心之内。

　　紫尊身上的光芒耀眼了许多，最后依旧是散去。

　　远处的美妇，眼眸中的精亮很快便是退去，难言的失落涌上心头。

　　“还是失败了么？”叹了一口气，美妇转身便是消失在了祭坛周围。

　　紫尊吐出一口浊气，他的冲击又一次的失败了……想要突破为何会如此的艰难。

　　神灵境不愧是神境中最难的境界，每一个小境界的提升，比起之前的大境界提升都要困难。

　　紫尊站起身，眼眸变得犀利。

　　“时间无多了……如果还无法突破，以我的实力，将抑制不了那畜生了……得加快攻破饕餮谷，获得第一任饕餮谷主所留下的传承，以及修炼手札，其中或许会提及如何快速突破的方法。”

　　那饕餮谷第一任谷主，修为通天，在消失之后给饕餮谷留下了十分重要的传承，对于那传承，有许多人都是虎视眈眈。

　　潜龙王庭之中有许多圣地都是盯着饕餮谷，目的就是为了那传承。

　　嗡……

　　紫尊站起了身躯。

　　他的目光之中精芒熠熠。

　　从那远处，一道人影飞速疾驰而来，最后跪伏在了他的面前。

　　“紫尊大人……”

　　“嗯？饕餮谷的事情弄得如何了？传承可否到手？”紫尊负着手问道。

　　那道人影身躯顿时一颤，尔后有些苦涩的开口道：“在下进攻饕餮谷，却是被饕餮谷的楚长生给打退了……传承，未曾到手。”

　　“被打退了？你不是带着金甲卫前去么？有金刀助你，那楚长生就算实力在强大，也不可能打得过你们两人联手……除非楚长生已经是大能。”

　　“金刀……金刀并没有和属下联手，而是前往了探寻那冥墟生灵的事情……最后，似乎……陨落了！”白胡子老者浑身都是颤抖若筛糠，颤颤兢兢。

　　他对于眼前的紫尊实在是敬畏无比。

　　这紫尊可是天泉圣地除了圣主之外的第一掌权人了，拥有天泉圣地大部分的管理权，威严无比，冷漠无双。

　　可是，如今就算是紫尊也是眼眸不由的一缩。

　　金刀的实力都接近大能了，怎可能会被干掉？

　　在潜龙大陆上还有冥墟的生灵能够达到大虚巅峰存在？

　　不可能，潜龙大陆上有法则压制，根本就不可能出现那种层次的冥墟生灵，除非……

　　紫尊眼眸一闪，尔后摇了摇头，不可能，不可能是他想象中那样。

　　“金刀之事暂且不提，现在饕餮谷的传承重中之重，各方强者此刻都是在关注准备出手，我们不能落后……我赐你弑神装备，前去饕餮谷，将传承带回来。”

　　“戴罪立功……”

　　紫尊说道，他每说一句，那老者身躯便是一抖，眼眸中都是流露出惊恐之色。

　　惶恐不已。

　　“这一次其他圣地可能也会出手，他们憋了这么久，终究会忍不住的，所以这一次你会碰到其他圣地的手持弑神装备的强者，不过你要记住……不要退让，目的就是为了传承。”

　　紫尊说道。

　　老者点头，低头退下。

　　紫尊眼眸中星光闪烁，仰头看向了天穹，繁星密布的星空中，似乎有一道流光在飞速的划过。

　　……

　　翌日。

　　步方睁开了眼，他带着小白和小芽走出了六长老专门为他准备的客栈。

　　这客栈中，专门配备有厨房，让步方可以练习烹饪。

　　昨夜，那六长老死皮赖脸的要他把属于他的天地玄火吐出来还给他，被步方无情拒绝，尔后又拉着步方说，不交出火焰，那必须要留在饕餮谷中。

　　步方也是有些无语，当时就想让小白揍那六长老一顿。

　　不过那家伙很快就溜了，所以让步方有些郁闷。

　　不过昨夜的郁闷并没有影响步方今日的心情。

　　他在厨房之中训练了一会儿菜品之后，便是离开了客栈，前往那饕楼广场。

　　广场之上，早已经人声鼎沸，周围围堵满了密密麻麻的人群。

　　比起昨日，今日似乎更加的热闹和火爆，他们都是来观看厨斗了，今日的这一场厨斗，他们期待了很久。

　　步方从饕楼之外走来，大门敞开，光华从外面投射而入，照着步方的身躯，颇为神秘。

　　饕楼广场中，除了肉魔哈里之外，其他的厨榜前十强者都是已经聚集齐。

　　他们目光凝重的看着步方。

　　步方能不能够威胁到他们，昨日的一场并不能有太准确的表现，但是今日……若是步方击败了肉魔哈里，那毫无疑惑，步方这小厨子，对于他们而言，都是有着巨大的威胁，他的厨斗不是说着玩的。

　　他们每个人都是应该要紧张起来。

　　饕楼广场中央，两座精致的擂台将相呼应。

　　在擂台中间，则是五个位置摆放，一如昨日。

　　楚长生安静的坐在位置上，一呼一吸之间，都是有灵气喷涌，突破到了神魂八梯之后，战斗力堪比大能，实力变得十分的强大，威压沉重。

　　咚咚咚……

　　步方走到了属于自己的灶台之前，面无表情。

　　忽然，他感到整个擂台都是颤动了起来，微微有些疑惑，扭头看了过去。

　　便是看到了那入口处，一道庞大的黑影压迫而来。

　　那黑影十分的巨大，仿佛一座小山似的。

　　饕楼广场的大门很巨大，但是那黑影却是看看从门外挤入进来。

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　看着那庞大黑影之下的一道小身影。

　　正是那肉魔哈里。

　　肉魔哈里浑身肥肉乱颤，肩扛着那庞大的黑影一步一脚印的从外面走来，踏入饕楼广场。

　　“这……这是神魂境的灵兽啊！我的天！”

　　“那灵兽好庞大……威压好强！”

　　“难道肉魔要用这么巨大的灵兽肉来烹饪么？”

　　……

　　观众们都是哗然了起来，倒吸了一口凉气。

　　嘭的一声。

　　小山般的身影被肉魔给扔下，砸在了地上，整个擂台都是一颤。

　　“不好意思，来晚了啊……我们的厨斗现在就开始吧。”

　　肉魔哈里笑着说道，他手中菜刀一转，在那灵兽身上切割下一块血淋淋的生肉，猛地撕咬咀嚼。

　　步方看了一眼那庞大的灵兽，那灵兽并未死亡，身上的气息还未散去，微弱的呼吸在流动。

　　这就是肉魔选择的肉么……

　　神魂境的灵兽，果然大手笔，不愧是肉魔啊！

　　“这是相当于神魂三梯境界的灵兽震天鹿，虽然身躯庞大，但是移动速度非常快……肉魔哈里居然将其给捕捉到了，真的是难得，为了赢，也是下了血本啊。”

　　闻人尚斜靠在墙壁上，往口中灌了口竹筒酒，淡笑道。

　　“我的食材准备好了，你的呢？这一次自主准备食材……希望你不要让我太失望，我的菜刀……早已经饥渴难耐了！”肉魔说道。

　　自备食材啊。

　　步方嘴角淡淡的一抽，斜视了一眼肉魔那如小山般的灵兽。

　　尔后手一抖，一块精致的肉排出现在了他的手中，那肉排之上精气充裕，灵气逸散……安静而高贵。

　　许多人都是一愣，未曾看出那肉排是什么。

　　但是端坐在自己位置上的楚长生目光却是一缩。

　　看着那肉排，倒吸了一口凉气……

　　“这小厨子居然拿饕餮肉出来？！这还比个球！”


第730章 云岚餐馆，你冥王大人又回来了！

　　惊涛骇浪在翻腾，猛地拍击而起，砸在了海面之上，腥咸的海风在吹拂。

　　在那无尽海域的海面之上，一只庞大的巨兽在飞速的游行，他的尾鳍拍打在海水中，卷起白花花的海水，带起一阵恐怖的冲力，往前疾驰，破开的海水，往两侧翻飞。

　　那巨兽瞪大眼睛，嘴巴张开，不断的一呼一吸，似乎是在剧烈的喘气。

　　他的速度很快，犹如一道箭矢，在海面上迸射而过。

　　海面上，不时的有鱼类灵兽从中一跃而起，却是被那狂暴的灵兽给吓了一跳，身体一缩，扑通一声又是掉回了海里。

　　冥王尔哈穿着一身黑袍，坐在那灵兽的脑袋上方，晃荡着双腿，发丝在风的吹拂下不断的飘荡，他的眼眸中有激动，有兴奋。

　　“老鲸啊，你快点游，本王仿佛已经嗅到了辣条的味道！”

　　冥王尔哈说道。

　　一边说，一边还眯起眼，张大了鼻孔，深深的嗅了一口腥咸的海风。

　　那底下的巨大灵兽鱼眼一翻，如果不是你的战斗力比较牛逼，你看看老子会不会一口吞了你！

　　辣条是什么玩意，本鱼怎么会知道？

　　“老鲸啊，你快点游，现在累了你，待会有辣条了，本王会将辣条取出一根给你尝尝的……”

　　“你知道么？辣条啊……真的是好吃哦！”

　　“那是一种能够让人感受到愉悦的菜品，仿佛遇到了自己的初恋，那种心情……”

　　……

　　冥王尔哈晃荡着腿，口中说个不停，巨鲸鱼眼也是在不断的翻。

　　他现在好后悔，刚才为什么就嘴贱，想要将那从口中掉下来的家伙给吞了。

　　鬼知道这个家伙实力那么强，屁话还特别多……打死鲸都不会选择张嘴！

　　远远的，波光粼粼的海面上，陡然浮现了一条狭长的海岸线。

　　那海岸线在浪花的拍打下，闪烁点点光华。

　　老鲸简直要喜极而泣，眼眸中都是含着泪花，终于是到岸了，再不到岸，本鱼不被累死，都是要被这个家伙给烦死。

　　这家伙嘴巴是炮弹么？

　　哞！

　　一声长吼……

　　下一刻，巨鲸的身形终于是冲到了岸边，尾巴一甩，砸在了岸上，将那岸堤都是砸的猛地一抖，碎石哗啦啦的落下。

　　冥王尔哈，眼眸一亮，身形一跃，高高的从那巨鲸的脑袋上跳下，轰的一声的落在了岸上。

　　落在了岸上的冥王感觉有种重见天日的错觉，他转身，伸出手拍了拍那老鲸的身躯。

　　“老鲸啊，要不要一起走？请你吃辣条哦。”

　　吃你妹哦……

　　老鲸眼一翻，他又不傻，跟着二货上岸……

　　哞的一声，老鲸的头顶之上有水柱喷薄而起，直冲天际。

　　哗啦啦，像是下雨了一般，洒了满地。

　　冥王伸出手，感受着那有些温热的水滴，眼睛越来越亮。

　　“果然，老鲸你还是爱我的……你这是在答应我么？”

　　冥王一甩乌黑的发丝，满脸真挚的对上了老鲸巨大的眼睛，眼眸中有些许迷离。

　　老鲸沉默半晌，下一刻，尾巴一甩，猛地拍击在了岸上，整个身躯便是一转，朝着远处游去。

　　那模样，颇有几分慌不择路。

　　冥王看着老鲸离去的背影，摸了摸眼角。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　“多么可爱的老鲸啊……我会带辣条来见你的！”

　　冥王道。

　　说完，他便是转身，朝着广阔的大陆，迈开步子前进。

　　“云岚餐馆，你冥王大人又回来啦！”

　　……

　　众人看着步方手中的那块肉排都是微微的有些疑惑。

　　没有对比就没有伤害，肉魔哈里扛着那么巨大的一只灵兽，而这狂妄的小厨子，居然只是掏出一块肉排，谁知道他这肉排是什么等级的灵兽肉啊！

　　当然，其他人不知道，不代表楚长生不知道。

　　后者那严肃的脸上早就有些发黑了，一脸便秘模样。

　　他想赢，因为他需要小芽来开启那饕餮谷的传承，让饕餮谷继续辉煌。

　　他不想输，可是步方那小子连饕餮肉都掏出来了……这特么的还需要比么？

　　两者根本不是一个层次上的食材……

　　肉魔就算再怎么的擅长烹饪肉类菜品，在食材上的差距，便是足以让他绝望。

　　这是一场没有任何悬念的厨斗。

　　和其他人的乐观和期待不同。

　　楚长生从一开始就猜到了结尾……

　　不过就算心中如何的悲伤，他依旧是要表现的若无其事……

　　他站起身，看了步方一眼，又深深地看了肉魔一眼，道：“那现在，厨斗便是正式开始……”

　　楚长生的话音刚落，肉魔便是动了。

　　他嗬嗬嗬的大笑了起来，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　他的手一抖，一把仿佛杀猪刀一般的菜刀便是被他拔了出来。

　　当然，他这菜刀和杀猪刀还是有几分不同的，那刀头位置长出了匕首一般的一截，锋锐无比，闪烁寒芒。

　　“是肉魔哈里的大砍刀啊！”

　　“这把不是名刀，可是肉魔依靠这把菜刀却是干翻了不少的大厨！”

　　“不是名刀胜似名刀，说的就是这把杀猪刀！”

　　……

　　观众们看到肉魔哈里手中的大砍刀，都是纷纷叽叽喳喳的说个不停。

　　肉魔哈里脸上流露出了诡异的兴奋笑容，拍了拍肚子，拎着大砍刀便是朝着那巨大的灵兽跑了过去。

　　“嗬嗬嗬……吃肉我最在行，一只灵兽哪里的肉最好吃，哪里的肉最嫩，哪里的肉……最有嚼劲，我可都是很清楚呢！”

　　轰！！

　　肉魔哈里边笑边跑，忽然，他拖着大砍刀，一脚踏在了地上，地面陡然一颤，他那肥胖的身形便是如天仙一般的飘飞而起。

　　他落在了巨大的灵兽身上。

　　大砍刀挥动起来，噗嗤一声，轻而易举的便是捅破了灵兽的皮毛，鲜血迸溅了开来。

　　呜哈哈！

　　肉魔大笑，拖曳着大砍刀在巨大的灵兽身上飞奔了起来。

　　鲜血飞溅，很快，手中的菜刀一转，一块沾染着血液的肉排便是从那灵兽的身上飞了出来。

　　啪的一声，被肉魔一把抓住。

　　鲜血汩汩的从那肉排之上流淌而下，滴在了地上。

　　肉魔哈里满脸的陶醉，他将那块肉凑到了鼻尖，猛地嗅了一口。

　　“多么芬芳的肉味啊……烹饪这种肉，想想就让人兴奋。”

　　肉魔哈里大笑了起来。

　　扛着大砍刀，身形从其上猛地跳下，落在了属于他的灶台之前。

　　清水早已经准备好，将那沾染着血液的肉排扔入了锅中。

　　很巧……肉魔选择的居然也是这灵兽的肉排！

　　所有人都是一愣，尔后都是发出了惊呼之声，脸上的兴奋之色浓郁到无可附加！

　　肉排？！两人都是肉排？！

　　这是打算针锋相对到底啊！

　　众人皆是倒吸了一口凉气。

　　步方手中的肉排他们都是见过的，因为只是一块肉排，他们根本分辨不出是什么灵兽的肉排。

　　但是……还能比肉魔的神魂境灵兽肉排还有牛逼么？

　　铁定是不可能的……所以，肉魔可能是要赢了！

　　当然，万事无绝对，或许这会是一场针锋相对，旗鼓相当的厨斗呢！

　　许多人期待着。

　　楚长生面无表情的看着肉魔从那灵兽身上切下一块肉排。

　　他的嘴角不着边际的一抽……肉排？你特么的选择什么部位不好，偏偏选择一个肉排？

　　本来可以尝试着倚靠肉的部位不同，创造一些奇迹，现在看来……奇迹个球啊。

　　这将是一场惨无人道的虐杀。

　　为肉魔感到悲哀。

　　深深的悲哀……

　　哗啦啦！

　　清水中的肉排顿时被肉魔抽出，洗干净了其上的血液后，便是一块红白相间的震天鹿肉。

　　肉排……那是肉魔最擅长的一道菜，本来步方如果不选择肉排，他这一次也是会选择肉排。

　　肉有好坏之分，就算是生长在同一生灵身上的肉也是有好坏之分。

　　所以肉魔只能选择好肉来烹饪。

　　大砍刀扛着，猛地夺下。

　　咚的一声。

　　那大砍刀剁在了案板之上，一块肉便是被斩去了一块，肉末飞溅了开来。

　　将那规格不整的肉排切成了整齐的圆形肉排，肉魔才是咧开嘴，猛地将大砍刀剁在了案板之上，气势凶猛。

　　红烧肉排！

　　这是肉魔非常喜欢的一道菜，用这种高等级的灵兽肉，他也烹饪的比较少，除非有让他能够打得起精神的对手。

　　不过很明显，步方的出现，让肉魔感到了压力。

　　轰！！

　　火光冲天而起，油汁洒下，火势大盛，黑锅都是被炙烤的有些发红。

　　大刀阔斧的将灵药都是切割成了碎末，尔后便是将处理好的肉排也是放入了烧的通红的油锅中，热气瞬间腾腾而起。

　　嗤嗤嗤！！

　　食材一入锅，白气上升，肉香弥漫，只是一瞬间，热气便是迷蒙到了全场，伴随着，还有一股让人沉沦的肉排香味！

　　哇哈哈哈！

　　朦胧的白气之中，传来了肉魔兴奋的大笑。

　　步方像是看傻逼一般的瞥了那被白气笼罩起来的肉魔哈里一眼，这个家伙是不是脑袋有病，做个菜还笑个不停。

　　尔后步方修长的手上，浮现出了龙骨菜刀，用刀背开始敲击那肉排的正面……

　　本来，步方这一次是打算做饕餮肉醉排骨的。

　　肉这种食材，嘴考究的便是等级，步方对于肉食的烹饪水平本来就不低。

　　但是想要做好吃，却是非常难，有的厨师甚至要忙碌几天，甚至十几天，才能烹饪完一道菜。

　　刷刷刷！

　　龙骨菜刀在步方的手中旋转了起来。

　　下一刻，一阵阵刀光闪过。

　　在那拍好的肉排之上划出了一道道的肉痕。

　　哇哈哈！

　　肉魔的大笑之声再度响起，下一刻，白气猛地被一股能量给吸收，肉魔浑身都肥肉都是颤动，手中的菜品已经几乎要开始了最后的摆盘阶段。


第731章 步方秘制七分熟饕餮肉排

　　万千灵气飞速的汇聚而来，那冲散开来的热气陡然流转，居然是被一股力量给纷纷吸纳走，汇聚到了那肉排的上方，充斥肉排。

　　将那块肉排摆在盘子中，撒上些许的灵药碎末点缀了一番后，肉魔哈里便是厨勺一颠，舀了一勺滚烫的汤汁浇在了鼓起的肉排之上。

　　嗤嗤嗤！

　　汤汁浇下，那肉排便是抖动了起来，整块肉似乎都是活过来了一般抖动不已，颤动万分。

　　“嗬嗬嗬……山口震天排！完成了……”

　　肉魔哈里浑身的肥肉都是在乱颤，眼睛眯起来，像是化作了一条细缝，其中有精芒在闪烁。

　　他手中撑着一个圆盘，盘子中则是烧的红润的肉排，肉排上浇着赤褐色的汤汁，那汤汁缓缓的流淌，粘稠而热腾。

　　肉排鼓起，呈现一个略微有些不规则的半圆，里面有光芒在不断的闪烁，看上去颇为的奇特。

　　就像是一座正在酝酿的火山一般，让人感到了一股微微的压迫感。

　　肉魔哈里率先完成了菜品，这让不少人都是发出了惊呼之声。

　　不愧是餮碑厨榜排名第五的肉魔哈里，那菜看上去就让人非常的惊艳。

　　而反观步方这边，也开始进入了正轨。

　　步方张开嘴，喷出了一团火焰，那火焰金红之色交加，窜入了玄武锅的锅底之中，使得玄武锅的温度在一瞬间便是攀升了起来。

　　将一些配料都是准备好，不紧不慢的倾倒入玄武锅中烹炒，翻腾了一遍之后，继续焖着。

　　而步方则是取出了那块饕餮肉排，开始了他的制作。

　　那块饕餮肉排之前被他用刀背不断的敲打，使得肉质疏松了许多，充满了弹性，灵气和其中的能量都是在流转。

　　步方抬起了手，那手捆绑着黑白相间的绷带，绷带之上附有黑饕餮和白饕餮的魂魄。

　　打了一个响指，步方那没有捆绑绷带的一只手上则是出现了一道火花，那火花正是天地玄火，那手指在捆绑绷带的手掌上一划，顿时火光瞬间覆盖整个手掌。

　　龙骨菜刀一挑，那块敲打完的肉排顿时翻飞而起，在空中不断的打着转，最后落下。

　　啪的一声，落在了步方的手上，被步方用这一只手给托住了肉排。

　　步方想要做什么？

　　许多人都是微微的有些发愣，似乎完全看不懂步方要烹饪的菜品。

　　楚长生都是一愣，有些期待。

　　因为以他的见识，也都是有些看不出步方到底想要做什么？

　　旁边明明有锅，为什么要用手掌来烹饪呢？

　　嗤嗤嗤！

　　天地玄火在步方的手掌心中乱窜，化作了一个火焰旋涡，一块肉排则是悬浮在了那旋涡的上方，不断的流转，接受着那火焰的烘烤。

　　用手掌来烹饪……

　　这倒是颇为有意思啊，第一次见到这么有趣的烹饪方式。

　　手掌烹饪，以他们的实力自然也是能够做到，但是这种烹饪方式对于真气的消耗，和心神的消耗都是非常的巨大的。

　　一不小心可能就会心力交瘁，或者说，一旦真气输出不稳当，便是会将食材毁于一旦。

　　所以想要用手掌来烹饪，必须是那种对自己的掌控能力非常有信心的人才能够做到。

　　一般在这种严肃的厨斗场合，没有人会选择这种这么不稳当的烹饪方式。

　　所以虽然有许多人对步方的烹饪方式感到新奇。

　　但是更多的还是觉得步方这是在自掘坟墓，自找败亡。

　　嗤嗤嗤……

　　火焰在步方的手中安静的燃烧，饕餮肉悬浮在其上，接受着火焰的烘烤。

　　步方微微的闭上了眼眸，强大的精神力顿时涌动而出。

　　他的周围空气都是变得有几分凝滞似的。

　　精神力的涌动，让步方对于火候的掌握更加的游刃有余，这对于他如今烹饪的这道菜，可是非常的至关重要。

　　今天的这道菜，火候就是最重要的，没有其他。

　　肉排的颜色开始发生变化了，从原本的生色，淡淡的变得红润了起来。

　　有金黄色的油汁从那肉排之中溢出，尔后滴落在了手掌上，被火焰一焚烧，蒸发升腾而起。

　　在炙烤的过程中，步方的另一只手也没有闲着，不断的将调味料洒在那肉排之上。

　　那用灵药粉末制作成的调味料，散发着惊人的香味，洒在肉排之上，一下子便是被肉排吸收，渗透入其中。

　　使得肉排的模样看起来越加的生动和让人垂涎欲滴。

　　香味滚滚，不断的涌动，让许多人都是食欲大增。

　　肉香冲天而起，弥漫四周。

　　步方手一抖，那肉排便是冲天而起，旋转半圈，落下，继续生煎。

　　被油煎好的那一面，肉质都是微微的软嫩，白蒙蒙的热气在那肉排之上萦绕，软嫩的肉在热浪的侵袭下，微微的抖动。

　　诱人无比。

　　投影阵法拉近，顿时将这一幕给捕捉下来，投射而出。

　　许多人看着，便是感到一股浓郁肉香扑鼻而来，嘴巴都是不由的砸吧，食欲迸发。

　　步方闭着的眼眸缓缓的睁开，脸上依旧是面无表情。

　　掌控火候对于他而言并不是多么困难。

　　本来他今日是打算烹饪醉排骨，或者红烧肉的，这些都是他十分擅长的菜品。

　　但是经过了一晚上的思考，步方最终还是选择了自己并不算非常擅长的肉排制作。

　　只是因为他忽然想起了前世的一道肉菜。

　　肉质变得红润，生肉的颜色已经完全看不见。

　　步方眼眸一凝，精神感知中，这肉排已经达到了六分熟左右。

　　另一只手一抖，将那摆在桌上的瓷罐猛地捞起，拍去了封盖后，使得浓郁的酒香便是弥漫了开来。

　　将那瓷罐中的酒液纷纷倾倒而下。

　　瞬间，那清冽的酒液便是如清泉一般的流转而出，像是一匹顺滑的绸缎，划过空气，卷向了手中的肉排。

　　嗤嗤嗤！！

　　酒液瞬间便是将肉排给包裹了起来。

　　被蒸发的酒气刹那弥漫开来，白蒙蒙的水汽也是将步方的身形都是笼罩了起来，让人看不清楚那模样。

　　撕拉一声。

　　那白气纷纷被吸收，下一刻，便是都被卷起。

　　哗啦，一块肉排从白气之中飞出，被一青花瓷盘给拖住。

　　白气仿佛化作了一个圆球，在步方的双手之中旋转，尔后越来越小，越来越小，被步方压缩，成一个小球，塞入了肉排的下方。

　　取过一个红色的灵果，手中菜刀一转，那灵果顿时刹那便是碎屑纷飞。

　　一只栩栩如生的小型饕餮浮现，灵气逼人。

　　揭开玄武锅，浓郁的香味顿时冲天而起。

　　将锅中的配菜取出，舀在了那肉排的周围，顿时，仿佛有什么碎裂的声音响起。

　　有蒙蒙的白气从那肉排的下方汩汩的涌动而出。

　　衬托着青花瓷盘中的肉排，仿佛有仙气一般。

　　龙骨菜刀在手中转动，轻轻的在那肉排之上点了点，感受了一番肉排反弹回馈的信息。

　　“嗯，刚刚好，七分熟。”

　　步方后退一步，轻吐了一口气，将捆绑着头发的绒绳取下，发丝铺散开来。

　　“步方秘制七分熟饕餮肉排，完成。”

　　步方的烹饪并没有花费多少的时间。

　　肉魔这边刚完成，步方这儿没过多久也是完成了烹饪。

　　而此刻，肉魔的菜品才刚刚端上了评委餐桌。

　　楚长生等人离开了自己的位置，来到了那肉排之前。

　　肉魔哈里的肉排微微的鼓起，仿佛有光芒在闪耀。

　　这让许多人都是微微的惊异了一下。

　　肉魔满脸的笑意。

　　“这道菜叫做山口震天排！选用的肉为三梯神魂境灵兽，震天鹿的脊背肉，经过我哈里的特殊烹饪方式，加工完成，希望大家喜欢。”

　　哈里说道。

　　说完，手中的大砍刀便是猛地朝着那肉排斩了下去。

　　速度快若闪电。

　　陡然的变故让所有人都是惊呼了起来。

　　这哈里要做什么？他打算毁了自己辛苦烹饪的菜品么？

　　评委们也都是眼眸一缩，不解的看向了肉魔哈里。

　　这大砍刀如此锋锐，一刀下去，可能连瓷盘都是要被斩碎！

　　然而，哈里的嘴角只是噙着一抹笑。

　　撕拉。

　　很快，大砍刀陡然停了下来。

　　停在了那菜品上方一寸位置，一静一动，让许多人心脏都是微微的缩起。

　　一道刀气从中迸出。

　　斩在了那鼓起的肉排之上，肉排顿时被开了一道口子……

　　下一刻！

　　嗤嗤嗤的热气瞬间从肉排之中冲天而起！！

　　肉排直接被分为了两半，里面有各种不同滋味的菜品酱汁流淌而出，肉质鼓动，美不胜收。

　　香味瞬间弥漫全场，让所有人都是发出了惊叹。

　　楚长生深吸了一口气，弥漫口腔中的，皆是肉味。

　　果然……肉魔哈里对于肉类的研究在饕餮谷中都是数一数二的。

　　没有几个人是他的对手。

　　一把把匕首被递了上来，楚长生拿起了匕首，从肉排上切下了一小块，直接用匕首插着，放入了口中。

　　一小块肉排入口的瞬间，楚长生的眉毛便是微微的一抖……

　　原本严肃的眼睛，顿时迸发出了无比的精亮之色！


第732章 菜来了，请别眨眼

　　潜龙王庭中部。

　　五彩山脉，天泉圣地。

　　山脉的一片山谷之中，轰隆隆的震耳欲聋声响传出，下一刻，有碎石滚落之声响彻。

　　山脉震颤，一尊庞然大物从中缓缓的升腾而起，那是一艘金属战船，恢弘无比，其上还有天泉圣地的旗帜在飘扬。

　　战船庞大的甲板上，站立满了天泉圣地的金甲卫。

　　这些金甲卫每一个身上都是穿戴着金色的铠甲，杀气凛然，气势无比的狂涌。

　　白发老者站立在战船之前，眼眸之中满是肃杀之色，老者上身的衣服撕裂了一半，裸露出了一半的臂膀。

　　背部背负着一柄巨大斧头，斧头呈现红色，雕刻满了繁杂玄奥的纹路，让人看了便是感到一阵目眩神迷。

　　这是天泉圣地的弑神装备，弑神斧。

　　每个圣地都有着属于自己的弑神装备，但是因为每个圣地的炼铸师所习的铭文不同，所以雕刻在弑神装备上的纹路和功能都是不同。

　　但是唯一相同的点就是在锻造这些弑神装备的过程中，都是有加入神性原料。

　　这才是炼制弑神装备的关键。

　　“目标饕餮谷……出发！”

　　老者整个人的气质似乎都是发生了巨大的变化，看上去越加的杀气凛然，说出饕餮谷三个字的时候，他的语气中迸发出的杀气让人头皮发麻。

　　仿佛有什么深仇大恨一般。

　　这一次，是紫尊给他的机会，他一定要得到传承，若是这一次依旧是失败，那面临他的将是紫尊的残酷惩罚。

　　了解过紫尊惩罚的人，都不会希望自己承受那种惩罚的。

　　那是会活活的将人折磨疯的惩罚。

　　就在战船上的阵法轰鸣，喷薄出白炽的气浪的时候。

　　那山脉之中，陡然冲出了一道窈窕的身形。

　　那身形在空中一个翻腾，尔后优雅的落在了甲板上。

　　老者一怔，疑惑的看了过去，便是看到了那站起的人儿。

　　“圣女大人？”老者眉头皱起，不由得面色肃然了几分。

　　这女人有着一头紫色的头发，眼眸却是为奇异的蓝色，皮肤白皙，吹弹可破，身材火爆，面容绝美，散发着一股异域风情。

　　此人正是天泉圣地的圣女，紫云。

　　当然，圣女只是代号，这女人真实的身份可不得了，乃是紫尊唯一的女儿，掌上明珠。

　　老者不明白为什么紫云圣女会出现在这儿。

　　“出发呀……不要管我，我只是搭个顺风船。”

　　紫云身上穿着紧身的紫色武士袍，看上去颇为的英姿勃发。

　　顺风船……

　　老者的嘴角猛地抽了抽，他们这战船可是要去踏平饕餮谷，抢夺传承的，这紫云圣女来凑什么热闹啊。

　　传闻都说，紫云圣女叛逆无比，九十九次出逃，都是被紫尊给逮了回来，如今是打算搭顺风船完成第一百次出逃圣地的盛举么？

　　看着模样，应该是了吧……

　　“你若是敢通知紫尊，本圣女今天就让你的战船连这山谷都开不出去！”紫云圣女瞪着眼说道。

　　老者面色顿时一变，这是他最后的一次机会，他不能就这样放过。

　　所以他犹豫了。

　　“咱们圣地圣子不是已经被人宰了么？他的冤魂需要本圣女去拯救。”紫云圣女一脸正经地说道。

　　呸……天泉圣地谁不知道圣子和圣女的关系是有多么的烂。

　　拿这种借口出来有意义么？

　　好吧……还是有意义的。

　　老者眼眸之中光芒一闪，这至少是给了他一个出船的机会。

　　“那圣女请入船舱，战船马上就要启程了……”

　　紫云圣女绝美的容颜之上，眉毛微微的一挑。

　　“你这老家伙……不错！有前途！”紫云圣女拍了拍老者的肩膀，下一刻，迈开修长的腿便是进入了船舱。

　　老者嘴角一扯。

　　反正紫云圣女走出不远便是会被紫尊给逮回去，搭载一程也无所谓。

　　“这一次，目标是饕餮谷，不容有失！”

　　轻吐了一口浊气，老者目光再次变得锋锐，声音猛地变得冰冷，“出发！！”

　　与此同时。

　　潜龙大陆中部的许多名山胜地之中，都是有强者出行。

　　风雷电掣之间有恐怖的气息在蔓延。

　　而这些人的目标，都是一个……

　　饕餮谷。

　　……

　　饕楼广场。

　　整个广场都是在这一刻，被浓郁的肉香所覆盖，那香味，让每个人的脸上都是流露出了满足之色。

　　“真的是香啊……”

　　“这肉魔的人品不咋地，但是不得不说，厨艺是确实好！”

　　“好想吃啊……这香味，简直太撩拨人了！”

　　……

　　观众们看着那天穹之上的投影，嘴巴中甚至都是有口水流了下来。

　　底下，评委们也都是用匕首切割下一块有浓稠汤汁在其上流淌的肉块塞入口中。

　　吧唧吧唧……

　　肉块一入口，每个人的眼眸都是瞪大，像是一道电光在他们的眼中一闪而过一般，那种感觉，让他们非常的震惊。

　　“这种感觉……”

　　每个人的嘴巴中都是飞速的咀嚼，吧唧之声响彻不绝。

　　下一刻，咕噜一声，皆是吞咽了下去。

　　轰！！

　　像是火山喷发一般的刺激感觉，让每个人的发丝都是要倒竖起来似的，他们的眼眸中充满了不可思议之色，皮肤都是泛起了微微的红润。

　　辣，香，醇！三种味道混合的十分的彻底。

　　肉的辣，肉的香，肉的醇厚……瞬间入口，那三种口感便是瞬间迸发，像是一根冰冷的锁链锁住了味蕾一般。

　　让人在一瞬间像是站立在了即将要喷发的火山口前似的。

　　那热浪袭来，不断的冲击着他们。

　　当咀嚼到极致，吞入腹中。

　　那火山的酝酿便是达到了极致，轰然爆发，火焰冲天，火光四溅！

　　那种感觉，让人惊叹！

　　这就是肉魔哈里的山口震天排！

　　这肉的味道，不愧是肉魔之名……

　　每个人的脸上都是流露出了惊叹之色，这肉魔哈里的实力确实是不错。

　　可惜肉魔擅长的只有肉，如果让他烹饪其他的菜品，水平大概也就普通的一等厨师的水平吧。

　　如果不是因为偏的太严重，肉魔在餮碑厨榜上的排名可能会更进一步。

　　楚长生放下了匕首，轻轻的吐了一口气，他擦拭掉了嘴巴周围的油渍，目光有些复杂。

　　这道菜很美味……

　　可是尝过了步方烹饪的烤饕餮蹄子后，他的味觉挑剔敢便是上升了一个层次。

　　这肉虽然不错，可是比起步方拿出来的饕餮肉……实在是差了一大截。

　　否则……单凭这道菜，便是足以让他爆衣了。

　　可是他并没有爆衣。

　　所以……

　　评委们都是安静了下来，他们本来想要说些什么，但是看到楚长生那平静的模样，每个人都是呆了呆。

　　什么情况？

　　为什么楚长生没有爆衣？这等口味的菜品……大长老不应该什么反应都没有啊。

　　至少……也应该出现撑衣情况吧。

　　肉魔哈里，以及其他人也都是关注到这点。

　　原本的喧嚣顿时渐渐的散去。

　　观众们对于这道菜的热衷，似乎也随着楚长生的平淡而冷却了许多。

　　许多人都是交头接耳，叽叽喳喳的说个不停。

　　他们说到底，只是看到了这道菜，真正尝这道菜的还是底下的评委。

　　难道……这到菜的口感很差么？

　　连让大长老撑衣的程度都没有？

　　肉魔哈里脸上的笑容渐渐的消失了，他看着楚长生，眸子中满是疑惑。

　　他没有询问，因为有的事情根本就不需要询问。

　　哒哒哒……

　　在所有人的呼吸都是凝滞起来的时候，一阵脚步声打破了这份平静，许多人的目光都是一转，落在了那脚步声传来的位置。

　　步方修长的身形缓缓的从他的灶台位置走出。

　　手中端着一个用半圆形铁盖子盖住的菜品。

　　这让众人都是看不清楚步方所烹饪的菜品。

　　步方很淡定，似乎一点都没有打破这份平静的内疚心理，而且他的面无表情，脸上根本就没丝毫的担忧情绪，他对自己的菜品，充满了自信。

　　他淡淡的扫了全场，嘴角一扯。

　　将手中的菜品摆在了那餐桌之上，尔后，他的目光便是微微垂下，落在了几位评委的身上。

　　淡淡的开口：“尝完了他的菜品，那接下来就是我的了……”

　　“诸位……菜来了，请别眨眼。”

　　楚长生看着那铁盖子，呼吸都是在一瞬间局促了起来。

　　饕餮肉啊！心中真的是有些小期待！

　　其他人不清楚步方的菜品是什么，但是被步方这么一说，而且加上这个奇葩的铁盖子，都是让他们心中涌现出了些许的好奇和期待。

　　观众们更是如此，有的人甚至伸长了脖子，期待万分的看着。

　　他们好奇那铁盖子下面到底是什么惊世骇俗的菜品！

　　步方嘴角一扯，轻轻的揭开了铁盖子。

　　嗤嗤嗤……

　　铁钙子揭开的瞬间，白腾腾的热气便是从中迸发而出。

　　伴随而出的，还有浓郁到极致的肉香！

　　那肉香几乎要化作实质，瞬间化作一圈圈的涟漪，以那菜品为中心，朝着整个饕楼广场辐射开区。

　　一道光束，从那白气之中照耀而出，尔后是两道，三道，四道……

　　下一刻，光芒万丈！刺眼而夺目！

　　所有人都是面露震惊之色！骇然无比！


第733章 你是风儿我是沙

　　轰隆隆！

　　战船缓缓而行，底盘上的阵法旋转，喷薄出磅礴的能量，推动着战船前行，在虚空之中划过，引起大轰动。

　　这是属于天泉圣地的征伐战船，是潜龙大陆最顶级的战船，其上的阵法都是由阵法大师刻画，功能和妙用无穷，甚至还能进行堪比大能强者的虚空穿梭。

　　若是进行虚空穿梭，所消耗掉的能量则是非常的剧烈，非一般情况下，都不会使用虚空穿梭。

　　但是如今，老者早已经迫不及待，所以他直接便是命人开启虚空穿梭的能力，为了能够早一点赶到饕餮谷，完成紫尊吩咐的任务，取得饕餮谷的传承。

　　紫尊说，这一次的饕餮谷传承抢夺，可不仅仅只是一个天泉圣地加入，其他的圣地也早已经蠢蠢欲动，这让老者更加的后悔，为什么先前不联合金刀将楚长生那老匹夫给拿下。

　　一旦拿下，就没有这么多乱七八糟的事情了。

　　可是事情既然已经发生，后悔也是没有丝毫的用处，现在最重要的就是将传承拿下，千万不能落入其他圣地的手中。

　　“开启虚空穿梭！目标饕餮谷……”

　　老者站立在船头，严肃的声音传遍了整个战船。

　　下一刻，战船便是发生了轰鸣，其上的许多阵法都是闪烁起炽亮的光芒，那光芒非常的刺眼，让人都是忍不住刺目流泪。

　　嗡……

　　一股可怕的波动扩散，仿佛要将虚空都是撕裂开一个豁大的口子。

　　战船之上，飓风顿生，吹的每个人的发丝都是在飘扬。

　　圣女紫云淡蓝色的眼眸中满是好奇，她看着战船的变化，心中忽然有些小激动。

　　第一百次出逃，终于成功！

　　轰隆隆！

　　然而，下一刻，那早已经远离了的五彩山脉方向，陡然有一到白色光影踏空而来，速度极快，仿佛一道流光似的，朝着那战船飞速疾驰而来。

　　紫云瞬间便是感应到了那光影，整个人都是从原地蹦起。

　　“快！快加速啊！”紫云喊道。

　　对于那光影，她实在是太熟悉了，基本上每一次，她都是被那光影给抓回去的，现在只要看到那光影，她就心生警惧。

　　她想要甩掉这光影，可是这光影是她父亲紫尊的一道分身，专门为了逮她回去的。

　　“圣女大人……虚空穿梭，急不得。”

　　老者脸上的表情微微一抖，严肃地说道。

　　紫云气的哼了一声，看出了这老头是在算计她。

　　扭头看了一眼，那如天神踏空一般追击而来的分身。

　　紫云圣女眼眸中闪过了一抹气愤。

　　尔后她扬起手掌，便是薅住那老者胡子，扯了一番。

　　老者一脸懵逼。

　　“臭老头，今天你算计本圣女的账给我记住了！待本小姐归来，必定薅光你胡子！”

　　圣女紫云威胁道。

　　老者一愣。

　　下一刻，便是发现紫云圣女抬起了笔直的长腿，踩在了那船板之上。

　　长腿仿佛弹簧一般的绷直，下一刻，猛地一伸，身形便是爆射而出，窜入了那扭曲的撕裂开的虚空裂缝中。

　　那是给战船准备虚空穿梭用的位置……

　　老者面色顿时一变。

　　远处的光影飞速踏空而来，气势汹涌，也是活生生的冲撞入了阵法之中。

　　老者的面色变得惨白。

　　“这虚空穿梭通道还未组建完毕，圣女大人就这样冲进去？万一被暴虐的能量给撕碎了怎么办？！”

　　想到这老者的面色越加的苍白。

　　而虚空裂缝在抖动了几次之后，便是彻底的稳住，不在颤动。

　　老者也是长长的呼出了一口气。

　　……

　　撕拉一声。

　　虚空陡然裂开。

　　一道人影从虚空之中坠落而下，满头的紫色发丝在飘扬。

　　冥王尔哈顶着黑眼圈，耷拉着双臂，有气无力的在行走着，他感觉自己空虚寂寞冷，他需要辣条，需要好多辣条。

　　他现在只想抱着辣条，吃一根，舔一根。

　　忽然，他的心神一动。

　　懒洋洋的抬起了那张英俊的面容，虚空之中，一道人影飞速的落下，不断的变大变大。

　　有人要摔下来了么？

　　冥王一愣，尔后伸出手臂，要托住那人影。

　　嘭！

　　一声巨响，冥王有气无力的看着自己面前的深坑，在看了看空无一物的双手，尴尬的摸了摸头，他真不是故意的。

　　他只是因为没有辣条，而有些眼神昏花。

　　那坑洞中，一道人影爬了出来，灰头土脸，满头紫色发丝若爆炸开来的披散。

　　紫云圣女爬出来，浑身骨头都像是要散架了似的。

　　她抬起头，正好便是看到了冥王尔哈。

　　那英俊的面容……

　　让紫云圣女瞬间便是呆住了，那忧郁而漆黑的眸子，仿佛带着让人沉沦的深邃。

　　在那一刻，紫云圣女便是沉沦了。

　　你是风儿我是沙，疯疯癫癫到天涯！

　　世间怎么会有如此妙人？

　　……

　　饕餮谷。

　　饕楼广场之上，哗然之声响彻不绝，每个人都是满脸惊骇的看着那场中光芒四射，仿佛迸发圣光一般的菜品。

　　就像是一件秘宝缓缓的在他们的面前揭开了神秘的面纱似的。

　　这真的是一道菜？

　　许多人都是心生疑惑，惊奇万分。

　　有的人惊叹，有的人兴奋，从那投像阵法中所看到的光芒让他们惊艳。

　　在步方揭开那铁盖子的瞬间，汹涌的香味便是像涟漪一般的一圈圈的扩散开去，每一次扩散都是会让香味浓郁几分，冲击人的味蕾。

　　“好香啊！”

　　“我口水都流出来了，只是闻着这香味就难以自制。”

　　“这道菜……有毒！”

　　……

　　食客们在经历了半晌的沉默之后，便是爆发出了惊天的喧嚣。

　　嗤嗤嗤……

　　白气缓缓的散去。

　　楚长生等人的目光都是一凝，认真无比的看向了那瓷盘中的菜品。

　　光芒渐渐的收敛，下一刻，那热气腾腾的菜品便是暴露出了其庐山真面目。

　　这是一块晶莹剔透的肉排，热气和香气在那肉排之上流转，淡淡的烟气升腾和笼罩。

　　配菜的菜色鲜艳而美丽，栩栩如生，就算是被步方经过焖炒，依旧是那么的生动。

　　鲜艳的菜色，配合衬托出那块肉排的美丽，让不少人都是动心。

　　一种高贵感，仿佛铺面而来。

　　菜品居然充斥着高傲，让他们惊叹不已。

　　肉魔脸上的表情几乎要凝滞住了，双眸都是变得迷离，嘴巴张开，手中捏着的生肉都几乎要掉在地上。

　　他惊叹，他感到不可思议，他感到毛骨悚然。

　　这世间居然有这么完美的一块肉！

　　那肉的条纹，那肉的色泽，那肉上所散发出的灵气和香气……

　　让肉魔哈里，几乎要沉醉。

　　他对肉近乎痴迷，但是他第一次见到这么高贵而美丽的肉……

　　他知道，他已经输了。

　　就算他的食材是神魂境的灵兽食材，可是比起这块肉，依旧是光芒黯淡，两者根本就没有任何的可比性。

　　其他人也是同样的震惊。

　　步方秘制七分熟饕餮肉排……

　　等等！

　　饕餮肉？！

　　嘶嘶嘶！

　　众人似乎是想起了什么，脸上的神情都是变得惊叹了起来，感到有些不可思议。

　　饕餮肉……步方这小子怎么会有饕餮肉这种高贵的东西？

　　一把把匕首分发而下。

　　楚长生深深的看了步方一眼，眼眸深处有些蛋疼之色闪过。

　　鬼知道这小子他们的会拿出饕餮肉这种作弊器啊。

　　饕餮肉一出，若是没有神灵境的灵兽肉，何以比拼的下那肉呢？！

　　不过，不管怎么说，对于饕餮肉，楚长生心中还是有几分期待的，更何况是这美不胜收，精致仿佛一幅艺术画卷一般的菜品了。

　　握着匕首，楚长生走到了那饕餮肉排之前。

　　捏着匕首，缓缓的切割了下去。

　　滋滋！

　　匕首一碰触到肉排，肉排中的油汁便是飞溅而出，带着几分好闻的酒香，那酒香让人沉醉。

　　切割下了一快饕餮肉。

　　这肉虽然不好切，但是香味十足，那肉上迸发出的香味让他着迷。

　　往那饕餮肉上放上些许配菜，匕首一刺，刺穿所有，抬起便是往嘴巴中塞去。

　　油汁滴溅下来，香味弥漫四散，香味撩拨的楚长生浑身的毛孔都是在颤动。

　　肉一入口，那软嫩的口感便是瞬间爆发，七分熟的肉排口感非常的好，咬合下去，带着些许嚼劲，又充满了香味。

　　外面的表皮有些酥脆，但是里面的饕餮肉却是粉嫩无比，喷香万分。

　　其他人也是纷纷用匕首切下来一块肉。

　　一入口，所有人都是心神震颤。

　　燕宇感觉自己仿佛面临着一头震天的饕餮灵兽，浑身抖动若筛糠，面色上充斥着惊叹。

　　在他的心头中，有一头神俊的饕餮在咆哮，那犹如黑洞一般的嘴巴席卷一切。

　　沐橙一口肉下肚，面色早已经变得晕红，那香味冲击的她，浑身都是有些火热，双腿闭合在一起，不断的摩擦，呼吸变得有几分粗重。

　　她闭着眼，感受着那饕餮肉在口中充斥的感觉，下一刻咕噜一声，吞咽了下去，仿佛有一团热腾腾的能量涌入她的身躯之中，让她的气息都是变得起伏。

　　猛地睁开了眼，沐橙看向了步方，变得十分的凝重。

　　毫无疑问，这是一个强大的敌人，她已经将她的那份轻视收了起来。

　　对于能够烹饪出这样菜品的对手，她不得不凝重。

　　众人品尝着菜品，所有人都是变得默然和不语。

　　楚长生身上的衣衫不知道什么时候已经爆裂，露出了布满肌肉的上半身，面对饕餮肉，楚长生难以抑制自己的爆衣。

　　“好了，大家都是尝完了菜品，那就评分吧……这一场厨斗到底是谁能够获胜？”

　　楚长生身上的肌肉鼓鼓跳动，面色严肃地说道。

　　这话一出，全场的气氛都是在这一刻变得凝重和肃杀了起来。

　　评委们面面相觑。

　　楚长生也是面色阴沉。

　　步方倒是很淡定的站在一边，负着手，风吹拂着雀羽袍的衣摆，使得雀羽袍轻轻摆动。

　　全场陷入了古怪的静谧当中。

　　许久之后。

　　肉魔声音颤抖的开口了……

　　他后退了一步，一屁股坐在了地上，脸上的肥肉都是在抖动，充满了无奈。

　　“这一场……我输了。”


第734章 没有辣条的日子

　　忧郁而深邃的视线，漆黑的眸子像是星空一般，里面蕴含着思念，流转着渴望。

　　那种眼神让紫云圣女在对上的瞬间，便是感觉自己的全身像是被电击了一般，仿佛有道电流，在她的身躯之上乱窜，使得她身躯都是发麻酥软。

　　漆黑的长发拂过他的脸，英俊而又充满魅力，就算是那慵懒而颓散的气息以及眼睛上的黑眼圈都是那么的可爱……和诱人。

　　“你……”紫云圣女红唇微启，一朵红晕悄然爬上了她的脸颊，略带羞涩的面容之上，浮现些许的迷离。

　　冥王半睁着眼，一副没有睡醒的模样，黑眼圈在他的眼睛周围蔓延，整个人颓散无比。

　　如果步方此刻看到了冥王尔哈的模样，肯定会惊为天人，以为地球上的犀利哥居然也穿越了。

　　“你没事吧？虚空穿梭什么的不能乱来，一不小心就会被那暴躁的空间给切割成一块块的碎肉，灵魂都是会无助而孤独的飘荡在那无垠的空间里……”

　　冥王懒懒地说道。

　　没有辣条的日子，他提不起丝毫的力气。

　　紫云圣女轻咬嘴唇，眼神迷离，好迷人……他是在关心我么？

　　他居然知道我是虚空穿梭而掉下来的……好厉害！

　　“你……”紫云圣女继续张嘴，想要开口。

　　“唉……可惜你不是辣条，如果你是辣条那该多好，从天而降的辣条，想想都让人激动。”冥王抬起手，一手捂住了脸，黑色的发丝垂落，透过指缝从中钻出，铺散开来。

　　这个动作……

　　紫云圣女呆住了，单纯而不做作，比起天泉圣子有型多了！

　　“现在的小年轻啊……不要轻生，生命诚可贵，辣条价更高，跟着本王走，待尝到辣条之后，你才会明白生命的真谛。”

　　冥王轻轻的吐出了一口气说道。

　　“好的！我跟你走！”

　　一听冥王这话，紫云圣女的眼睛顿时一亮，从那深坑之中爬了出来，在冥王面前站的笔直，一张俏脸红扑扑的。

　　冥王一愣，这小年轻……答应的有点快啊。

　　忽然，天穹之上，传来了一阵压抑的轰鸣。

　　恐怖的气势在天穹之上扩散开来，能量波动不断的浩荡散去。

　　冥王尔哈顿时一愣，努力的睁开那被黑眼圈包围的眼睛，朝着天穹之上看去。

　　在那儿，有一道白色的光影踏空而来，可怕的气息蔓延。

　　紫云圣女兴奋的脸色顿时散去，转而浮现在她脸上的则是一抹担忧。

　　“你快走……他会杀了你的！”

　　紫云圣女无奈地说道，她以为她已经摆脱了她父亲，可是没有想到……父亲终究还是追到了。

　　她的第一百次出逃，又是失败了。

　　可惜了眼前的人儿。

　　可不能让父亲把他给杀了……

　　所以她赶紧呼喊冥王，让他离开，否则一旦被光影锁定住，那这帅气的小哥哥可能就要被拍死了。

　　好不容易遇到一个对眼的小哥哥，可不能就这样被杀了。

　　心中虽然有些不忍。

　　可是……

　　“这是来找你的么？”冥王尔哈，打了个哈欠，挠了挠有些凌乱的头发，淡淡的问道。

　　“啊？那个……你还是快走吧，他会杀了你的！”紫云圣女面色一变，最终还是叹了一口气。

　　“哦，看来你并不想跟他走？那就跟本王走吧……”

　　冥王拨了一下头发，嘴角一翘，露出了一抹迷人的笑容道。

　　紫云圣女一呆，什么意思？

　　下一刻，她便是看到了冥王的动作，嘴巴都是张大，满是不可思议。

　　冥王尔哈有气无力的抬起了手，指着天穹之上的那光影，说道：“上面的哥们，你听着啊，这个小年轻，本王保了。”

　　光影缓缓而来，可怕的气息在凝聚，整片天穹似乎都是变得白炽。

　　那光影照亮了整片天穹。

　　光影歪了歪脑袋，似乎有无形的眸子，注视着冥王。

　　这个人……是傻逼么？

　　光影心中淡淡的想到……

　　下一刻，光影便是一步踏出，万千能量凝聚，化作了一遮天蔽日的一脚，那脚掌虚影庞大无比，恐怖的能量在轰鸣，轰然便是宣泄了下来。

　　要将冥王一脚给踩死！

　　就像是碾死一只蚂蚁一般。

　　紫云面色刹那便是变得惨白……

　　气浪吹拂着冥王的发丝，将他的发丝吹的不断的纷飞。

　　“没有辣条的日子，本王的心情很不好……”冥王尔哈叹了一口气，黑眼圈显著的眼睛中，目光深邃无比。

　　下一刻，平平的一巴掌扇了出去。

　　五彩山脉，偌大祭坛中。

　　紫尊原本紧闭的眸子陡然睁开，眼眸中似乎浮现出了一道奇异的灵兽鸟类虚影。

　　“我派去带云儿回来的分身被人给斩碎了……到底是何人出手？！难道是其他圣地的几个老匹夫？！”

　　“该死的……看来他们要有大动作了么？饕餮谷的传承获取，要加快速度了！”

　　……

　　“我输了。”

　　肉魔颓唐的一屁股坐在了地上，叹了一口气，无奈的认输。

　　不是楚长生宣布，裁判们也并未给出决断，但是所有人都是沉默，因为正如肉魔自己所分析的那般，肉魔哈里确实是输了。

　　本来大家都以为，肉魔使用这种神魂境三梯境界灵兽的食材，绝对是稳赢的了。

　　鬼知道，这个小子居然是拿出了一份饕餮肉……

　　那特么的可是饕餮肉啊，神魂境巅峰的大能境界灵兽肉！

　　所有人心中都是不由的有些吐槽……

　　如今，餮碑厨榜前十的大厨们看向步方的目光再也不敢有丝毫的轻视了，连肉魔都是在他最擅长的领域败了，他们自然也该有危机感产生。

　　虽然那小子获得胜利的方式是因为食材的碾压……

　　看来下一次厨斗，必须要将食材也是规定好了，否则这小子再拿出一份这么逆天的食材，那还比个球哦。

　　嗡……

　　步方淡淡的看着肉魔。

　　他的脚下，光华顿时闪烁而起，一阵风吹拂而来，将他的发丝吹动漂浮起来，一水晶刀柜从地面阵法中悬浮而出。

　　刀柜之中的菜刀闪烁着夺目光华。

　　“这一场厨斗比赛结束，获胜者，步方。”楚长生很是艰难的宣布出这个决定。

　　他脸上的肌肉都是在抽动。

　　他的心中忽然有种危机感，因为他感觉，步方没准……真的会将厨榜前十都是挑战一个遍，那到时候……

　　不行啊！

　　楚长生的眼神顿时犀利了起来。

　　他不能让步方在继续赢下去，小芽必须留在饕餮谷，饕餮谷的传承需要她！

　　楚长生的心中一直在是在心悸，因为他感觉到有股强烈的危机在不断的临近……那危机，让那个他毛骨悚然！

　　必须要想办法，让他们将步方在厨斗中干掉。

　　肉魔失魂落魄，他第一次尝到厨斗失败的滋味……

　　他浑身的肥肉都是颤动了起来，眼眸这都是有泪水漂浮而出，他很心痛，第一次输，真的是很难受。

　　更难受的是……他的菜刀要被人剥夺了。

　　之前都是他剥夺别人的菜刀，如今却是他的菜刀被剥夺……这简直，太残忍了！

　　“我受不了这等委屈……”肉魔眼睛含着泪水，脸上的肥肉都是在抖动。

　　然而，步方并未理会他，手一抖。

　　顿时，肉魔的大砍菜刀，便是飘飞到了他的手中。

　　这菜刀很大，很重，不过步方拿起来，却是很轻松。

　　这不是一把名刀，但是菜刀的灵性也不弱，显然是肉魔保养的好。

　　把玩了一会儿菜刀后，步方便是将这菜刀放入了那刀柜之中。

　　肉魔在看到那刀柜合起的瞬间，仿佛听到了自己心碎的声音，真的是有些难受啊。

　　而所有人也是在这一刻变得十分的静谧，他们的呼吸变得粗重，眼眸瞪大，感到有几分不可思议。

　　这……怎么就输了？

　　虽然那小厨子的菜品华丽到让惊叹，虽然那小厨子的菜品会发光……但是，肉魔好歹也是厨榜第五啊，怎么稀里糊涂的就输了呢？

　　他们也不知道此刻是该高兴呢还是悲伤……

　　他们饕餮谷这一次是真的被人给打脸了。

　　连续厨斗被人挑翻。

　　肉魔并没有悲伤太久，何况他便是从地板上站了起来，擦拭掉了眼泪，抽了抽鼻子，他深深的看了步方一眼。

　　这一次的厨斗还算是仁慈，只是扣走了他的菜刀，并没有剥夺他烹饪的权利，这让他还有机会赢回菜刀。

　　“我不会就这样放弃的！”肉魔说道，他取出了一块生肉，狠狠的撕咬了一番后，便是转身离开，在离开前，他还将那巨大的灵兽给抓起，扛走……

　　看着肉魔离去的背影，厨榜前十的其他人都是目光复杂。

　　昨日的闻人丑败了，但是他们虽然紧张，却是并未有担忧，毕竟闻人丑不是厨榜前十。

　　如今肉魔也是惨败……这让他们意识到，这个小厨子，真的是来势汹汹啊！

　　步方的手掌拍了拍刀柜，刀柜顿时缓缓的沉入了阵法之中。

　　步方揉了揉那捆绑着绷带的那只手，抬起头，淡淡的扫视了剩下的九个对手一眼。

　　众人都是未曾说话，视线在空中碰撞在了一起，有火花迸溅开来。

　　忽然，步方轻轻的吐出了一口气，面无表情的抬起了手。

　　他手一划，横指众人。

　　“这样比实在是太慢了，不如来个更刺激一点的吧。”

　　步方认真地说道。

　　众人皆是一愣，都有些不解的看着他。

　　楚长生眉头一皱，看向了步方，不知道这小厨子又要搞什么把戏。

　　步方微微的斜着脑袋，伸出手，一指指向了欧阳沉风，淡淡道：“你。”

　　尔后手指一转，落在了那背着背篓的中年男子身上，道：“你。”

　　步方面色淡然，指尖最后又是一转，落在了那一位穿着整洁厨师袍的男子身上，道：“还有你。”

　　“你们三个一起上吧，我同时厨斗你们三个。”

　　这话一出，被步方点到了三人都是微微一愣……

　　他们分别是厨榜排名第十，第九，和第八……步方这是打算一个人同时厨斗他们三个？这家伙丫的狂妄到疯了吧？！

　　楚长生目光一缩，下一刻，陡然迸发出了璀璨的光芒，精芒四射！

　　“欧阳沉风，王通，陆涛……你们三个，一起上！”楚长生身上的肌肉鼓动，深深的看着步方，开口道。

　　小芽必须要留在饕餮谷……所以，楚长生也只能不择手段了，反正这也是步方自己的选择。

　　楚长生的话语，却是让所有人都是呆住。

　　欧阳沉风三人也是呆滞在了原地，不可思议的看向楚长生。

　　大长老居然真的要他们三人同时出手？

　　这样会不会……太欺负人？


第735章 一般人，本王都不告诉他

　　整个饕楼广场都是在这一刻彻底的安静了下来，每个人都是伸长了脖子，大气都不敢出。

　　眼睛盯着那天穹之上的投像阵法。

　　在那其上，那狂妄的小厨子，手指三位厨榜前十的大厨，淡淡的说出一挑三的话语。

　　这份狂妄，这份淡漠的意气风发……让每个人在经历最初的沉默后，便是彻底的爆发！

　　怒啊！

　　这小厨子以为赢了一个厨榜第五的肉魔，就可以蔑视和侮辱厨榜上的大厨们么？

　　厨榜前十，那是饕餮谷的骄傲，是他们所有厨师的精神榜样，可是步方的行为，简直是完全在侮辱他们的精神榜样！

　　最让人气愤的是……

　　大长老楚长生居然还真的就答应了，这种屈辱的条件怎么能答应呢？！

　　这样让他们饕餮谷感到颜面无存啊！

　　擂台上的其他人也都是有些不解，皆是震惊的看向了楚长生。

　　燕宇眸光一缩，凝重万分，大长老这么看重这个小厨子？

　　这一次若是没有饕餮肉……肉魔怎么可能会输？只要不让这家伙再拿出饕餮肉不就好了么？

　　何必答应那屈辱的条件！

　　其他人也是这种想法，在他们看来，楚长生答应步方这个一挑三的条件真的是没有任何的必要！这完全是在助长这小厨子的嚣张气焰！

　　楚长生没有解释，但是他眼神中的不容置疑，却是让他们无法拒绝。

　　他们不知道楚长生的原因，他们也无法理解楚长生。

　　可是楚长生是大长老，他们拒绝不了。

　　玉笋王通摘下了斗笠，将背上的背篓取下，轻轻的吐出了一口气，目光平和的看着步方，说道：“好，我答应了，希望你不要后悔，还有……希望你也不要让我失望。”

　　梦幻刀陆涛，脸上挂着冷笑，虽然步方的厨艺不错，但是他还是看不上这个小厨子。

　　“猖狂！一个厨斗三个……你很快便是会绝望的！”

　　欧阳沉风的目光中也是有些微沉，目光复杂的看着步方：“终究还是要斗上一番么？不过也好，反正我也已经期待了很久，这一次，我会全力以赴的！”

　　三位厨榜前十存在都是表达了他们的战意。

　　楚长生面色温和了许多，但是依旧是严肃。

　　他站起身，走到了擂台中间，看了步方一眼，尔后才是看向了欧阳沉风三人。

　　“步方，既然你选择一个人同时厨斗三个人，这一次的厨斗主题就由你来定。”

　　楚长生终究是还是仁慈了许多，虽然他很想赢，可是终究还是放不下面子。

　　毕竟……饕餮谷也有属于饕餮谷的骄傲。

　　步方斜着脑袋，看了楚长生一眼，轻轻的呼出了一口气。

　　“我……无所畏惧。”

　　尔后他抬起手，横指了三人一番后，道：“那主题就分别一对一吧，面，菜，唔……你擅长什么来着？”

　　步方本来想炫酷的说出三个主题，但是他忽然发现，他并没有了解到梦幻刀陆涛擅长的是什么，所以略显几分尴尬。

　　梦幻刀陆涛嘴角一抽，这个家伙是看不起他么？！

　　他好歹也是厨榜第八啊！

　　“要跟我在擅长的领域一决高下？你可是真的狂妄啊！”陆涛冰冷道。

　　一挑三，还要选择在他们擅长的领域……这真的是狂妄到了极致！

　　“我擅长的是刀工……咱们就比刀工吧！”梦幻刀陆涛，道。

　　刀工么？

　　步方一愣，面色有些古怪的看了陆涛一眼，点了点头，说到刀工……他步方还真的没有怕过什么人！

　　“那就刀工吧……主题就是这三个了。”

　　步方垂下手，淡淡道：“那咱们就明日见了……”

　　步方说完，便是收起了厨具，转身朝着小白他们走去。

　　拍了拍小芽的脑袋，步方继续前行，小白的机械眼一阵闪烁，跟随在步方的身后。

　　两人一傀儡的身形很快便是消失在了饕楼广场之中。

　　在他们离去之后，整个广场再度炸开了锅！

　　所有人都是喧嚣不止。

　　“疯了疯了！我的天啊！”

　　“简直太特么的狂妄了！这家伙……必须要有人来治治他！”

　　“就算是燕特厨都不敢说在厨斗上一个人同时挑战三人……这家伙真的是个疯子啊！”

　　……

　　观众们疯狂无比，他们脸上涌动着激动，纷纷发泄着心中的激动和震撼！

　　燕宇等人看着步方离去的背影，也是深深的吸气。

　　沐橙面色凝重，手指划过自己的红唇，眯了眯眼。

　　真是一个狂妄的小伙子，有个性，姐姐喜欢。

　　刘加里面色严肃，一丝不苟，他的衣衫整洁无比，似乎完全没有在意前面步方的狂妄语气，拿着一本小小的书籍在翻看着。

　　沐橙看到后，笑着便是凑了过去。

　　刘加里眉头一皱，斜视了她一眼。

　　燕宇，沐橙，刘加里三人都是特等厨师，他们的厨艺更加的精湛，虽然被步方的狂妄给震惊到，但是实际上，三人都是没有怎么放在眼里。

　　沐橙和刘加里根本就不在意。

　　而燕宇虽然气愤和愤怒，但是也仅仅是愤怒罢了。

　　欧阳沉风面色凝重无比，他的手中一闪，一把薄如蝉翼的菜刀便是出现在了他的手中，他抚摸着菜刀，轻轻的吐出了一口气，“老伙计，咱们又要并肩作战了……希望这一次，不会失去你。”

　　玉笋王通，厨榜第九，他背起了背篓，没有说话，转身便是朝着擂台外走去，很快便是消失了背影。

　　梦幻刀陆涛眯着眼，身上的煞气一阵阵的涌动，手中的梦幻刀不断的闪烁着刀花，炫酷无比。

　　观众们在饕楼之上看着三人，都是纷纷加油鼓气。

　　比起肉魔，这三人的人气可就高多了，喧嚣之声瞬间便是差点要将饕楼都是掀翻。

　　明日的厨斗……似乎比起今日的厨斗，更加的精彩和引人注目啊！

　　虽然口中不忿，但是每个人心中都是对明日的厨斗越加的期待了起来。

　　大家都是想要见到步方明日比三位大厨惨败的下场！

　　……

　　烟尘散去。

　　紫云圣女目瞪口呆的看着那刹那便是安静下来的天穹。

　　她揉了揉自己的眼睛，似乎有些不敢相信自己所看到的，先前的画面实在是让人毛骨悚然。

　　那可是她父亲紫尊的一道分身啊，虽然只是分身。

　　可是战斗力也已经堪比神魂境五梯之境的存在了！

　　毕竟要将出逃的她给抓回去，至少也要派遣出神魂境五梯之境的存在才可以，因为她紫云圣女自身的修为也是达到了神魂四梯境界。

　　就在刚才，她本来都以为那帅气的小哥哥要被父亲的分身给一脚踩死了。

　　可是谁知道，那一点都不起眼的小哥哥，居然是一巴掌霸气的扇出，那么轻易的便是将父亲的分身给扇的崩碎。

　　那一掌简直是让风云色变，让山川崩塌！

　　配上那小哥哥忧郁的眼神，简直太迷人！

　　紫云圣女感觉自己的一颗芳心跳动的速度陡然变得飞快。

　　冥王尔哈打了个哈欠，甩了甩手掌，拨了下发丝后，斜过脑袋看向了紫云圣女。

　　“好了，那哥们已经被我劝走了，小年轻，现在你可以跟本王走了，本王带你吃辣条去。”

　　辣条？那是什么玩意？

　　紫云根本不知道帅气小哥哥口中一直叨念着的辣条是什么的，但是他只听到跟本王走这几个字。

　　一张脸都是浮现出了红晕。

　　“嗯。”紫云满头的紫色发丝在风中吹拂，她忸怩的捏着手指，红着脸垂着脑袋，微不可闻的轻嗯了一声……

　　冥王尔哈眼眸顿时一亮，啪的一声，拍了一下手掌。

　　兴奋道：“很好，小年轻，既然咱们已经是一伙的了，现在告诉本王，天岚城往哪个方向走……”

　　嗯，啊？！

　　紫云圣女呆了呆……

　　天岚城……是哪里？

　　“天岚城啊，就是有云岚餐馆的城市啊，那里有步老板，还有美味的辣条！”冥王顶着黑眼圈，说道。

　　“我……”紫云呆了呆，第一次走出天泉圣地的她哪里知道什么天岚城哦。

　　“你这小年轻不识路么？那本王要你有何用……”冥王感到一阵的悲伤和蛋疼，一手掩面，发丝透过指缝铺散出来，忧郁万分。

　　紫云嘴角抽了抽，原来这小哥哥好心出手救她是因为他不识路么……

　　不过看着冥王尔哈那忧郁的模样，紫云芳心一颤。

　　“我虽然不知道天岚城，但是我知道哪里有好吃的……”紫云圣女认真地说道。

　　虽然不知道辣条是什么，但是不就是好吃的么？

　　到潜龙大陆的厨师圣地去，到哪里，要什么吃的会没有呢？

　　冥王尔哈一愣，尔后问道：“真的？有辣条么？”

　　紫云绝美的容颜上绽放出迷人的笑容：“绝逼有。”

　　啪！

　　冥王尔哈一巴掌拍在了紫云的肩膀上，忧郁地说道：“小年轻，靠你了……没有辣条的日子，本王悲伤到难以呼吸，快带本王去。”

　　紫云心中乐开花：“好的，一定满足你。”

　　话语落下，紫云手中便是一抖，顿时一阵流光闪过，一艘碧绿色的灵舟便是悬浮在了她的头顶上方。

　　“来，上船，我们一起走。”

　　紫云俏脸微红，道。

　　冥王看了那碧绿色的灵舟一眼，又看了看俏脸微红的紫云一眼。

　　“别不好意思，你这灵舟小是小了点，但是本王有大的啊，坐本王的吧！一般人，本王都不告诉他。”

　　冥王说道，说完，悄摸摸的手一抖，一道乌光便是迸射而出。

　　下一刻，一个巨大的黑色骷髅头便是浮现在了虚空之中，庞大无比，浓郁的黑气弥漫。

　　紫云抬头，一脸懵逼。


第736章 天机圣地

　　潜龙大陆，浩瀚无边。

　　中部广阔，山脉连绵，有绽放五彩光华的山脉，有通天若剑锋的山峰，这些山脉各具特色，灵气充裕，朦胧蔓延。

　　潜龙王庭由七大圣地和诸多的小势力组成，其中七大圣地至高无上，乃是王庭的统治力量。

　　天机圣地，作为王庭圣地中最神秘的一个圣地，比起其他势力有了几分超然，更是笼罩着几分玄奥。

　　天机圣地坐落在大陆正中央，占据了大陆正中央的一个山谷，山谷空明，曲径通幽，没有其他圣地那种华丽的巍峨建筑，也没有那种给人庞大压力的可怕城墙。

　　一座座简单的房屋坐落在山谷的每个角落。

　　就像是一个个绽放的果实一般，这些黑瓦白墙的房子共同在山谷中形成了一个玄奥的阵法，引得山谷中的能量流动不断的循环。

　　嘎吱一声，一座房屋的门被打开，一身白纱，面上也是罩着轻纱的天机圣女缓缓的走出，她的手中捏着一个小小的星罗盘，长长的睫毛一颤，微微的抖动。

　　她来到了一个房子前，停驻半晌，尔后听到了房内的呼唤声，才是推门进入。

　　房内别有洞天，空间变得非常大，比起房子的外表扩大了数倍。

　　在房间中，摆着一个直径有十米左右的圆形星盘，星盘上有无数的星辰光点在流转，不断的闪烁，迷人眼。

　　一个老妪满头白发梳理的一丝不苟，面容祥和，拄着拐，负着手，站在星盘周围，眸光盯着星盘不知道在看什么。

　　天机圣女进来之后，则是安静的站在一边。

　　“我知道你这丫头来找老身想做什么……饕餮谷你也去了，也见到了你想见的人，有些事，该放下了。”老妪伸出手在星盘之上划着，淡淡地说道。

　　“潜龙大陆如今看似平静祥和，实际上风起云涌，危机四伏……若不是有大道法则压制，可能冥墟的残暴生灵早已经全面入侵，将潜龙大陆彻底的化作人间地狱。”

　　天机圣女长长的睫毛一颤，想要说什么，但是却未曾说出口。

　　“我知道你如今来，是想提出再度前往饕餮谷……但是这一次，老身不会允许的。”老妪终于是抬头，目光平和的看向了天机圣女：“你作为百年来第一个能够引动星罗天盘的人，老妪不会让你犯险。”

　　“可是……莫姥姥，你知道的，这一次的饕餮谷传承根本就是一个陷阱……”天机圣女开口。

　　“不要说了，生死有命，一切都由命运去决定，不能擅自干涉，天机圣地教你天机术，不是让你去救人的……而是为了让你尽快掌控星罗天盘！能够抢在大道有变之前彻底的参透星罗天盘的玄奥，只有这样，才能够在未来抢得一线生机……”

　　“各个圣地都在布置后手，你怎么能因为一个人，就打乱天机圣地布置的一切呢？”老妪说道。

　　天机圣女眼眸中神色流转，最后颓然的叹了一口气。

　　“饕餮谷的事情你不要在管了……大道法则正在变化，难道你没有发现星罗天盘上的星光亮了许多么？出现在潜龙大陆上的大虚越来越多了，你知道这意味着什么……”

　　老妪说道。

　　“回去吧，无思无念，参透星罗天盘的玄奥，只有到那时候，你才有能力掌控命运。”

　　天机圣女沉默了半晌，尔后转身便是离去。

　　老妪拄着拐杖，目光深邃，她手捏玄奥印记，猛地打入身前的星盘之中。

　　星盘之上顿时光华流转，无数的星辰按照玄奥的轨迹运行……

　　“嗯？饕餮谷中居然有一颗乱星在闪耀？难道这一次的饕餮传承又要有事情发生了？”老妪皱起了眉头，看着那一颗绽放极致光华的星辰，深吸了一口气。

　　……

　　饕餮谷中。

　　所有人都是难以平复心中的激动，不因为别的，就因为明日的那一场激动人心的厨斗。

　　那狂妄的小厨子居然打算以一己之力，同时厨斗三位餮碑厨榜前十的大厨。

　　这份狂妄，简直让人感到有几分不可思议。

　　很多人都觉得那家伙疯了。

　　厨斗本来就很耗费精力的事情，厨斗一人，需要烹饪一道菜品，为了那菜品，有的人甚至会心力交瘁，很是消耗精气神。

　　一般人经历一次厨斗就几乎要受不了了。

　　那厨子居然同时打算进行三次厨斗，那是在拿生命在厨斗啊！

　　但是不得不说，大家还真的是很期待的。

　　或许是期待步方的失败，但是也有些许人，是在期待步方能否创造奇迹。

　　面王馆，今日的面王馆的大门紧闭，未曾进行营业。

　　厨房之外，许多的厨子都是围在门口，他们看着紧闭的厨房大门，面色复杂，沉重无比。

　　他们不知道面王欧阳沉风在厨房中到底做什么……可是他们现在能够做的，只有等待。

　　不仅仅是面王，玉笋王通也是同样将自己锁在了房子里，不断的捣弄和研究。

　　梦幻刀陆涛，对自己的刀工非常的自信，这一次，他要在刀工上与那可怕的黑马厨子一决高下，他要狠狠的用刀工碾压那厨子。

　　而餮仙城一座客栈中。

　　步方关了厨房的灯，缓缓的走了出来。

　　他没有进行太过繁杂的修炼，回到了房间中，便是躺下呼吸平稳的睡了起来。

　　夜已深，秋风吹拂着落叶，在空气中打滚。

　　第二日，天亮。

　　静谧了一个晚上的餮仙城彻底的沸腾和喧嚣，饕楼广场早早的便是迎来了大批的观众。

　　他们几乎将饕楼都是围堵的水泄不通，毕竟今日的厨斗肯定会非常的精彩，一挑三……这在厨斗历史上从未出现过。

　　重点是，还是一个人挑战三位餮碑厨榜上的顶尖厨师。

　　面，笋，还有刀工……

　　这是今日的主题，步方打算一人对付三人，是同时……

　　这个难度非常的巨大，简直是非人程度，就算是特等厨师都未必敢这么的猖狂。

　　实在是达到了餮碑厨榜前十之后，烹饪水平的差距会越来越被缩小。

　　……

　　步方起了床，在厨房中练习了会儿菜品和刀工之后，便是带着小芽和小白离开了客栈，行走在散发着深秋气息的街道上。

　　空气都是已经有些开始转凉了。

　　当步方来到了饕楼广场，广场上早已经人山人海，被人围堵的水泄不通。

　　两人一傀儡，顺着人流，缓缓的走入了饕楼广场，回应他们的便是震耳欲聋的冲天喧嚣。

　　其他人也是纷纷就位。

　　三位特等厨师，大长老和六长老都是出现，坐在了评委席上。

　　擂台上的灶台分布发生了变化。

　　那灶台的摆设，充满了针锋相对的气息。

　　欧阳沉风，王通和陆涛，三者的灶台呈现三角之势，将步方的灶台给包围在了中间，三人的气势连接起来，就仿佛是一面坚固的城墙一般，牢不可破。

　　步方淡淡的扫视了三人一眼，面上也是浮现出了一些凝重。

　　一个人厨斗三个人，这对于步方而言，压力非常的巨大。

　　但是有压力才有动力，才有能让自己获得进步！

　　步方可是要成为站在玄幻世界食物链顶端出厨神的人，只有压迫自己，才能更快速的成长。

　　楚长生今日披着一件宽松的袍子，面色肃然。

　　他走到了擂台的中间，看了四人一眼，这四人身上的气息都是在蔓延，爆发着蓬勃的战意。

　　所以他也没有废话太多，直接便是宣布开始了厨斗。

　　只是这一场厨斗……算是他主持过的，最让人紧张的一场厨斗了。

　　一个挑三个……那步方简直就是个疯子！

　　“食材都已经准备好了，这一次规定大家使用的食材都是相同的食材，比的是大家的厨艺，希望你们能够有一场酣畅淋漓的厨斗。”楚长生淡淡地说道。

　　食材被推了上来，氤氲的灵气迸发而出。

　　一份白面，数根绽放琉璃光华的竹笋，还有一大堆的灵果等等……

　　这就是这一场的食材。

　　上一场，步方直接就掏出饕餮肉，使得他轻松获得胜利，这一场必须限制使用饕餮肉，毕竟那简直就是作弊器。

　　许多人都不清楚为什么步方手中能够拿出饕餮肉，但是一旦步方拿出那种食材，就算是燕宇想要获胜恐怕都是有些困难吧。

　　面王欧阳沉风面色凝重无比，他有些激动，脸上的肉都是在微微的抖动。

　　他根本没有想到有一天，他会和步方站在厨斗台上，步方的刀削面让他震撼，但是……他不会就这样退缩！

　　作为面王，他有属于自己的骄傲！

　　嗡……

　　薄如蝉翼的菜刀浮现，刀光闪烁。

　　玉笋王通，手持一把犹如白玉一般的菜刀，也是淡淡的看着步方。

　　碎玉刀……一把接近名刀的菜刀！

　　梦幻刀陆涛更是目光死死的盯着步方……战意冲天而起！

　　这一次，他们要捍卫饕餮谷的面子！

　　他们不能输，因为他们代表的是饕餮谷的颜面，若是三人厨斗……还输给了这狂妄的小厨子，那饕餮谷就真的颜面无存了！

　　步方手中青烟缭绕而起，龙骨菜刀浮现，被他握在手中，眸光淡淡。

　　“既然都准备好了，那就……开始吧！”

　　……

　　饕餮谷外。

　　虚空一阵抖动，尔后，一个巨大的裂缝浮现而出，一艘冰冷的金属战船从中缓缓的行驶而出，战船之上，天泉圣地的旗帜在飘扬。

　　一位背负着弑神巨斧的老者，站立在船板之上，眸光湛湛！直视餮仙城！


第737章 血腥天葬面与月落乌啼

　　轰隆隆！！

　　浓郁的黑气弥漫开来，像是有凶兽在怒吼，神兽在咆哮似的，整个空间都是在震颤。

　　高高的天穹之上，有一道裹在黑气中的庞大身影在飞速的移动。

　　拉近了看，那让人感到一阵毛骨悚然，因为那黑影居然是一颗巨大的骷髅头，骷髅头张着嘴，嘴巴中有黑气不断的喷薄而出，使得那骷髅头一下子便是飞速的掠过了虚空。

　　在那骷髅头的里面，两个大眼眶中，有两个脑袋抵在其中一个眼眶上。

　　冥王尔哈满头的发丝都是被风给吹拂的纷乱，嘴巴都是在嗡嗡的乱颤。

　　紫云圣女头也是抵在眼眶上，眯着好看的眼睛，白皙的肌肤在微微的抖动，像是晶莹的果冻一般，她的琼鼻微微的皱着，嘴角翘起。

　　“哈哥哥！为什么你的座驾这么高大上可是却不隔绝风啊！”

　　紫云眯着眼，扯开嗓子大声地喊道，因为风的缘故，她必须使出浑身的力气喊出来才能够让冥王听到。

　　尔哈半眯着眼，黑眼圈耷拉着，有气无力，嘴巴张开，风便是往其中灌了进来，使得他发出哇啦啦的声音。

　　“你不觉得……咱们这样兜风很有意思么？！”冥王也是大声的回应。

　　“是啊！好好玩啊！但是总觉得哪里有些奇怪！”紫云圣女大声喊道。

　　“一点都不奇怪啊！我这骷髅头可是宰了一头深渊恶魔，用它的脑袋精心制作的，你看是不是比你的灵舟帅气的多！”冥王继续大声地喊道。

　　“是很帅啊！但是为什么不隔风啊！一般的灵舟都能够隔风啊！”紫云依旧吼道。

　　冥王鼻孔微微张大，斜眼看了紫云一眼，“不要说话了，好累啊！没有辣条的日子，我要接受风的洗礼！”

　　紫云：“哈哥哥！马上就要到饕餮谷了！你要的辣条绝对能够吃到！”

　　冥王黑眼圈半眯：“是么！那你好棒棒哦！”

　　天穹之上，两人就这样在巨大骷髅头的眼睛之中互相对吼着，黑色骷髅头在虚空之中拉过一道黑线，朝着而远处疾驰而去，引起虚空震颤，很快便是消失不见。

　　远处，那恢弘庞大的饕餮谷也逐渐的映入眼帘。

　　……

　　随着饕楼广场上的厨师们展现出各自的菜刀。

　　那炫酷的刀芒便是直冲天际，使得整个饕楼广场的气氛都是在这一刻彻底的火爆了起来，直冲天际！

　　喧嚣之声像是要将整个天穹都是彻底的掀翻一般。

　　面王欧阳沉风面色凝重，他手中的蝉翼菜刀在微微的颤抖，像是蝉翼一般，发出了轻微的嗡鸣之声。

　　欧阳沉风不敢有丝毫的大意，所以这一场他必定会全力以赴。

　　他可是见识过步方的厨艺的，就算是在面食之道上，步方也不是那种柔弱之辈！

　　“步方……我也不欺负你，我今日所烹饪的菜品，便是我经过一夜深思熟虑，改良后的天葬面！希望你不要让我失望！”

　　欧阳沉风说道。

　　下一刻，他手中的蝉翼刀便是翻飞了起来。

　　耍了一阵刀花，下一刻，他便是走回了他的灶台之前。

　　主要的食材是白面，但是欧阳沉风的天葬面却不仅仅只有白面，他的一碗天葬面，可是奠定了他餮碑厨榜前十的菜品。

　　虽然他一直都没有什么竞争的心理，可是他的水平其实一点都不弱。

　　深深的看了步方一眼，下一刻，欧阳沉风便是从橱柜之中缓缓的取出了他的配料。

　　一碗面，配料是关键，但是配料却是也不能太过出彩，那样会夺走了面的风采。

　　那样的话，这碗面便是失败的面。

　　哗啦！

　　将身后遮掩的巨大帘幕给扯了下来，欧阳沉风满头的发丝便是飘荡了起来。

　　看到他身后的那些食材，所有人都是哗然了起来，发出了喧嚣之声。

　　“我的天！那都是什么啊！”

　　“那是都是鸟类灵兽……面王大厨这是要烹饪拿手的天葬面？！”

　　“天葬面啊……那可是当初大厨战胜了原本的餮碑厨榜第十存在的拿手菜品！”

　　……

　　观众们都是哗然而起，每个人脸上都是流露出了惊骇之色！

　　他们自然都是有听说过欧阳沉风面王的名头，他最出名的也就是天葬面。可是他已经很久没有烹饪过天葬面了。

　　一根白色的布条被欧阳沉风拿出，捆绑在了额头之上，眼眸瞬间便是变得犀利万分。

　　“在我身后是九十九种鸟类灵兽，我的天葬面……便是以这九十九种鸟类灵兽作为配料。”欧阳沉风沉声说道。

　　所有人都是禀住了呼吸，目光凝重的看向了面王的位置。

　　就算是燕宇等人也都是目光凝重。

　　天葬面……如雷贯耳啊。

　　咔擦咔擦！

　　蝉翼刀挥动，刀光闪烁而起，背后的笼子顿时一个个的破裂了开来！

　　哗啦啦……

　　原本被封困在鸟笼子中的灵兽们，纷纷都是展翅高飞了起来。

　　羽毛纷飞，他们眼中迸发出了渴望自由的光芒，冲天而起！

　　然而，很快，这些鸟类灵兽便是绝望了，因为一道道的刀芒从天际之上垂落而下。

　　这些鸟类灵兽的脑袋便是纷纷被斩碎！

　　扑通扑通！

　　万千刀芒只是在一瞬间爆发，无数纷飞的鸟类灵兽便是纷纷陨落，鲜血飘洒而出，仿佛是下起了血雨。

　　欧阳沉风的面色冰冷，眸光之中没有丝毫的情感，仿佛是在吟唱一首悲哀的葬歌。

　　所有人几乎都是忘记了呼吸，每个人的眼眸中都是流露了惊恐之色。

　　谁也没有想到，一直都是以老好人的面目展现的欧阳沉风居然会有这么杀气凛然的表现。

　　步方的目光也是一缩，深吸了一口气。

　　看着欧阳沉风周围不断纷飞的血雨，还有一阵阵鸟类灵兽的哀嚎，这些哀嚎声组成的葬曲让心神震撼。

　　天葬面……果然不凡！

　　蝉翼刀入手，薄如蝉翼，仿佛是透明的菜刀在欧阳沉风的手中旋转，他的手速快到几乎让人看不清的程度。

　　每一只坠落而下的鸟类灵兽都是被他给快速的处理，拔毛，去除内脏……等等！

　　在他的身侧，有一口大锅，炉灶中火光冲天，大锅中的热水在沸腾，那些被处理完的鸟类灵兽便是被他纷纷的扔入了大锅之中。

　　咕噜噜……

　　一只，两只，三只……很快，所有的鸟类灵兽都是被他扔入了锅中。

　　那些鸟兽个头都不大，但是也塞了满满的一口锅。

　　欧阳沉风去过锅盖，将锅给盖起，开始熬煮。

　　另一边，他也没有停歇。

　　准备好的白面被他取过，这是饕餮谷特质的白面，是用特殊的灵米制作而成的，散发着莹莹的光辉，喷香无比。

　　哗啦啦！

　　一碗沸腾的血水被欧阳沉风取过，面色冰冷的倾倒入了面粉之中。

　　白色的面粉在刹那便是被浸染成了血色……

　　所有人都是心神震颤……这欧阳沉风，他居然用血水来揉面！

　　这样的面能吃么？

　　不少人的面色都是变得难看了起来……原来天葬面是这样做出来的。

　　步方倒是很淡定，不过眼眸中也是有些许的诧异，他知道……这天葬面可能是有些不凡。

　　“你可别只关注欧阳沉风……在下碎玉刀王通也想领教一下阁下的厨艺。”

　　王通取下了背上的背篓，摘下了斗笠，淡淡地说道。

　　他的眼神淡漠，发丝黑白参差，给人一股岁月的蹉跎之感。

　　“在下这道菜……叫做【月落乌啼】，希望你别让我失望……”

　　王通淡淡地说道。

　　下一刻，那奶白色的碎玉刀便是被他单手握住，他取过了准备好的琉璃笋。

　　将琉璃笋摆放在了灶台之上，碎玉刀便是从各个方向切下，那琉璃笋外面青葱的皮叶便是被切开，露出了里面从碧绿色的笋肉。

　　王通看了步方一眼，小心翼翼的从背篓之中取出了一个沾染着泥土的酒坛子。

　　他叹了一口气，带着缅怀，将封盖给拍开。

　　顿时，一股芳香之气便是弥漫了开来……

　　所有人都是不禁深深的吸气。

　　这不是酒，但是比起酒香更令人沉醉……

　　“王通珍藏的黯然晨露水……”楚长生目光一凝，颇为惊讶的看向了王通手中的那酒坛。

　　他倒是第一次看到王通将这酒坛拿出。

　　如果不是厨斗，还真的很难见识到厨榜前十那些家伙的拿手好菜啊……

　　说到这点，就算是楚长生也不得不说，步方确实让厨榜前十的那几个家伙感受到了真正的压力啊。

　　王通没有说话，他取过了一个紫竹所制的舀勺，缓缓的从中舀出了一勺散发着五色光华的液滴，并且将那液滴顺着笋肉的上方滴下。

　　那液滴一沾染到了笋肉便是瞬间融入了进去。

　　原本碧绿色的笋肉在一瞬间迸发出了五彩的光华……

　　月落乌啼……那是王通祭奠他死去妻女的一道菜，充满了悲伤意蕴。

　　这些大厨展现出来的手段，早已经点燃了全场的热情。

　　这才是真正的餮碑厨榜前十，他们若是认真……绝对能够将那狂妄的小厨子……血虐成渣！

　　梦幻刀陆涛并没有动作，他只是冷笑的看着步方，似乎不急的动手，他要和步方比的是刀工，所以根本不急于一时。

　　或许，步方根本就撑不到跟他比试刀工的时候吧。

　　步方目光微微的一凝，身上的肌肉都是微微的颤抖了起来，那是因为兴奋……

　　这种兴奋感，让步方面无表情脸上，嘴角轻轻的一扯。

　　张嘴吐出了一口气。

　　步方抬起了头，眸光炽烈！

　　“来吧……让我感受紧迫吧！”

　　吼！！

　　真气充盈，龙骨菜刀顿时绽放金色光华，一声龙吟响彻九天！

　　众人恍惚，仿佛是看到了一道金色的长龙在盘旋！

　　……

　　饕餮谷外，战船横移，发出了震耳欲聋的轰鸣之声。

　　战船根本就未曾停歇，对着那饕餮谷便是彻底的碾压了过来。

　　餮仙城之上，那些守卫顿时发出了暴喝，纷纷爆发出了身躯之上的真气。

　　老者背负着弑神巨斧伫立在战船前方，淡淡道。

　　“杀进去，阻挡着……格杀勿论！”

　　噗嗤！！

　　他身后的金甲卫顿时应声，纷纷爆射而出，下一刻，餮仙城城墙之上，血光冲天！

　　杀气……弥漫。


第738章 弑神棍？自己人啊！

　　一艘冰冷的金属战船缓缓的行驶而来，天泉圣地的旗帜在飘扬和摆动。

　　老者半裸着身躯，他的背后背负一把巨大的弑神巨斧，斧头上有许多的纹路密布，玄奥无比，仿佛要吸引人的心神一般。

　　老者目光如炬，直视那餮仙城的高大城墙，城墙之上，杀戮在继续进行。

　　饕餮谷的守卫奋勇杀敌，他们身躯染血，口中在怒吼，挥动武器，全力冲向敌人，欲要用自己的血肉之躯和敌人同归于尽！

　　然而，毕竟是天泉圣地那经历了鲜血洗礼的精良金甲卫，每一个都是战斗和杀戮的好手，只是刹那，城墙之上便是鲜血横飞，尸体横陈。

　　轰的一声。

　　金属战船狠狠的撞击在了餮仙城之上，那城墙之上顿时有阵法的光华闪烁而起，欲要挡住那战船的轰击。

　　但是这是天泉圣地最好的攻伐战船，威能无穷，直接便是将城墙给砸的崩碎，碎石滚落而下。

　　无疑……这一战，餮仙城被攻破了！

　　饕楼广场上的喧嚣似乎是将那城门前的喊杀之声给压制了下去。

　　一边血流成河，一边却是喧嚣不断，倒是形成了让人触目惊心的对比。

　　轰隆隆！！

　　战船继续前行，不断的碾压而来，行驶入了餮仙城的长街之上。

　　哗然之声顿时响彻，餮仙城中的居民们都是发出了惊恐的吼声，这是敌人入侵了么？

　　金甲卫冰冷而肃然，手持一把武器，飞速的疾驰，每一次挥击都是会将敌人给斩成碎末。

　　鲜血喷洒，扬洒了满地！

　　惊恐的哭喊之声响彻整个长街。

　　饕餮谷中有强者苏醒，这些强者加入的守卫大军中抵御着敌人的入侵。

　　那些饕餮谷的长老们都是睁开了眼眸，他们倒吸了一口凉气，天泉圣地的人终于是忍不住了么？开始杀伐！

　　难道……混乱要开始了么？

　　这是一场屠杀，战船不断的前行，碾碎房屋，鲜血飞溅，血腥弥漫。

　　老者站立在船头，面色冰冷，目光直视那庞大的饕楼，指使着战船朝着那位置急行而去。

　　……

　　饕餮广场之上。

　　披着长袍，注视着场中厨斗的楚长生心中忽然一动，整个眉头都是皱了起来，他似乎是感应到了什么，斜过脑袋朝着那外侧看了过去。

　　“嗯？”楚长生眸光一凝，面色瞬间便是变得冰冷了起来，杀气凛然。

　　“尔敢！！”

　　楚长生一下子从位置上站了起来，恐怖的气势顿时蔓延而出。

　　不过他没有影响到厨斗的进行，一步迈出，整个人便是消失在了原地。

　　六长老的八字胡微微的一翘，不会吧……大长老这又是打算当甩手掌柜了么？

　　难道又要他来主持这场厨斗？

　　但是这场厨斗，他是真的不够资格来主持啊……

　　小芽抱着小白的大腿站在远处。

　　她俏生生的看着擂台上的厨斗，眼眸也是有好奇之色闪过，脸上还带着羡慕，看着大家烹饪，她心中都是有些愉悦，她也好想烹饪啊。

　　忽然，小白的身形动了动。

　　那蒲扇般的大手扬起，拍了拍小芽的脑袋，让小芽微微一愣。

　　仰起头，小芽不由的松开了小白的大腿，后退了一步。

　　只见，原本很温和的小白眸光却是在这一刻陡然发生了变化，从红色变成了灰白之色。

　　“发现弑神装备气息……”小白机械眼闪烁，口中发出了冰冷的声音。

　　下一刻，小白背后的金属双翼便是猛地张开，铿锵一声响，金属光泽耀眼而夺目！

　　小芽一脸呆滞，发生了什么？

　　小白怎么就突然暴走了……

　　嗡……

　　小白的金属双翼一扇，一声嘶鸣，小白的身形便是消失在了远处，飞速的朝着那饕楼之外暴掠而去！

　　步方不知道小白的变化，此刻的他正前所未有的凝重，全身心的投入到了接下来的烹饪中。

　　面对气质大变的欧阳沉风，面对沧桑蹉跎的王通，步方感到了一阵压力。

　　饕楼广场，所有人也都是认真的观看着场中的厨斗，根本就不知道饕楼之外所发生的事情。

　　……

　　轰！

　　战船压抑而来，轰鸣无比，恐怖的气压滚滚涌动。

　　金甲卫开道，血腥飞溅，尸体横陈。

　　“你们找死！！”

　　忽然，一道暴喝之声从天穹之上彻底的响彻，滚滚而开。

　　一道人影踏空而来，强大无比，巍峨而雄伟，傲立在苍穹之上。

　　楚长生眸光如电，冰冷无比，身上的气息起伏而压抑，他脸色阴沉无比，看着那满是血腥的长街，心中的怒火不断的汹涌。

　　“天泉圣地……你们欺人太甚！！”

　　楚长生手中的拳头捏的嘎达响。

　　脸色阴沉的可以滴下水。

　　金属战船之上，老者抬起了头，眸光如炬，他疯狂的直视那腾空在虚空中的楚长生，嘴角裂开，杀气四溢。

　　“楚长生……你终于舎出来了啊！”

　　“天泉圣地的老东西……你必死！”

　　楚长生白发白胡在空中飘飞，尔后身上的衣衫顿时炸裂，身躯之上有轰鸣之声响彻而起，气血如浪，像是惊涛不断的拍岸。

　　天泉圣地的老者抬起手，抓住了背后的那弑神巨斧，缓缓地垂落而下，气息在不断的攀升。

　　弑神斧在阳光的照耀下，散发着光芒。

　　老者一步踏出，身上的气息在不断的攀升。

　　“杀！！”

　　老者长啸，底下的金甲卫也是纷纷爆发出气息，组成了一个战阵，冲天而起，一群人便是这般朝着楚长生冲了过去。

　　楚长生眸光冰冷，身上的肌肉鼓动起来，青筋道道密布，狰狞无比。

　　头顶之上，有白色的魂梯开始飞速的汇聚。

　　忽然。

　　楚长生的目光一凝。

　　那老者疾驰的身躯也是陡然一抖。

　　因为他发现，一道压抑的气息迸发，一道光影飞速而来。

　　轰的一声！

　　一蒲扇般的大手猛地朝着老者的脑袋甩了下来！

　　虚空都仿佛是不堪重负一般！

　　“什么人！！”

　　老者大怒，单手挥动起弑神斧划过弧度朝着那疾驰而来的身影撞击了过去。

　　轰！！

　　那蒲扇般的大手一缩，尔后，陡然伫立在了虚空之中。

　　金属翅膀张开，在光华下闪闪发光，圆嘟嘟的脑袋，圆嘟嘟的身躯，灰白之色的机械眼……

　　老者怒目圆瞪，这出手对付他的……居然是一具傀儡？！

　　天泉圣地的老者一呆，下一刻便是勃然大怒！

　　区区一具傀儡……

　　“弑神武器……”小白的机械眼猛地一闪，目光落在了老者手中握着的巨斧之上。

　　“你这铁疙瘩！居然敢觊觎老夫的弑神武器！找死！！”

　　老者更是勃然大怒！

　　这突然杀出来的一个傀儡，居然还敢觊觎紫尊大人赐给他的弑神武器！

　　该死啊！

　　本来便是为了来雪耻的老者，顿时大怒，杀气喷涌，要将那铁疙瘩傀儡彻底的砍成碎末！

　　楚长生没有想到小白居然会突然出现，而且目标居然是对方手中的弑神武器……

　　步方这养的都是什么妖孽啊！

　　小白眼眸闪烁，下一刻，身躯陡然发生了变化。

　　他那圆嘟嘟的脑袋之上陡然浮现出了尖锐的长刺，背后也是密布锋锐的尖刺，身躯一下子便是变得狰狞了起来，肃杀之气弥漫。

　　腹部光华旋转，下一刻，一根猩红的金属棒便是浮现而出。

　　那金属棒上布满了纹路……

　　战神棍入手！

　　小白的气息陡然爆发！

　　老者浑然大惊……看着小白手中的金属棍，头皮都是发麻……

　　因为他发现，小白手中的那棍子，居然也是一把弑神武器！

　　弑神武器不是只有圣地的存在才有么？这傀儡怎么也会有？难道这傀儡是自己人？

　　想到这……老者赶紧皱眉道：“自己人，别动手！”

　　楚长生一脸看傻逼的看着这老者，鬼特么的自己人……

　　果然，小白机械眼闪烁，一棍子便是甩了出去。

　　……

　　步方深吸了一口气。

　　他将那准备好的白面都是拿来。

　　他昨夜经过深思熟虑，决定了今日所要制作的面食。

　　欧阳沉风的天葬面绝对不是一般的面食可以比的，步方想要赢，必须拿出真本事。

　　刀削面……不行的，差太多。

　　步方不紧不慢的从系统空间袋中取出了冰火悟道酿，将那清冽的酒液倒入了白面之中，开始揉面。

　　欧阳沉风用兽血揉面，那他就用美酒制面！

　　天葬面所散发出的悲哀气息，让步方皱眉，既然如此，那他也就做一道同样悲伤的菜品吧……

　　以毒攻毒，让悲伤逆流成河。

　　步方面色越发的冷漠了。

　　……

　　饕餮谷外。

　　一道道的破空之声响彻。

　　有强者踏空而来，狂霸的气息四溢张狂。

　　有剑芒四溢开来，御剑飞行的强者，急速而来。

　　各个圣地都是有强者出现，眸光皆是精光闪闪的看着那饕餮谷，餮仙城崩碎，城墙崩塌，他们知道……饕餮谷的劫难要开始了。

　　他们作为劫难的制造者，必须要去分一杯羹。

　　谁叫饕餮谷掌握着它守护不了的东西呢，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　忽然，诸多强者都是一愣。

　　扭头看了过去。

　　只见……一阵轰鸣，狂风呼啸起来，黑风席卷。

　　一个巨大的骷髅头便是肆无忌惮的从远处疾驰而来。

　　在那骷髅头中，还有两道人影在大声的对吼着……

　　众人皆是懵逼……这是什么情况？

　　这又是哪位圣地的强者降临了？


第739章 步老板的黯然销魂面

　　血色的面粉揉成的面团在欧阳沉风的手中旋转着，不断的有气劲纷飞，使得那面团光华无比。

　　咕噜咕噜！！

　　那正在熬煮的大锅开始沸腾，锅盖都是抖动不已，有热气从锅中喷薄而出，滚烫万分。

　　欧阳沉风面色凝重，他的眼眸冰冷，没有丝毫的情感，这和他平日里那种温柔的样子大相径庭，是许多人很少见到过的。

　　撕拉一声！

　　血色的面粉纷扬而起，下一刻，欧阳沉风手中的面团则是在这一瞬间便是被彻底的拉长，他伸出了一根手指，点在了那面团之上，手一摆，面团在空中旋转，随着旋转，一根细如龙须的面便是被抽出，不断的旋转和扩散。

　　很快，在欧阳沉风的身子周围，那面条像是绽放的花朵，不断的飘散和舞动，伴随着面粉纷飞，居然散发出一股妖异的美。

　　所有人都是沉默和沉沦，他们在知道那面粉居然是用鲜血浸染的时候，内心是震惊的，但是到了此刻，只剩下了惊叹。

　　一根根的面条像是丝带一般的在舞动，华丽万分。

　　忽然，面条纷纷席卷，落在了欧阳沉风的手中，血色的面条之上，散发着妖异的光华。

　　将那制作好的面条摆在了灶台之上，欧阳沉风走向了那正在沸腾的大锅。

　　里面有九十九只灵兽鸟在熬煮。

　　掀开了那大锅的盖子，一股澎湃的肉气冲天而起……

　　所有人都是倒吸了一口凉气，只觉得触目惊心。

　　欧阳沉风将里面的灵兽鸟全部都是打捞了出来，灵兽鸟肉半熟，身上都是散发着热气。

　　不过欧阳沉风似乎并不大上就这样结束。

　　他将第一次熬煮好的汤全部都是倒掉……

　　再度将这些鸟类灵兽给装入了锅中开始熬煮……

　　这一次在熬煮的过程中，他则是不断的往其中撒入切割好的灵药药沫。

　　这些药沫撒入了这些灵兽鸟的鸟肉之上，很快便是使得这些鸟肉变得色泽诱人。

　　这是在熬煮面食的汤底么？

　　一碗面，重要的除了面，当然还有面的汤底，这汤底不管是拿来过面，还是拿来做面汤都是十分的重要的。

　　按照欧阳沉风的这做法，他这是打算用九十九只灵兽鸟熬成的汤来做汤底，这可是一个十分考验技术的方式。

　　然而，在接下来的时间里，欧阳沉风又一次的将熬好的锅底给倾倒了，第二次的汤底，他还是放弃。

　　第三次熬煮汤底，这一次，他加入了许多的灵药，这些灵药伴随着汤汁沸腾，居然是有着一股独特的异香散发而出。

　　哗啦啦！

　　九十九只灵兽鸟被他拎出。

　　蝉翼刀在他的手中翻卷，速度非常快，薄如蝉翼一般，每一次切割而过，都是会将那灵兽鸟的腹部的一块柔嫩的软肉给切割下来，切成了一块薄片。

　　一只灵兽鸟……只取一块薄片，将这些薄片放在了一起，九十九只的薄片便是被蝉翼刀瞬间斩为了碎末。

　　这些碎的宛若粉末一般的肉沫被欧阳沉风收起，待用。

　　手一抖，将那血色面条捞了过来，用鲜血浸染的面条，带着一股特有的血腥气味。

　　欧阳沉风面不改色，小心翼翼的将那面条放入了沸腾的锅底之中。

　　锅底很香，有灵药的香味，也有浓郁到极致的肉香。

　　两者在其中混合，别有一番滋味。

　　哗啦啦！

　　面条一入其中，欧阳沉风便是开始让面条在锅中游荡，他甩了甩，那沸腾而滚烫的汤底倒映入他的眼底。

　　忽然，欧阳沉风手一抖，猛地抽出，那些面条便是在空中旋转扩散开来，汤汁飞溅。

　　五个小碗准备好，一一摆开，红色的面条散发着妖异的美，沾染了汤汁之后更是精光闪闪。

　　放入了准备好的五个小碗之中后，欧阳沉风便是将那汤汁捞出，纷纷倒入其中。

　　哗啦啦，清冽的汤汁，清澈的如清泉水似的，倒入碗中，一下子便是让面条丰满了起来。

　　当然，这样还没有结束。

　　欧阳沉风取过那切碎的肉末，这些肉末几乎要化作细粉，撒在了那碗中，不一会儿便是彻底的融入……

　　手一摸，蝉翼刀入手，一根大块的灵药被他切成了片状，数片装一碗，就这样装盘。

　　天葬面……完成。

　　那让所有人如雷贯耳的天葬面……却只是这么简简单单的一碗面。

　　可是众人刚才看过了欧阳沉风的烹饪，都是清楚，这看似简单的一碗面，到底花费了多少的功夫……

　　欧阳沉风后退一步，取下了捆绑在额头上的布带，发丝垂落而下，划过他的面庞。

　　冰冷的眼眸恢复了那种温和之色，欧阳沉风嘴角噙着笑，淡淡的看向了步方。

　　他的菜品已经完成，接下来……就看步方了。

　　步方自然是不知道欧阳沉风已经烹饪完毕了……

　　事实上，他的面也快进入到收尾阶段。

　　天葬面，主悲怆……吃的人，会不由自主的流下眼泪，感受到一股葬礼般的沉痛感。

　　这是用九十九只鸟类灵兽瞬间死亡时所形成的悲哀情绪造就的……

　　而步方决定以毒攻毒，不打算烹饪能让人欢快的菜品，反而也是继续烹饪让人情绪悲怆的菜品，他这是打算让品尝菜品的评委，悲伤逆流成河。

　　黯然销魂面……

　　这就是步方这一次打算烹饪的一碗面。

　　这是一道看上去平淡无奇，各种配料都是很普通的面，但是烹饪的方式却是大有不同。

　　毕竟这是一道裹杂着浓郁悲怆情绪的一道面，需要厨师在烹饪的过程中感受悲伤，将悲伤传递到面中，黯然而销魂。

　　玄武锅悬浮，步方面无表情，但是他的眼眸中却是流淌着点点悲伤。

　　锅烧红了，步方取过五个准备好的灵兽蛋，轻轻的磕碎，蛋液迸发，落入了锅中。

　　嗤嗤嗤！

　　瞬间的蛋香冲起。

　　香味扑鼻。

　　而步方却依旧是面容悲伤，他的情绪混在精神力中，点点滴滴的夹杂，最后渗透进入了菜品之中。

　　这虽然是简单的煎蛋，但是却煎出了特别非同一般的感觉。

　　五块块小肉排，同样是在油汁下油煎着，肉排上的肉都是在颤抖，其中肉质仿佛都是舒张开来一般，这肉自然不是饕餮肉。

　　厨斗有规定，配料的菜品等级不能太高，当然，作为厨师他们也是清楚。

　　若是配料的菜品味道太好，掩盖了面的味道，那这碗面，便是失败的。

　　所以一般情况下，面食的配料都不会使用太高级的食材配料。

　　白花花的面条下锅了，但是他的锅底和欧阳沉风的锅底却是完全不同。

　　步方的锅底中出了几块灵药根茎在翻腾，便是没有其他的东西。

　　熬煮的完全就是清水汤汁……

　　不过步方自然不会就让汤底这么简单。

　　他取出了一个水晶罐，将罐子的盖子挪开，步方一嗅，眉毛都是抖动了几分……

　　真的是让人感到悲伤的辣味啊。

　　步方轻叹了一口气后，便是滴了一滴深渊辣椒酱进入汤底内。

　　只是瞬间，原本清冽的汤底便是变成了火红色，辣味十足。

　　而步方在那煎蛋和煎肉排之上也是各自滴了一滴深渊辣椒酱……

　　辣椒酱的味道很好闻，居然是让菜品散发了别样的香。

　　面条入锅，在汤底中翻滚，在面条渐渐的散发起红润之色后，便是被步方打捞了起来。

　　水花飞溅，白花花的面条散发这光泽和腾腾热气。

　　每一次敲打，都是会让面条抖动一分。

　　将甩干净的面条放入了准备好的青花瓷碗中，紧接着盖上一块肉排，最后在将煎好的热气腾腾的，带着几分可爱之色的煎蛋摆在了其上。

　　那煎蛋的中心，滴了一滴深渊辣椒酱，撒上些许葱花。

　　一碗看上去简单无比的黯然销魂面，便是完成。

　　步方擦干净手中的水渍，看着这一碗面，脸上的神色有些复杂……

　　他做菜都是喜欢做那种让人愉悦的菜品，而菜品的情绪则是跟厨师自身的情绪有关系。

　　为了做这一碗面，步方需要将自身的那种黯然销魂的情绪融入其中。

　　步方不喜欢这种悲伤的感觉。

　　他觉得做菜，就是为了让食客能够感受到欢愉。

　　所以步方觉得，这碗面，他应该不会在做第二回了。

　　呼……长长的呼出了一口气，步方的第一道菜便是这样完成了，而他接下来的对手。

　　步方抬起头，目光看向了远处那无喜无悲的仿佛被岁月蹉跎所折磨的王通。

　　半白半黑的发丝充满了沧桑。

　　他此刻正在无喜无悲的进行着菜品最后的收工。

　　……

　　轰隆隆！

　　巨大的骷髅头不断的疾驰而来，根本停不下来。

　　诸多强者都是瞪大了眼，惊诧的看着那巨大的骷髅头撞击了过来。

　　这是哪个圣地的存在？

　　轰的一声巨响，骷髅头砸在了地上，在地上犁出了一道深深的沟渠，地面的泥土都是被翻飞了起来。

　　不过那骷髅头依旧无恙，从那其中，爬出了两道身影。

　　“咳咳咳……小年轻快出来，完美又安全的降落了。”冥王尔哈站在骷髅头的头顶之上，说道。

　　紫云圣女从中钻了出来，呼吸着新鲜的空气，绝美的容颜上也是流露出了兴奋之色。

　　“终于到了啊！”

　　“你这小年轻说这儿有辣条的……可别欺骗本王纯真的情感。”冥王斜眼看了紫云一眼。

　　紫云顿时长长的睫毛一颤，“哈哥哥，你这叫什么话！紫云怎么可能会骗你呢！没辣条紫云以后就是你的人了！”

　　紫云说的义正言辞。

　　冥王尔哈撑着黑眼圈斜了她一眼，嘴角一扯，“你这小年轻，想的倒美。”

　　两人自顾自的交谈，浑然不顾及周围强者那惊诧的目光。

　　要知道，此刻周围悬浮的强者，都是来自潜龙王庭各大圣地的存在。

　　他们大眼瞪小眼，看着这从天而降的骷髅头，看着那从骷髅头中钻出的两个拌嘴的人儿……

　　忽然，一位强者眼珠子陡然一瞪。

　　“哎哟，这不是紫云圣女么？！这小祖宗怎么跑到这里来了？”这位强者是天泉圣地的大能存在，本来是为了来帮助那老者拿下饕餮谷传承的。

　　结果还没有出手，就遇到了这档子事。

　　其他圣地的不少人也是目光奇异。

　　天泉紫尊的女儿，紫云圣女么？

　　居然大庭广众之下和一陌生男子拉拉扯扯……紫尊若是得知，会不会气吐血啊？谁都知道，紫尊对他的女儿可是宝贵的紧。


第740章 凝聚“势”的厨师

　　胡汉看着那朝着自己挥舞而来的粗大的弑神棍，眼珠子顿时就是瞪大。

　　弑神武器？什么鬼？

　　搞了半天这铁疙瘩居然从肚子里掏出了一根弑神棍，大家都是圣地的人，大家都是为了一个目的，咱们是自己人哇！

　　胡汉张嘴想要呼喊，可是小白灰白色的眼眸却是一阵闪烁，下一刻，战神棍便是横扫而出。

　　空气似乎都是在这一刻燃烧了起来，战神棍上纹路涌现，燃起熊熊的火焰。

　　恐怖的危机感顿时笼罩而来。

　　胡汉没有想到这铁疙瘩居然会给他这么可怕的危机感！

　　弑神斧旋转起来，那红色的斧头之上顿时迸发出光华，一道锋锐之气从那斧头之上迸射而出，速度飞快，威能强悍！

　　一声巨响，虚空之中，便是爆发出了剧烈震颤。

　　胡汉感觉自己的整个手掌都是在这瞬间发麻，虎口一阵剧痛，险些撕裂，整个手臂似乎都是要被砸的崩碎一般！

　　“自己人啊！”胡汉喊道！

　　他是来找楚长生雪耻的，哪里有时间跟一个傀儡在这边纠缠！

　　再说了，这傀儡拿着弑神武器，一看就是圣地，他们是一伙的，咱能不能不要自己人打自己人？

　　都是圣地的，咱们需要的是理智！

　　然而，小白并没有回应他，回应他的只有那陡然横扫而来，伴随着通天火光的战神棍！

　　轰轰轰！！

　　小白身躯狰狞，身上的铠甲之上有锋锐凸起，像是尖锐的长刀一般，背上的甲刺也是一根根的凸起，恐怖而狂暴！

　　仔细打量之下，那胡汉却是越发的心惊。

　　这傀儡……实在是不一般，哪个圣地居然能够制造出这样的傀儡？这可是一尊相当于神魂境六梯之上的存在啊！

　　加上那弑神棍，就算是对战一般的神魂境七梯强者都是未尝不可！

　　胡汉的实力也不过就是这般。

　　“你别得寸进尺！老子这一次是来找楚长生雪耻的！你若是再相逼……老子必定要将你大卸八块！！”

　　胡汉咆哮了起来，身上的气息不断的攀升，手中的弑神斧顿时迸发出了璀璨的光华。

　　楚长生淡漠的看着那胡汉，面无表情。

　　来找他的？

　　这家伙可能还不知道他已经成为大能强者的事实吧，不过实际上，圣地的强者也没有几个知道的。

　　这倒是个不错的机会，能阴圣地一把。

　　不过楚长生心中自然是没有那么的乐观，因为他很清楚，圣地不可能就派一个胡汉前来。

　　胡汉都敢这般攻杀进来，很显然是已经打算和饕餮谷彻底的撕破脸。

　　这胡汉的身后，绝对有大能强者坐镇……

　　这一次是饕餮谷真正的存亡危机。

　　可惜……步方那小子不肯放小芽给他，否则，现在他就带着小芽进入饕餮谷的传承地！让圣地的这群贪婪畜生全部没有任何的机会！

　　饕餮谷的传承，不可能那般轻易的拱手相让的！

　　这群人想要觊觎饕餮谷的传承，必定要付出代价！

　　楚长生想着，眼眸中的杀气越加的凛然。

　　他看着那些金甲卫在餮仙城中肆意的杀戮，胸口中的怒气越加的攀升……

　　胡汉有步方的铁疙瘩傀儡拖住，那这群蝼蚁……就由老夫出手清理吧！

　　趁着天泉圣地的大能强者未曾出手，先让天泉圣地放放血！

　　“将这群蝼蚁清理干净，饕楼广场那儿的厨斗也应该结束了……步方虽强，但是面对天葬面和月落乌啼……基本上是没有机会了，更逞论还有一个梦幻刀陆涛在虎视眈眈。”楚长生眸光闪烁，他的白胡子和白发，在风的吹拂下，飘动而起。

　　“待到步方厨斗失败，小芽按照约定便是跟随我，到时候……老夫便是带她入传承地！”

　　楚长生心中这般想着，眼眸便是越加的坚定。

　　下一刻，一步踏出，身形便是如缩地成寸一般的消失了原地，朝着那肆意杀戮的一群金甲卫冲去。

　　轰！！

　　楚长生的身躯陡然出现在了一位金甲卫的面前，这是一位神魂一梯之境的金甲卫。

　　在看到楚长生的时候，整个人都是一呆，仰起头，心神震颤。

　　楚长生眸中杀气暴涨，一巴掌便是拍了下去。

　　嘭的一声炸响，那金甲卫身上的金铠甲顿时爆裂，整个脑袋都是被拍的爆炸……

　　毫无反抗之力，瞬间陨落！

　　雷霆出手，灭杀了一位金甲卫之后，楚长生根本就没有丝毫的在意。

　　他身形再度横移，瞬间化作道道残影，朝着那些金甲卫杀去。

　　如今的楚长生能够被称之为大能，要灭杀金甲卫，轻松无比。

　　天穹之上，胡汉目眦欲裂！

　　胸中怒火顿时喷薄而出。

　　“你这铁疙瘩！找死！楚长生有本事跟老子决一死战！！”

　　单手握着弑神斧，斧头之上，神性能量顿时逸散。

　　然而，回应他的却是楚长生淡漠的一笑以及小白那抛飞而起，一棍化九棍的战神棍的围殴……

　　这傀儡……该死！

　　胡汉越打越怒，他的战斗力也是越来越强，可是他也是越打越心惊！

　　什么鬼？！为什么这傀儡的实力也在提升！

　　轰！！

　　战神棍在空中旋转，被小白一把握住。

　　小白背后的金属翅膀一扇，灰白色眼眸顿时迸发出犀利无比的光华。

　　战神棍之上，纹路涌动，下一刻，那战神棍便是在众人惊骇的目光之中，越变越粗，越变越大……

　　……

　　月落乌啼霜满天。

　　王通面色悲戚，手中的碎玉刀在不断的转动，食材在他的手中化作了一道道香味弥漫的菜品。

　　一座琉璃笋塔，倒映在蓝色的汤汁中，影影绰绰。

　　蓝色汤汁散发着寒气，就像是夜深的寒潭，月光倒映，斑斓破碎，像是揉碎的黄金一般。

　　那蓝色的汤汁中，还真的有点点金光在流转……

　　这是王通的拿手菜，碎玉刀王通，原本是餮碑厨榜上一位惊才艳艳的天才厨师，当年还是引起了一阵轩然大波，甚至都是有机会进军特等厨师的存在。

　　然而，或许是天妒英才。

　　在王通志气高满的时候，在他衣锦还乡的时候……

　　他那可怜的妻女所在的家族却是早已经被覆灭，妻女惨死……

　　王通在那一日之后，便是性情大变，屠戮了那灭了他家族的各方势力，尔后一夜白了半边头，回归到了饕餮谷中，隐居了起来。

　　而他在餮碑厨榜上的排名也是随着他的隐退而不断的退落。

　　当然，他依旧是醉心厨艺，只不过，他的厨艺却是变得十分的悲伤……

　　步方做好了黯然销魂面，准备开始烹饪新的菜品。

　　黯然销魂面已经被端了上去，开始和欧阳沉风的天葬面相比拼。

　　所有人都是有些好奇和期待。

　　步方的黯然销魂面很普通，普通到让大家都觉得这家伙是不是已经黔驴技穷了。

　　因为那面的难度真的很低，根本不像欧阳沉风的天葬面，华丽到让人惊叹。

　　当然，他们也没有妄自做定断，因为他们也不清楚，步方的这碗面里面是不是另有乾坤。

　　面被端上去了，步方自然也不在想面的事情，而是将心神落在了那琉璃笋上，准备开始第二道菜。

　　这道菜步方其实也是早有准备，他抬起头看了一眼整个人都是弥漫着悲伤的王通。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　欧阳沉风的天葬面，自己可以选择以毒攻毒，让悲伤逆流成河，但是如果和王通厨斗，还是选择以毒攻毒，那步方肯定会被虐的体无完肤。

　　毕竟……王通的悲伤实在是太浓郁了，那甚至都成为了王通的一种势。

　　拥有势的厨师……那可是非常难得的存在！

　　虽然说拥有势的厨师，未必比得上特等厨师，可是一旦在他们擅长的领域，他们几乎是无敌的，特等厨师也未必能够赢的了。

　　而步方如今要做的，那就是……破开王通的势，否则他根本没有机会。

　　要破开王通的势……那就需要以子之矛攻子之盾！

　　矛盾相冲，才有机会撕开一个口子！

　　王通的菜，主的是一个悲戚，那他就从另一个方面来，他需要的是主生，春之笋，本就蕴含浓郁生机，生生不息，彻底的冲散那悲戚！

　　步方的眼眸顿时闪烁了起了精芒！

　　那精芒之璀璨，让沉浸在悲伤中的王通都是不由的心有所感，抬起了头，诧异的看了过来。

　　王通的周身似乎都是萦绕着悲戚，他看着步方。

　　“我的悲伤，让我一夜性情大变，让我一夜白了半头……让我凝聚了属于我的势，你……又拿什么来破我的势呢？”

　　王通淡淡的呢喃，口中轻轻地吐出了一口气。

　　尔后不再理会步方。

　　取过了一个小瓷杯，那瓷杯中装着的是用瓷坛中的黯然晨露水所配置的汤汁……

　　哗啦啦！

　　汤汁成丝，仿佛化作一道丝线，倾倒而下，滴在了那瓷盘中笋塔前的圆形蓝色汤汁前，那汤汁顿时泛起了涟漪……

　　点点斑斓的光华弥漫而出。

　　“月落乌啼，完成了啊。”

　　王通道。

　　……

　　评委台上。

　　原本只剩下了四个评委，可是闻人尚那家伙看到楚长生离开之后，死皮赖脸的顶着满身酒气的凑了上来，硬是占领了一个位置，成为第五位评委。

　　在他们的面前则是摆着一碗面。

　　清冽的汤汁，红色而血腥的面条，看上去给人一股触目惊心之感，但是那面中所散发出来的味道，却是让人不禁的眯起眼。

　　欧阳沉风的天葬面啊……而且是改良版的天葬面。

　　闻人尚可是知道，欧阳沉风之前的天葬面所用的灵兽鸟不过三十六只，比起这次的九十九只，差了许多。

　　很显然，为了这次厨斗，欧阳沉风也是拼尽了全力，消耗精力。

　　但是就是不知道……味道如何了。

　　闻人尚拿起筷子，在桌子上点了点，使得筷子平整，下一刻，便是下筷，捞面。

　　哗啦啦！

　　血色的面条散发着腾腾的热气，暴露在了所有人的面容之前。

　　饕楼广场的观众们都是禀住了呼吸，盯着那天穹上的投像阵法，阵法中投射着热气腾腾的面条光影。

　　哧溜溜。

　　闻人尚张嘴，一阵猛吸，血色面条顿时窜入了他的口中。


第741章 鬼特么的黯然销魂啊

　　“紫云？！我的姑奶奶啊……你怎么跑到这里来了？”

　　天泉圣地的大能强者看到了那和冥王尔哈拌嘴不断的紫云，胡子都差点被他给薅了。

　　这一幕若是被紫尊给看到那还得了……还有，这个小子到底是何人？胆子也太大了吧，连紫尊的女儿都敢泡，这怕是要被紫尊一巴掌给抽成傻逼的啊！

　　大能强者深吸了一口气，顾不上周围其他强者的嗤笑目光，身形一闪，便是出现在了紫云圣女的身边。

　　“凌老，你怎么也在这儿啊？”紫云圣女看到了天泉圣地的大能强者，顿时一呆，干笑着问道。

　　她心中此刻已经做好了马上溜走的准备。

　　没有想到在这儿居然也会遇到圣地的大能强者，若是凌老执意要将她带回去，她根本挣扎不得，毕竟凌老是一尊大能，比起父亲紫尊的分身更加的强悍。

　　凌老先是宠溺的看了紫云圣女一眼，下一刻，眸光便是变得冷漠和高傲，淡淡的看了冥王一眼，眼眸中充满了审视。

　　“你是何人？接近我天泉圣地圣女有何目的？！”

　　凌老的话语十分的不客气，语气中更是带着几分高高在上的压迫感。

　　“凌老！不关哈哥哥的事情。”

　　紫云圣女一听老者的语气，面色便是一变，赶紧开口。

　　然而，凌老的面色却是丝毫未有波动，紧紧的盯着冥王……

　　周围的其他强者也都是流露出了似笑非笑的表情。

　　这就有意思了……

　　天泉圣地的圣女被一个无名小子给拐跑，这恐怕要成为圣地的大事件啊！

　　周围的这些强者各个都是迸发着强悍的气息，有的人踩在飞剑之上，有的人身形绽放无上光华，踏空而行。

　　紫云此刻不傻都是清楚，这饕餮谷恐怕是有大事要发生了。

　　她忽然有些后悔，为什么自己要带哈哥哥来这个是非之地……结果还被圣地的长辈给撞上了。

　　冥王此刻可是根本就没有听到那凌老的话语，他的眼睛半睁着，黑圆圈在其上涌现，直直的盯着那餮仙城方向。

　　在那个方向，冥王尔哈感受到了一股熟悉的气息。

　　那气息，让他浑身的毛孔都是不由的绽放开来，喷薄着气息。

　　那熟悉的感觉……难道是……

　　冥王尔哈的嘴唇都是颤抖了起来，眼眸中有几分患得患失，生怕这又是自己的错觉。

　　“那熟悉的气息……难道是美滋滋的辣条气息？”

　　辣条？不对！

　　是折腾出辣条的那个小年轻步方的气息！

　　这小年轻真的没有骗他，步方居然真的在这个饕餮谷，这个地方真的有辣条！

　　一想到辣条，冥王尔哈整个人都是精神了起来。

　　没有辣条的日子，他真的好孤单……现在马上就能够尝到辣条了，他心中居然还有些小激动。

　　凌老此刻一脸的铁青之色。

　　这小子是在无视他么？

　　他可是天泉圣地的大能强者，何时被人这般无视过！

　　这个小子……

　　就在凌老准备出手教训一番冥王尔哈的时候，他的面色忽然一凝，扭头看向了餮仙城方向，在那儿，有大爆炸发生！

　　开始了么！

　　凌老的气息瞬间一变，一步踏出，身形便是高高的伫立在了苍穹之上，目光如电一般的看向远处。

　　“紫云，你乖乖的待在这儿……不许乱跑，等老夫回来。”凌老严肃地说道。

　　话音落下，凌老脚掌下的虚空便是开始崩碎，他的身形一下子便是模糊在了虚空中。

　　其他圣地的强者也是目露精芒，纷纷移动身形，朝着那饕餮谷中疾驰而去。

　　只是一会儿，原本还颇为纷闹之地便是变得冷清了起来，只剩下了一个紫云和冥王尔哈。

　　“哈哥哥……里面似乎有大事发生，我们就不要进去了吧。”紫云看向了冥王尔哈，小心翼翼地说道。

　　“怕什么，跟本王来，本王让你知道什么叫做真正的美味！”冥王说道。

　　下一刻，便是迈开步子，不紧不慢的朝着那饕餮谷中行去。

　　紫云一愣，看到冥王一走，她赶紧也是跟上，至于凌老的嘱咐，管她呢！

　　……

　　哧溜！！

　　清冽的汤汁飞溅开来。

　　闻人尚美滋滋的一口吞下了一筷子的面，眼睛都是眯了起来，那血色的面条在阳光的照耀下，散发着熠熠光辉，美不胜收。

　　血色面入口，没有想象中的血腥味，反而是有一股淡淡的面香，那香味不浓，淡雅无比。

　　在淡雅之中，还有一股悲哀的气息弥漫开来。

　　葬天葬地的悲怆让闻人尚忍不住仰起头，闭上了眼，哈出了一口气。

　　不仅仅是他，其他评委也是如他这般，闭上了眼睛，感受着悲怆在他们的口中流转，那股悲怆，让他们感到沉重。

　　那是九十九只灵兽鸟哀怨化作的悲怆，就仿佛一颗巨大的石头压在他们的心头一般。

　　甚至有人眼角都是有湿润浮现，一滴晶莹顺着他们的脸猛地滑下。

　　闻人尚捧起那面汤，轻轻的吹起，热气萦绕开来，他咕噜的喝下了一口面汤。

　　咕噜咕噜。

　　面汤入口，淡淡的肉香爆发，那清冽的肉汤看上去很清淡，但是却有着浓郁到极致的肉味。

　　闻人尚浑身的肌肤都是紧皱了起来，不由的泛起了鸡皮疙瘩……

　　“不愧是天葬面……欧阳沉风不愧面王之名。”

　　其他人也是放下了面碗，每个人的脸上都是浮现出了沉默之色，沉默之中带着几许沉重。

　　一口面汤，一口面，他们感觉自己整个人似乎都是落入了九十九只灵兽鸟死亡前的哀鸣之中。

　　这是一道让人又爱又恨的菜。

　　爱是因为他的美味，恨是因为他的残忍。

　　没错，天葬面就是残忍。

　　亲手屠戮了九十九只灵兽鸟，硬是烹饪出了一道菜。

　　压抑，沉重……负能量爆棚。

　　可是这碗面就是好吃啊……

　　“这碗面……姐姐吃的都想哭了。”沐橙伸出白腻修长的手掌，抹了抹自己的眼角，说道。

　　其他人深以为然的点点头。

　　观众们都是沉默了，他们无法体会到天葬面的那种悲怆感，但是从评委们的脸上可以看出一股沉重。

　　这是一道能够影响菜品的美食，有这点，就足够了！

　　“好了，到步方的菜了。”

　　六长老压下心中的悲怆，严肃地说道，大长老不在，那他就是这一次评委的主持。

　　不过众人显然是比想象之中好主持，大家都是点点头，目光之中有期待之色的看向了那端上来的……黯然销魂面。

　　看着摆在他们面前的面，众人都是一脸的古怪之色，面面相觑。

　　这碗面叫做黯然销魂……哪里黯然，哪里销魂？

　　看你这摆盘……特么的叫做黯然销魂？

　　那一个可爱的荷包蛋摆在面上，铺满了整个碗口，而那荷包蛋，像是一个微笑的笑脸……

　　这特么的应该叫做……傻笑逗比面吧？

　　“这是来搞笑的吧……”

　　燕宇冷冷一笑，眼眸嘲讽的看了这碗面。

　　其他评委也是说不出话，看着这面都是不知道该说什么。

　　人家的天葬面是真的充斥悲伤，你不能因为要跟人家较量，就取个名不副实的黯然销魂面啊。

　　观众们也是哗然不已，纷纷交头接耳。

　　很显然，他们也是不看好这碗面。

　　步方自然不知道他的面引起了多大的喧嚣，他此刻正全神贯注的在烹饪手中的菜品。

　　他需要依靠这道菜品去撕裂王通的势。

　　他的周身，弥漫着浓郁的精神力，他的精神海似乎都是在沸腾。

　　面王欧阳沉风看了他一眼，便是扭头继续看向了评委席。

　　他知道，步方的面绝对没有那么简单。

　　所以他并没有那种稳操胜券的自信。

　　闻人尚似笑非笑的看着面前的这碗面，嘴角淡淡的一咧。

　　“好吃不好吃，纠结什么，吃了不就知道了，再说，我们没有尝过，现在就下定论太早了……”

　　闻人尚说道。

　　他踱了踱筷子，舔了舔唇，眼中流露出了几分期待之色，捧起了步方的黯然销魂面，便是往嘴巴中扒拉……

　　哧溜溜……

　　扒拉之声很清晰的传到了每个人的耳中。

　　而闻人尚在扒拉了一口面之后，整个人的身躯都是僵住了。

　　他的眼睛逐渐的变大，然后瞪大，尔后……血丝密布！

　　这这这……鬼特么的真的是黯然销魂啊！


第742章 恐怖如斯一碗面

　　鬼特么的真的黯然销魂啊！

　　闻人尚在吃下第一口面的时候，一张脸上的表情便是彻底的僵住了，他整个人都是有些懵逼，眼眸中都是流露出了不可思议之色。

　　那种让他浑身都是颤栗的滋味顺着舌尖在蔓延，那透心凉，心飞扬的感觉在瞬间的扩散，笼罩住了他的浑身。

　　就像是在那瞬间，感受到了火山的喷发一般，那种感觉，让他浑身的血液都是汹涌澎湃。

　　但是……

　　这跟黯然销魂有个球关系？

　　但是……

　　这面的口感为什么这么的好？！

　　一口，两口，三口……

　　哧溜哧溜！

　　闻人尚根本就停不下来，他手中的动作不停，不断的将那面条往嘴巴中扒拉，那白色的面条中带着一股淡淡的酒香，加上那特殊烘烤的灵兽肉排。

　　肉排的油汁渗透了下去，浸染在了那苗条之中，使得面条的口感在那一瞬间，发生爆棚般的变化。

　　头发似乎都是根根倒竖了起来。

　　然而，这还并没有结束。

　　闻人尚咬了一口肉排，眼珠子瞪大，眼睛中瞬间密布满了血丝，那血丝狰狞，画面仿佛在这一瞬收缩，顺着他的瞳孔，在不断的放大！

　　一滴晶莹从闻人尚的眼眸之中酝酿浮现，越积越多，最后，如决堤的水坝一般，轰然流淌了出来。

　　泪水哗啦啦的划过了脸颊，滴落在了那闻人尚手中捧着的面条内。

　　那是一股让味蕾爆炸的辛辣，那是一种让闻人尚想念起许多事情的情绪。

　　他回忆起了他第一次烹饪时候的情景，那时候的他是多么的天真浪漫，挥舞着菜刀，有着老子可以煮天煮地煮乾坤的勇气。

　　那时候很傻，面临无数的挫折，如今那挫折便是在他的眼中不断的放大，在他的记忆中不断的浮现。

　　“哈……”

　　嘴巴中咀嚼着，泪水无声无息的划过，闻人尚脸上带着渐渐浮起的潮红，哈出了一口热气。

　　鼻子一抽。

　　鬼特么的黯然，去特么的销魂！

　　咬了一口那可爱的荷包蛋，那煎的恰到好处的荷包蛋晶莹而可爱，粉嫩无比，充满了弹性，然而只是一口。

　　闻人尚眼眸便是眯了起来，浑身都是一阵酥软，毛孔张开，仿佛在喷薄着热气。

　　这销魂的荷包蛋，让他感受到了自己曾经逝去的青春和美好，就像是情人之间睡醒时候的一颗爱心鸡蛋。

　　我的天……这种感觉，让人享受啊！

　　闻人尚吃着，一下子便是将整个煎蛋都是塞入了口中，他猛地咀嚼，发现有股辣味瞬间在嘴巴中弥漫开来。

　　这辣味无可抑制的迸发，闻人尚一边感受着黯然销魂，一边潸然流泪。

　　他伸手抹着，鬼特么的……这眼泪怎么流不止了？！

　　所有人都是面面相觑。

　　大家都是看到了闻人尚此刻的姿态，每个人都是倒吸了一口冷气。

　　“是不是我眼花了？”

　　“闻人大厨……他这是哭了么？跟一个小孩子一样哭鼻子了？”

　　“因为吃了黯然销魂面而哭么？这面居然恐怖如斯？！”

　　……

　　食客们看着闻人尚那红着的脸，那不断留下的泪水，心神俱颤，纷纷交头接耳，表达他们内心中的震惊。

　　一碗面，吃哭了一位大厨！

　　还真的是黯然销魂！

　　似乎比起欧阳面王的天葬面……更有效果啊！

　　其他的评委也是目瞪口呆，看着只是扒拉了几口面，便是哭的像是个被抢走了玩具的小孩一般的闻人尚，都是一脸的呆滞。

　　他们扭过头，各自看着自己面前那碗热气腾腾的黯然销魂面，咕噜的吞咽了一口口水。

　　能够把闻人尚都是吃哭了……这面，或许真的内有乾坤？！

　　于是，剩下的几位评委都是捧起了那简单的就像是路边小摊贩卖的小吃面一般的黯然销魂面，开始往嘴巴中扒拉。

　　第一口，入口。

　　几位评委都是一呆，每个人都是互相对视，皆是看到了彼此眼眸中的震惊和不可思议。

　　那味蕾被一股美味给包围，各种的味道纷沓至来，让他们的味觉似乎都有些应接不暇。

　　那肉排油汁滴下，混合在面汤中的浓香，撩拨着他们的鼻腔，让他们忍不住深深的吸气，但是一吸，便是有股香辣之意迸发。

　　扒拉一口白面，淡淡的酒香混合着面粉的香气，那种口感，极度让人沉醉。

　　原本因为吃天葬面而存在的悲怆便是在这一刻被彻底的冲散。

　　这是一碗让人开心的面？

　　错了，他们都错了！

　　咬一口肉排，吃一口荷包蛋……

　　众人的眼眸都是在这一刻深邃迷离了起来，仿佛回想起了许多让他们陶醉和沉沦的事。

　　六长老的八字胡都是爱不断的翘动，眼眸迷离，脸上的皱纹都是在抖动，浮现红润之色，眼眶之中，有泪水在打转。

　　继续吃一口荷包蛋，那泪水便是决堤一般的流淌而下。

　　吃着这碗面，六长老回想起了自己的初恋，当初那刚入厨师一行时候，一起成双成对的恋人……

　　对方的饭菜，似乎也是这种熟悉的味道。

　　可是时光易逝，岁月易老，如今剩下的只有黯然的回忆。

　　“哈……”

　　红肿着嘴唇，六长老哈出了一口气，浑浊的泪水顺着脸颊滑下。

　　沐橙面色坨红，一口面，一块肉，一个蛋……

　　这三者的混合，让她浑身都是在抖动，面上涌现了潮红，白皙的肌肤像是沾染上了一层粉红，迷人眼。

　　“嗯~”

　　沐橙鼻息之间悄悄的哼出了声，咬着红唇，眼眸迷离。

　　她长长的睫毛一颤，眼睛中有湿润之色浮现，大长腿猛地夹紧……

　　脑海中无数的画面在闪过，许久之后，才是趴在了餐桌上，嚎啕大哭了起来。

　　为什么这面这么的好吃！

　　评委们的表现彻底的让观众们惊呆了，他们张大了嘴巴，像是可以塞下去一个浑圆的蛋一般。

　　他们都不知道该说些什么……

　　看着各个痛哭流涕的评委，他们只能沉默震惊。

　　欧阳沉风的面色已经变得惨白。

　　评委们的表现大大出乎了他的意料……他似乎都已经可以预料到结局了。

　　作为一个开了餐馆的厨师，他最能够从食客的表现上发现菜品的好坏。

　　他的天葬面虽然让评委们惊叹，但是却无法让他们情绪发丝如此剧烈的变化。

　　难道……他要输了么？

　　而下一刻。

　　评委们也都是擦拭掉了眼泪，将黯然销魂面吃的干干净净，虽然各个都是红肿的嘴唇，迷离着眼，但是心神中的那抹神伤，让欧阳沉风心越发的下沉。

　　“现在公布结果吧……”

　　六长老沉重地说道，他吸了一口气，嘴唇顿时一抖。

　　这面哪里都好，就是太辣了。

　　但是那辣……却是让他们无法自拔，那种恰到好处的辣，刚好让他们情绪大爆发。

　　所以他们也不清楚到底是被辣哭的还是被感动哭的……

　　随着六长老话音落下，大家的眼眸都是落在了欧阳沉风身上。

　　禀住呼吸，颇为期待。

　　胜者……到底是谁？

　　……

　　轰隆隆！！

　　粗大的战神棍横扫过虚空，苍穹都是在这一刻剧烈的颤抖了起来，仿佛要被长棍给横扫的崩裂一般。

　　小白灰白色的眼眸闪烁，蒲扇般的手掌按在了战神棍之上，气力爆发。

　　长棍呼啸的朝着胡汉砸去。

　　胡汉大怒，发丝披散，双手握住的弑神斧，奋勇战斗。

　　对方的弑神棍让他不敢有丝毫的怠慢。

　　斧头横起，欲要挡住那弑神棍的一击，变得十分巨大的弑神棍砸在了弑神斧之上，两把武器都是亮起了光华。

　　弑神斧的神性能量不断的喷薄，威能扩散。

　　可是胡汉却是越来越心悸，因为他发现自己的身形，居然是被那长棍给压的不断的后退，地面都是被他的双脚犁出了划痕，碎石堆起。

　　忽然。

　　战神棍陡然缩小。

　　胡汉只感觉心中一阵憋闷，身形踉跄。

　　一道磅礴的带着威压的身影飞速而来，蒲扇般的手掌瞬间便是拍下。

　　胡汉咆哮。

　　欲要挥动起弑神斧，可是一根火红如烙铁一般的长棍压住了他的斧头，无论他如何爆发气力，都是无法将那长棍给甩开。

　　头顶之上，魂梯浮现，绽放极致光辉。

　　嘭！！

　　可是，胡汉很快就懵逼了。

　　因为就在他奋力抵抗的时候，一巴掌陡然就招呼在了他的脸上。

　　嘭的一声，胡汉整个人都是被砸的踉跄后退，脸上的表情都是有些迷茫……

　　小白一击得手，趁你病要你命。

　　一拳便是再度挥出，轰的将懵逼的胡汉砸的倒飞而出，头顶上凝聚的魂梯也是崩散。

　　肉搏什么的，小白最喜欢了。

　　长棍一砸，顿时将那弑神斧给压住。

　　而胡汉则是被小白单手拎起。

　　撕拉一声，暴躁无比的扒衣，破布纷飞……

　　胡汉吐血倒飞而出，终于是回过神来，眼中浮现羞怒之色！

　　“老夫跟你拼了！”

　　身上的衣服被撕光，只剩下一件亵裤，这最是让人感到难堪。

　　胡汉怒气上涌，一张被小白甩了一巴掌变得红肿的脸上满是愤怒，他爆射而出，居然跟小白贴身肉搏。

　　一人一傀儡，便是这样厮杀在了一起。

　　拳拳到肉！

　　招招铿锵。

　　嘭！！

　　一人一傀儡的拳头砸在了一起。

　　胡汉手臂都是抖动，感到一阵撕心裂肺的疼！

　　他后退，小白却是依旧逼近。

　　这完全打不死的傀儡，让胡汉心颤。

　　可是，已经打疯了的小白，哪里会让胡汉就这样逃走，背后的金属双翼一颤，顿时无数的飞刀迸射而出，冲天而起，之后坠落下。

　　刀刀爆砸在地面上，封锁了胡汉退路。

　　尔后，胡汉便是毫无反抗之力的被痛揍了一顿。

　　打又打不过，扛又扛不过……

　　胡汉感觉这是自己这辈子最屈辱的事情，就算是败给楚长生都没有这么屈辱过。

　　这傀儡简直就是他的梦魇，是上天派来折磨他的。

　　呼啦！！

　　胡汉鼻孔不断的喷薄着血，身上的骨头都几乎要被打烂了。

　　他仰面躺倒在地上，不时的喷血，生无可恋。

　　小白身上狰狞，虽然有坑洼之处，但是灰色眼眸冰冷无比。

　　战神棍一甩，猛地悬在了胡汉的脑袋前，另一只手则是拎着原本属于胡汉的……弑神斧。

　　轰隆隆！！

　　外面，磅礴的气势陡然爆发，一道强者身形，暴掠而来，虚空都是被冲击的仿佛颤栗！

　　“大胆！敢伤我天泉圣地的人！抢我天泉圣地弑神斧！罪该万死！！”

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的啸声响起。

　　楚长生捏爆一位金甲卫的脑袋后，眼眸便是一凝，看向了远方。

　　面色凝重。

　　“天泉圣地的大能……终于出现了。”


第743章 大战爆发！

　　大能强者，能够裂开虚空，进行虚空穿梭。

　　修为十分的强大，是神魂境中的巅峰存在，当然，大能强者中也分境界，毕竟神魂八梯便是可以称作大能。

　　神魂九梯也是大能，而且在大能中实力颇为强悍，至于大能中的巅峰存在，半步神灵境准教主级别，更是无匹。

　　不过那种存在，在圣地之中也是十分的稀少。

　　楚长生的眸子精亮，身上的气息在不断的攀升，他看向了那踏空而来的一道人影，那人影便是天泉圣地的大能强者。

　　一位神魂八梯之境的大能强者，虽然是最低级的大能，但是天泉圣地会派遣出这等存在出现在饕餮谷，那便是已经表示出了其决心。

　　这一次是真的要强势夺下饕餮谷的传承了！

　　可是楚长生能够让他们那么轻易的便是将传承夺走？

　　以为派来了一位八梯大能便是想要让他饕餮谷乖乖的伏首？天泉圣地这也实在是不将他们饕餮谷放在眼里了吧！

　　嗡……

　　凌老面色冰冷，一步踏出，虚空都是如镜花水月一般的颤抖起来。

　　他负着手，高高在上，气息磅礴。

　　这是身为大能存在的骄傲。

　　他看着那被躺在地上被打的宛若死狗一般的胡汉，看着不断吐血，气息萎靡的胡汉，身上的气势越发的恐怖。

　　紫尊大人果然是有先见之明啊，这一次的饕餮谷之行果然没有这么简单，胡汉这个废物又一次的将事情给搞砸，幸好……这一次有老夫前来。

　　凌老目光闪烁，他猛地拍了拍手。

　　顿时，城外，三道浑身都是包裹在金色铠甲中的身影冲杀而出！

　　居然是三位金甲卫的护法存在！

　　这三位护法是凌老专门招来的，毕竟每一位金甲护法那都是无限接近大能的存在！

　　他们的存在，足以踏平整个饕餮谷！

　　凌老的暴喝让小白微微一愣，他一手抓着弑神斧，一边则是看向了那远处踏空而来的凌老。

　　下一刻，小白的肚子便是一转，一个巨大的黑洞浮现而出，那弑神斧，便是被小白抓着往黑洞中塞了进去。

　　凌老顿时大怒！

　　“你这傀儡胆敢！！”

　　暴喝之声若雷霆一般的炸开。

　　虚空之中，万千能量汇聚，便是化作了庞大了能量手掌，那手掌横空，对着小白便是拍下，风云色变，雷霆炸响。

　　小白动作未曾停止，他依旧是不断的将弑神斧往里面塞。

　　而一碰触到弑神斧，那黑洞便是开始绞动，斧子上浮现斑斓碎痕！

　　其后赶来的许多强者在看到这一幕的时候，眼眸都是一缩，不由的倒吸了一口冷气！

　　这傀儡想要做什么？将弑神武器给吞了么？

　　许多强者心神都是微微的一缩。

　　他们之中有的是大能强者，但是大多数还是掌握着各自圣地弑神武器的强者！

　　他们此行的目的和天泉圣地一样，就是为了那传承，如果能够获得传承，圣地便是能更加的恢弘！

　　只是他们并没有像天泉圣地这般这么的在乎，派遣出了如此多的强者。

　　三位金甲护法，一位掌握着弑神武器的强者，还有一位大能！

　　不对……还有一位是被拐来的天泉圣地圣女！

　　咔咔……

　　在众人毛骨悚然之间，那弑神斧崩碎了，化作了碎片进入了小白腹中的黑洞之中。

　　小白的眼眸一阵闪烁，气息陡然变得非常的可怕。

　　“死！！”

　　凌老怒到了极致，居然吞噬弑神斧？！到底是谁给了这傀儡这种熊心豹子胆！！

　　然而，就在凌老这必杀一掌之下。

　　他的面色一变。

　　一道人影裂空，将手中的属于金甲卫的血渍全部甩掉，身形冲天而起，身上的衣衫直接便是在纷飞的瞬间暴裂，露出了一身强健的肌肉！

　　此人正是成功踏入了神魂八梯境界的，大能楚长生！

　　楚长生长啸，发丝倒竖而起，白色胡子和白色眉毛随风而荡。

　　一拳对着虚空便是砸出，无数的能量汇聚，化作了一个巨大的拳头。

　　那拳头直冲而起，和那大手掌碰撞，发生了惊天的爆炸！

　　轰隆隆！！

　　一股股狂霸的涟漪之气从四周扩散开来，扬起了漫天的尘埃，一切都是变得有些许的模糊。

　　一招之后。

　　虚空之中，楚长生强健的身躯傲立，散发着恐怖的威压。

　　那能量手掌被轰爆了，楚长生的一拳也是散去，两者在虚空中对峙，目光如电，火光飞溅！

　　“楚长生？饕餮谷的楚长生？你要拦老夫？！”凌老冰冷的开口。

　　然而回应他的，却只是楚长生鼓起的一声长啸。

　　楚长生的身躯似乎都是在绽放莹莹光辉，他有些许的兴奋，自从突破到了大能之境后，这还是他第一次这般全力以赴的出手。

　　身形划过苍穹，快若闪电的对着那傲立在虚空之中的凌老冲去。

　　嗡……

　　三位浑身都是包裹在金色铠甲中的护法顿时挡在了楚长生的面前，他们猩红的眼眸迸发光华，手中的长刀便是横切而出，欲要将楚长生斩杀！

　　三位神魂七梯之境的金甲护法，这份实力，一般人根本就不敢轻易的应其锋芒。

　　然而，楚长生敢。

　　面对三者，楚长生没有退避，而是选择……碾压！

　　手臂之上，肌肉如虬龙一般的鼓起，楚长生暴喝出声，猛地抓住了一把斩向他的长刀。

　　长刀在他的手中划过，火星飞溅开来。

　　刀气纵横，似乎要将楚长生活生生的斩成碎末！

　　哼！

　　楚长生一声怒吼，一道刀光顿时涌现而起。

　　一把有两个手柄的菜刀旋转的飞出，呼啸之声撕裂一切。

　　当的一声，将两位金甲护法给斩的倒飞而出。

　　而他也是制住了一位，拳头捏起，无数的真气在他的拳头之上汇聚，对着那脑袋便是轰然砸了下去。

　　轰！！

　　金甲破裂！

　　那想要挣扎的金甲护法，顿时发出了一声怒吼。

　　头盔破裂，露出了一张狰狞的兽脸！

　　兽脸之上早已经血迹模糊！

　　楚长生居然这么强？！天泉圣地的信息根本就是错误的……

　　这楚长生一直都在扮猪吃老虎！他的真实修为居然是大能！

　　饕餮谷居然有一尊大能存在！

　　天穹之上，负手而立的凌老目光一缩，根本就没有想到，雷霆出手的楚长生居然是一位大能！

　　能够这么轻易的将三位金甲护法给碾压，除了大能，没有谁了！

　　噗嗤！！

　　楚长生的目光冰冷，白发白眉，肌肉鼓动，束缚着那被砸烂头盔的护法，一拳一拳的对着他的脸便是砸了下去。

　　闷响之声响彻不绝！

　　那护卫挣扎了半天，最终无力抵抗，脑袋被一拳轰爆！

　　彻底的陨落！

　　剩下的两位护法发出了悲鸣的嘶吼！眼睛都是变得通红！

　　十三护法，同气连枝，死一位……那都是十分悲愤的事情！

　　这人类必须死！！

　　凌老也是长啸，他怒了！

　　一杆漆黑色的霸气长戈出现在了他的手中，那长戈肃杀无比，散发着冰冷的气息。

　　猛地挥动，虚空似乎都是被切割破裂。

　　这不是弑神武器，但是威能却是根本不弱于弑神武器！

　　小白此刻已经彻底的将弑神斧给吞噬完毕，机械眼中光华一阵闪烁，身形都是微微的有些僵硬，黑洞闭合了起来，小白站在原地，一动不动。

　　小皮趴在小白圆嘟嘟的脑袋上，眨巴着大眼睛。

　　“区区初入大能，就杀我圣地一护法！楚长生……你该死！”

　　凌老一步踏出，虚空崩裂，身形刹那便是出现在了楚长生的面前。

　　撕拉一声响。

　　那双柄菜刀便是旋转着飞来，被楚长生抓住，横切而出，和那长戈碰撞在了一起。

　　真气迸发，恐怖的能量涟漪一圈圈的荡漾开去！

　　远处，来自各个圣地的强者们都是皱着眉头，看着场中的战斗。

　　楚长生居然有大能修为，这可是件大事，辛亏发现的早，若是发现的晚了点……到时候可能会折损不少的人手。

　　想念到这，不少人都是倒吸冷气。

　　不愧是饕餮谷，百足之虫死而不僵，还是有几分底蕴的！

　　这些强者们面色肃然。

　　忽然，他们的脸色都是一动，落在了那远处的傀儡之上，这可是一尊杀了掌握着弑神武器的傀儡啊。

　　许多人都是有些好奇，难道这也是饕餮谷的底牌么？

　　忽然，有强者动了，一道剑光撕裂天穹，刹那便是朝着小白斩去。

　　这是天枢圣地的强者出手了！

　　那道剑光，伴随着浓郁的神性能量，朝着小白便是直接斩下！

　　随着这人出手，许多强者也是纷纷对小白出击。

　　既然要破饕餮谷……那就先斩楚长生的左膀右臂吧！

　　一道道弑神武器的光辉绽放，朝着小白斩落！

　　楚长生冰冷的看了一眼，长呼一口气，继续和那凌老厮杀，两人从地上不断的大战，杀到了天穹！

　　而一直盘在小白头顶上的小皮，猛地化作金色窜出，身形轰然变大，对着那天穹上垂落而下的无数轰击，发出了嘶吼！

　　小白静默的机械眼也是一动，灰白之色，森然而狂暴！

　　“感应到弑神武器……杀！”

　　……

　　冥王小步往前跑，很快便是进入早已经化作了一片废墟的餮仙城。

　　前方的大战，气势恢宏，恐怖的气浪裹挟着碎石纷飞而来，都是未曾靠近他的身躯便是崩碎。

　　跟在他身后的紫云圣女心惊胆颤。

　　忽然，冥王尔哈的身形陡然停了下来。

　　紫云一不小心便是撞在了上面，吓的她脸色陡然变红，后退了一步。

　　“哈哥哥……你坏哦。”

　　紫云说道。

　　冥王尔哈半眯着黑眼圈，淡淡的斜了她一眼，这小年轻，有毛病……

　　他的鼻子动了动，尔后脸上流露出了惊喜之色，伸出手压在了紫云的肩膀上。

　　“找到了……跟本王来！”

　　紫云一愣。

　　下一刻，容不得她拒绝，便是发现，眼前的一切都是在瞬间发生了变化，虚空裂开一道口子，居然是进行虚空穿梭……

　　从虚空之中走出。

　　一股股浓郁的香味便是扑鼻而来。

　　紫云呆愣在了原地，环顾四周，密密麻麻的人都是盯着陡然出现的他们。

　　刚才发生了什么，这到底是哪里？


第744章 乱入的冥王

　　步方长长的呼出了一口气，目光逐渐的凝实了起来，整个人的气质都是在这一刻变得颇为梦幻，身上的雀羽袍在猎猎作响，红白相间，有莹莹的朦胧光华显现。

　　他的精神力高度的集中，完成了一碗黯然销魂面，他的精神海还处于彻底的沸腾状态，整个人的气息不断的冲击着。

　　烹饪这种厨斗的菜品，需要消耗大量的精神力，因为必须做到一丝不苟，不能有丝毫的失误，毕竟一旦失败，代表着的便是失去自己心爱的菜刀和作为厨师的资格！

　　那对于任何一位厨师而言，都是天大的打击！

　　步方不知道黯然销魂面和那天葬面的比拼，倒是哪方胜利，他此刻已经开始准备下一道菜了。

　　碎玉刀王通，有着一把接近名刀的菜刀，烹饪水平非常的强悍，那身上所凝聚而出的关于烹饪的势，更是让步方感到心中一跳。

　　如果无法破了王通的势，那步方很有可能会输。

　　这是步方烹饪了这么久的菜品，第一次有这种感受。

　　歪着脑袋，步方抬起头看了王通一眼，那弥漫在身躯周围，几乎像水流一般凝滞的气息，让人呼吸都是微微的有些凝重。

　　王通此刻已经完成了菜品的烹饪，一道菜，月落乌啼。

　　仿佛栩栩如生的像是一幅唯美画卷一般，那晶莹剔透，绽放着光华的笋塔，美的让人窒息，那淡蓝色的汤汁，汤汁中颤颤的金色光华。

　　唯美而又凄凉，配上王通的势。

　　简直近乎完美。

　　王通端着他的菜，走出了灶台。

　　那原本沉浸在黯然销魂面逆袭奇迹中的观众们顿时回过神来，看到了这一幕，每个人都是感到心神一下子寂静下来，安静的看着那道孤寂悲怆又单薄的身影。

　　投像阵法的光华投落在了那道菜之上，每个人都是看到了那月落乌啼，更是屏住呼吸。

　　眼眸中流露出的，只剩下惊叹。

　　欧阳沉风面色惨白，因为他败了，居然在他最拿手的面食一道之上败了。

　　他此刻浑身都是颤抖了起来，眼眸中更是有不可置信浮现。

　　颓然的退后了两步，欧阳沉风摘下了自己整洁的厨师帽。

　　他深吸了一口气，又长长的吐出了一口气，像是吐出一口憋在心中许久的沉闷。

　　终究还是输了么？

　　欧阳沉风目光复杂的看了一眼，那站在远处灶台上，聚精会神的烹饪着下一道菜的步方。

　　三人厨斗一人，结果最先被干掉的居然是自己。

　　不过欧阳沉风虽然落寞，但是却没有怪罪步方的意思，反而，他的心中有种期待感。

　　期待步方能够创造奇迹。

　　饕餮谷虽然说是厨师的圣地，但是餮碑厨榜上的厨师们，都沉寂太久了，死气沉沉，早已经失去了当年饕餮谷辉煌时候的精彩。

　　如今步方的出现，没准是一个契机，让大家再度恢复生机，让饕餮谷重新迸发精彩的一个契机。

　　希望……步方能够创造奇迹吧。

　　欧阳沉风脸上露出了一丝难看的笑容，眸光深深的看向了步方。

　　忽然，他的目光一凝。

　　感受到了一股可怕的气势。

　　那气势笼罩，让他瞬间便是觉得自己如堕冰窟，浑身都是僵住了一般，难受万分。

　　那是王通……

　　那气势……果然可怕！

　　欧阳沉风自然是有听说过关于王通的消息，对于王通他虽然理解的不多，接触的也不多，但是还是很佩服的。

　　王通似乎是感受到了欧阳沉风的目光，抬起头，目光深邃，点了点头后，便是继续前行。

　　菜品的香味缥缈，一闻，虽然撩动味蕾，香气无比。

　　可是那心中却是会不知不觉的涌动出寂寥孤独的悲伤。

　　单单只是闻着这香味，欧阳沉风便是知道，自己的天葬面根本不如这道菜，虽然同样是走悲情路线，可是对方的悲情，比起他的更加的彻底！

　　这么强悍的一个对手。

　　步方又要拿什么来战胜对方？

　　欧阳沉风心中想到。

　　王通走了几步。

　　忽然，所有人都是哗然了起来。

　　因为在他们的面前，那虚空居然是凭空扭曲，一道波动逸散，尔后两道人影从那模糊的虚空之中浮现而出。

　　一道人影，黑发黑眸，身穿武士袍，英俊帅气无比。

　　另一人，一婀娜多姿的女子，英气勃发，面容极美，特别是那满头的紫色发丝，更是吸引人的目光！

　　众人的目光本来落在了一步步缓缓而行的王通之上，但是随着这两道人影的出现，大家的目光便是一转，落在了他们的身上。

　　这肆无忌惮的破空出现的一男一女……到底什么来路？

　　王通的步伐顿住了，眼眸如一潭死水一般的看着那紫云圣女和冥王尔哈。

　　紫云一脸的懵逼，她不知道这是在哪里，周围为什么会有这么多人，而且每个人都是仿佛看珍稀灵兽一般看着他们。

　　难道他们的出场方式错误了？

　　环顾四周，都是高楼，高楼之上，皆是人头。

　　头顶上空，有巨大的投影阵法，其上投影着她和尔哈的脸。

　　紫云一愣，下一刻的整理了一下妆容，那投影阵法中的她也是整理了一下妆容，顿时感到颇为惊奇。

　　冥王尔哈当然不同，他是见过世面的人，虽然好奇这儿是哪里，但是他的鼻子一直在动。

　　很快，便是锁定了一个方向，眸光望了过去，便是看到了那正在聚精会神的烹饪菜品的步方。

　　“哟呵，是步方这个小年轻哦，终于是找到了啊！”

　　冥王很兴奋，脸上流露出了惊喜之色，他没有想到，步方居然真的在这儿。

　　没想到半路捡到的一个逗比女人，居然还真的认得路，实在是太不容易了。

　　冥王嘴巴吧唧了一下，一看到步方，心中便是会不由自主的想到了那辣条，美味的辣条，此刻几乎已经浮现在了他的眼前，散发着来自深渊的喷香气息。

　　哦~

　　根本无法阻挡辣条的攻势！

　　冥王尔哈眼眸迷离，迈开了步子，便是朝着步方走去。

　　王通端着月落乌啼，眸光如死水。

　　冥王尔哈甩了甩自己飘逸的发丝，迈步而行。

　　然而却是挡在了王通的面前，互相挡住了彼此的路……

　　王通目光如死水，往左侧迈开一步。

　　冥王黑眼圈一张，也是往左侧迈了一步，两人又是互相挡住了彼此的路……

　　王通瞥了冥王一眼，往右侧回了一步，而冥王似乎和他心有灵犀一般的回了一步。

　　这滑稽的画面顿时落入了所有人的视线之中。

　　此刻，终于是有人爆发了。

　　“这出现的一个逗比是谁？！这是打算要半路截胡王通大厨的菜品么！”

　　“过分啊！世间怎么会有如此不要脸的人！”

　　“他这是在调戏王通大厨么？”

　　……

　　众人的叽叽喳喳，瞬间让本来寂静万分的饕楼广场在这一刻迸发出了惊天的喧嚣。

　　冥王尔哈好气啊。

　　阻挡他通往辣条之路的人，都不是什么好人，都应该通通一巴掌扇死！

　　“你这小年轻，调皮！你是在调戏本王么？告诉你！本王可是有理想的人！”

　　冥王身子前倾，那近乎完美的英俊面容顿时往前凑，几乎要凑到了王通的面前。

　　两人似乎都是能够嗅到彼此的呼吸。

　　“滚。”

　　王通脸一黑。

　　“调皮……”冥王咧了咧嘴，伸出手，在王通的脑袋上轻轻的一拍，王通整个人都是僵住了。

　　原本维持着的势，都是在这一刻崩塌！

　　因为他从眼前这男人身上感到了一股更可怕的势……

　　“闹事！来人，把这闹事者押下去！”

　　燕宇早已经看不下去了，一巴掌拍在了桌子上，面色冷峻地说道。

　　冥王收回了脑袋，斜眼看了那燕宇一眼，嗤笑了一声。

　　不加以理会，尔后便是绕过了王通，搓着手朝着步方走去。

　　步方从系统空间袋中取出了一根辣条，这是他接下来这道菜的重中之中……

　　想要破开王通那悲怆的势，就看这辣条了。

　　而冥王在看到这辣条的瞬间，整个人一扫之前的颓势，黑眼圈也是以肉眼可见的速度消散……

　　“小步啊！还是你最懂我！”

　　冥王黑色的发丝随风飘扬，对着步方便是呼喊了一句。

　　下一刻，整个人似乎都是要飘了起来一般，甩着手，朝着步方飞奔而来。

　　你是风儿我是沙，疯疯癫癫到天涯！

　　然而，步方根本就没有发现冥王。

　　手中的龙骨菜刀一转，一刀下去，刀光飞速的闪烁，辣条便是被切割成了一个个小块……

　　刀一转，辣条碎末掀起，倒入了锅中。

　　热气一转，将空气中残留的辣条味道都是席卷。

　　冥王飞奔的身躯顿时一僵，下一刻便是发出了悲怆的呐喊！

　　“本王的辣条！！”


第745章 血洒长空的楚长生

　　吼！

　　一声嘶吼，震耳欲聋。

　　小皮的身躯陡然变大，浑身上的金色甲壳在阳光的照耀下，闪闪发光。

　　他的身躯变大，滴溜溜的眼睛也变的狰狞了几分，带着灵兽特有的凶戾之色。

　　天穹之上，道道能量光束和攻击，垂落而下，似乎要将一切都是轰炸的崩塌一般。

　　那波动非常的剧烈，虚空都是隐隐有崩裂的迹象。

　　小白的眼眸转动了一会儿。

　　面对那从天而降的无数恐怖攻击无动于衷。

　　他似乎连躲避都不想，就是那样呆呆的站在原地。

　　有弑神剑气轰然斩落。

　　有可怕的刀气逸散轰鸣。

　　箭光，飞刀，长矛！

　　各种各样的攻击都是在这一刻，朝着小白围殴而下，这群人是打算将小白彻底的灭杀。

　　在他们看来，小白或许就是这楚长生的左膀右臂，这么强大的一尊傀儡，都无限接近大能了，如果能够解决掉，对于楚长生而言，绝对是一次大打击！

　　楚长生也确实是感到有几分棘手，小白如果就这样被干掉，那对于他而言自然是没有丝毫的好处。

　　他和那天泉圣地的大能凌老在大战，从地上杀到了天上，轰鸣不断！

　　真气如龙，每一道真气都是非常的汹涌和澎湃！轰鸣之间，都是引得虚空震颤。

　　这就是大能强者级别的交手，天地都是会为之色变。

　　小白眼眸中的光芒闪烁越加的剧烈，吞噬了一把弑神武器，小白的战斗力应该是获得了些许的提升，不过这个提升的过程需要时间。

　　嗡……

　　光芒闪过。

　　下一刻，一道金光便是遁走。

　　小白站在小皮的背上，两者躲开了那轰击！

　　轰隆隆！！

　　这么多的攻击瞬间砸在了小白和小皮原来所呆的位置，整个地面都是在这一刻彻底的塌陷了下去。

　　碎石崩飞，地面轰塌。

　　天穹之上，楚长生手握一把模样独特的菜刀，对着那凌老不断的砍下，他气势如虹，在这一刻居然是活生生的压着对方打。

　　他的肉身强悍，他的气力无敌，虽然只是刚刚踏入大能，但是依旧能够压着老牌大能对轰！

　　整个餮仙城似乎都是在这一刻抖动了起来。

　　这一幕，终于是让身处在饕餮广场中的所有人都是感应到了，每个人都是有些懵逼。

　　发生了什么？怎么会有这么剧烈的震颤？

　　整个饕楼广场似乎都是抖了抖！

　　许多人心中都是感到了一股可怕的威压压抑在他们的心头。

　　原本被美食撩拨的他们，在这一刻浑然一惊。

　　有许多人都是冲出了各自的位置，打算去外面一探究竟。

　　可是一出来，便是看到了让他们惊恐的一幕。

　　无数的攻击在天穹之上轰鸣，追逐着一道金光，那金光之上，一具铁疙瘩傀儡傲然而立。

　　轰轰轰！

　　虚空不断的炸响，许多气息强悍的强者们在追杀着那铁疙瘩，那些攻击四散而飞，将周围炸的崩裂不断。

　　这是……怎么回事？

　　有敌袭？！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，感觉浑身都是如堕冰窟！

　　有强敌进攻饕餮谷了……

　　更有人眼尖，看到了天穹之上更加可怕的波动，那似乎是大能强者之间的碰撞，虚空都是在不断的扭曲。

　　那种战斗，让所有人都是深吸气。

　　餮仙城仿佛变得坑坑洼洼，无数的尸体横躺在四周。

　　鲜血弥漫开来，笼罩住了整座城池。

　　所有人都是沉默了，莫名的有股悲戚涌上了他们的心头。

　　小白和小皮被无数的强者给追着，那些强者要将小白扼杀，可是小皮的速度实在是太快，宛若一道金光，不断的在虚空之中划过，刹那远去，刹那消失。

　　使得那些强者的攻击基本上都是落空。

　　天枢圣地的强者大怒，他们都是挥动着弑神武器，追杀着。

　　弑神武器上的神纹迸发出了光华，这种波动，非常的可怕。

　　轰轰轰！

　　天穹上的大能战斗似乎进入到了白热化。

　　凌老怒目圆睁，单手握着弑神武器，眼眸中满是暴虐，他居然无法将这楚长生给解决了！

　　他甚至还被这楚长生给压着打！

　　这简直不可饶恕！他可是天泉圣地大能啊！

　　一声长啸！

　　凌老身上的气势顿时发生了惊人的变化，眉心一点光华迸发，头顶上，乳白色的魂梯在飞速的凝聚，一道道的魂梯真实的宛若实质。

　　八道魂梯，在魂梯的顶端，则是有一颗璀璨的星辰在耀眼，绽放和投落下光华。

　　获得了天泉星的映照，凌老的实力越加的强大了。

　　一枪横扫而出，顿时化作了漫天的枪芒，几乎将楚长生整个人都是吞噬，要将他洞穿的千疮百孔，宛若孔雀开屏一般，杀机中蕴含着美丽。

　　楚长生眸光一凝，他一声长啸，身上的力量再度获得爆发，额头上有一道黑纹浮现，瞬间便是密布他的全身，使得他的战斗力飞速的飙升。

　　菜刀砍出，飞速的旋转，仿佛是化作了一道席卷天地的龙卷风，和那万千的枪芒碰撞在了一起，剧烈的爆炸产生！

　　蹬蹬蹬！

　　凌老在苍穹之上连续后退了数步，脸色难看。

　　他原本打算以势压人，可是却是发现，自己的威势居然还不如对方！

　　这让他感到有几分丢脸！

　　菜刀旋转，光华耀眼，极速横飞，楚长生握住那菜刀，浑身都是散发着腾腾热气，黑纹将他的身躯给覆盖了起来，狰狞无比。

　　“来啊！不是要灭我饕餮谷么？有本事就踏过老夫的尸体啊！”

　　楚长生的目光妖异，白色的发丝都是变成了青葱的黑色，整个人都是年轻了许多，生机磅礴！

　　凌老面色冷冽，心中气急！

　　忽然，一道箭光从地面之上陡然迸射而来，箭矢嗡鸣，仿佛化作了一道流光，刹那而来。

　　楚长生在那瞬间，感应到了一股极致的危机。

　　一脚狠狠的踩下，虚空都是抖动起来，欲要将那箭矢震碎。

　　可是那箭矢依旧稳如泰山而来，带着而可怕的威能！

　　这箭矢……必定是大能强者射出的！

　　楚长生心中立下决断，身形陡然闪烁，瞬间便是横移出了一段距离。

　　噗嗤！！

　　血溅长空！

　　楚长生的目光一缩，整个人都是感到不可思议，看着肩膀上被血箭洞穿的一个血孔，有鲜血从中汩汩的流淌而下。

　　怎么会躲不开？明明躲开了啊……

　　楚长生心中感到了一股寒意，目光如电一般的爆射而去，看向了那射箭之人。

　　那是一位戴着斗笠，浑身都是包裹在黑袍之下的人。

　　手中那把绚丽到几乎要迷人眼的长弓……

　　凌老也是看到了那人，吐出了一口气。

　　“摇光圣地，灭日弓陈仓！”

　　摇光圣地也是潜龙王庭七大圣地中的一个，而且眼前这位出手者，也是摇光圣地中的一位大能，是这一次踏平饕餮谷的第二位大能强者！

　　摇光圣地有三把弓，分别是灭日，落日，射日……

　　掌控者皆为大能，并且为三个兄弟，每个的实力都是非常的强大。

　　其中射日弓的掌控者，更是潜龙大陆赫赫有名的神射手，据传能够射落天穹上的星辰！

　　当然，这很可能是夸大其词，但是有此也可见，这三兄弟的实力有多强。

　　摇光圣地这是默不作声的派出这样的强者前来，看来是对饕餮谷的传承势在必得了。

　　斗笠掀开，露出了一张温柔的面容，摇光大能陈仓，面容很温和，给人如沐春风之感。

　　他对着楚长生点了点头，也对着凌老点了点头。

　　下一刻，便是再一次的搭弓射箭。

　　撕拉一声！

　　瞬间的光华像是要撕裂天地一般。

　　嘭的一声！

　　楚长生的肩膀便是再一次的炸开！血溅长空！

　　楚长生口中淌下了鲜血，后退了数步，面色变得非常的严峻！

　　两位大能强者围杀他，看来……他这一次真的是凶多吉少了！

　　而底下。

　　小皮带着小白到处逃窜，躲避那些强者的轰杀。

　　此刻的小白似乎还在酝酿刚刚吞噬的弑神武器，眼眸中的灰白之色在不断的闪烁，似乎还在进化与升级！

　　嗡……

　　忽然。

　　小皮一直逃窜的身形停滞住了，缓缓的转身。

　　追杀的所有人都是一呆，诧异的看着那停滞下来的皮皮虾和傀儡。

　　下一刻，皮皮虾转过身。

　　站在他背上的傀儡小白，腹部黑洞浮现，不断的旋转，一根仿佛烙红了的铁棍缓缓的从中浮现出来。

　　嗤嗤嗤！

　　小白蒲扇般的大手握住了战神棍，进化之后的战神棍，其上的神纹变得越加的复杂！

　　当战神棍彻底的被小白掏出来的时候。

　　机械眼中的光华也是趋于稳定。

　　站立在黄金皮皮虾的背部，小白机械眼冰冷而冷漠。

　　“感应到弑神武器……杀！”

　　嗡……

　　尔后，在所有强者惊诧的目光之中。

　　小白骑着皮皮虾，反杀了过来，战神棍横扫而出，棍子的一头飞速的迎风暴涨！

　　……

　　冥王满脸的心痛之色，他咬着唇，窜到了步方的灶台之前，泪眼婆娑。

　　怎么能就把辣条这样处理了呢？

　　这种美味，需要精心品味，这种野蛮的处理，是对美味的不尊重！

　　步方似乎是被窜到灶台前的冥王给吓了一跳，什么情况？这不是许久未见的小哈么？他怎么会出现在这里？

　　步方停下了手中的动作，淡淡的看着冥王尔哈。

　　尔哈泪眼婆娑的和步方对视。

　　几秒之后，尔哈便是败退，移动开了目光。

　　老步这臭不要脸的……

　　“你这样对待辣条是不对的！”冥王尔哈认真地说道。

　　步方斜看了他一眼，眉毛一挑。

　　“那你说怎么样才是对的？”步方问道。

　　“你给我根辣条，我演示一遍给你看。”尔哈的眼睛顿时亮了起来，说道。

　　步方嘴角一抽，下一刻，从系统空间袋中取出了一根辣条，尔哈迫不及待的伸手，然而却是发现，刀光一闪。

　　那辣条便皆是被切成了碎末。

　　龙骨菜刀一拍，那些辣条便是落入了玄武锅中，被沸腾的水给吞噬。

　　“想要辣条？待我将这厨斗比试完再说吧……现在请远离灶台，否则后果很严重。”步方面无表情地说道。

　　冥王看着那沸腾滚烫，散发着迷人的辣条气味的玄武锅，眼睛一眯，心神一动。

　　尔后他便是大踏步的迈开了步子。

　　仿佛缩地成寸一般的便是出现在了评委席中。

　　燕宇浑身一冷，下一刻，便是发现一只手臂垂落在了他的肩膀上。

　　“听说你要赶我走？”冥王尔哈黑眼圈又是浮现，幽幽地说道。

　　燕宇身躯一僵，尔后大怒，转过身，目光如电般直视冥王。

　　“赶我走……你算什么东西。”冥王淡淡地说道。

　　他抬起手，屈指在燕宇的眉心一弹，顿时……

　　嘭的一声，燕宇便是感到一股无可抵御的力量爆发，他整个人都是被冲击飞出，狠狠的砸在了饕楼广场的墙壁之上。

　　碎石滚滚而下。

　　一些还没有离开饕楼广场的观众们顿时目瞪口呆。

　　“评委换人了，我们继续……”冥王拍了拍手后，堂而皇之的坐下。

　　顺便还扭头对着身边那美艳的沐橙问道：“小步做的菜，评委应该可以吃吧？”

　　沐橙一呆，下意识的点头。

　　一指就将燕宇给弹飞，这人到底是什么实力？！

　　还有……这家伙真的懂得如何评菜么？


第746章 跟辣条比起来就是渣渣

　　这个小子要当裁判？

　　所有人都是惊呆了，根本不清楚为何这突然出现的一个家伙，一指将那燕宇特厨弹飞后，居然是打算代替燕宇当裁判。

　　这家伙到底是在搞什么？一看这家伙的模样，就知道他根本就不懂得如何评判一道菜的好坏。

　　和燕宇特厨比起来，这家伙当裁判……简直就是对裁判的侮辱！

　　轰！

　　燕宇从废墟之中冲了出来，整个人的面色都是变得狰狞，眼睛通红，他的额头上红肿，喘着粗气，可是却不敢有丝毫的动作。

　　能够一指将他毫无反抗之力的弹飞，足以说明眼前这个英俊的男子实力的非凡。

　　或许是只有大长老那种级别的存在，才能够对付吧。

　　可是让他乖乖的将裁判的位置给让出来，这他肯定是心有不甘的，他是谁，他是燕宇，特等厨师。

　　整个饕餮谷中，厨艺最精湛的几人之一。

　　他怎么能够承受这样的屈辱呢！

　　燕宇自然是不肯，可是看着那已经斜躺在原本属于他的位置上的冥王尔哈，他却是敢怒不敢言，他不敢再叫人来帮这家伙赶走了。

　　他实在是心惊。

　　所以他的目光一转，落在了那闻人尚的身上。

　　闻人尚原本不是评委的，不过是占据了大长老的位置罢了，如今多了一个霸道的人，这闻人尚也是时候该滚了！

　　所以，燕宇便是大步流星的朝着闻人尚走去。

　　“闻人尚，把你的位置让出来！这评委还是我来！”

　　这种命令的口气，那种趾高气昂的口气，让闻人尚顿时眯了眯眼，他拎着一个竹筒，从中倾倒出了酒液，缓缓的饮着。

　　斜眼看了那大步流星的燕宇一眼，无动于衷，整个人慵懒无比，鼻腔之中哼出了一口气，便是不对燕宇多加理会。

　　“你！”燕宇顿时大怒！

　　他本来以为按照他的身份，闻人尚会乖乖的接受的，可是……这闻人尚的态度，实在是让他怒火丛生！

　　“闻人尚，你别引火自焚，得罪我……没有好下场的。”燕宇冰冷地说道。

　　一口酒小心翼翼的喝完，闻人尚便是将酒筒放下，嘴角泛起一抹不屑的弧度。

　　“滚吧，别以为一个厨榜第一就有多么了不起，老子不买账的，自己的位置被人占了，就想来搞我的……你有病吧。”闻人尚翻了翻白眼说道。

　　燕宇一张脸顿时变得十分的阴沉，他深深的看了闻人尚一眼。

　　最后没有说什么，转身离去，作为厨榜第一，他有着属于他的城府。

　　他这种无声的离去，比起那种叫嚣骂咧的离去更让人心寒。

　　闻人尚看着燕宇离去的背影，目光一凛。

　　步方的烹饪已经进入了收尾的阶段。

　　哗啦啦！

　　玄武锅中沸腾的浸泡着辣条的浓汤顿时汹涌而起，从那汤汁中，步方捞出了一团琉璃一般的青葱玉笋。

　　那玉笋娇嫩欲滴，其上光华闪闪，仿佛是经过了那汤汁的浸泡，变得越加的美艳。

　　从那其上，甚至能够感受到一股又一股的磅礴生机。

　　生机冲击而来，使得那玉笋的味道香味挥发到了极致，并且还夹杂着浓郁的属于辣条的香气。

　　步方深吸了一口气，面上流露出了一丝凝重之色。

　　他再度从系统空间袋中取出了数根辣条，并且将其剁为了碎末，捣弄了这碎末半晌，步方便是手中的龙骨菜刀便是旋转了起来。

　　猛地划过，那玉笋被切开，将辣条的碎末塞入里面，再度将玉笋合起，却是发现玉笋完美无瑕，没有丝毫的裂缝。

　　因为他的刀实在是太快，使得那笋像是完全没有被切开一般。

　　这正是步方大成的流星刀工的表现。

　　步方取过了一块灵兽肉，将灵兽肉切丁，并且将准备好的许多辅助性食材都是切完，准备工作便是做好。

　　用水晶罐子装着的深渊辣椒酱被步方剜出了半勺，不多，就半勺。

　　尔后玄武锅热起，天地玄火钻入了玄武锅中，入油，温度瞬间攀升，倒入食材。

　　刹那之间，嗤嗤之声便是迸发而起，响彻不绝，浓郁的烟气和香味汹涌而起。

　　轰轰轰！

　　爆炒之间，有火光乍现！

　　步方面色淡然，手中的动作却是非常的娴熟，不断的颠锅，使得那些食材在里面也是翻腾了起来。

　　将那一勺深渊辣椒酱倒入了其中，火光顿时越加的凶猛，像是一头狂暴的雄狮一般，张大了嘴巴，发出了震耳欲聋的怒吼！

　　而这一切，还并没有结束。

　　将那晶莹如玉的玉笋取过，菜刀横切而出，顿时将那玉笋切成了一块块。

　　他并没有准备如王通那般做一道精致的菜品，他做的一道是打算用来冲击掉，王通身上所具备的势的菜品。

　　想要冲击掉势，就必须以子之矛攻子之盾。

　　王通的势是凝聚的悲怆，而步方则是要用笋的生生不息来冲散。

　　春笋本来就有这般的寓意，所以加上步方的精心烹饪，倒也未尝不是一种机会。

　　玉笋一片片的掉入了火光冲天的锅中，被火焰吞噬，尔后席卷。

　　那玉笋中心夹杂着辣条的碎末，仿佛两者浑然一体一般，倒是颇为新奇。

　　最后爆炒一番，浇上一层汤汁，嗤嗤嗤的热气腾腾之声响彻而起。

　　下一刻，醇厚浓郁的香味便是流淌了开来。

　　锅内，热气氤氲之间，则是有菜品在汩汩的颤动，那菜品流光溢彩，带着一层迷人眼的色泽，颇为美艳。

　　取过洗干净的青花瓷盘，瓷盘在步方的手掌中旋转，尔后被他平撑在面前。

　　锅铲一颠。

　　那锅中热气腾腾的菜品便是纷纷被舀了出来，倾倒在了那青花瓷盘之上，浓稠的汤汁流淌而出，带着一股浓郁的生机勃勃。

　　步方取出一份晶源紫髓，小心翼翼的在其上滴了一滴，那晶源紫髓瞬间便是融入了菜品之中，浑然化作了一体。

　　那飘散出来的香气似乎都变化了许多。

　　浓浓的生机中似乎还夹杂着澎湃的精气。

　　“终于完成了，生机勃勃，菜名就叫万物生吧。”

　　步方看着手中托着的青花瓷盘，嘴角微微的扯了扯，尔后自言自语说道。

　　万物生，象征着春天万物生长之时，升级弥漫的那种感觉，与眼前这道爆炒的菜品相比，虽然名字文雅了一点，但是菜品的烹饪方式却是非常的暴躁。

　　因为是用大火爆炒，菜品都是在一个瞬间熟透，所蕴含的灵气还非常的浓郁。

　　生机暗藏，这就是这道菜的玄机。

　　外加上那辣条熬制出来的汤汁和辣条馅，那本来便是吃了让人活力四射的辣条，更是将这道菜品烘托的越加的完美。

　　步方的菜品完成了，他端着热气腾腾的菜品，走出了灶台，朝着那评委席走去。

　　当他看到那老神在在的坐在评委中间的冥王的时候，眉毛顿时一挑。

　　这家伙怎么成为评委了？

　　而且他脸上的表情为什么那么的倘然？

　　热气腾腾的菜品摆在了桌上，热浪滚滚而起，在天穹之上飞速的凝聚，无穷的生机迸发，让众人都是感到了一阵的迷离。

　　王通站在步方的身侧，他自然也是看到了步方的菜品。

　　虽然眼眸后有诧异之色，但是却依旧那么淡定和古井无波。

　　他身上的势被冥王一巴掌给破了，可是他菜品的势却是依旧存在，想要战胜王通的月落乌啼，步方的万物生就必须要将菜品的势给彻底破了。

　　六长老看着针锋相对的两道菜，摸了摸自己的八字翘胡，尔后摆了摆手道：“那现在就开始品尝吧。”

　　六长老说道。

　　说完，众评委便是拿起了筷子，准备开始品尝。

　　“得先尝这道菜，因为这道菜先上。”沐橙在看到冥王一筷子便是打算朝着步方的万物生夹去，赶紧制止，开口道。

　　冥王一愣，还有这种操作。

　　可是他来当评委就只是为了吃步方的菜品啊，准确是为了菜品中所蕴含的那辣条滋味。

　　没有辣条的日子他真的很孤单。

　　所以他需要辣条，他一分一秒都等不了了……

　　好吧，大家既然都是先吃这道菜，那本王就勉为其难的尝一尝吧。

　　冥王尔哈鼻子一皱说道。

　　说完，他便是将伸向万物生的筷子转向了月落乌啼。

　　月落乌啼的晶莹笋塔，居然是用密密麻麻的小笋条给搭建起来的，晶莹透亮，非常的美丽。

　　冥王夹了数根，沾染了一番那淡蓝色的汤汁后，便是往嘴巴中塞。

　　这菜一入口，那笋条极致的口感便是瞬间爆发，像是原本晴朗的天穹之上，乌云密布而来，一下子让开朗的心变得非常的氤氲。

　　他仿佛感受到了这烹饪者所存在的悲怆，若是一般人，可能在吃了这一口菜之后，便是陷入了菜品所营造出的势当中无可自拔了！

　　“这什么玩意……跟辣条比起来，简直就是渣渣！”

　　冥王吃了一筷子，尔后便是将筷子吧嗒一声拍在了桌上，不满的哼哧道。

　　他是真的很不满意，和周围评委陶醉在悲伤中的表现来看，简直就是个异类。

　　“这菜品中所蕴含的意境是什么意思？那种悲怆的势居然融入到一道菜中……你这小年轻咋不上天啊！菜品存在的目的就是为了让食客满意，让食客高兴！”

　　像这种充斥悲伤的菜品，尔哈根本连碰都不怕碰。

　　其他人也是面面相觑，都是有些无语。

　　王通这道菜可以说是近乎完美。

　　接下来就是步方的万物生了。

　　投像阵法倒射着那热气腾腾的菜品，那画面，非常的精致，还有烟气笼罩，栩栩如生，让不少人都是感到了惊叹。

　　冥王早已经垂涎三尺了，辣条，他嗅到了浓郁的辣条滋味……

　　在辣条面前一切都是垃圾！

　　忽然。

　　就在众人准备品尝这菜品的时候。

　　地面陡然一震，所有人心神一颤。

　　下一刻，那饕楼一侧，陡然发生了剧烈的爆炸，烟尘滚滚，废墟纷飞，伴随着绝望的怒吼，一道人影从那外面倒射而回，狠狠的便是咋在了那饕楼广场两个灶台对峙的正中央。

　　陡然发生的变故，所有人都是一呆，下一刻，扭头看向了饕楼被砸出一个大洞的位置。

　　那儿两道身影浮现。

　　一人握长戟，一人挽长弓，气势迸发，卷起万千风暴，霸气无匹的杀气直指那倒在地上的楚长生。


第747章 尔哈的愤怒

　　喋血长空，浓郁的血腥气味弥漫开来。

　　楚长生挣扎着从地上爬了起来，浑身都是鲜血淋漓的血洞，有的血洞甚至将他的身躯洞穿了个通透，可以看到里面的狰狞白骨。

　　不过毕竟身为大能强者，就算身躯残破，被洞穿满了血洞，他依旧是眼眸冰冷而锋锐，站起身，眸光如电一般的看向了那站在虚空中的两人。

　　天泉圣地和摇光圣地，这两个圣地居然同时对饕餮谷出手，皆是派出了大能境界的存在，这是天要亡饕餮谷啊。

　　楚长生感到有些心累，饕餮谷逐渐势微，如今居然被人这般欺辱上门。

　　要知道巅峰时期的饕餮谷，哪个圣地敢这般对待，那时候的饕餮谷，强者足以压迫半个潜龙王庭！

　　任何一个圣地见到了，都得俯首称臣。

　　饕餮谷谷主，就算在各大圣地的圣主面前都是威严阵阵。

　　楚长生身躯萧瑟，残破不已，鲜血飞溅，满脸绝望的看着四周，如今残破的饕餮谷，再也不负鼎盛时期的辉煌了。

　　连最后的一点希望传承都是要被夺走……

　　悲哀，难过，绝望……纷纷涌上了楚长生的心头。

　　噗嗤。

　　一口逆血喷出，楚长生面色苍白无比。

　　饕楼广场在这一刻彻底的安静了下来，所有人都是呆滞住，这陡然发生的变故，出乎他们所有人的意料之外。

　　那个浑身是血窟窿的人……是大长老么？

　　怎么会是大长老？那可是他们饕餮谷的顶梁柱啊！

　　许多人面色之上都是流露出了惶恐之色，这种事情怎么可能会发生，大长老居然被人打的如此破败，浑身是血！

　　步方眉头一皱，看向了那大长老……

　　尔后他又是抬起头看向了那握着长戟，背负长弓的两人，那两人气势汹涌，镇压全场。

　　“楚长生……你没机会了，饕餮谷已经没落，你何必又执念于那根本无力守护的东西呢？”

　　凌老长戟一挥，顿时卷起恐怖的气浪，呼啸而起，冰冷地说道。

　　他的话语声席卷全场，让所有人都是颤颤兢兢。

　　“你看看……你在外面拼死血战，可是这里在做什么？居然在做菜？这种饕餮谷，你有何必要守护？就算给你们传承……你们也一样会破败！”凌老说道。

　　“住嘴！”

　　楚长生身躯踉跄，白胡白发皆是染着血，变得猩红。

　　他张嘴发出了怒喝，整个人须发皆张。

　　凌老面色顿时一变……

　　尔后变得森然。

　　“你是在找死……你以为留着你一条狗命是在做什么？就是为了那传承，若不是那传承……你此刻早已经死了！”

　　摇光圣地那戴着斗笠的男子面色淡然。

　　他的手搭在了长弓之上，长弓扬起，猛地拉开。

　　嗡鸣之声响彻，下一刻，便是音爆之声在虚空之中迸发。

　　那弓还未射箭，便是引得虚空震颤，果然不愧是摇光圣地的宝弓！

　　“废话什么……一箭射的半残，吊起来慢慢打，到时候就什么都说了。”灭日弓陈仓淡淡地说道，话语中带着残忍。

　　下一刻，手中光芒汇聚，凝聚成了一根箭矢模样。

　　撕拉一声！

　　手一松，弓弦紧绷之声，撕裂空气之声，响彻。

　　轰隆隆！

　　仿佛雷霆在所有人的耳畔炸响，众人皆是恍惚。

　　只觉得眼前那光华仿佛要将一切都是撕裂了一般，让人心神俱颤。

　　楚长生眸光一缩！

　　都是这灭日弓，若不是这把弓，他根本不会被逼到这份上！

　　该死啊！！

　　楚长生咬紧了牙关，身上的真气汹涌而起，可是他却是感到一阵无力。

　　血洞中在汩汩的流淌着血，让他力量有些崩散。

　　那恢弘恐怖的一箭……他根本就没有办法抵挡！

　　要死了么？

　　不甘啊，饕餮谷终究是要灭在他的手中了……

　　所有人都是禀住了呼吸，脸色在这一刻变得非常的难看……

　　他们的眼眸深处，有绝望涌现，因为在下一刻，他们饕餮谷的顶梁柱大长老楚长生便是要被人无情的射杀！

　　忽然。

　　那恐怖的箭矢停住了，并没有发生剧烈的爆炸。

　　原本有些人都是绝望的闭上眼，不忍看到楚长生血溅当场的一幕，可是却发现，想象中的画面并没有产生。

　　楚长生发丝和胡子飘荡，瞪着眼，看着眼前那道人影。

　　冥王尔哈黑眼圈瞪着，眼中满是愤怒，他伸出手，五指张开，抓着那光箭，使得那威能恐怖的光箭居然无法前进分毫……

　　“你知道本王为了辣条等待了多久了……”

　　“你知道本王辛辛苦苦漂洋过海为了辣条吃了多少苦么！”

　　“你知道……马上就要吃到辣条了被打断的那种愤怒么！”

　　冥王尔哈好气啊，他的筷子都快夹到那万物生里的辣条了，可是这陡然出现的一群家伙，完全打乱了他们评委的节奏。

　　让他眼睁睁的看着那万物生又被步方给端了起来。

　　那种欲得而求不得的憋屈感，会让母猪都上树的好么！

　　冥王每说一句，手中的力量便是加大一分，下一刻，那光箭居然被他活生生的给捏爆，化作了万千能量逸散开来。

　　冥王尔哈的发丝在风的吹拂下不断的乱窜……

　　英俊的面容在光芒的照耀下，是那么的耀眼。

　　所有人都惊呆了，或者说是看呆了……

　　谁都没有想到，那个莫名男子居然会突然出手，救下大长老……难道这赶走了燕宇特厨的家伙是他们的救星么？

　　有的人心中忽然浮现出了希冀之色。

　　紫云圣女脸上都是浮现出了迷醉之色，看着冥王尔哈那英俊的面庞，和出手瞬间的炫酷，脸上都是浮现坨红。

　　“哈哥哥……真棒！”

　　冥王呼了一口气，黑眼圈一瞪，身上的武士袍鼓起，一甩头发。

　　“你们给我记住了，待本王将这道菜给品尝完……否则，就像捏爆刚才那玩意一样捏爆你们的一切！”冥王咧嘴说道。

　　“放肆！！”

　　凌老面色一冷，发出了暴喝！

　　他倒吸了一口冷气，他没有想到，出手的居然会是这个家伙，这个拐着紫玉圣女跑的小子！

　　这小子怎么还有脸出现！

　　而且还能够挡住那灭日弓陈仓的一箭！

　　那可是摇光圣地灭日弓啊！一箭射出，威能无穷，大能强者都是会感到危机的！

　　“老家伙，你再说一遍？”

　　冥王扬起头，顶着黑眼圈，猛地瞪了那凌老一眼。

　　凌老面色顿时一滞，想要说出口的话，顿时卡在了喉咙里。

　　灭日弓陈仓则是眼眸冷漠，一股好胜之色浮现。

　　“居然能挡我灭日弓陈仓的一击……你足以自傲了，不过，挡我陈仓者，死！今日谁都救不了这老头子……饕餮谷必灭！”

　　狂！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，眼眸中浮现无穷的愤怒！

　　这家伙为什么要这样逼他们饕餮谷于死地？！

　　滋滋滋……

　　光华再度闪烁而起，灭日弓陈仓再一次的抬起了手中的长弓，恐怖的威压释放开来。

　　他的头顶之上八层魂梯浮现而起，魂梯顶端还有一颗摇光星辰在映照，投射下道道光幕。

　　轰隆隆！

　　虚空似乎都是扭曲了起来，那光箭几乎化作了实质，其上密密麻麻的纹路在流转和覆盖。

　　雷霆之声，兽吼之声，地爆之声，纷纷震耳！

　　“摇光·咒箭！！”

　　灭日弓陈仓顿时发出了一声咆哮。

　　拉着弓的手指松开！

　　弓弦崩裂之声响彻而起，顿时一道旋转的长箭射来，虚空都是在扭曲……

　　那一把箭璀璨无比，无数的光华耀眼，像是化作了一个滔天大漩涡一般。

　　冥王尔哈抬起头，眯着眼，看着那虚空中那根箭矢，轻轻的啐了一口……

　　“现在的小年轻啊……调皮。”

　　冥王说道。

　　下一刻！

　　他身上便是迸发出了滔天的黑色冥气……

　　那冥气席卷，在尔哈的背后化作了一道虚影，那虚影顶天立地，遮掩万物。

　　有一刹那，仿佛一切都是变得暗淡了下来。

　　那虚影高高在上，全身漆黑让人看不清模样，只有一道眼眸，仿佛深渊之中的魔王觉醒……

　　仿佛是主宰一切的一尊可怕存在复苏。

　　冥王一眼，天崩地裂。

　　所有人感觉心脏都仿佛是僵住了一般……

　　光箭瞬间崩塌，心神刹那沦陷。

　　紫云捂着嘴，满脸的不可思议。

　　步方眼眸一挑，诧异万分……

　　其他人都是一脸呆滞模样。

　　站在冥王身后的楚长生感觉自己如堕冰窟，只是看了那虚影一眼，便是感觉到一阵的刺目！

　　心中惊恐！这家伙到底是什么存在？！

　　这虚影来的快，去的也快……

　　众人仿佛感觉那虚影从未出现过一般，已经消失不见。

　　可是光箭早已经散去，灭日弓陈仓也是浑身发抖……

　　天空之上，一阵乌云密布而来，仿佛有压抑的雷龙在其中翻腾……

　　不过随着虚影的消失，那雷龙也是消失不见。

　　轰！！

　　就在众人都是震撼的时候。

　　饕楼再度炸开。

　　一根粗大的仿佛烙铁一般的战神棍从外挥动而来，狠狠的便是砸在了那猝不及防凌老和灭日弓陈仓身上。

　　两人因为震撼与冥王的威势，一不留神便是被砸飞，但是这也是让所有人都是从先前的震颤中恢复过来。

　　抬眼望去。

　　那释放可怕虚影的人影，早已经回到了评委席前，搓着手，眼巴巴的望着步方手中的那道菜。

　　饕楼之外，碎石滚滚而下。

　　一道金色光影瞬间暴掠而来。

　　那金属滚的一端，则是被一道庞大的狰狞人影抓住。

　　小白手中抓着数把弑神武器踩着小皮的背，缓缓的浮现。


第748章 现在的小年轻……都喜欢找死？

　　厨斗之上发生的变故，让许多人都是万万没有想到。

　　就算是步方，也是有些发呆，端着手中的那喷香四溢的万物生，看着将饕楼给轰炸崩碎的几道人影，当然，还有那手持烙铁战神棍，脚踏黄金皮皮虾的小白。

　　他皱了皱眉，这些人的出现，打乱了厨斗秩序，这让厨斗似乎有些难以继续下去了。

　　步方觉得略微有些烦躁，更是让他没有想到的是，冥王尔哈这个逗比居然也出现了，他上一次不是被押送走了么？

　　难道又逃出来了？

　　他看了尔哈一眼，发现先前威风凛凛的尔哈，此刻已经窜到了评委席，眼巴巴的看着他，张着嘴，垂涎三尺，盯着他手中的万物生。

　　他又是斜眼看了一下，那被小白从天大砸下来的两位强者，尔后轻轻的吐出了一口气。

　　将那万物生摆在了桌上。

　　“品尝吧，给个结果……厨斗继续。”

　　步方面无表情地说道，他的语气很淡定。

　　六长老的八字胡都是翘了起来，差点没有被他自己给薅下来。

　　这个家伙为什么能够这么的淡定？

　　“你没有看到现在饕餮谷正在面临什么么？你看看大长老……都几乎要陨落了！我们哪里还有心情品尝你的菜品！”

　　六长老满脸悲怆地说道。

　　沐橙等人也是目光之中浮现忧虑。

　　饕餮谷毕竟是属于他们的饕餮谷，一旦沦陷，他们也要跟着遭殃。

　　步方淡淡的看着他们，依旧是那么的淡定。

　　“我需要厨斗的结果。”

　　王通半白半黑的头发微微的飘扬着，就算是发生了这种变故，他依旧是很淡定，面不改色。

　　他只是好奇的看着步方的万物生，这道菜让他心中一凛，目光凝视了许多。

　　那浓郁的生气，那生生不息的能量波动……这道菜品，有些门道！

　　只是感受着那菜品中的生机，他身上的皮肤都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　春之笋，生机勃勃，做出的菜如此充满生机，倒也是正常。

　　但是这生机实在是有些太过浓郁了。

　　几位评委的态度很强硬，如今这些强敌居然杀入了饕餮谷，这是无法忍受的事情。

　　他们必须要起身抵挡，即使他们做不了什么。

　　远处，楚长生摇摇欲坠，身上密密麻麻的血洞，触目惊心，让人感到心神一阵的颤栗。

　　他的口中咳血，身躯喋血。

　　但是眸光却是依旧那么的坚定。

　　他似乎是感受到了希望。

　　踉跄的后退了数步，目光一转，落在了远处俏生生的小芽身上。

　　小芽站在一边，抱着一根大柱子，大眼睛充满了灵性。

　　“步老板……不管厨斗如何，能否让小芽跟老夫走，饕餮谷真的时日无多了……小芽对老夫对整个饕餮谷，真的很重要！”

　　楚长生虚弱的转头看向了步方。

　　他的脸，白色胡子都是沾染了血迹，高傲如他，苍白如薄纸一般的脸上流露出了一缕哀求。

　　堂堂饕餮谷大长老，高傲无比的人，居然哀求了。

　　步方一愣，嘴角嗫嚅了一番，将手中的菜品放下后，轻轻的叹了一口气。

　　他将捆绑着发丝的绒绳给取了下来，绒绳被摘下，发丝四散。

　　“小芽你可以带走，不过希望你不要做伤害他的事，然而，厨斗还是要继续……你让他们决出最后的结果吧。”

　　步方淡淡地说道。

　　楚长生近乎绝望的目光顿时迸发出了无限的生机，步方答应了？

　　咳咳咳……

　　口中咳血，楚长生激动的扭动了一下身躯，满是血洞的身躯顿时不堪重负，有鲜血汩汩流淌而下。

　　“好好好！多谢步老板！这个恩情，我饕餮谷记住了！”

　　楚长生长啸。

　　“你们既然作为评委，这场厨斗还未曾结束，你们就不能放弃……品尝菜品，给这场厨斗来个最后的结局吧！”

　　楚长生看向了六长老等人，说道。

　　六长老等人心中一凛，都是满脸的肃然。

　　他们点了点头，目光复杂的看了步方一眼，这个小厨子……居然让高傲如大长老低头，露出哀求之色。

　　果然是有些不凡啊。

　　“快啊！别哔哔了，咱们直接开吃！”

　　冥王尔哈早已经等不及了，嘴巴咧开，筷子在抖动。

　　沐橙等人无语，紫云也是抚额……这家伙和刚才那气势滔天，散发出一眼瞪破光箭的霸气强者相比，简直就是天与地的差距。

　　轰隆隆！

　　废墟之中。

　　两道人影安然无恙的站立而出。

　　天泉圣地大能凌老手持一杆长戟，脸色阴沉的可以滴出水。

　　灭日弓陈仓也是喘着气，眸光冰冷无比。

　　他们的身上有气机在流转，使得碎石纷纷滚落而下。

　　两人抬起头，目光落在了那手握弑神棍，脚踏皮皮虾的小白身上，这个根本没有被他们放在眼里的铁疙瘩傀儡，刚才居然趁他们不备，给他们来了一闷棍！

　　活生生的将他们从天穹之上给打了下来！

　　那脸面……简直丢尽了！

　　不可饶恕啊！

　　小白灰白色的机械眼闪烁，他浑身狰狞，尖锐浮现。

　　他的手中抓着数把弑神武器，那些武器都是先前追击他的敌人所掌握的。

　　如今这些武器却都是在他的手中。

　　饕楼之外。

　　满地废墟。

　　废墟中朦胧着氤氲之气，天空上还有残破的布帛缓缓的飘落而下。

　　地上满是哀嚎之声，有人踉踉跄跄的从地上爬起来，光着身子，面色苍白，口中咳血。

　　他们身上的衣服居然被活生生的扒光，差点没有被一棍子给敲死。

　　弑神武器也都被抢了……这简直，日了狗！

　　他们鬼特么的知道遇到了什么样的变态傀儡！

　　抢人武器就算了，为什么还扒人的衣服，如果不是他们都有保命的技术，可能早就被那烙铁般的弑神武器给一棍子敲死了。

　　他们满脸的哀怨，从空间灵器中扒拉出了衣服，披上之后，便是灰溜溜的朝着饕楼之中窜去，那里面的战斗……才刚刚开始！

　　他们要亲眼看着那铁疙瘩傀儡被制裁！

　　单手握着战神棍，战神棍的一端变得十分的巨大。

　　一棍将两人给砸飞之后，战神棍缓缓缩小，化作了正常的大小，铿锵一声响，战神棍被小白旋转了一圈后，直接插在了后背之上。

　　两道尖锐的狰狞尖刺夹住了这战神棍。

　　将另一只手上的弑神武器都是取过。

　　小白的眼眸一阵的闪烁。

　　这儿有三把弑神武器，吞噬掉后，足以让小白再度升级，虽然这些弑神武器的品级都不高，比起小白先前吞噬的那把弑神斧都要低几分，可是胜在量多啊。

　　量变引起质变。

　　“区区一尊傀儡……蝼蚁般的垃圾，死！”

　　凌老目光冰冷，长啸了一声，手握长戟，身躯数米范围内狂风大作，真气席卷。

　　一步踩下，地面崩塌，他的身形顿时横飞而出，长戟横扫而过，恐怖的劲风轰然冲击而来。

　　凌老直接对着小白便是冲杀而去。

　　灭日弓陈仓也是面色冰冷，不过他的目标不是小白，虽然被小白敲了一闷棍，但是此刻主要的还是让楚长生交出那传承。

　　天穹之上，小白灰白色眼眸闪烁。

　　他圆嘟嘟的肚皮之上，顿时旋转起了一个黑洞，小白将一把弑神武器塞入其中，顿时那武器被绞的崩碎，神性能量四溢，被小白快速地吸收。

　　看着凌老杀来。

　　小白身上的尖刺越加的狰狞，蒲扇般的手扬起，抓住了战神棍，尔后小白一脚踩在了黄金皮皮虾的背部。

　　小皮滴溜溜的眼睛一亮，下一刻便是化作了一道金色光芒，瞬间转身逃窜，那速度，快若闪电，近乎破空！

　　灭日弓陈仓冰冷的看向了楚长生。

　　“你以为他们能够拯救你么？楚长生……没用的，把饕餮谷传承交出来吧！”

　　陈仓搭弓，猛地跨出一步，满弓直指满身血洞的楚长生。

　　光箭凝聚，下一刻，三道光箭便是对着楚长生迸射而来，速度飞快，发出了阵阵音爆，空气炸裂。

　　楚长生眸光一缩，他想躲，可是根本躲不开。

　　噗嗤！

　　血洒而出，楚长生本来踉跄的身躯再度被射中，一根光箭穿过了他的身躯，将他活生生的钉在了地上。

　　楚长生握着光箭，大口大口的喘着粗气。

　　这一箭差点撕裂了他的身躯。

　　撕拉！

　　剩下的两根光箭去势不减，朝着那评委席迸射而去，带着雷鸣，带着澎湃能量。

　　灭日弓陈仓冷冷的盯着冥王尔哈，这两箭……是试探！

　　先前冥王所爆发出的那昙花一现的可怕威压和实力，让他浑身都是僵住，感到有几分心悸……

　　那种力量……按理来说根本就不该属于这个世界的！

　　所以他这两箭就是为了试探一番这家伙的虚实……

　　到底是在故弄玄虚，还是真的确有真本事！

　　这两箭……就知道了！

　　撕拉！

　　呼啸之声疾驰而来，恐怖的威能让虚空都是在震颤。

　　那两道光箭使得步方发丝都是肆意纷飞，眉头皱起，扭头看了过去。

　　灭日弓陈仓，眼眸瞪大，血丝密布而起，汇聚向瞳孔……

　　他伸出手，张开五指，尔后猛地一捏……

　　顿时那两道席卷的光箭居然碰撞在了一起，化作了一道光箭，直指冥王尔哈而去！

　　冥王尔哈此刻筷子都在颤抖……

　　多久了，终于能够尝到这美味的辣条了。

　　虽然不是直接吃辣条，但是就算是夹杂着辣条风味的菜品，也依旧是让他无法自拔……

　　他的筷子近了，近了……

　　筷子落下，夹起了一块晶莹如玉的笋肉，透过笋肉，可以看到其中夹着的热气腾腾还有油汁流淌的辣条……

　　我的天！

　　冥王深吸了一口气，眼眸迷离！

　　忽然，他感到了一阵可怕的劲风冲击而来，使得他不由的抬起了脑袋。

　　那光箭刺眼而夺目。

　　冥王看着，微微发愣，尔后……大怒！

　　“还让不让本王吃饭了？这是存心跟本王过不去么？！”

　　“现在的小年轻……都这么喜欢找死？！”

　　张开手，五指迸发，直接便是抓住了那能量四溢的光箭，轰鸣之声不断的响彻，但是那光箭却是无法再前进分毫……

　　灭日弓陈仓看到这一幕心脏顿时一缩。

　　因为透过光箭，他看到了一双冰冷无比，仿佛踏着万千尸骨而起的眼眸。

　　那眼神……

　　灭日弓陈仓二话不说，转身就逃。


第749章 各方云动

　　“现在的小年轻，怎么都喜欢找死啊？！”

　　冥王尔哈说出这句话的时候，灭日弓陈仓二话不说扭头不走，因为他对上了那透过光箭能量倾泻之间的一道眼眸。

　　那眼眸让他的心神都是摇曳了起来，惊恐无比，那种目光让他浑身都是感到了一阵危机。

　　所以他没有丝毫的犹豫转身就走。

　　不管从哪个方面来看，眼前的这个年轻人绝对不是他能够匹敌的。

　　对方能够只手抓住他射出的灭日弓一箭，别说是他了，就算是他二哥，都未必能够抵挡的住！所以他逃了，因为他怕死！

　　或许唯有他大哥，半步神灵境的存在前来，才有可能对付的了吧！

　　这个家伙，就算不是神灵境界的教主级存在，也至少是半步神境的顶级大能！

　　那种大能强者，就算是在圣地中都是最顶尖的一撮人！

　　冥王尔哈抓着那团光箭，冷冷的说完了这句话，下一刻，他眼眸一瞪，身上的冥气迸发而出，那道光箭居然以更加快速的速度倒射回去，朝着那灭日弓陈仓迸射而来。

　　陈仓感觉到了身后的呼啸声，浑身都是紧缩了起来。

　　他发丝崩散，怒目长啸！

　　手中的灭日弓顿时迸发出了耀眼的光芒，他的脚尖点在地上，身形如轻燕一般的飘飞而出，尔后手猛地抬起，搭在了灭日弓上。

　　长弓之上的光华耀眼，连续拉弓，不断的有光箭迸射。

　　轰轰轰！！

　　陈仓射出的光箭撞击在了那被冥王反手抛回来的光箭之上，互相发出了剧烈的爆炸和震颤！

　　恐怖的能量在爆炸的中心逸散了开来。

　　陈仓近乎疯狂，咆哮不止。

　　忽然，他的眼眸一缩。

　　因为他发现，在那射回的光箭之上，居然沾染了一丝漆黑的气体。

　　那是……冥气！

　　“你居然是冥墟的生灵！！”

　　陈仓暴喝了起来，整个人都是炸开了锅，灭日弓挡在了身前，光箭砸在其上。

　　陈仓顿时喷出了一口鲜血，整个人被狠狠的撞飞，胸口被那一箭给洞穿，灭日弓高高的飞起，吧嗒一声，落在了地上。

　　陈仓身形踉跄，面色惨白。

　　冥墟生灵……居然会有这么强大的冥墟生灵？！

　　难道潜龙大陆上的法则都戏弄虚设了么？说好的阻拦住大虚之上的生灵的呢？！

　　眼前这一尊恐怖存在，到底是怎么回事？

　　陈仓看着自己胸前那个悠悠的大洞，脸上的神情顿时剧烈的抖动了起来，浑身若筛糠一般抖动不止，鲜血不断的从口中溢出。

　　他的伤口之上，有黑气在感染，阻止着他的真气修复他的身躯。

　　这果然是冥墟生灵的邪恶冥气！

　　陈仓面上流露出了绝望之色。

　　他转身，却是直接倒在了地上，张开手欲要往前爬，然而，却是变得十分的艰难……

　　轰隆隆！

　　天穹之上，又是有阴沉的乌云汇聚而来。

　　冥王尔哈夹着那一根包裹着辣条的笋块，终于是美滋滋的塞入了口中。

　　那笋块一入口，瞬间所爆发出来的美味，那辣条的滋味……让冥王浑身都是酥软了下来。

　　他嘴巴中咀嚼着，眼眸微微的睁开，看了一眼乌云密布而来的天穹，嘴角不屑的一扯。

　　“潜龙大陆的大道法则……哼……真的是阴魂不散啊。”

　　冥王尔哈轻笑了一声，尔后收敛了身上的气息，整个人变得平淡无奇，开始怼着那盘万物生开始大吃特吃。

　　一边吃，一边不住的点头。

　　其他评委们目瞪口呆。

　　不过很快，他们便是回过了神来，也都是纷纷伸出了筷子，夹了一块笋块入口。

　　笋块中包裹着辣条。

　　浓郁的生机伴随着精气，汹涌而澎湃，不断的冲击着人的心神。

　　他们张开嘴，嘴巴中散发而出的，都是浓浓的生气。

　　这种感觉……让原本因为品尝了月落乌啼而感到极致悲伤的众人，面色微微的变化。

　　生机勃勃是这道菜最显著的特征，步方将这道菜的特征展现的淋漓尽致，其次便是口感，菜品的口感非常的特殊和不同。

　　春笋柔嫩，笋肉清香，加上爆炒的灵兽肉已经让人忍不住张嘴呼吸的辣味。

　　因为被辣的口中都是生津，那种美味感，更是让人无法自拔。

　　吞入腹中。

　　那辣味顺着口腔往里钻，那种划过口腔壁的那种刺激感，让人浑身的毛孔都是张开，喷薄着热气和生机！

　　阴郁之意，一扫而光！

　　那因为爆炒，而还保持着食材的特有香味，口感独特而极佳。

　　万物生，真的是一口下去，让人感觉大地之上一切都是在复苏一般！

　　仿佛置身于一片辽阔的黄土平原，忽如一夜春风来，满地黄土之中都是有嫩芽破出，青葱嫩绿弥漫平原，越发的生机勃勃。

　　六长老眯着眼，嘴唇上还沾染着油汁，猛地翘起一个夸张的弧度，八字胡，不断地的跳动。

　　他脸上浮现出一种不自觉的微笑，这道菜，能让人感觉到身心都是愉悦，整个人似乎都变得轻松了一少。

　　六长老睁开眼，他的心态似乎都是在这一道菜之下改变，整个人气息发生了些微的变化，似乎是有突破的迹象。

　　沐橙再一次的夹紧了双腿，那充裕的生机喷薄而出，让沐橙感觉自己仿佛在大草原中奔跑，无穷的生机笼罩住她，原本因为月落无敌而感到悲戚的心，也是在这一刻被充斥生机的欢愉给冲破！

　　“我就说老步的菜好吃吧！看看这滋味，看看这辣条喂……简直是无敌的好么！还比什么比？”

　　冥王尔哈一边夹菜一边说道。

　　趁着几位评委都是陷入了享受之中的时候，他飞快的往自己的嘴巴中扒拉着菜品。

　　虽然辣条很美味，但是其他的配料也不错，冥王尔哈不管了，通通往嘴巴中扫。

　　吃的满嘴流油，那模样，哪里还有刚才那反手一箭干翻灭日弓陈仓的威猛样子。

　　灭日弓陈仓已经奄奄一息，几乎要陨落了。

　　他的身躯无法恢复，不断的被那黑色的冥气所腐蚀。

　　他的眼睛在模糊，生机在衰弱。

　　他知道……自己可能要死了，可是他不甘心，他居然死在了一尊冥墟生灵手中。

　　他的弓，射杀了多少冥墟生灵，洞穿了多少绝望的冥墟大虚的脑袋！

　　可是他没有想到，有一天，他居然会死在自己的灭日弓下，被自己的箭给杀死。

　　陈仓不甘，可是他已经没有力量在站起来了……

　　嗡……

　　鲜血流淌而出，沾染在了那灭日弓上，顿时使得灭日弓绽放起了光华，冲天而起。

　　莹莹光辉绽放，投射出一道虚影在那其上。

　　那是一道人影，背负一把巨弓的人影。

　　那巨弓比起灭日弓更是可怕，威压更加的强大。

　　那虚影眸光如电，张嘴发出了震耳欲聋的声音，恐怖的气息瞬间横扫全场。

　　“是何人敢杀我陈龙的兄弟！”

　　陈仓艰难的扫过目光，看到了那道虚影，心神颤栗，口中喷着血泡。

　　“大哥……救我！”陈仓艰难道。

　　他心中又是涌现出了希冀，那是他大哥的分身，一位半步神灵境存在的分身！那个没准能够给他希望的分身！

　　分身暴怒，声若雷霆炸响。

　　他目光如炬，看到他三弟的凄惨模样，怒发冲冠！

　　然而，下一刻。

　　一道漆黑的大手掌凭空横扫而来。

　　嘭的一声炸响。

　　那半步神灵境的分身便是被一扫给拍的炸裂，化作了能量消散。

　　只留下先前留下的怒吼之声。

　　冥王尔哈往口中塞着一粒粒的辣条块，拍了拍手。

　　“乱叫的苍蝇影响本王的食欲，特别是在本王吃辣条的时候……所以，滚吧！”

　　冥王嘴巴中塞满了菜品，含糊不清地说道。

　　倒在地上的陈仓一脸的呆滞和绝望。

　　他第一次感到这般绝望……

　　刚刚涌现出的希望，下一秒便是被人给拍烂……

　　那种感觉，让陈仓胸中一口逆血喷了出来，脑袋顿时埋在了废墟中，一命呜呼。

　　摇光圣地大能陈仓，灭日弓的掌控者，死。

　　与此同时。

　　摇光圣地！

　　一间密室陡然炸开。

　　一道背负巨弓的身影披头散发，满是悲戚的冲出！口中发出了一声痛苦的尖啸！

　　“饕餮谷！该死的饕餮谷！我的三弟啊！！你死的好惨啊！”

　　“大哥一定会为你报仇的！”

　　轰！！

　　又是一间密室炸开，一道同样背负长弓的人影满脸悲怆的冲出。

　　两人同时怒啸，一步踏出，虚空崩碎，穿梭而走！

　　……

　　天机圣地。

　　漫天闪烁的星盘之下，一位老妪拄拐而行，忽然，她的目光一凝，看着星盘中一颗璀璨的星光，轻轻的吐出了一口气。

　　深紫色的拐杖在地上轻轻的敲了敲。

　　下一刻，一道青烟便是在老妪的身后凝聚，化作了一道潇洒的人影。

　　那人影放荡不羁，胸前的衣衫敞开，手捏着一块黑色星盘，脸上满是慵懒。

　　“莫流机，老身有个事情要你去办……”老妪开口道。

　　“有啥事让能干的圣女去啊……我这么懒，不想动。”莫流机打了个哈欠，挠了挠自己敞开的胸膛，道。

　　“这件事圣女不能去，只能你去……看到星盘所指位置了么？”

　　“那不是最近在圣地中闹得沸沸扬扬的饕餮谷么？一个破饕餮谷的传承，弄得圣地不少人激动的跟傻子一样。”莫流机斜看了一眼，不屑道。

　　老妪转过身，郑重的看着莫流机，“你现在就去趟饕餮谷，我们不争什么传承，但是老身需要你将能够引动星盘闪烁的人带回来……”

　　莫流机一愣，下一刻眼眸顿时一眯，有精光闪过。

　　“莫姥姥，你说……要怎么带？”

　　“无妨，只要能带回来就行……老身有预感，那人可能是圣女的心魔，既然是心魔，就需要彻底的将其扼杀。”莫姥姥道。

　　莫流机嘴角一扯，吹了个口哨，尔后一步踏出，虚空裂开，穿梭而走。

　　“好吧，为了能干的圣女殿下……老子就辛苦走一遭吧，正好也见识一下所谓的圣女的心魔。”

　　……

　　这一刻，整个潜龙王庭，各个圣地都是云动了起来。

　　……

　　楚长生浑身血洞，不过既然已经成就大能，他的恢复力量自然很强，虽然浑身皆是血洞，但是却并未死亡，甚至还在缓缓的复原。

　　他走到了步方了小芽的面前，轻叹了一口气。

　　小芽看着浑身是血的楚长生，畏缩的后退了一步。

　　大眼睛投过求救的眼神看向了远处的步方。

　　楚长生扭头看了步方一眼，深吸了一口气道：“步老板，借小芽一用了。”

　　说完，他也不管步方如何回答，手一挥，便是将小芽给抱了起来。

　　缓缓的朝着而饕楼的一个出口走去。

　　“老夫要让小芽继承饕餮谷的传承，传承不能让人夺走！”

　　步方皱着眉头看着楚长生的背影，皱了皱眉头。

　　下一刻，淡淡的开口道：“站住，我跟你一起去。”


第750章 一刀……臣服

　　“站住，我跟你一起去。”

　　步方皱着眉头说出这句话，这话，让楚长生的身躯顿时一震，站在了原地。

　　周围的人也都是大气都不敢出，看着这一幕。

　　这小厨子，怎么敢这样对大长老说话？

　　冥王尔哈才没理会他们，自顾自的将那万物生往嘴巴中塞，塞的满满一嘴巴。

　　脸上的黑眼圈早已经消失，整个人吃的容光焕发，十足的一个吃货姿态，完全没有先前那一眼瞪破光箭的那种强大。

　　紫云圣女不知道什么时候也溜到了那冥王的身后，眼巴巴的看着冥王在那儿大吃大喝。

　　似乎是感受到了紫云那好奇的目光，冥王的动作顿时一停。

　　他嘴巴塞的鼓鼓的，扭头看了娇俏的紫云圣女一眼，抽了抽鼻子，尔后夹了一块包裹着辣条的笋块。

　　“来，给你尝一块，老步的烹饪的菜品，那是绝对的美味！更何况还加了辣条这种神器！这一块你可要好好的珍惜啊。”冥王认真地说道。

　　紫云圣女眼睛顿时一亮，撩了一下额头上落下的一缕刘海，红唇微启，轻轻张开。

　　冥王一脸懵逼，“你干嘛？”

　　“你不喂我么？”紫云眨巴着大眼睛，说道。

　　冥王嘴角顿时一抽，他可是冥墟之主，伟大的冥王大人，眼前这小年轻居然还要他喂菜……这丫头咋不上天呢。

　　紫云说完，又是眯着眼，琼鼻中微微呼着气，红唇带着些许丰润，微微张开。

　　冥王咀嚼了一下口中的菜品，看到紫云这模样，本来想拒绝的话语也是停滞下来。

　　算了，嘴巴中都是菜，说话太累。

　　就便宜这小年轻吧。

　　尔后冥王便是将筷子递到了紫云的口中，塞入了紫云散发着淡淡丰润光泽的嘴巴中。

　　油汁沾染在其上，使得那红唇越加的诱人。

　　冥王看了一眼，尔后扭头继续怼着菜品吃了起来。

　　紫云脸微微的一红，仿佛感觉有两朵红晕升腾了起来一般，让她感到有些许的羞怯。

　　“真好吃……”眯着眼，感受着那菜品在口中绽放出来的美味，那撩拨着味蕾的感觉，让她浑身都是有些许的发麻。

　　真的是很好吃的菜品呀。

　　不过真的好羞人……哈哥哥亲自喂人家东西吃啊。

　　紫云圣女想着，嘴角不由的翘起，双手掩住脸，趴在餐桌上，偷偷的笑……

　　冥王尔哈斜眼看了紫云圣女一眼，这小年轻……有毛病。

　　楚长生缓缓的转过身来，淡淡的看了步方一眼。

　　小芽被他抱在怀里，这小丫头脸上带着几分挣扎之色，似乎是想要从楚长生的怀里挣脱。

　　可是楚长生的真气萦绕，将这小丫头给抓住，让她无法挣脱分毫。

　　“你可知老夫要带小丫头去的是什么地方？为的又是何事？”

　　楚长生问道。

　　“不知道，但是那又有什么关系……你说要带走小芽，但那是在我和餮碑厨榜前十厨斗输了的情况下，实际上到现在……我都未曾败过，那我跟你一起去有何不可？我若不让你带走小芽，你带的走？”

　　步方淡淡道。

　　楚长生目光顿时一凝，和步方的目光迸射在了一起。

　　许久之后，他才是长长的呼出了一口气。

　　“老夫要带小芽去的地方，正是这些入侵者的目的，就是所谓的饕餮谷的传承。”楚长生说道，他整个人似乎都是流露出了些许的希望。

　　“饕餮谷的传承不能落入那群人的手中……小芽是传承的开启钥匙，也是传承的继承者……一旦小芽继承了饕餮谷的传承，他便是我饕餮谷下一任的谷主！”

　　楚长生近乎狂热地说道。

　　步方一愣，小芽……谷主？

　　小芽这才屁点大啊……楚长生也敢让她成为饕餮谷谷主？

　　不过若是这样，这也未尝不是小芽的机缘……

　　步方想着，尔后抬起头道：“好，不过我所说的厨斗……依旧要继续，厨榜前十剩下的几个，也要和我厨斗。”

　　楚长生一愣，他不解，他疑惑。

　　难道步方不是为了保护小芽才提出厨斗的么？

　　他真的是为了厨斗而厨斗？

　　楚长生眯起了眼眸，狐疑的看了步方一眼……

　　可是步方依旧是面无表情，淡定无比。

　　嗡……

　　“大长老不用担心，就算这家伙不比，我们也不会放过他的……”

　　就在楚长生犹豫的时候。

　　步方的身后陡然响起了一阵铿锵声响。

　　陆涛盯着步方，认认真真地说道。

　　他的手中，握着一把仿佛绽放五彩光华的绚丽菜刀，犹如梦幻。

　　此人正是梦幻刀，陆涛。

　　“你跟我的厨斗……还没有结束，你想逃么？”陆涛眼中满是战意，说道。

　　步方眉头一皱，缓缓转身。

　　“哦，不小心把你忘了，那就比吧，速战速决。”

　　步方道。

　　梦幻刀陆涛顿时一滞，他的脸上顿时闪过了一抹愠怒！这个小子……居然敢看不起他！

　　楚长生看着两人，深吸了一口气……

　　尔后便是转身，抱着小芽便是打算朝着饕楼之外走去。

　　继承传承……要快啊，一旦让饕餮谷中那些虎视眈眈的老家伙知道，可就麻烦了。

　　可是他转身还没有走几步路。

　　便是听到一阵菜刀落地的声音。

　　下一刻便是梦幻刀陆涛颤颤兢兢的话语声。

　　“我……输了。”

　　……

　　小白脚踩黄金皮皮虾，身形在虚空之中飞速的掠过，不断地在虚空之中闪烁过虚影，刹那消失在原地。

　　速度飞快。

　　在其后，一阵音爆响彻，虚空似乎都是被轰的崩塌，长戟挥动，光影错错。

　　天泉圣地的凌老满脸的冰冷，他盯着小白的身形，满是杀气！

　　手一抖，那长戟顿时横出，下一刻，巨大的戟头之上有光华闪烁而起，那绘制在戟头之上的纹路都是弥漫光华。

　　嗡……

　　一道汹涌的匹练从长戟中横扫而出，虚空都是一阵的抖动，那白光席卷而来，波动轰鸣。

　　封锁了黄金皮皮虾的所有退路。

　　“死吧！老夫要将你这铁疙瘩傀儡一块块的拆光！”

　　凌老冰冷地说道。

　　轰！！

　　长戟匹练砸在了黄金皮皮虾的身上，使得小皮的身形都是横移出了一段的距离，狠狠的摔在地上，翻滚了一周。

　　凌老落地。

　　单手横握长戟，脚尖在地上一点，地面顿时炸开，身形飞速爆射而来。

　　空气都是有涟漪一圈圈的开去。

　　轰！！

　　忽然。

　　凌老的目光一缩。

　　那废墟之中，有一阵恐怖的气息蔓延开来，下一刻，一根仿佛烙铁一般的金属棍便是在他的眼中放大，下一刻朝他甩出的一端变得十分巨大。

　　铿锵一声响。

　　长戟的戟头刺在了那金属棍上，火花四溅开来，金铁交戈之声响彻不绝。

　　凌老的身形被轰的倒飞而出，脚踩在地面之上，使得地面纷纷崩塌。

　　稳住身形后，凌老目光忘了过去。

　　那金属棍缩小，却是一抖，带着破空之声，朝着凌老呼啸而来！

　　“终于有胆反击了么！”

　　凌老咧嘴一笑，下一刻身子一侧，长戟猛地挥动起来，狠狠地砸在了那金属棍上。

　　火星四溅。

　　一道白色的狰狞身影狂暴而来，两步便是冲到了他的面前。

　　蒲扇般的手掌，狠狠的按在了那金属棍上。

　　巨大的力道涌动，凌老被轰的狠狠的砸落地面，地面顿时凹陷下去，被轰出了一个深坑……

　　小白眼眸化作彻底的灰色，身躯之上在不断的升腾着热气，背部的金属翅膀张开，铿锵之声响彻不绝。

　　吞噬了三把弑神武器，小白的战斗力再度完成了升级，身上的气息越加的凝滞和可怕。

　　崩！

　　地面废墟中发出了呼啸。

　　战神棍顿时从中旋转的崩飞而出，旋转几周后，被小白稳稳的握住。

　　凌老略有些狼狈的身躯从废墟之中站了起来。

　　他目光变得有几分冰冷和狰狞。

　　“大能级别的傀儡……不对！你这傀儡居然能升级？！”

　　凌老目光一张，像是发现了什么不可思议的事情，浑身的毛孔皆张。

　　小白原本的战斗力虽然很强，可是还未曾达到大能级别。

　　然而这才过了多久，这傀儡的一棍之威……已经不弱于身为大能的自己了！

　　这简直……毛骨悚然！

　　如果让这傀儡一直进化下去，那会成长到什么可怕的程度？！

　　既然是敌人……那这傀儡就必须将其扼杀在还未成长起来之前……

　　所以。

　　凌老长戟一抖，杀气冲天！

　　死！

　　轰！

　　头顶之上，一层层的魂梯浮现而出，天泉星辰映照，整个人的气息达到了巅峰，眸光带着冰冷，望着单手握着仿佛烙铁般战神棍的……弑神小白。

　　小白灰色的眸子一转，灰色之中夹杂着些许的黑点，黑点流动，似乎有灵性在迸发。

　　轰。

　　战神棍一端垂落砸在地上，地面凹陷，小白单手握着棍，背后金属双翼猛地扬起，宛若苍鹰！

　　“感受到敌人杀意……死。”

　　……

　　梦幻刀陆涛输了，他整个人都是失魂落魄，周围许多人也都是禀住了呼吸，大气都不敢出。

　　步方只是展现了一刀，陆涛便是绝望的认输。

　　这出乎所有人的意料之外。

　　刚才那昙花一现的一刀，许多人都没有看清，可是陆涛作为步方对聚气势的正中央，自然是感受到了那一刀的恐怖。

　　步方缓缓的挥出那绽放璀璨金色光芒的一刀，那一刀刀的残影汇聚在一起，足足有九刀，陆涛仿佛感觉到了一尊恐怖的存在俯视着他，那眼神，让他心境都是在刹那崩碎。

　　所谓梦幻在绝对的霸道面前，那都是镜花水月。

　　所以还没有比，他便是认输了，那是一种下意识的认输。

　　一刀……便是臣服。

　　步方扛着龙骨菜刀，面无表情的看了陆涛一眼，刀柜浮现而出，在欧阳沉风的苦笑之中，将他的蝉翼刀收走，将陆涛的梦幻刀收走，将王通的碎玉刀……也是收走。

　　陆涛失魂落魄，欧阳沉风苦笑不已，王通倒是很淡然，只是深深的看了步方一眼，转身便是离去。

　　将刀柜收了起来。

　　步方缓缓的迈开步子，对楚长生说道：“走吧……一起去。”

　　楚长生沉默，这次没有拒绝，两人的身影很快便是消失在了饕楼之中。

　　……

　　饕餮谷外。

　　一阵轰鸣！

　　虚空裂开，两道人影背负长弓而来，目光之中带着仇怨之色！

　　另一处，点点星光浮现，虚空陡然撕裂，一道摊着胸膛的懒散男子打着哈欠从中迈步而出，半眯着眼，一副没有精神的样子。

　　还有位置，有爪子将虚空撕开，数道浑身都是裹在金铠中的人影迈步而出。

　　他们的目标都是饕餮谷。

　　在这一刻，饕餮谷外，道道恐怖的气息直冲天际！

　　遥相呼应了起来。

　　这些都是属于大能存在的气息！

　　饕餮谷中……大部分生灵都是在这些气息之下，颤抖。

　　所有人惶恐绝望……

　　这难道就是……饕餮谷的末日么？！


第751章 杀我三弟者，以血祭奠！

　　哒哒哒。

　　走过饕楼长长的走廊，走廊颇为寂静，带着几分萧瑟。

　　步方穿着雀羽袍，缓缓的走着，不紧不慢，在他的前面，则是楚长生和小芽。

　　三人走出了走廊，眼前便是有光芒投射而下，那光芒非常的璀璨和刺眼，让他们都是忍不住抬起手，遮住眼。

　　沉默的走了一会儿。

　　三人便是来到了一个颇为熟悉的地方。

　　那是一个显得有几分幽深的路口，路口中非常的漆黑，仿佛像是一个择人而噬的无底洞似的。

　　在那路口的侧方，则是有一块覆盖着不少杂草的石碑，石碑上长着苔藓，看来是有些年岁。

　　上面歪歪区区的写着饕餮路三个大字，字并不好看，但是却充满了神韵。

　　显然，书写这三个字的人，肯定是个大人物。

　　“这三个字乃是我饕餮谷第一任谷主所提，第一任谷主可是天资卓越之辈，当时镇压整个潜龙王庭，使得所有圣地都是大气不敢出……”

　　楚长生看着那石碑，颇为有几分缅怀，淡淡地说道。

　　他身上的伤势已经恢复的差不多了，伤口上的血洞也是在飞速的愈合。

　　这就是大能级别强者的伤口恢复能力。

　　“你所说的传承就是在这饕餮路之中么？”步方扭头看了楚长生一眼，问道。

　　楚长生点了点头，目光有些复杂和感慨，想当年，他也是闯过饕餮路的人……

　　小芽自从出现在了这儿之后，整个人都是变得有些恍惚了起来，她的大眼睛盯着那饕餮路，眼眸之中似乎有熟悉和迷茫之色。

　　她的额头上更是有点点炽亮的光华绽放而出。

　　楚长生摸了摸小芽的脑袋，眼中带着怜惜之色。

　　“走吧，我们现在就进入饕餮路中……”

　　楚长生说道，他扭头看了步方一眼，嘴角微微的一扯，那沾染着鲜血的白胡子也是轻轻的扭动了一下。

　　饕餮路么……倒是有些好奇。

　　步方眉毛一挑，尔后迈开了步子，踏入了那仿佛巨大的野兽巨口的黑洞中。

　　然而，就在步方和楚长生进入其中之后，便是有破空之声响彻而起。

　　虚空之中，有人影踏空而来，身上的气势非常的可怕。

　　“没有想到，传承居然一直都是潜藏在那饕餮路中……楚长生这老匹夫瞒的我们好惨啊！”这是一位饕餮谷的长老，不过他却是其他势力安扎在饕餮谷中的存在。

　　不仅仅是他，还有其他几位长老也都是破空而来，目光奇异的看着那饕餮路路口。

　　轰轰轰！！

　　饕餮谷外，恐怖的气势冲天而起。

　　几位长老脸上顿时流露出了兴奋之色，这气息……是圣地中的大能强者前来了！

　　看来……圣地终于要彻底的出手了！

　　几位长老互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的奇异之色，尔后他们皆是破空，朝着外面疾驰而去。

　　……

　　燕宇在阴暗处，看着踏入饕餮路中的楚长生和步方，眼眸中满是阴鸷之色。

　　他的一拳，狠狠的砸在了墙壁上，因为没有使用真气覆盖，这一拳只是将那墙壁砸的凹裂了进去。

　　“传承居然在饕餮路中……楚长生不选择我！居然选择那个废物一样的小丫头！该死的！”燕宇目光中满是怨毒之色。

　　他一直呆在这几乎要破败的饕餮谷中为了什么，还不是为那传承，若是没有那传承，就这残破的饕餮谷，如何有资格吸引他这种妖孽天才！

　　“不想给我……那我就自己争取！这传承……我不会放过！没有人能阻拦我！”

　　燕宇咬了咬牙，下一刻，身形便是在黑暗中隐去和消失。

　　……

　　三位金甲护法从虚空裂缝中走出。

　　他们三人身上的气势非常的可怕，每个人身上的气息都是阴沉万分，比起那凌老虽然弱了一些，但是都几乎只差一步便是能够踏入大能之境了。

　　他们是金甲护法中最强的三人，若是全力爆发，不弱大能！

　　他们在得知金甲护法陨落的消息的时候，他们便是收到了紫尊的命令，赶赴到了这饕餮谷。

　　为的就是帮助凌老，夺下传承！

　　为了这传承……紫尊早已经疯狂，他付出了太多。

　　虽然他们也不清楚，区区一个饕餮谷的传承，为何会让紫尊这么的重视。

　　“感应到了凌老的气息……他在那个方向。”金甲护法指向了一个方向，说道。

　　尔后，三人便是在虚空中化作了金色光华，朝着那位置飞驰而去。

　　陈宫陈龙两兄弟面色阴沉无比，他们背负着落日弓和射日弓，气息无比的可怕，周身的虚空都是在崩裂似的。

　　陈龙更是可怕，他不是普通的大能，而是那种顶尖的半步神灵境的大能。

　　他的威压，席卷方圆数百里。

　　他缓缓的取下了背上的巨弓，这把弓便是摇光圣地的神器，射日弓……

　　一箭出，可射天穹上的烈日！

　　“杀我三弟，不可饶恕……”

　　陈龙目光之中绽放万千光华，怒目直视，仿佛看透了虚空，直视远处，看穿一切。

　　他看到了那倒在地上的尸体早已经冰冷的陈仓，也看到了那落在一边，光华黯淡的灭日弓，胸中的怒火不断的上涌！

　　“啊！！”

　　一声长啸，陈龙面容绽放光华，满头发丝四散，像是要将虚空都是撕裂一般。

　　他的啸声中充斥着悲怆，面容悲伤！

　　陈宫也是面色肃然，眼眸中有悲怆之意涌动，他根本想不到，三弟陈仓居然会惨死在这儿。

　　冥王尔哈将最后一口辣条吞了下去，脸上满是不舍之色，遗憾的舔了舔嘴唇。

　　“怎么就吃完了……老步，诶？老步人呢？还想找他要几根辣条呢！”

　　冥王尔哈有些懵逼，他环顾四周，身侧是抚着脸趴在桌上偷笑的紫云圣女，不远处则是依旧沉醉在万物生美味中夹腿的沐橙，以及一脸不苟之色的刘加里等人。

　　远处则是失魂落魄的陆涛，满脸苦笑的欧阳沉风。

　　步方却早已经是没了人影。

　　忽然。

　　冥王尔哈心有所感，抬起头看向了远处。

　　那儿，有长啸之声震耳欲聋，引得虚空惊雷阵阵，万千灵气汇聚而来，像是要将这一方彻底的压塌！

　　“嗯？什么玩意？”

　　冥王尔哈一愣。

　　虚空之中，有一双眼眸浮现，那眼眸中满是悲怆和杀气。

　　他落在了冥王尔哈的身上，杀意暴涨！

　　“杀我三弟者！死！！”

　　震耳欲聋的声音爆响而起，让所有人都是感到耳膜一阵鼓动，仿佛都是要崩裂了似的。

　　六长老等人心神震撼，浑身都是在颤栗，在这威压之下，仿佛要跪伏而下！

　　那是一种神灵的威压！

　　半步神灵境的大能！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，饕餮谷中居然会出现这种可怕的存在？！

　　嗡……

　　掉在地上的那灭日弓顿时闪烁起了光华，下一刻便是冲天而起，朝着那天穹之上的人影飞驰而去。

　　刹那便是落在了那人影的手中。

　　陈龙满脸的悲戚，他颤抖着手，抚摸着这灭日弓，感受着灭日弓中残留着的陈仓的气息，胸中的怒火不断的上涌！

　　澎湃的杀意不断的涌动。

　　杀杀杀！！

　　灭了这饕餮谷，杀了这所有人……

　　为三弟陪葬！

　　冥王尔哈不知道从什么地方拿了一根杂草，叼在口中，略有几分惬意的看着虚空之中那可怕的存在。

　　周围人都是身躯颤颤。

　　可是他却是仿佛丝毫不被影响。

　　“半步神灵境？啧啧啧……”

　　轰！

　　陈龙的目光落在了冥王身上，杀气凝聚。

　　他缓缓的从背后取下了那把巨弓，那巨弓之上闪烁的光华，仿佛有一轮烈日在那长弓之上绽放。

　　“摇光射日弓，一箭破苍穹，杀我三弟，以血祭奠吧……”

　　轰隆隆！！

　　整个饕餮谷似乎都是抖动了起来，虚空之中无数的能量汇聚，化作了一把恐怖的长箭。

　　那箭矢炽亮，仿佛是天穹之上的烈日似的！无比的耀眼！

　　陈龙目光如电，死死的盯着冥王尔哈。

　　陈宫在他身后，面色悲怆。

　　饕餮谷下，所有人都是颤颤兢兢，纷纷跪伏在了地面之上。

　　面对他们，仿佛是面对真正的神灵。

　　“一箭破苍穹？狂妄……区区井底之蛙，懂个球！”

　　冥王面色一变，有几分肃然。

　　直起了身躯，发丝在狂风的吹拂下猎猎作响。

　　紫云圣女颤颤兢兢的缩在了冥王尔哈的身侧，满脸兴奋的看着尔哈……

　　“哈哥哥……太帅了！面对半步神灵境都是这么的硬气！”

　　“死！！”

　　陈龙冰冷暴喝，声音在虚空中炸开。

　　下一刻，那手中的烈日一箭便是射出。

　　弓弦崩动之声，响彻所有人的耳畔，让人感到有一股刺耳之声……头疼欲裂！

　　烈日滚滚，绽放万千光芒，刺眼无比。

　　那烈日从谷外，缓缓的碾压而来，整个饕餮谷都是在颤动，几乎要崩塌。

　　……

　　莫流机斜靠在一棵大树之上，抬起头，淡淡的看向了那天穹之上绽放的一轮烈日。

　　他摸着下巴，嘴角挂着一丝玩味。

　　“摇光圣地的玩弓三兄弟……有点意思，不过这么暴躁的出手，就不怕把饕餮谷的传承给破坏了么？”莫流机扯了扯嘴角。

　　不过他并没有想太多，拿起了手中的一块星盘，那星盘不大，其上有点点光芒在流转。

　　星盘之上，有一颗光华非常的璀璨。

　　“嗯……找到了啊，能干的圣女殿下的心魔……真的好想好好的见识一下，希望别让我失望。”

　　莫流机打了个哈欠说道，那惺忪的眼睛张开，眼角都是有点点泪水浮现。

　　下一刻，脚尖便是在大树树干上一点，身形便是缓缓的飘出。

　　忽然。

　　他飘动的身形陡然一颤……

　　猛地抬起头，不可思议的看向了那烈日箭方向！

　　“这种气息？！冥墟生灵？！！”


第752章 遭雷劈的冥王尔哈

　　一入饕餮路，脚下的地面坑坑洼洼，各种碎石铺就，踩在其上，有种咯脚的感觉。

　　周围两侧是石壁，石壁上绘制着各种各样的壁画，这些壁画非常的简单和直接，步方看了一遍，基本上就懂得是什么意思了。

　　讲的是各种灵兽对着一位手握菜刀的厨师咆哮，最后全部化作了那厨师菜刀下的食材……

　　很直接，但是很对步方的胃口。

　　楚长生对于这些壁画似乎并不是很在意，他抱着小芽一路前行，面色颇为凝重。

　　他缓缓而走，踩的地上碎石，咯吱作响。

　　步方跟着，忽然，眼前的画面陡然一变，周围开始有澎湃的能量充溢而出，周围一下子从石壁化作了光幕。

　　这些光幕如水波一般的流转。

　　“这是什么？”步方疑惑的问道。

　　“你可知这饕餮路通向何处么？”楚长生没有回答的问题，反而是反问道。

　　步方一呆，他怎么会知道，所以步方沉默不语。

　　“这饕餮路通向的正是落日湖底……也就是当初封印白饕餮的地方。”楚长生说道。

　　是那里么？步方呆了呆。

　　他摸了摸自己那捆绑着黑白绷带的手臂，点了点头。

　　三人继续前行，很快，便是走出了光幕方位，周围都是变得如星空般玄妙。

　　周围是悬浮的湖水，有游鱼在缓缓的游动，水草在漂浮。

　　这是一条湖底通道，可以看清楚湖底的景色。

　　忽然，步方眼眸一眯，抬起头看了一眼那陡然游过去的庞然大物一眼。

　　这正是那祖鳄！

　　那庞大的祖鳄犹如尖刀一般的瞳孔也是看到了步方，身躯一摆，四肢猛地覆盖在了那通道之上，湖底的尘土顿时扬起。

　　祖鳄张大了嘴，似乎是在咆哮。

　　死死的盯着步方。

　　“滚。”

　　楚长生皱了皱眉，扭头看了祖鳄一眼，淡淡吐出一个字。

　　祖鳄嘴巴顿时闭合了起来，下一刻，尾巴一甩，身躯便是窜了出去，跑的没影了。

　　“这祖鳄倒是个不错的食材……”步方摸着下巴，说道。

　　楚长生无语的看了步方一眼。

　　两人无语，继续前行，很快，眼前的画面再度变化。

　　道路尽头，一分为九，一下子出现了九条通道，每条通道都是黝黑无比。

　　“这里就是饕餮路的抉择路了，共有九条路，每条路都是十分的凶险，但是如果能够走过……将会有大机缘。”楚长生说道。

　　“这饕餮路是谷主设立的，里面有谷主留下的好东西，有名刀，有菜谱，甚至还有……传承。”楚长生深吸气。

　　“你是说传承就在这么多路中的一条中？”步方问道。

　　“不……九条路，没有一条有传承。”楚长生摇头，却是否定了步方的话。

　　嗯？没有传承？

　　楚长生嘴角一翘，难得的露出了一抹笑意。

　　他将小丫头放下。

　　“谷主最喜欢挂在嘴边的话便是九九归一，我不懂什么意思……不过我知道，我知道谷主肯定不会将传承放在这九条中的任何一条中的……”楚长生看了步方一眼。

　　他手一抖，手中便是多了一把玉符。

　　那每一枚玉符都是不同的形状，不过组合在一起，去是化作了一个圆盘。

　　楚长生将真气度入那圆盘中，使得圆盘绽放出了光辉……

　　嗡……

　　光辉投射，小芽顿时闷哼了一声。

　　小芽的眼眸一下子便是变得白炽，额头上浮现出了炽亮的光点。

　　轰隆隆！！

　　炽亮的光点和那圆盘上的光点汇聚在了一起，射出了一道笔直的光华，光华一分九，冲入了九条通道之内。

　　吼！！

　　步方似乎听到那九条通道里传来的兽吼之声，眉头微微的一皱。

　　下一刻，地面抖动了起来。

　　整个落日湖都是沸腾了起来。

　　轰隆隆。

　　九条通道居然缓缓的升腾而起，露出其下一条更加黝黑的通道……这是第十条路。

　　那通道之中，无数的能量汹涌而出，和小芽身上的气息互相辉映。

　　小芽的头顶之上，浮现出了一道饕餮的模糊身影。

　　步方手上的绷带也是微微的发热。

　　一白一黑两道饕餮之魂从中呼啸着浮现，张开了嘴，对着那通道发出了咆哮。

　　吼！！

　　落日湖沸腾而起，仿佛是要炸开。

　　一道笔直的光束从那落日湖中冲天而起，直冲天际，一眼望不到尽头！

　　饕餮谷的传承……开启了。

　　楚长生激动的浑身都是在颤抖，眼中似乎有热泪在缓缓地流淌而下。

　　“我饕餮谷……终于又迎来了希望了么？！希望小芽能够继承饕餮谷传承，否则……饕餮谷就要真的覆灭了！”

　　……

　　“冥墟生灵？！”

　　莫流机满脸震惊的看向了那方向，心中感到有些荒唐。

　　陈龙可是半步神灵境的大能存在，能够对抗这种存在的冥墟生灵……那已经是大虚之中的顶级存在，这种存在怎么可能出现在大陆之上？

　　大道法则会限制冥墟生灵进入，一般的顶尖大虚想要穿过法则进入大陆，都是会被潜龙大陆的法则给磨灭！

　　所以出现在大陆上的一般都是普通的大虚，或者是大虚之下的生灵。

　　大虚之上的存在根本不可能出现。

　　这一次爆发出气息的存在就是大虚之上……

　　难怪莫姥姥说大陆要变天了，大虚越来越多……难道大道法则要开始削弱了？

　　一旦大陆法则削弱，想象一番冥墟之中的那群恐怖生灵……潜龙大陆根本无法抵抗啊。

　　他曾见过法则之外，一巨大的眼睛像是看食物一样看着他们的冥墟恐怖存在，那种感觉让他迄今都是双腿发软。

　　……

　　冥王尔哈冰冷的看着那射来的烈日长箭，他挺直了身躯，第一次变得这么的肃然。

　　恐怖的压力压抑而下，吹动他的发丝。

　　黑色的冥气从他的身躯之上浮现而出，那黑气裹住他的身体，仿佛是化作了铠甲覆盖在了他的身躯上，使得他越加的挺拔和雄伟。

　　“一箭破苍穹……现在的小年轻，真的是狂妄！”

　　冥王站起身，他的背后，有一道庞大的黑影浮现而出，那黑影高高在上，带着漠然，仿佛是掌控万千生死一般。

　　冥王尔哈嘴角叼着一根草，嘴巴一动，下一刻，猛地吐出。

　　撕拉！！

　　黑色的冥气缠绕住了那根碧绿的草根，草根迸射而出，速度飞快！

　　撕拉一声，仿佛将苍穹都是撕裂，化作了一道黑光朝着那炽烈的烈日一箭爆射而去。

　　就仿佛飞蛾扑火一般。

　　那道被冥气缠绕住的草根顿时呼啸而出。

　　天穹之上，乌云飞速的席卷而来，其中有雷霆在涌动，带着滚滚的咆哮之声，电闪雷鸣。

　　冥王吐出了那跟草根之后，皱起了眉头看向了天穹之上的雷霆。

　　嘴角一撇。

　　可是这一次他身上的气势没有散去。

　　轰！！

　　陈龙的目光冰冷的看着。

　　他对自己的射日一箭非常的有信心，那是他的绝杀一箭，区区饕餮谷，何人能挡住他的一击！

　　死吧！！

　　然而下一刻，他的眼眸却是紧缩了起来。

　　因为他发现，他的烈日一箭居然在飞速的崩散，被一道黑色光箭给洞穿……

　　那黑色光箭旋转，将他汇聚在射日箭上的能量都是卷散！

　　这……

　　陈龙目光一缩，他的精神力疯狂的涌动而出，感应到了那黑箭……

　　那特么的居然是一根草？！

　　一根草破了他的射日箭？

　　不对……是那裹在草根之上的黑色气息……

　　那气息……来自冥墟！

　　“大胆！！你居然是冥墟孽畜！更加不可饶恕！我陈龙必杀你！”

　　陈龙大怒！

　　浑身的气势节节攀升，头顶之上九道魂梯浮现，魂梯圆满，化作一平台，平台上似乎有一祭坛，祭坛冰冷，并未有神火在燃烧。

　　祭坛上方有一颗星辰，星辰绽放极致光辉，投下能量。

　　陈龙弯弓射日，星辰光华汇聚在箭矢之上！

　　这汇聚他精气神的一箭，威能达到了极致！箭尖上的能量似乎都是在跳动，使得虚空裂开。

　　“死吧！！”

　　陈龙怒吼长啸！

　　手指一松，箭……射出！

　　这一箭，比起先前的光箭更加的恐怖。

　　然而冥王尔哈面色依旧是那么的淡然。

　　他背后的虚影眼眸缓缓的张开，天地似乎都是在这一刻变得暗淡……

　　天穹上的乌云越加的浓密，其中有雷龙在翻卷。

　　嘭！！

　　冥王一眼，射日箭崩……

　　恐怖虚影的一眼，再度瞪破了陈龙的一箭，就如当初瞪破陈仓的一箭一般。

　　站在陈龙身侧的陈宫无喜无悲的脸，顿时剧烈的抖动了起来！

　　“大哥小心！！”

　　陈宫身形横移，暴喝出声。

　　身形陡然挡在了陈龙的面前。

　　他的落日弓也是取出，弯弓射出一箭……

　　那儿，陈龙的箭崩散，一道裹挟着黑气的草根呼啸而来。

　　陈宫的箭和草根撞击在了一起……发出了震颤。

　　冥王尔哈叹了一口气，抬起手，屈指一弹……

　　噗嗤！！

　　落日弓崩飞……

　　陈宫整个人都是被洞穿，狠狠的倒飞而出，远远的落在了远处的地面，被一根草死死的钉在了地上。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，黑云翻腾，下一刻雷霆炸响。

　　一道雷霆轰然从乌云之中垂落而下，狠狠地朝着尔哈劈来。

　　尔哈身上的气势散去，抱着头一顿乱窜。

　　轰轰轰！！

　　冥王在不断垂落下的雷霆之中窜来窜去，终究还是没有躲开，被一道雷给劈中。

　　一张脸都是变得漆黑，头上冒着白气……

　　张嘴还喷出了烟气。

　　“咳咳，这大道法则……调皮。”

　　冥王尔哈尴尬地说道。

　　远处，陈龙浑身冰凉，他不可思议的看着冥王……

　　冥墟生灵被大道法则的雷罚劈中……居然没死？！

　　这到底是什么冥墟生灵？

　　绝对不是大虚！难道是天虚境界的冥墟生灵？这种生灵已经能够进入大陆了？

　　陈龙浑身冰凉……

　　他感觉自己碰到大事情了……这种事，必须感觉回去告诉摇光圣主！

　　他心中悲怆，二弟为他挡住一击死了，三弟也死了，可是他却无力为他们报仇！

　　带着无尽的悲伤，他死死的看了一眼遭雷劈的冥王一眼。

　　脚踏虚空，转身便是欲要趁着对方被大道法则攻击时，裂开虚空逃走……

　　然而就在他马上要逃走的瞬间。

　　他浑身的汗毛都是炸开……

　　因为在刚刚裂开的虚空之中，居然有一只小巧玲珑的漆黑狗爪朝着他的脑袋缓缓的拍来……


第753章 冥王又遭雷劈了

　　轰隆隆！

　　烙红的战神棍，像是刚刚从岩浆之中拔出一般，甩动之间还有火星在飞溅，其上冒腾着热气，玄奥纹路，不断扩散涟漪。

　　小白握着战神棍，背后的金属翅膀飞快扇动，每一次扇动，都是如锋锐钢刀一般朝着那凌老斩下，可怕的锋锐劲气，将四周都是撕扯的崩碎！

　　灰色的眼眸中带着点点黑色的灵性能量，小白的战斗力陡然飙升，已经不弱于大能，那战神棍变得越加的玄奥，每一次的挥动，都是会引起空气震颤。

　　凌老握着长戟的手都是感到有几分疼痛，微微的颤抖，每一次轰击，都是让他不由的后退。

　　“这傀儡……居然越战越强！仿佛丝毫不知疲惫似的！”

　　凌老心中一凛，感到有几分凝重，这傀儡先前根本不是他的对手，但是如今却是能够压着他打，这到底是什么势力制造出的傀儡，如此的诡异？！

　　轰！

　　小白单手握着战神棍，横扫而出，狠狠的砸在了凌老的身上，将后者砸的后退了数步。

　　凌老头上的魂梯摇曳，星辰映照下的光华道道垂落。

　　一人一傀儡战斗的昏天黑地！

　　忽然远处，有三道金光飞驰而来。

　　铿锵声响彻，金光在飞驰之中，每一道金光之中都是有大砍刀浮现，大砍刀狰狞，触目惊心，握柄修长，握在手中，能量流转。

　　恐怖的气息从三位金甲护法的身上散发而出。

　　“凌老，我等来助你！”

　　一位金甲护法暴喝而道，下一刻，三人组成了阵型，挥动长刀，顿时刀芒闪烁而起，仿佛有璀璨的光芒迸发。

　　三人的气息上升，便是浮现出了一道越加庞大的金甲虚影。

　　这虚影的气息居然也是不弱于大能之境！

　　虚影挥动长刀，长刀横扫而过，虚空都是在这一刀之下，哗啦啦的作响！

　　凌老眼眸之中迸发出神芒，金甲护法来相助他，真的是来的太及时！

　　这三位金甲护法乃是十三护法中最顶尖的三人，每个人的修为本身也距离大能只有一线之隔，三人组成的阵势，所形成的虚影，能斩大能！

　　长戟冲天，戟光漫天，凌老长啸了起来，满头发丝飘荡。

　　一步踩下，地面崩裂，握着长戟便是冲天。

　　虚空之中，一道庞大的戟影浮现，对着傲立当场的小白便是砸下。

　　长刀，大戟。

　　虚空似乎都是在这一刻不堪重负。

　　小白的灰色眼眸闪烁，下一刻，身躯之上都是有纹路亮了起来，气息节节攀升。

　　“弑神小白……杀！”

　　小白发出机械的声音，下一刻，黄金皮皮虾冲天而起，发出嘶鸣，小白身形冲天，落在了黄金皮皮虾的背上。

　　手握战神棍，脚踏皮皮虾。

　　此刻的小白，意气风发，战神棍遥指天穹上的轰下的两道攻击。

　　双手握棍，下一刻漫天棍影浮现而出。

　　咔擦咔擦。

　　手中的战神棍像是岩浆喷发，其中散发起腾腾的热气，一道道的虚影重叠在了一起，化作了巨大的遮天帘幕。

　　大戟虚影轰下，大刀虚影斩下！

　　小白傲立皮皮虾之上，霸气回击！

　　轰！！

　　恐怖的碰撞便是这般发生，能量涟漪四散开来，底下的房屋都是被震颤力量给吹的崩裂……

　　地面都是凹陷了下去，轰然震颤。

　　凌老喘着气，身上甚至都是有汗水流淌而下，他睁大了眼，盯着那深坑废墟之中。

　　握着长戟的手都是在抖动，头顶上的魂梯散去，整个人似乎都是感到有些空虚。

　　他感到有几分憋屈，对付一个铁疙瘩傀儡，他居然把自己打到虚了。

　　三位金甲护法也是散去了组合，悬浮在了凌老的身侧，猩红的目光凝重的看着那底下的废墟。

　　“凌老，我们……”

　　金甲护法正准备开口。

　　忽然，那凌老的眼眸一缩，发出了一声暴喝，“小心！”

　　烟尘弥漫之间，气浪卷起，一根烙红的金属棍横扫而出，狠狠的便是砸在了那护法的脑袋上，那护法被砸的瞬间如一颗炮弹似的朝着地面崩炸而去。

　　凌老心神颤栗。

　　灰色的眼眸浮现，蒲扇般的大手在他的眼中放大，抓住了他的脑袋。

　　凌老感觉自己的脑袋似乎都是要被这大手给捏爆了一般！

　　轰！！

　　猛地落在了深坑之中。

　　凌老背部着地，脑袋被砸在地上，发出闷哼，地面凹陷下去。

　　然而那蒲扇般的大手依旧没有放过他，按在地上便是一阵摩擦……

　　地面的碎石不断的崩碎……凌老被摩擦出了老远，尔后被狠狠的甩出。

　　人在空中，便是忍不住咳血。

　　呼啦！！

　　一道破空之声响彻，下一刻，一根烧红的铁棍便是破空而来，顶在了他的腹部，将他砸的狠狠的撞在了墙上。

　　整个墙抖动，塌陷不断。

　　凌老的长戟早已经不知道掉在了何处，废墟的烟尘弥漫，胸前那长棍抵着，滚烫之意不断侵袭而来。

　　噗嗤……

　　凌老喉头一甜，忍不住喷出了一口血。

　　气息变得十分的萎靡……一股死亡之感陡然覆盖住了他的身躯。

　　嘭！

　　废墟炸裂，长棍飞速的收缩，那狰狞的傀儡身形顿时浮现在了他的面前。

　　压抑的气息铺面而来，让凌老浑身的肌肤都是变得紧缩……

　　他死死的盯着小白。

　　小白的机械眼则是淡漠的看了那凌老一眼……

　　下一刻，战神棍猛地用力，直接洞穿了凌老的身躯，将他狠狠的钉在了墙上，小白一手握着战神棍，一手抓着那凌老的长戟。

　　凌老眼珠子瞪大，嘴角在滴着血。

　　忽然，他的眼睛一缩。

　　便是看到了让他毛骨悚然的一幕。

　　那傀儡的肚子旋转起来，浮现出了一个黑洞，自己的长戟，居然被这傀儡往肚子中塞，像是在吞噬一般。

　　自己那使用无数珍惜矿料制作的长戟居然在那黑洞中崩碎，像是被咬的崩裂一般。

　　他的长戟……特么的被吃了？！

　　不是弑神武器，小白吃了并没有什么力量的增长，但是小白依旧是选择吃了，可能已经习惯了……

　　这对于小白而言不算什么，但是对于凌老……那却是一场噩梦！

　　轰！

　　小白蒲扇般的手掌扇出，凌老的脑袋顿时被拍宛若炸裂的西瓜，崩碎了开来。

　　天泉圣地大能强者，陨。

　　远处，金甲护法从地上爬了起来，满脸的惊恐，看着那脑袋被拍碎的凌老，每个人眼中都是流露出了惊恐，转身毫不犹豫的便是打算逃走。

　　连凌老都死了，他们就算是有阵法，也未必能够抵挡的住那傀儡……

　　逃吧！

　　将消息带回去，一尊大能强者的陨落，足以引起天泉圣地的地震！

　　然而，他们很快便是惊恐了。

　　因为，一根烙红的长棍呼啸而来，裹挟着破空之声，狠狠的便是砸落在了地上。

　　轰的一声，地面凹陷了下去，长棍挡在了他们的面前。

　　烟尘弥漫之间。

　　一道狰狞的身影站立在长棍之上，金属翅膀张开。

　　三位金甲护法，刹那间毛骨悚然！

　　……

　　嗡……

　　虚空裂开了一道裂缝。

　　陈龙带着满腔的悲怆，打算穿梭虚空而走。

　　可是只是刚刚转身，他便是感到浑身一阵的冰凉，因为在那虚空之中，居然是有一只小巧玲珑的狗爪，缓缓的对着他拍来。

　　那狗爪，给了他前所未有的危机。

　　这是一种来自他心底深处的警惕感！

　　一声长啸。

　　陈龙大弓入手，瞬间拉弓。

　　恐怖能量汇聚，化作了一只璀璨如烈日一般的光箭。

　　光箭使得那裂缝都是变得有几分不稳定。

　　所有人都是震撼的看着天穹之上的那一幕，倒吸了一口凉气……

　　冥王尔哈捂着自己那爆炸开来的发型，他的脑袋中央升起了一道青烟，青烟缭绕，冥王满脸漆黑，倒是被雷劈的有些狼狈。

　　但也仅仅只是狼狈而已。

　　大道法则的雷罚……只是让冥王有些狼狈，若是一般的冥墟生灵，可能早已经在这雷霆之下灰飞烟灭了！

　　大道法则代表的是秩序，雷罚代表的是惩罚。

　　对于那些违背了规则的人的惩罚，一般人根本挡不住。

　　“咦？”冥王揉了揉自己的发型，忽然轻咦了一声，扭头看向了那陈龙欲要逃窜走的虚空位置。

　　“那癞皮狗出爪了？”

　　冥王心中疑惑。

　　玲珑狗爪缓缓拍来，速度不快，不紧不慢。

　　光箭在凝聚了许久之后，终于是达到了陈龙所期盼的巅峰，下一刻，光箭迸射而出，对着那狗爪子便是拍去。

　　陈龙双目疯狂，他要将这给他带来无尽危机感的狗爪给射爆！

　　然而，很快，他的疯狂僵在了脸上，剩下的只有不可思议。

　　光箭在狗爪之下，崩碎消散，那狗爪依旧不紧不慢朝着他拍来，无可抵挡的越来越近……

　　陈龙无法抵挡，惨嚎声响彻，身躯在狗爪之下都是分解了开来……

　　化作漫天血肉，被虚空吞噬。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，乌云更加的密集，越来越厚，一切似乎都是变得十分黑暗。

　　一只炽亮的蓝色雷龙在云层中翻卷，下一刻，张嘴发出了一声龙吟。

　　撕拉！！

　　大道法则再度落下雷罚，这一次的雷罚对着那撕裂的空间裂缝便是轰去！

　　冥王咧开嘴，满脸开怀大笑的看着那遭雷劈的狗爪，十分的玩味……

　　他不能动用太强的力量，那只癞皮狗也差不多……

　　他都遭雷劈了，那只狗怎么能不遭雷劈呢？这样岂不是对他太不公平了？

　　有雷就要大家一起劈，这才对啊。

　　嗡……

　　那玲珑狗爪似乎也是感应到了雷龙，狗爪一扬，虚空顿时缓缓的闭合了起来。

　　轰！！

　　雷龙砸在了虚空之中，那裂缝彻底的闭合，所以雷龙转了个方向，炸落而下。

　　冥王尔哈生无可恋的看着那从他头上落下的雷龙，说好的一起遭雷劈呢？

　　这癞皮狗……果然赖皮！

　　轰！！

　　冥王尔哈很快便是被雷龙吞噬，雷弧四溅开来，整个地面都是被砸的凹陷，崩裂。

　　许久之后，雷霆消失。

　　露出了冥王的身形，冥王眼中含着泪水，张开嘴，青烟喷出……

　　他很委屈，他很难受。

　　“本王受不了这委屈……本王要吃辣条！”

　　……

　　云岚餐馆。

　　狗爷趴在悟道树下，狗嘴无语的一扯，他的狗头头顶也是有一团焦黑的青烟升腾了起来。

　　翻了个白眼，狗爷打了哈欠。

　　“这逗比还是这么的傻，居然不知道斩草除根……还差点让人跑了，遭雷劈都不死的冥墟生灵出现，这消息如果传出去，整个潜龙大陆就炸锅了，到时候冥墟的一群老不死肯定又要开始搞事情……那还让狗怎么睡觉？”

　　狗爷换了个姿势，狗嘴无奈的一撇，又是继续呼呼大睡了起来。

　　到时候还怎么吃步方小子的醉排骨了……


第754章 传承！黄金餮仙宫！

　　冥王口中喷着青烟，一脸的懵逼之色。

　　凭啥这雷劈的都是他？这不公平！

　　紫云圣女站在远处，看着爆炸头的冥王，忍不住掩嘴轻笑了起来，原本因为冥王先前爆发而出的高高在上的气息而感到的一丝距离感顿时消失。

　　冥王甩了甩脑袋，身上的气息弥漫开来，使得自己的模样重新变得干净和整洁起来，尔后，他抬起头看向了天穹。

　　其上的浓稠的宛若墨汁在翻滚的乌云开始缓缓的散去。

　　雷霆之声渐渐的变小。

　　乌云散去，有光华投射而入，点点光华像是被揉碎的黄金一般，穿过乌云的间隙找下，颇为美艳。

　　在场的许多人都是在阳光的照耀下，散去了心中的阴霾。

　　不过许多人还是震惊的看着冥王，这个强的有些恐怖的男人……居然硬抗雷霆而身无损！

　　这家伙绝对是那种深不可测的存在……

　　有的人目光翻腾，看着冥王，呼吸都是一滞，有的人有猜测，觉得眼前这男人可能是冥墟的生灵，因为其先前所爆发出的气息就和冥墟生灵有些像。

　　不过和平常见到的冥墟生灵又有些不同。

　　可是，冥墟生灵为什么要保护他们饕餮谷呢？

　　这男人几次的出手，都是替饕餮谷挡下了恐怖的袭击……如若不是这样，饕餮谷此刻可能早已经化作了一片废墟。

　　在场的众人也基本上是死伤惨重了。

　　再说了……哪有冥墟生灵能够承受雷霆而不死的？

　　所以眼前的男子肯定不是冥墟生灵。

　　许多人心中想着，看向了冥王的目光也是变得逐渐的亮堂了起来，有狂热，有敬佩。

　　强者无论在哪儿，都是会成为众人的焦点。

　　冥王挠了挠后脑勺，似乎有些不习惯周围的目光。

　　忽然。

　　远处的废墟之中，有零碎的脚步声响起。

　　尔后众人看了过去，便是看到了一道狰狞的身形缓缓的从其中走来。

　　小白灰色眼眸闪烁，一手抓着仿佛从岩浆之中拉出来的战神棍，另一只手则是抓着几道尸体缓缓的从远处走来。

　　所有人都是大气都不敢出。

　　小白走到了冥王的面前，将几道尸体扔在了地上。

　　众人只是看了一眼，便都是倒吸了一口凉气。

　　那尸体不是别人，其中有一位正是先前傲立苍穹，手持长戟，威震四方的一位大能强者。

　　天泉圣地的大能强者凌老……脑袋都是被捏爆了。

　　剩下的三人，则是三位金铠破破烂烂的金甲护法。

　　护法的头盔被捏爆，露出了里面的狼头，这些是金狼族的强者……

　　紫云圣女眼眸一缩，看着那些倒在地上的尸体，心神莫名的震撼了起来，看着无头尸体凌老，美艳的脸上更是流露出了一丝悲伤。

　　凌老死了啊……紫云圣女有些难受。

　　毕竟她是天泉圣地的圣女，凌老跟她虽然不算很熟，但是也是她的长辈，在天泉圣地中有见过面，如今却是化作了一具尸体。

　　心中悲怆的紫云，不知道该说些什么，心中感到悲伤和难受。

　　冥王尔哈看着狰狞归来的小白，脸色也是微微一凛，尔后咧嘴大笑：“你这铁疙瘩还是一如既往的狂暴啊……”

　　小白没有理会冥王，灰色的眼眸在四周扫视了一会儿，似乎是在寻找步方的身影。

　　扫视了一会儿未曾找到，下一刻，小白灰色眼眸中的黑色颗粒便是流动了起来，一股奇特的波动扩散开来。

　　嗡……

　　冥王眼眸一眯。

　　轰隆隆！！

　　远处，一道光柱冲天而起，吸引了无数人的目光！

　　那光柱之中带着无数奇特的符文和能量。

　　六长老一脸懵逼的从位置上站了起来，脸上满是激动之色，“那是饕餮谷的传承啊！尘封了这么久的传承终于要被开启了么？！”

　　刘加里一丝不苟的脸上也是有精芒拂过。

　　沐橙娇躯都是一颤，红唇翘起……

　　“等了这么久，传承终于出现了……也该去拼一拼，没准运气好，被传承所选中呢？”

　　在场的许多餮碑厨榜上的顶尖厨师眼眸中都是流露出了精芒和兴奋之色，跃跃欲试的打算前往那光柱爆发的位置。

　　他们自然是知道所谓的传承，饕餮谷如今剩下的最宝贵东西便是传承，这也是吸引圣地纷纷觊觎的东西。

　　下一刻，沐橙等许多餮碑厨榜上的大厨都是朝着那光柱迸发而起的位置冲去。

　　小白灰色眼眸闪烁，扛着那战神棍，头顶上盘着呼呼大睡的小皮，尔后一步迈出，铿锵声响彻，背后的金属翅膀一闪，飞了出去，速度极快。

　　那光束冲起的一刹那，整个饕餮谷都是震动了。

　　不少隐藏的强者纷纷出动，朝着那传承位置冲去。

　　谷外也是有破空之声响彻，那是圣地派遣的隐藏着的强者……

　　一道道人影破空而来，密密麻麻，纷纷朝着光束所在位置汇聚。

　　不一会儿，那落日湖周围，便是有许多强者伫立，他们惊叹的看着那落日湖，眼中满是不可置信。

　　那光柱从落日湖中喷薄而出。

　　湖水在旋转，化作了一个巨大的旋涡，那光柱正是从那旋涡的中心爆发而出，直冲天际。

　　天上有白色的云层也是跟着光柱旋转，两者互相辉映，美不胜收。

　　落日湖中的灵兽都是在沸腾，他们不断的从湖水中一跃而起。

　　偶尔间，更是有一尊庞然大物冲出水底，带着咆哮，张大了嘴，锋锐的牙齿在阳光下闪烁。

　　水汽蔓延，扑向所有人的面容。

　　那是祖鳄……

　　饕餮谷的传承在落日湖底？

　　许多人都是微微的一愣，有的人在犹豫了一番之后，便是直接跃入了水中。

　　可是水里狂暴的灵兽众多，那人一落水，便是会遭受到狂暴的灵兽侵袭，这些灵兽在这一刻暴躁无比。

　　那强者刹那便是重伤咳血，狼狈无比的窜回了岸上……

　　虽然许多人都是找到了源头，但是如何进入那传承之地……似乎又成了一个难点。

　　除非有大能强者出手……否则，面对这么多狂暴的灵兽，无人能够承受的住那狂暴气势。

　　冥王尔哈跟在小白的身后，慢慢的行走，他的步子不快，但是却总是能够跟的上小白的急速。

　　和其他人前往的方向相反，小白前往的位置并不是落日湖。

　　冥王跟着小白，紫云圣女则是跟着冥王。

　　两人一傀儡很快便是来到了一个路口前。

　　在这路口前停了下来。

　　路口幽深，仿佛张大嘴，择人而噬的灵兽。

　　“饕那啥啥路……”冥王张大眼，看着那幽深路旁的石碑，读到。

　　这儿离那光柱很远，小白这铁疙瘩带他们来这儿做什么？

　　小白没有说什么，扛着战神棍便是踏入了饕餮路中……

　　冥王吹了个口哨，斜眼看了紫云圣女一眼，也是踏入。

　　紫云圣女能说什么呢，尔哈去哪，她就去哪。

　　……

　　步方缓缓的跟在楚长生的身后，他们踏入了第十条路。

　　这一条路越往下走，灵气越是浓郁，步方能够感受到身子周围的灵气似乎都是要化作了实质一般。

　　甚至有一滴滴的灵气液滴漂浮在空气中，伸出手指一点，那液滴便是逸散开来。

　　这是灵气浓郁到了一定程度后的表现。

　　一黑一白两道饕餮魂漂浮在步方的身侧，狰狞而咆哮。

　　“传承在何处？”步方疑惑的问道。

　　“老夫怎么知道……我只知道，这儿是传承地，但是传承在何处，老夫并不知晓。”楚长生苦笑着说道。

　　这下面一片空旷什么都没有，有些出乎楚长生的意料之外，说好的传承之地呢？

　　这让他的心都是不由的凉了半截。

　　没有传承……那饕餮谷便是完了。

　　“你放小丫头下来……”步方说道。

　　楚长生一愣，将抱着的小芽放了下来，小芽浑身都是在发光，大眼睛瞪大，整个人圣洁如天使，身上的气息不断的起伏和变化。

　　步方摸了摸小芽的脑袋，面无表情。

　　尔后在楚长生惊诧的目光之中，小芽迈开了步子，朝着那空旷之地走去。

　　小芽步履蹒跚和踉跄，似乎随时要摔倒一般，让人看了都是觉得有些心疼。

　　步方垂着手，面色肃然。

　　忽然，他身上的雀羽袍微微的摆动了起来，让他顿时一愣，抬起手，感觉到有微风从他的手指缝中穿过。

　　“起风了啊……”步方淡淡地说道。

　　楚长生一愣，不知道步方是什么意思。

　　下一刻，他的眼眸一缩，便是发现，远处的地面陡然震颤了起来，一道阵法却是浮现……

　　轰隆隆！！

　　地面颤动，龟裂开来，尔后有庞然大物从底下缓缓的升腾了起来。

　　随着那庞然大物升腾起来，楚长生的面容都是被映照成为了金色，因为眼前这庞然大物……就是金色。

　　一座恢弘无比的金色宫殿！

　　风越来越剧烈，吹拂着众人的发丝都是在不断的飘动。

　　楚长生面露惊容，下一刻，便是充满了兴奋之色，眼中身子又泪花在闪烁。

　　他嘴巴在哆嗦，震撼不已。

　　“这……这是第一代谷主的……餮仙宫啊！”

　　没有想到消失了那么久的餮仙宫居然就在这传承之地中，而且依旧保存的如此的完好。

　　楚长生还以为餮仙宫已经被圣地的那群畜生给瓜分了……原来，餮仙宫一直都存在在饕餮谷中！

　　餮仙宫都出现了，那传承还会远么？

　　第一代谷主的功法传承，厨艺传承，厨技传承等等……

　　这些都是饕餮谷复兴的希望！

　　轰隆！

　　巨大的黄金宫殿彻底的稳住，碎石从四周滚落而下，巍峨宏伟，给人一种窒息的肃穆感。

　　小芽扬着脑袋站在黄金餮仙宫巨大的城门之前，渺小而可爱。

　　餮仙宫的城门也是用黄金浇筑，其上有一个个圆嘟嘟的鼓起门钉，两个门环从饕餮雕像的嘴巴中穿过，沉重无比。

　　城门中心之上，则是有一个圆形的图案，那图案和小芽额头上的图案一模一样。

　　光束从小芽发光的额头上迸射而出，投射在了其上。

　　顿时，沉闷抖动了一下。

　　尔后发出了悠远亘古的嘎吱声……

　　嘎嘎嘎嘎……

　　黄金浇筑的沉重城门，缓缓的打开。

　　尘封了无数岁月的黄金城悠然开启……

　　城门大开，里面漆黑一片，幽深无比。

　　忽然。

　　步方和楚长生都是感到身躯一紧。

　　下一刻，一道庞大的狭长身影从那城内飞速的窜出，张大狰狞的獠牙，瞬间便是朝着扬着脑袋的小芽咬下。


第755章 七彩噬天蟒，小花！

　　那黄金宫殿的大门开启，那幽深漆黑，仿佛可以吞噬一切的黑洞门内，陡然一阵腥风咆哮而起，下一刻，一道庞大的身影从那其中飞速而出。

　　张大了嘴，獠牙锋锐，朝着那站在城门口，扬着脑袋的可爱小芽便是吞咬了下去。

　　楚长生和步方都是被这一幕弄的有些措手不及。

　　楚长生目眦欲裂，长啸了一声，身上的气息飞速攀升。

　　步方眉头一皱，脸色也是微微一变。

　　轰！！

　　根本来不及，只是刹那，那巨兽便是缓缓的盘旋起来，将小芽给绞在了其中，金色的鳞片在闪烁，反射着光华，异常的耀眼。

　　那是一头蛇类灵兽，蛇头之上有两鼓包，眼睛锋锐，脑袋埋在盘起的身躯之中，小芽正是在里面。

　　“孽畜啊！！”

　　楚长生的眼睛在这一瞬间，刹那通红，他根本没有料到会出现这样的变故，会有这样一只灵兽从那餮仙宫中窜出来！

　　那是餮仙宫的保护灵兽么？！

　　该死！

　　千算万算居然是遗漏了这么一茬……

　　楚长生发丝披散，发出了怒吼咆哮，身上的气息节节攀升，尔后一把两柄菜刀便是在他的身子周围盘旋而起。

　　菜刀呼啸，撕裂空气。

　　楚长生一步踏出，瞬间爆射而出，速度快若闪电。

　　头顶之上有魂梯浮现一道道的魂梯叠加而起，他的气息也是越加的强悍。

　　最后，便是达到了大能的气息！

　　“孽畜！偿命啊！”

　　楚长生气啸山河，一拳挥出，真气涌动，朝着那灵兽便是砸去。

　　庞大的蛇类灵兽身躯席卷，鳞片烁烁，下一刻脑袋便是从中抬起，张大嘴，对着楚长生便是发出了咆哮。

　　信子在吐露，嘶吼不断。

　　黄金尾巴猛地扫过，楚长生顿时感到了一阵恐怖，心神颤栗。

　　嘭！！

　　他的一拳轰在了那尾巴之上，他感觉自己仿佛是在撼动天穹一般，整个人身躯发出炒豆子般的崩裂之声，被活生生的一尾巴扫飞。

　　轰！！

　　楚长生落地，口中咳血，整个人气息萎靡。

　　他挣扎的倒在地上，眼中满是不可相信。

　　一击……他就败了。

　　他如今的实力可是大能境界啊，可是面对这灵兽，一尾巴便是被扫飞……

　　这灵兽到底是什么实力？

　　难道饕餮谷真的要这样完蛋了么？不甘心啊……好不容易找到了传承，可是最后却是这样憋屈的失败。

　　他真的是有些不甘！

　　吼！！

　　恐怖的劲风吹拂而起，那黄金大蛇发出愤怒的嘶吼，似乎是因为被楚长生的挑衅而愤怒。

　　地面飞沙走石，狂风大作……

　　这是一头非常恐怖的灵兽！

　　步方心中确定，比起当初的黑白饕餮似乎都要强大几分。

　　楚长生一击便是败了……便是足以说明问题。

　　他皱起了眉头，黄金龙骨菜刀顿时浮现在了他的手中，真气涌入，龙骨菜刀便是化作了璀璨的金色，冲天而起，金芒迸发！

　　吼！

　　有龙吟响彻，步方身上的霸道气息弥漫开来，菜刀遥指那庞大的黄金巨蛇。

　　楚长生双目无神，心神已死，绝望无比。

　　巨蛇吐着信子，对着步方发出了咆哮，忌惮无比的盯着步方手中的那把菜刀……

　　从那菜刀之上，巨蛇感到了一阵让它心悸的气息。

　　步方面无表情，身上的雀羽袍猎猎作响，气息凝聚。

　　一道刀芒，两道刀芒，三道刀芒……

　　连续九道刀芒汇聚，化作了一道几乎要将天穹都是撕裂的刀光……

　　霸王九刀……斩！

　　步方面色淡然，淡淡的吐出一句话，尔后便是挥动手中的龙骨菜刀，朝着那巨蛇斩去。

　　步方的背后，仿佛有一道庞大的虚影浮现，那虚影扛着一把大刀，跟随着步方的动作，缓缓的斩下。

　　轰轰轰！！

　　虚空似乎都是在抖动，下一刻，刀芒四溢开来，铿锵之声响彻不绝！

　　巨蛇咆哮，张开嘴，鳞片绽放光华。

　　轰！

　　霸王九刀汇聚成一斩，狠狠的斩落，九刀的威力叠加，无比的恐怖！

　　然而，这一刀斩在了那巨蛇的脑袋之上，却只是斩的那巨蛇脑袋微微一晃，火星飞溅，连将那蛇皮破开都是做不到。

　　步方眉毛一挑，心中顿时一抖。

　　这黄金大蛇，果然……牛逼。

　　难怪一尾巴就差点把楚长生给甩死。

　　吼！！

　　感到有几分吃痛的黄金巨蛇，发出了咆哮，身形顿时飞速的窜出，空气都是被压抑的发出音爆之声。

　　嘴巴张开，朝着步方便是吞噬而来。

　　步方的发丝在腥风之中吹拂，捆绑发丝的绒绳崩断，头发纷飞。

　　步方眯着眼，注视着巨蛇朝着他咬下。

　　身上的雀羽袍都是开始闪烁光华，无敌防御似乎马上要启动。

　　可是，原本的狂暴喧嚣却是陡然停滞。

　　那巨蛇张大了嘴巴悬在了步方的上空，恐怖的气息压抑开来，让周围的碎石都是崩裂。

　　巨蛇最终没有咬下，仿佛一切都是静止了一般。

　　步方微微一愣，抬头看着那巨大的黝黑巨口。

　　“小花乖，不要伤害大哥哥。”

　　咕噜噜。

　　黄金巨蛇的头顶之上，一个闪烁的阵法浮现而出，尔后，小芽那娇小的身躯便是汩汩的从黄金巨蛇的皮肤之中渗透了出来。

　　小芽趴在蛇头之上，伸出胖嘟嘟的小手，抚摸着巨蛇的脑袋。

　　巨蛇被安抚了一番，便是不在动弹，缓缓的收敛了嘴巴，缩了回去。

　　嗯？小芽还没有被消化？

　　步方看着那安然无恙的小芽，眉毛一挑，心中也是微微一松。

　　远处，楚长生一脸目瞪口呆，原来这巨蛇……不是敌人啊，它也没有将小芽给吃了。

　　楚长生突然感到一阵郁闷，那他活生生的硬挨了那黄金巨蛇一尾巴是为了什么……

　　他感觉自己的五脏六腑都是崩裂了似的，小芽那丫头也不出声提醒。

　　人与人之间的差距怎么这么巨大呢？

　　为什么轮到步方那小子了，这小丫头就出声提醒。

　　黄金巨蛇缩了回去，缓缓的低下了脑袋，小芽从其上一跃而下。

　　巨蛇吐着信子，在小芽的脸上舔了舔，使得小丫头感到一阵痒痒，咯咯直笑。

　　步方看着这么有爱的一幕，嘴角也是不由得一抽，斜眼看了一下那躺在地上浑身直抽搐的楚长生，不知道该不该说些安慰的话。

　　不过他觉得可能不要吧，楚长生现在需要的是……静一静。

　　不过幸好，楚长生虽然伤的重，但是他毕竟是大能强者，身体的恢复能力强大很多，只要不是脑袋被捏碎那种致命伤，他躺在那里，一会儿可能就恢复过来了。

　　嗡……

　　一阵抖动，那巨蛇的身形开始飞速的变小，很快便是化作了如小芽一般大小的小丫头。

　　只不过那丫头额头上长着两根金色的小角，身上也是穿着金色的裙子。

　　步方眨巴了一下眼睛，先前那大蛇一下子化作了这娇俏的小丫头，画风是不是有些不对。

　　小花化作了小丫头之后，则是抱了一下小芽，眯着眼，嗅着小芽身上的气息，满脸的享受。

　　“大哥哥，这是小花，是我刚刚认识的朋友，小花说她从出生就呆在这宫殿中……一直在等我。”小芽对着步方说道。

　　小花抬起头，琼鼻一皱，双手叉腰，瞪着步方。

　　似乎是对于步方前面用菜刀砍她脑袋的一幕非常的不满意。

　　远处，楚长生踉踉跄跄的站了起来……一脸的憋屈之色。

　　能够一尾巴就把他给甩成重伤，眼前这小花就算不是神灵境的存在恐怕也不远了吧。

　　可是那一尾巴将他甩成重伤的大蛇，一看就是幼年状态……居然是个小屁孩？！

　　幼年状态就有这般强大的实力……我的天，这到底是什么品种的灵兽？

　　步方心中也是有些好奇，所以内心中默默的询问了系统。

　　楚长生不知道，系统肯定是知道的……

　　“七彩噬天蟒，远古纯血神兽，每蜕一次皮，身躯多一种颜色，实力越加强大，七彩汇聚，可化七彩吞天蛟，渡劫可化龙。”

　　这一次系统回答的很快，也很简洁，步方的心神一动，系统便是将这小花的信息道出。

　　步方听完之后，也是不由的深吸了一口气。

　　远古纯血神兽……

　　纯血啊……那就是真正的神兽，可不是像黑白饕餮这样的体内只有一点点稀薄神兽血脉的西贝货。

　　步方眼睛微微一亮，看着这娇俏的小花，眨巴了一下眼睛。

　　“七彩噬天蟒……很酷。”步方开口道。

　　小芽和楚长生一脸迷茫，那鼓着嘴瞪着眼的小花却是一愣，惊讶的看着步方，没有想到步方居然认得她。

　　不过她没有什么表示，认得就认得吧，这人类先前用菜刀敲她脑袋，就是不对！

　　轰隆隆！

　　黄金宫殿之中，有声音响彻而起。

　　小花眼睛顿时一亮，拉起了小芽的手，便是朝着那位置飞奔而去。

　　步方和楚长生对视了一眼，步方面无表情，扛着黄金龙骨菜刀便是大踏步的朝着里面走去。

　　楚长生龇牙咧嘴，抖着手，摸了摸自己的胡子，有些无奈，不过却是没有进去，而是盘膝而坐，坐在了黄金宫殿之前。

　　他要守护小芽完成传承。

　　他要阻止任何人进入其中……

　　远处的黑暗中，有脚步声响彻……

　　楚长生眼眸顿时一眯，停止了抽气声，望向了远处的黑暗。

　　在那儿，一道人影缓缓的浮现而出。


第756章 暴走的龙骨菜刀

　　步方手中青烟逸散，龙骨菜刀便是消失不见，他负着手，跟随在小芽和小花的身后，看着两个丫头蹦蹦跳跳的朝着那黄金宫殿之中走去。

　　身上的雀羽袍散发着莹莹光华，手中那捆绑着的黑白绷带中，两只饕餮之魂都是在抖动。

　　一入这黄金宫殿，步方便是感觉到了一阵冰冷的气息侵袭而来。

　　每一步踏下，都是会在这幽深寂静的宫殿之中留下回响。

　　嗡……

　　轰轰轰！

　　忽然，步方一步踏下，整个宫殿都是一颤，一道道的光华瞬间流转而过，使得整个宫殿都是变得亮堂了起来。

　　步方眼睛一眯，也终于是看清楚了这宫殿之中的景象。

　　其实这不只是一个宫殿，黄金宫殿内还有数个小分殿，每一个小分殿中都是大门紧闭，宛若黄金浇筑的大门沉重无比。

　　步方此刻身处于第一个大殿，那大殿中心则是落了满地的破碎蛋壳，那蛋壳呈现黯淡的七彩色泽，其上的精华都是消失。

　　步方看了看蛋壳，又看了一眼远处的小花一眼，嘴角不由的一抽。

　　这不会就是这只七彩噬天蟒的壳吧？

　　似乎是感应到了步方的目光，小花鼓着嘴扭过头来，狠狠的瞪了步方一眼，下一刻，手一挥，那满地的蛋壳便是被她给收纳了起来。

　　小花对着步方哼了一声，便是拉着小芽朝着宫殿中跑去。

　　不一会儿，便是不见了身影。

　　步方本来想要迈开步子跟上去，可是却是感到被一股气机给牵扯住。

　　那一座座分殿内似乎有恐怖的能量倾泻而出，这些能量萦绕在大殿之内，形成一股独特的波动，让人心神不由紧绷的波动。

　　“刀工殿，菜谱殿，食材殿，厨具殿……”

　　步方目光微微的一转，看到了那每一分殿匾额之上所提的字，脸上的神情也是不由的一愣。

　　“这就是饕餮谷的传承宫殿？还真的是简单直接粗暴……”步方扯了扯嘴角，下一刻，也没有太多的犹豫，直接就朝着一座分殿走去。

　　小芽那丫头有小花这只幼年的远古神兽在守护，安全应该是不会出现什么问题，除非小花把小芽给吃了，不过要吃早就吃了，所以应该不会再出现什么危机。

　　步方负手而行，很快便是来到了那刀工殿之前。

　　抬起手。

　　修长的手指白皙，在光华的照耀下，若隐若现，美不胜收。

　　手掌按在了那冰冷的黄金门上，真气涌动，手臂用力。

　　下一刻，那黄金分殿的门，居然是发出了嘎吱嘎吱的沉重声响，缓缓的被推了开来……

　　推开了门，步方自然便是踏入了其中。

　　殿内一片漆黑，轰的一声，步方身后的门关了起来，整个空间变得越加的黑暗，一丝光线都未曾出现。

　　不过没有过多久，分殿中就有光华闪烁而起，在那分殿的顶端，有一颗巨大的宝石，那宝石亮堂，散发着柔和的光芒，白亮而不刺眼，将整个分殿空间都是照的非常的明亮。

　　不过随着亮起来，步方的眼睛也是一缩。

　　他抬起头看向了远处。

　　却是发现那分殿的正中心，一张椅子上居然座着一个人。

　　那是一个脸上带着面具的人，身上的气息让人捕捉不透，充满了神秘色彩。

　　这一尘封了不知道多少年的黄金宫殿之中居然会有人存在？

　　嗡嗡嗡……

　　铿锵的刀声响彻而起，下一刻，一把把的菜刀便是从四面八方飞驰了起来。

　　像是卷起了菜刀的波浪一般，让人感到惊骇。

　　漫天席卷起来的菜刀风暴，散发而出的刀气，让步方皮肤都是变得微微的有些紧致。

　　“欢迎来到刀工殿，我可是等了很久了……”那人影说道。

　　“刀工殿？”步方面无表情的呢喃。

　　“这儿是传承宫殿，刀工殿传承的自然便是刀工……殿内有菜刀三百六十把，其中有五把名刀，在你来之前，已经被取走了一把名刀，所以你只剩下在四把名刀中选择的机会……”那人影说道。

　　步方微微一愣，在他来之前便是被选走了一把名刀……会是谁？

　　难道是小芽？难道这就是所谓的特权？

　　步方心中想到。

　　而下一刻，那人影便是从位置上站起来。

　　“你想知道如何获得传承么？这是第一代谷主的刀工技巧，是所有人梦寐以求的最强刀工。”人影说道，他一步步的朝着底下走来，朝着步方走来。

　　最强刀工？步方一眯眼，还真的是狂妄的可以。

　　“你想要获得刀工传承……必须获得一把名刀的认可，并且展现你的天赋，在一炷香之内将那刀工学会一层……否则，你将失去传承资格，被抹杀。”

　　人影走到了步方的身侧，几乎是凑到了步方的耳畔，一字一句地说道。

　　话语中带着几分森然和警告，一般人听了，浑身都是有些发寒。

　　不过步方毕竟不是一般人，他斜过了脑袋，目光淡淡的看着那带着面具的人影。

　　下一刻，抬起了手，按在了那人影的肩膀上，冰冷之感传入手，缓缓的将那人影给推开。

　　步方一步步的朝着远处那一把把漂浮在虚空中的炫酷菜刀走去。

　　带着面具的人影似乎是在微笑，负着手，就这样看着步方。

　　步方一步一步而行，很快便是来到了那菜刀墙之下，扬着脑袋，风在吹拂。

　　忽然，步方感觉自己的手臂陡然有一股热量袭来。

　　步方一愣，手中青烟缭绕而起，顿时，古朴漆黑的黄金龙骨菜刀便是落入了步方的手中。

　　龙骨菜刀一出，一股无形的威压便是以步方的身躯为中心，四散开去。

　　那些密密麻麻的菜刀顿时都不抖了，似乎是被震慑住了一般。

　　而步方的精神海中，早已经掀起了惊涛骇浪。

　　步方心神入体，一入精神海，便是发现脑海之中有龙啸之声响彻。

　　黄金龙器灵浮现而出，巨大的脑袋垂下，脑袋死死的盯着步方。

　　被黄金龙器灵盯的心神都是一缩。

　　器灵张嘴，发出咆哮，步方的心神退出了精神海，耳畔响彻起了龙吟。

　　那密密麻麻漂浮在虚空中的菜刀便是纷纷在这一声龙吟中崩裂开来！爆炸之声响彻不绝。

　　最后只剩下四把闪烁光华的菜刀悬浮步方面前。

　　毫无疑问，这四把便是那面具男所说的名刀了，也是获得传承的关键……

　　龙骨菜刀真的是霸道，一声龙吟便是将其他的菜刀都是轰爆，其中可是还有不少的珍贵菜刀……

　　面具男似乎被这一幕给惊呆了，抱着手站在远处，面具下的眼眸闪烁……

　　“宿主……吞噬他们！”

　　步方的精神海中，响彻起了黄金龙器魂的咆哮，像是掀起了惊涛骇浪。

　　下一刻，手中原本漆黑古朴的龙骨菜刀便是变得狰狞了起来。

　　那天穹上的四把名刀也是绽放熠熠光辉，其上甚至都是有器灵浮现而出。

　　吼！

　　然而，只是一声龙吟，步方便是看到从自己的龙骨菜刀中冲出了一道模糊的黄金龙身躯。

　　那黄金龙盘旋，直接便是将其上的器灵吞噬！

　　名刀的器灵并没有支撑太久，便是纷纷被龙骨菜刀的黄金龙器灵给吞噬了……

　　咔擦，失去了器灵，这些菜刀之上也是密布裂纹。

　　下一刻，和普通的菜刀一样，都是化作废铜烂铁，崩碎坠落。

　　龙骨菜刀像是吃饱了，仿佛还打了一个嗝后，重新会回到了龙骨菜刀中，龙骨菜刀再度变得古朴漆黑，可是步方心神却是和器灵越加的心有灵犀。

　　远处，面具人影一脸的目瞪口呆，那可是四把名刀啊……怎么就这样被毁了呢？！

　　那家伙到底是怎么毁掉的？

　　人影目光呆滞，不敢自信。

　　亲眼看着名刀被崩碎，那小子手中掌握着的菜刀到底是何种层次的菜刀？！为何如此霸道？

　　步方也是有些无语，扛着菜刀，淡淡的瞥了那人影一眼。

　　嗡……

　　就在名刀皆是破碎之后，一道光束便是投射而下。

　　下一刻，一道魁梧的模糊人影浮现在了步方的面前。

　　那人影手握菜刀，下一刻，菜刀便是开始飞速的纷飞，在人影的手掌四周纷飞，旋转一周入手，速度快若闪电，近乎难以捕捉，平稳无比，炫酷十分……

　　这就是传承的菜刀刀工……

　　步方看了一下，眨巴了一下眼睛。

　　“感应到刀工技巧展现，现开始记录以及模拟……”

　　就在步方仔细回忆那些技巧的时候，脑海之中便是响起了系统严肃而认真的话语声。

　　系统记录了这刀工？

　　那自己学习不是很快了？

　　步方眉毛一挑，斜看了一眼远处的面具人影，嘴角似乎露出了玩味之色。

　　……

　　哒哒哒。

　　脚步声响彻。

　　楚长生盘膝坐在宫殿之中，目光直视那黑暗之处。

　　很快，一道人影便是浮现而出。

　　楚长生看到了这道人影，整个人都是一愣，因为这人影不是别人……正是餮碑厨榜第一的燕宇。

　　特等厨师燕宇。

　　他怎么会知道传承地的入口在这儿？！楚长生目光一缩，面色陡然冷冽了下来。

　　“是燕宇啊……”

　　燕宇目光灼灼的望着楚长生身后的那巨大黄金宫殿，整个人都是变得狂热了起来。

　　“终于找到传承了……这传承是属于我的，谁也夺不走！”

　　“燕宇！给老夫后退！这传承……你没有资格觊觎！”楚长生暴喝道，面色陡然变得冷冽了起来。

　　他没有想到燕宇居然会出现在这儿……这太过于出乎他的意料了。

　　可是关于这传承，燕宇确实没有资格！

　　滋滋滋……

　　燕宇冰冷的斜眼看着楚长生，他抬起手，一枚蓝色的玉符顿时浮现在了他的手中，真气催动，有蓝色的雷弧在那玉符之上翻腾，化作了一道道的枷锁。

　　“你这老不死的……这传承不属于我属于谁？！那个废物小丫头？我是餮碑厨榜的第一，除了我……没有人能夺走这传承！”

　　“你现在就是个废人……你还能挡我么？”燕宇爆笑。

　　那玉符牢笼便是缠绕在了楚长生的身躯之上，雷霆的麻痹感袭来，让楚长生瘫倒在了地上。

　　该死的！

　　楚长生目眦欲裂，他不允许燕宇破坏传承……

　　燕宇大怒，手一摆，又是一枚玉符甩出。

　　那玉符砸在楚长生的身上，让楚长生浑身都是痉挛了起来……

　　“这是玉恒锁？！你是玉恒圣地的人？！”楚长生感受着身躯上的疼痛，口中咳血，本来沉重的伤势，越加的沉重。

　　他恨啊！若不是受伤太严重，这燕宇就算有玉恒锁也根本锁不住他……

　　可是如今他却是着了道！

　　“不愧是大长老，果然识货……收集雷霆所化的玉恒锁可是玉恒圣地的招牌，封困于玉恒锁下，神魂会被慢慢的磨灭，大长老你也应该死而无憾了。”燕宇大笑了起来。

　　忽然，他的笑声一滞。

　　因为又是一阵脚步声传来，响彻众人耳畔。

　　怎么还有人知道这路口？

　　楚长生和燕宇心中都是一惊。

　　看向了远处。


第757章 你要……弹到死？

　　光柱冲天，逐渐的有玄奥弥漫开来，天穹之上的云朵在缓慢的流转，化作了一个滔天的旋涡。

　　地上的湖水也在旋转，化作水涡，一只只灵兽从那湖水中冒出了头，对着那光柱喷吐着精气，互相的辉映。

　　湖畔上的强者们都是目光闪烁，注视着那光柱，每个人心中都是此起彼伏澎湃不已。

　　他们知道，那光柱所在之处便是传承的通往位置。

　　饕餮谷的传承啊，他们怎么能够心中不痒痒，要知道，饕餮谷在最鼎盛的时候，可是力压诸多圣地，底蕴绝对非常的丰厚。

　　如果能够获得那般传承，那便是意味着能够获得许多的资源，将自己的实力堆砌到一个非常可怕的境界！

　　这对于任何强者而言，都是诱惑。

　　可是，如今这诱惑却是处在一片危机当中。

　　那落日湖中的诸多灵兽每一只都是在吞吐精气，似乎也是在享受这难得的机缘。

　　灵兽需要机缘，他们人类也要机缘，一旦发生冲撞，那爆发的便是厮杀！

　　有的强者终于还是忍不住了，随着时间的流逝，有强者心中在权衡和犹疑之后，最终选择……冲杀！

　　有强者一步踏出，身形便是猛地冲下了那落日湖中。

　　轰的一声，湖水炸开！

　　湖水中一只只的灵兽张开了嘴，疯狂的朝着那落日湖中的强者厮杀起来。

　　一位强者如水，许多其他的强者也是入水，纷纷冲入其中。

　　真气弥漫，刀光剑影，剑气冲天！

　　湖水炸开了！

　　一片鲜血弥漫开来，遮天蔽日！

　　湖水都是在这一刻被浸染成了血色。

　　吼！

　　有强大的灵兽咆哮，但是强者们也是不虚，为了传承，死命的厮杀！

　　战斗持续了不知道多久，湖面上的水涡都是化作了血色在流转，那光柱之上沾染了点点的血光……颇为让人毛骨悚然。

　　终于……灵兽退避了。

　　强者们疯狂的下潜，他们朝着那光柱的尽头之处游荡而去。

　　很快，前者们沉到了谷底，但是却看到了让他们所有人都是呆滞的一幕。

　　那光柱从湖底冲出，可是……却并没有什么入口，那光柱是从湖底的地底之中迸发而出的……

　　所有强者的身躯都是抖动了起来，他们面面相觑，尔后咆哮。

　　有强者疯狂的攻击着地面，可是却未曾将那地面给轰开，反而是被一股可怕的反噬之力给震荡成了碎肉，化作一蓬血雾。

　　于是，所有下潜的强者都是疯了一般的往那湖面之上窜去。

　　哗啦啦！

　　一位位强者犹如炮弹一般冲天而起，瞬间从湖水之中钻出，水花四溅之间，便是纷纷落在了岸上。

　　这些强者脸上带着惊怒，每个人脸上都是带着惊魂未定。

　　有人平复下心中激动之后，张嘴便是怒吼。

　　“错了！全部都错了！传承入口不在这儿！！”

　　……

　　楚长生浑身都是在抖动，玉恒锁……那是一种非常可怕的囚禁强者的灵符，那是玉恒圣地研究出来专门封禁神魂境强者的灵符。

　　他没有想到，这个他一直都很看重的餮碑厨榜第一的燕宇，居然是玉恒圣地的人。

　　在这一刻，他整个人都是感到一阵的悲怆。

　　饕餮谷是真的落寞了，连餮碑厨榜，他们一直引以为傲的榜单都是被圣地给侵占。

　　当初圣地派人潜入饕餮谷的长老团，这他没办法，毕竟饕餮谷势微，可是餮碑厨榜，这可是饕餮谷引以为傲，依靠实力来占据的榜单啊！

　　楚长生长啸，不知道是心痛还是身躯的疼痛！

　　整个人被雷霆封锁，凄惨万分。

　　燕宇面色冰冷，没有丝毫的不忍之色，他怨恨，他愤怒……

　　楚长生这老头居然不将传承的机会给他……没有人知道他为了这个传承付出了多少。

　　可是他最后居然是败在了一个丫头的身上。

　　这让他怎么会甘心？！

　　脚步声响起，几道人影从那外面走了出来。

　　为首的是一道狰狞的铁疙瘩傀儡，扛着一根烙红的战神棍，可怕的气息瞬间弥漫开来。

　　燕宇目光一缩，身躯微微的一抖。

　　这个傀儡，这个一直跟随在步方身后的傀儡……战斗力很强，可是能战大能的存在，自己惹不起。

　　目光一扫，便是看到了那傀儡身后的两人，一人身材姣好，容貌极美，一头紫色的发丝铺散开来，让人呼吸都是微微一滞。

　　另一人则是一个帅气英俊的男子。

　　看到这个男子，燕宇更是倒吸了一口凉气……眼中更是有愤怒和杀气涌现！

　　就是这个家伙，一指把自己弹飞，并且还抢了他的评委资格！

　　这对于他而言简直是一种莫大的羞辱！

　　那种羞辱……让燕宇恨不得将其狠狠的撕碎！

　　燕宇不知道冥王的真正修为，如果他见到了冥王吐出一根草根都是将一位半步神灵境的存在给击败的话，他此刻肯定不是这种表情。

　　他手中捏着三枚玉符，这是三枚玉恒锁……这是他的底气所在！

　　他目光冰冷的看着冥王……就算对方是大能，如果出其不意，玉恒锁也是能够将对方给束缚，到时候就任他宰割。

　　小白灰色的眼眸闪烁，看到了那恢弘的黄金宫殿。

　　他没有动，步方就处在那宫殿之中，对于其安微，小白倒是不在担心。

　　所以小白将烙红的战神棍猛地往地上一插……地面一震。

　　下一刻，小白身上的狰狞便是褪去，站在原地一动不动，仿佛休憩。

　　冥王尔哈看到了燕宇，也是发现了燕宇眼中的那种杀气。

　　他嘴角一撇，翻了个白眼，这家伙是白痴么……

　　居然对本王释放杀气，本王就是站在这儿让他搞，能够让本王掉根毛，算他赢。

　　目光一动，冥王尔哈看到了那闪烁的雷霆，看到了被捆绑在地上的楚长生。

　　后者口中发出的惨嚎，让冥王尔哈眼眸一阵闪烁。

　　想起先前自己两次遭遇到雷劈，心中便是一阵的伤感，对此刻的楚长生居然是生出了一种，同是天涯沦落人的悲痛。

　　所以他走到了楚长生的面前，蹲在其身边，伸出手触摸这雷霆。

　　比起先前的雷罚，这雷霆的威力弱了不止一筹。

　　那雷霆在他手上穿梭，就像是在按摩一样……颇为舒服。

　　燕宇一脸看白痴一样的看着冥王尔哈……

　　他正愁没有机会对这冥王出手呢，这家伙居然就将后背露给了他，这是在找死么？还是根本没有将他燕宇放在眼里？

　　燕宇目光闪烁，下一刻不再犹疑，便是捏碎了手中的玉恒锁。

　　滋滋滋……

　　雷霆闪烁而起，下一刻，燕宇手中便是多出了一条雷霆长鞭。

　　他咆哮，他的面容都是扭曲了起来。

　　“去死吧！！”

　　燕宇咆哮了起来，手中的雷霆长鞭对着冥王尔哈便是甩了过去。

　　瞬间便是将冥王尔哈给捆绑了起来。

　　“找死的玩意！你特么的有本事继续弹我啊！”燕宇目光疯狂，手中再度捏碎两枚玉恒锁，一枚玉恒锁他感到不放心。

　　连续捏碎了两枚玉恒锁，两道雷霆锁链再度缠绕上了冥王尔哈的身躯。

　　那雷弧在乱窜，纷纷的轰击着冥王的身躯。

　　冥王一脸懵逼的从位置上站起来，缓缓的转过身，身躯扭动不已。

　　这雷霆砸在他身上，让他感到有几分……发痒。

　　这家伙是在搞笑么？

　　冥王尔哈转过头，目光落在了那满脸狰狞的燕宇身上。

　　燕宇脸上的表情顿时一滞，因为他看到冥王脸上那一副看白痴的表情。

　　虽然被雷霆轰击，但是一点痛苦之色都没有。

　　这怎么可能？

　　被玉恒锁给缠绕住，怎么可能会一点痛苦之色都没有？！

　　燕宇心中倒吸了一口凉气，似乎是感到了一丝不妙。

　　“你知道本王最讨厌的两件事是什么么？”

　　冥王尔哈看着燕宇，扭动了一下身子，道。

　　燕宇眼睛越瞪越大，身形缓缓的往后撤……

　　他想逃了。

　　眼前这个牛逼哄哄的家伙，似乎强的出乎他的意料……玉恒锁对他无效。

　　“第一，本王最讨厌没有辣条吃……”

　　“第二，本王最讨厌有人用雷来劈你英俊的冥王大人……”

　　冥王尔哈一字一顿地说道。

　　下一刻，身躯一张，那玉恒锁便是被挣破，滋滋了一下，便是没了雷弧。

　　远处的紫云圣女一脸看傻逼似的看着那燕宇。

　　居然想用玉恒锁来对付哈哥哥……

　　她的哈哥哥可是连摇光射日三兄弟都干翻的存在啊！

　　看到玉恒锁被挣脱破裂。

　　燕宇心神俱颤，二话不说，转身就是打算朝着远处逃窜而走……

　　可是，很快，他的身形便是僵住了。

　　他的瞳孔一缩，浑身都是僵住。

　　因为一根手指不知道何时已经抵在了他的额头上……

　　咕噜。

　　燕宇浑身颤抖，额头上有汗水浮现，缓缓的顺着他的脸颊流下。

　　“你前面说啥来着？你要让本王继续弹你？你想被弹到死？”冥王斜眼，英俊如刀削的面庞冷酷无情，发丝飘过脸颊，颇显冷峻。

　　弹到死？你特么的才想被弹到死？！

　　“我……前辈你肯定是……听错了！”

　　燕宇颤颤兢兢地说道。

　　冥王单手拂脸，发丝透过指缝洒落……

　　“现在的小年轻……癖好真的是重口，既然这样，本王就勉强满足你吧。”

　　话音落下。

　　冥王那抵在燕宇额头上的手指便是微微的一弯曲，下一刻……弹出。


第758章 厨道九梯，是时候展现真正的技术了！

　　“传承的入口居然不是在这湖底？难道我们所有人都被欺骗了？”

　　一位强者身上的气息鼓荡，恐怖的波动，让周围不少人都是大气不敢出。

　　这是一尊神魂八梯境界的大能，在场的顶尖强者，他站在这儿，便是让许多人都是不敢说什么。

　　但是，许多人都是疑惑，光束冲天的位置在这儿，可是入口却是不在这儿……

　　那入口会在哪里呢？

　　众多强者都是面面相觑，这些强者来自各个圣地，当然也有来自其他势力的存在，饕餮谷要完，饕餮谷的传承要被抢夺，这个消息早已经传遍了整个潜龙大陆，不少势力都是有派强者前来抢夺。

　　沐橙和刘加里站在一棵大树的树枝之上，两人皱着眉头也是疑惑。

　　尔后互相对视了一眼都是看到了彼此眼眸中的惊诧。

　　“难道……传承的入口是在那儿？”沐橙似乎是想到了什么，美丽的面容上都是浮现出了一抹激动之色。

　　刘加里一丝不苟的脸上也是浮现出了凝重，尔后点了点头。

　　两人便是从树上一跃而下，在众人没有关注到他们的情况下，朝着一个方向疾驰而去，不一会儿便是消失不见。

　　饕餮路路口。

　　闻人尚捏着竹筒酒壶往嘴中灌了一口酒，浓郁的酒味弥漫开来。

　　“传承入口啊……谁都没有想到这不起眼的一个路口就是饕餮谷传承的入口。”闻人尚往嘴巴中灌了一口酒，尔后继续迈步前行，身形便是钻入了那入口之中。

　　许久之后，一道放荡不羁的身影也是缓缓而来。

　　这人影胸前的衣衫敞开，露出了白皙的胸膛，他手中捏着星盘，看着星盘中的光点，眼眸一眯。

　　“找了半天终于找到了，这饕餮谷倒也不小，居然让本公子都是迷路了……”

　　莫流机摸了摸自己的鼻子，嘴角一咧，露出了一抹笑容，尔后便是张开步子，朝着那路口中走去。

　　……

　　一指稳稳当当的弹在了那燕宇的额头上。

　　燕宇顿时敢自己的脑袋要炸裂开来一般，身形顿时踉跄的后退了数步。

　　冥王尔哈弹了一下居然还没停下，手指一曲，又是再度弹出。

　　连续弹了十几下，燕宇感觉自己整个人都是痴傻了似的。

　　最后一下，冥王屈指。

　　嘭的一声。

　　燕宇的身形便是被弹的倒飞而出，落在地上，一动不动，嘴巴中咳血，双眸无神。

　　他的额头肿胀的宛若一个包子那么巨大。

　　他生无可恋，他心已死。

　　被弹额头弹到吐血，恐怕除了他也没有其他人了……

　　冥王尔哈甩了甩手指，嘴角顿时一扯……这家伙的额头还真的是硬，这样弹都弹不死。

　　没有满足这小年轻的癖好，实在是有些遗憾。

　　嘎吱……

　　远处，刀工殿的黄金大门嘎吱一声打开了。

　　步方穿着一身雀羽袍，右手捆绑着绷带，云淡风轻的走出，面上没有任何的异色。

　　步方这一出现，冥王尔哈便是看到了他，后者眼睛顿时一亮，一步踏出，便是出现在了步方的面前。

　　小白的眼眸一阵闪烁，也是来到了步方的面前，安静祥和，没有了先前的暴虐和狰狞。

　　“老步啊……”冥王张开嘴，想要说些什么。

　　但是却是被步方抬手给止住了。

　　步方看了那一眼远处的燕宇和倒在地上被雷霆捆绑的楚长生，面无表情，拂了拂袖，便是继续朝着下一座偏殿而去。

　　推开了那大门，踏入了宫殿之中，不一会儿，那宫殿便是合起。

　　冥王和小白面面相觑，不知道步方在搞什么。

　　等了好一会儿，步方便是从那菜谱殿中走出，踏入下一宫殿。

　　果然如步方所想，走往这些分殿是获得传承的基础，而小芽因为是谷主血脉的关系，所以获得了特权，这些基础都是直接略过。

　　虽然麻烦了一些，不过步方倒是也不在意，因为走过这些分殿他也能够得到不少的好东西。

　　比如刀工殿中，龙骨菜刀就吞噬了那些名刀的器灵，使得步方和龙骨菜刀的联系越加的紧密了。

　　步方甚至都感觉自己能够直接开启神魂境的晋级考核了……

　　不过想了想，步方还是放弃开启。

　　因为他的直觉告诉他，还是再等等。

　　一个大殿出来，又是踏入另一个大殿，步方不断的在完成每个分殿中所存在的资格任务。

　　刀工殿中获得名刀，菜谱殿中获得招牌菜谱……等等。

　　当步方走往了五个分殿，他感觉自己整个似乎都获得了些许的提升。

　　至少，他个人是得到了不少的好处。

　　轰隆隆！！

　　就在步方完成了最后的一个基础任务的时候，那大殿中心顿时裂开了一个口子，一个旋转的洞口浮现，有阶梯顺着那洞口往下。

　　步方看了冥王一眼，便是迈开步子，踏入了那旋转阶梯之下。

　　冥王纠结了一会儿，看着步方消失的背影，为了辣条，咬了咬牙，也是跟了上去。

　　轰隆隆！

　　洞口再度封闭起来。

　　大殿中只剩下了紫云圣女，小白，以及惨嚎的楚长生和傻逼了的燕宇。

　　一阵阵凌乱的脚步声响起，路口外，有人赶到。

　　闻人尚一边喝着小酒一边晃晃悠悠的进来。

　　在其身后，则是敞着胸膛的莫流机。

　　又过了不久，沐橙和刘加里也是赶了过来。

　　他们在看到黄金宫殿的时候，身躯都是颤抖了起来，谁都没有想到……这传承居然真的就是在这饕餮路之中。

　　沐橙等人眼中浮现出了疯狂之色，尔后没有犹豫，纷纷冲入了那分殿之中。

　　可是，很快，他们便是出来了，每个人脸上都是流露出了悲愤之色！

　　分殿已经没法再进行考验了！

　　刀工殿进去，只留下满地的残破菜刀碎片，菜谱殿进去……只有满地纷飞的失去了神韵的菜谱。

　　沐橙等人好气啊……

　　好不容易找到了传承所在的位置，可是却失去了获得了传承的资格……

　　这到底哪个挨千刀的搞的？！

　　沐橙等人悲愤万分！

　　……

　　“大哥哥……你来的好慢啊！”

　　步方走下了旋转阶梯，踩在了那黝黑的地下的时候，四周便是响彻而起了小芽的声音。

　　“小芽的传承都已经获得完毕了……”小芽嘟着嘴的声音再度响彻而起。

　　下一刻。

　　步方眼前便是一亮，一道道的光芒从地下升腾而起，光芒璀璨而耀眼！

　　整个地底空间都是被照的十分的透亮！

　　看清了四周，步方不由的倒吸了一口气……

　　因为他发现，这四周居然是一片空旷的空间，空间呈现斜梯状，每一层的斜梯上都摆着两个灶台，并且有一位带着面具的人影站在其上。

　　斜梯分九层……第九层上，小芽和小花那两个丫头正坐在椅子上，晃荡着白腻的小腿嘟着嘴。

　　小芽原本空无一物的眉心之上则是浮现出了一枚碧绿色的晶石，那晶石镶嵌在她的额头中心，似乎有莹莹的能量光华从中扩散开来。

　　那碧绿色的晶石就是小芽所获得的传承么？

　　“唔……那玩意叫做记忆传承水晶，所谓的传承都藏在那水晶中，随着那丫头不断的长大，那水晶中的传承便是会水乳交融般的融入丫头的脑海中，和丫头融为一体。”冥王摸着下巴给步方解释道。

　　他好歹是冥墟冥王，还是有一点见识的。

　　“只是不知道这传承水晶对丫头而言是福还是祸了……”冥王砸吧着嘴说道：“匹夫无罪，怀璧其罪啊。”

　　“老步啊，给本王三根辣条，本王就免费保护丫头一日，如何？”

　　冥王尔哈凑到了步方的身侧，说道。

　　步方斜眼看了他一下，抬起那捆绑着黑白绷带的手臂说道：“你看下那丫头身边的长角的丫头……”

　　冥王一愣，扭头看了过去，下一刻，便是倒吸了一口凉气。

　　“七彩噬天蟒？！我的乖乖！”

　　“有这丫头在，你还要辣条么？”步方扯了扯嘴角说道。

　　“你这小年轻……调皮！别说这丫头没成年，就算成年了……本王也能一个打……一个。”冥王鼻孔张大，哼哧了一声道。

　　步方撇了撇嘴，懒得理会冥王，迈开了步子，朝着那斜梯走去。

　　一踏上第一层，步方便是感到心神一阵恍惚。

　　下一刻，周围的一切都是如镜花水月一般的消失。

　　冥王消失不见了，小芽和小花也消失不见了……

　　入眼，只剩下了空旷的地带，两个灶台互相对立。

　　在那灶台上有一位带着金属面具的人影淡淡的看着他，那眸光木讷无比。

　　什么情况？

　　步方一愣，皱起了眉头。

　　“想要获得本谷主的传承，需要确定你的天赋，厨道九梯，每一道阶梯中都有一道菜的烹饪比拼，你需要做的就是全部战胜，只有那样，才有资格获得本谷主的传承……”

　　轰隆隆！

　　这声音震耳欲聋的在天穹之上响彻，一道庞大的身影在天穹之上若隐若现。

　　步方皱着眉头，淡淡的看了那天穹之上的虚影一眼，轻吐了一口气。

　　没有说话，直接用行动来表示。

　　手中青烟缭绕而起，龙骨菜刀浮现而出，落入了他的手中。

　　嗡……

　　那对面灶台之上的面具人，眼中顿时闪烁起了金色的光华，可怕的气势冲天而起！

　　另一边，冥王也是遭遇到了同样的情况。

　　不过和步方的面无表情不同，冥王尔哈却是一手盖住脸，发丝顺着指缝落下，发出了长笑之声。

　　是时候让本王展现真正的技术了！


第759章 又粗又大的尔哈牌辣条

　　摇光圣地。

　　荡漾莲池之内，碧绿连天的莲叶轻轻的摇曳了起来，一朵朵粉嫩的荷花在其中若隐若现，更有花骨朵含苞待放，美不胜收。

　　忽然，那莲池沸腾了起来，莲叶嗦嗦而动，缓缓的朝着两侧分开，碧绿的莲池水中，有一朵巨大的花骨朵从底下升腾了起来。

　　下一刻，那花骨朵一转，花朵绽放，清香弥漫。

　　一道曼妙的人影从那花骨朵中站立而起。

　　滑嫩的绸缎从天穹之上浮现，缓缓的飘落而下，下一刻，便是裹住了那人的姣好身形。

　　粉嫩的肌肤被绸缎轻轻滑过似乎都发出了些微的红润，让人看的眼睛不由的有些发直。

　　脑袋扬起，一张精致的面容浮现，脑袋摆动，长发飘飘而下。

　　莲池外，有强者躬身而立，面色肃然无比。

　　“大人，陈龙留在圣地中的命牌……碎了。”

　　一位强者恭敬的对着那从莲花中浮现出的女子说道。

　　那女子发髻很高，皮肤白皙，精致的面容给人一种高高在上的感觉。

　　她的眼眸淡漠，脚踩莲蓬，缓缓的从那莲池之中飞驰而出。

　　女子脚掌晶莹，每个脚趾都是如美玉一般的吸引人的目光，浑身上下都是散发着着迷气息。

　　“陈龙？掌握射日弓，自身修为也达到了半步神灵境的大能巅峰强者……居然死了？除了其他几个圣地，还有谁能杀他？”女子抬起纤纤秀手，把玩着自己的发丝，冷漠地说道。

　　“大人，不仅仅是陈龙，陈仓和陈宫也都死了，陈氏三兄弟，尽皆陨落。”那人禀报。

　　“死在哪了？”女子道。

　　“饕餮谷。”那人低头弓腰，道。

　　莲花中的女子面容顿时一愣……而后嘴角绽放出了美丽的笑容。

　　“很好……饕餮谷么？那饕餮谷谷主伤我的债还没有算完呢！你们不用把这事告诉圣主了，本宫就亲自去查看一番……顺便，解决一些私人恩怨。”

　　女子红唇轻启，丹凤眼微微的张开，有犀利之色在眼底闪过。

　　……

　　天泉圣地。

　　紫尊猛地张开了眼，口中有黑气弥漫而出。

　　“凌老死了？胡汉也死了……都是些废物。”紫尊轻轻的叹了一口，这一次他天泉圣地真的是血亏了，居然会有这么多的强者陨落，这完全不合理。

　　“可惜时间来不及了……否则本尊必定亲自前往探查一番，到底是谁一而再再而三的和本尊作对！”紫尊手扬起，而后猛地拍下，身前的一尊石雕，顿时化作了凿粉崩碎。

　　……

　　轰！

　　饕餮路是传承之地的路口的消息，终究还是没有隐瞒太久，毕竟饕餮谷中有许多长老是来自其他势力的。

　　他们稍作分析和猜想，便是知道饕餮路中绝对有猫腻，所以诸多强者便朝着饕餮路蜂拥而来。

　　为首的则是那位大能强者，他的气息阴鸷，面色凝重，当他们穿过了饕餮路，看到了那条大开的第十条路的时候，每个人都兴奋了起来。

　　他们纷纷往前走，终于是进入了其中，看到了那恢弘璀璨的黄金宫殿。

　　看到这一幕，几乎所有人都疯狂了。

　　那白色光柱正是从那宫殿之中爆发而出，直冲天际，冲入云层。

　　他们在外面所看到的一切，其实只是表现，地底居然另有乾坤。

　　落日湖底中居然还存在一个这么巨大的黄金宫殿。

　　宫殿前方有不少人，许多人都是看到，皆是深吸了一口气。

　　楚长生气息萎靡，气喘吁吁的盘坐着。

　　紫云圣女哀怨凄惘的坐在地上，目光不时的飘向那宫殿方向。

　　小白拄着如烙铁一般的战神棍，呆立在原地，小皮趴在他的脑袋上吐着泡泡。

　　燕宇额头肿大，整个人懵逼万分，躺在地上，奄奄一息。

　　沐橙和刘加里两人则是懊恼的站在一边。

　　还有喝酒的闻人尚，以及敞着胸膛的莫流机。

　　这一群奇怪的组合，让冲进来的所有人都微微的一愣，传承不是就在眼前么，为什么这群人都不出手？

　　难道他们在等待？

　　这还等待个屁啊！

　　有强者疑惑，目光中带着狐疑，在打量了一番黄金宫殿之后，便是迈步进入其中，朝着其中的偏殿进去。

　　不一会儿，一个个强者都是黑着脸冲了出来。

　　“哪个挨千刀的把东西都毁了？！卑鄙啊！”

　　他们不信邪，每个分殿都是冲去看了看，结果发现，每个分殿都如刀工殿一般的被破坏。

　　许多人顿时如便秘似的。

　　为首的那大能强者也是感到有几分憋屈。

　　难道这传承他们只能看不能碰，只能眼睁睁的看着别人获得？看着别人获得无数的资源？！

　　“既然正常手段无法进去，那我们就打进去吧！”

　　那位大能强者冰冷的开口。

　　下一刻，所有人都是互相呼应的，呼喊了起来，似乎都是在拥护那位强者所说的方法。

　　不过大家都是面面相觑，那到底该是谁出手呢？

　　……

　　步方手中握着龙骨菜刀，他用一根绒绳将自己的发丝捆绑了起来，眸光淡淡的瞥了那远处的面具人影一眼。

　　那人影在开始比试的瞬间，整个人的精气神都是发生了巨大的变化，最大的变化应该就是瞳孔之中的神光。

　　一张菜谱顿时在步方的面前显现，这就是这次所要烹饪的菜品菜谱。

　　步方仔细的看了一眼，发现并不是一道多难的菜……

　　所以手中菜刀旋转起来，直接便是开始进行菜品烹饪。

　　对面的带着面具的人影也是展开了与步方几乎是同样的动作，只不过比起步方的动作，还稍有些许的生疏。

　　很显然，比起步方，他还是差了许多，虽然步骤、烹饪过程都是一丝不苟。

　　菜品切完，菜刀一挥，菜品纷纷都是落入了锅中，锅内本来已经用油浸润过，所以烹炒起来非常的轻松和香气浓郁。

　　步方淡淡的看了那面具人影一眼，嘴角一扯，接下来动作的速度陡然加快，快若闪电的烹饪，瞬间便是超越了第一位烹饪者。

　　轰轰轰！！

　　锅一颠，火光顿时冲天而起，步方面色淡然。

　　随着锅内食材的变色，他的心情也是会变得愉悦。

　　嗤……

　　准备好了盘子，将那菜品倒入盘子中，而后浇上了一圈浓稠的汤汁，这道菜的烹饪便是大功告成了。

　　步方的菜品，用盖子盖住，使得香气和色泽都是全部隐藏。

　　不过步方很自信，这一场的烹饪已经没有人的悬念了。

　　他的对手仿佛就是一位三等厨师，经验差，耐性也差，对于这种对手，步方觉得自己耐心已经很不错了，都尝试着让对方跟上自己的节奏。

　　而在另一侧。

　　冥王尔哈甩了甩满头的发丝也是开始了他的考核。

　　说实话，他还真的没有想到自己居然也会经受考核。

　　不过能够亲手尝试做菜，冥王倒是觉得非常的不错。

　　至于冥王要做什么……用脚趾头想都知道他的选择是什么。

　　冥王尔哈单手盖住脸，发出长笑。

　　“步方这小年轻，不给本王辣条吃，那本王就亲手做辣条……惊爆这小年轻的眼珠子！”

　　嗡……

　　一张菜谱浮现在了他的面前。

　　冥王眯着眼，看了这菜谱一番，脸上浮现一抹冷笑，冥气弥漫，随手一挥，那菜谱便是被抹去。

　　“心中有菜，自当能够做到，游刃有余……本王对辣条的爱，能够成就奇迹！”

　　冥王嘟囔了一会儿后，便是开始埋头制作辣条。

　　尔哈牌辣条，心中还有些小期待。

　　冥王的对手也是一位带着面具的男子，他很是规矩的按照菜谱中的描述烹饪，动作颇为娴熟，行云流水，看起来让人赏心悦目。

　　忽然。

　　嘭的一声，那面具人影抬起头，目光淡漠。

　　嘭嘭……

　　又是有炸响响彻，冥王尔哈所在的灶台有青烟缭绕而起……

　　青烟中带着淡淡的焦气，闻着让人不由的皱起了眉头。

　　面具男再度低下头，继续烹饪，很快，便是将菜品出锅。

　　热气腾腾的菜品倾倒入了准备好的瓷盘之中，天穹之上便是有一道光束垂落而下。

　　那光束笼罩住了菜品，光柱中有玄奥的符文在滋生……

　　轰！！

　　一声巨响，整个灶台都是一颤，那光束似乎都是明灭不定。

　　尔哈张开嘴，喷出了一口黑气。

　　眼中还有迷茫之色浮现。

　　下一刻，一道光束垂落，笼罩住了他所完成的菜品。

　　尔后，那光束便是开始不断的闪烁，最后猛地消失……

　　一阵嗡鸣在尔哈的周围响彻，尔哈只感觉一阵恍惚。

　　然后，整个人便是消失在了灶台之上。

　　……

　　宫殿中的喧嚣一下子便是停滞了下来。

　　所有人看着那垂落而下的光柱，以及那光柱中浮现出的一道人影……大家都是一脸懵逼。

　　冥王抹了一把自己的花脸，嘴角都是在抽搐。

　　简直丢人……他堂堂冥王尔哈，居然被这小小的传承地给赶了出来了。

　　不就是技术差了点么？做的辣条比起步方小年轻的辣条差了一丢丢么？至于这么不留情面。

　　摊开手掌心中的几根又粗又大的黑辣条……冥王鼻孔张了张，咧嘴一笑，露出了洁白的大牙。

　　……

　　步方自然不知道，隔壁的冥王已经被淘汰了，当然，知道了，步方也不会意外。

　　那货出现完全就是个意外，至于参加传承考核……那厮就是来搞笑。

　　当然，步方也知道，冥王应该根本就不需要那传承，所谓的传承对于冥王而言，没有一点用。

　　轰！！

　　笼罩着步方菜品的光柱中玄奥的纹路密密麻麻，将光柱塞的满满，毫无疑问，步方获得了最后的胜利。

　　对面的菜品被碾压，光柱崩碎。

　　眼前的幻象瞬间消失，步方发现自己已经站在了厨道第一梯上了，看来似乎也没有想象中的那么困难。

　　步方手中的菜刀旋转了一周，耍了个刀花之后，便是迈开步子，朝着第二层走去。

　　……

　　宫殿外，一群人终于是忍不住了。

　　有人提起了真气，引得四方云动，欲要全力轰击宫殿，活生生的将宫殿轰开，获得传承机会！


第760章 饕餮之心，强者齐聚

　　为首的一位大能强者，目光如炬，身上的气息在飞速的涌动，引起周身的能量沸腾不已。

　　他死死的盯着那黄金宫殿，脸上有犹疑之色拂过。

　　不到不得已，他不会出此下策，可是他也是实在没有办法了，进入宫殿中的方法被破坏，他们想要获得传承，那就只能进行霸道的毁灭，将那拦截他们的宫殿给抹去。

　　那样就有机会获得潜藏在宫殿之中的传承了。

　　所以诸多强者都是调动起了周身的气息，使得身上的能量不断的涌动。

　　有人手握大刀，刀芒嗤嗤，有的人手持长剑，剑气喷薄。

　　这些来自潜龙大陆各地的强者，如今的目光之中都是带着火热，要将使用硬实力，将这宫殿给摧毁，获得传承！

　　饕餮谷传承，人人都想要获得！

　　轰！！

　　为首的大能率先出手，吐气如箭，瞬间化作了一道流光，朝着那中心宫殿便是迸射而去，欲要将宫殿一举洞穿。

　　这是大能强者的一击，威力非常的可怕！

　　其他人见到大能强者都是出手了，也都是纷纷长啸，各种各样的真气轰砸了出去。

　　顿时整个宫殿前，璀璨的光华耀眼，但是这份耀眼之中却是带着令人心寒的毁灭之力！

　　楚长生等人目光冰冷的看着……

　　莫流机嘴角挂着玩味，把玩着手中的那块星盘，看着一群人发出攻击，都是嗤笑不已。

　　这群傻逼……

　　这传承宫殿可是第一代饕餮谷谷主所建，由世代饕餮谷主修葺完善而成，不管是阵法，还是自身所带的防御效果，都不是这些井底之蛙能够抵抗的。

　　用蛮力破阵，也亏这群家伙想的出来。

　　连楚长生都是一幅淡定的模样。

　　不过说实话，楚长生确实很淡定，盘膝而坐于地，飞速的修复着自己身躯之上的创伤，开始恢复伤势。

　　对于那群人的攻击，只是冷笑。

　　他们很快就会为他们的攻击付出代价。

　　紫云圣女在看到冥王尔哈的时候，整个人都是兴奋了起来，几步迈出，便是来到了尔哈的身侧。

　　只是此刻的尔哈有点尴尬和狼狈。

　　他堂堂一位冥墟之主，居然被一个阵法给驱赶了出来，至于么？自己不就是烹饪出了一道有些奇形怪状的菜品而已么！

　　冥王看着自己手中那又粗又大的黑色焦炭一般的辣条，砸吧着嘴。

　　尔哈摸了摸自己的后脑勺，本来他也不想整出这么粗大的一根辣条，可是……想起每一次吃辣条都是那么的不尽兴，不如直接整一根又粗又大的，这样自己吃的也尽兴是吧……

　　本来还想搞一根，冥王尔哈牌秘制辣条，不过似乎中间出了一些小小的意外……最终的辣条跟他想象中的有些不一样。

　　将两块辣条敲了敲，那发出的清脆悦耳的声音，让尔哈眼睛都是一亮。

　　看来自己做出来的辣条也不是一无是处啊……

　　打架的时候还能当板砖使用。

　　轰！！

　　就在冥王尔哈把玩着手中黑炭一般的辣条的时候，那些强者的攻击也顿时落在了黄金宫殿之上。

　　轰鸣之声响彻，响彻起了剧烈的爆炸！

　　轰隆隆！

　　整个地底似乎都是颤抖了起来，下一刻，那黄金宫殿顿时闪烁起了璀璨的光华！

　　那光华……极致耀眼！

　　嗡……

　　一阵波动扩散。

　　黄金宫殿毫发无损，就像是静谧的曼陀罗花，人畜无害。

　　诸多强者都是面面相觑，不知道该做些什么和说些什么……

　　可是，下一刻，所有人都是感到心神一阵的颤栗，有股恐怖之意瞬间蔓延开来，覆盖住了他的身躯，让他感到身子都是猛地一僵！

　　一股淡金色的涟漪以那黄金宫殿为中心，四散开来。

　　拂过一切……

　　楚长生只觉得那涟漪像是一阵清风，让他身躯之上的毛孔都是微微的绽放。

　　莫流机身上的衣衫飘动，敞开的胸前更是有风灌入。

　　这些未曾出手的强者，感觉涟漪，就仿佛是一道清风。

　　但是那些出手的强者，被涟漪拂过，身躯便是陡然鼓胀，尔后爆裂炸开，化作了一团蓬勃的血雾。

　　血雾浓郁而不散……

　　大能强者长啸一身，身上的威压滚滚，头顶之上的魂梯也是浮现，映照星辰。

　　可是面对金色涟漪，头顶上的魂梯顿时崩溃，星辰也是黯淡。

　　整个人被轰的飞出，口中咳血，瞬间便是重伤。

　　不过比起其他人他还算好的了，只是重伤而并未化作血雾。

　　只是一会儿，一大群强者便是只剩下了零零散散的几道人影还存活。

　　这些人不是因为实力强悍挡住涟漪，或者是拥有手段挡住生死一击，那就是未曾对黄金宫殿出手。

　　众人也是搞清楚了，那金色涟漪只对出手的强者造成伤害，对于未曾出手的强者，只是让其感觉像是春风般吹拂。

　　活下来的众人心神都是颤栗不已……

　　大气都不敢出，再也不敢在继续动手了。

　　莫流机斜靠在墙壁之上，目光奇异的闪烁，他的手中的星盘在绽放熠熠光辉，其中有一颗星辰十分的璀璨，星辰位置正是在那黄金宫殿中。

　　他所要寻找的……能干的圣女殿下的心魔就在其中。

　　本来莫流机以为这是件轻松活，现在看来……似乎一点都不轻松啊。

　　他根本不知道对方什么时候回从那宫殿之中走出来。

　　那如果……走不出来了呢？

　　以这煞气无比的传承的尿性，传承失败……还真的没准会被抹杀。

　　……

　　光柱冲天，玄奥的纹路扩散缭绕。

　　对方的菜品再度是炸开。

　　尔后，步方眼前的幻境便是散去，他面色淡然，负着手，一步踏出，便是在上一层阶梯。

　　不知不觉，厨道九梯，他已经走到了第六梯。

　　步方面无表情，但是他能够感受的到，他每闯过一层阶梯，那阶梯之中便是会有能量灌溉入他的身躯，或许这就是所谓的传承吧，这些灌溉入的能量不小。

　　如果不是因为被系统给吸收转化，这些能量足以让步方的修为实现飞速提升。

　　至少成就神魂五梯境界是没有任何问题的。

　　可惜系统像是个无底洞似的，将这些灌溉而入的能量都是吸收转化。

　　步方感觉自己的身体素质越来越好，而且基础也越来越坚实。

　　步方心中有股冲动，那就是开启神魂境考核的冲动。

　　只要他完成了神魂境考核，那他便是能够凝聚魂梯，成为神魂境的强者。

　　如今的步方虽然实力强悍，但是也不过是挣断了九道至尊枷锁的神体境巅峰，和神魂强者比起来，还是差了许多。

　　当然，有黑白饕餮之魂辅助，加上器灵似乎觉醒了许多的龙骨菜刀以及玄武锅，步方的战斗力比起一般的神魂五梯存在都是丝毫不弱！

　　一步踩下，眼前的画面再度变化。

　　步方便是感觉到自己的身躯被再一次的拉入了厨斗战场中。

　　随着阶梯的提升，他所遇到的对手也是越来越强。

　　当然，步方随之压力也是越来越大，不够他依旧是很淡定和自信，作为一个厨师，所要拥有的就是自信。

　　菜刀的刀芒闪过，两者便是相继进入了真正的烹饪比拼之中。

　　……

　　饕餮谷上空，云层涌动，下一刻，这漫天的白云便是化作了张人脸。

　　巨大的人脸目光直视，透过了落日湖，看到了那巍峨的潜藏在地底中的黄金宫殿，餮仙宫。

　　轰隆隆！

　　云层翻滚，下一刻，一道光影便是从那人脸张开的嘴巴之中窜了出来。

　　“餮仙宫终于是被开启了……而且有人要闯过厨道九梯了么？那……那‘饕餮之心’也将出世！”

　　光影在虚空之中呢喃了一番，尔后整个人的身影便是从虚空之中猛地坠落而下。

　　速度极快，双手夹在腰部，犹如一颗炮弹似的天上猛地穿入了湖水之中，引起了落日湖的轰然炸响。

　　化作了一道白线，直逼湖底光束喷薄之处。

　　那光影去势不减，就算是看到了谷底，依旧是飞速的前冲。

　　很快，他便是撞击在了那湖底上。

　　然而，并没有想象中的崩裂炸响，那光影却是星星点点般的被那地面给吸入……

　　饕餮谷外，虚空崩裂。

　　撕扯开了一道巨大的口子。

　　从那口子中，一道魁梧的身影从中迈步而出，满头的紫发肆意凌虐，这人影的身上布满了玄奥的纹路，居然是一具傀儡，双眼漆黑，似乎有灵动之色浮现。

　　“我紫尊，绝不会放弃饕餮谷的传承……本尊要依靠这传承，再上一层楼！挡本尊者……死！”

　　紫发傀儡眼眸微张，漆黑的眼眸中像是有旋涡在流转。

　　点点碧绿莲叶从天空之上飘扬而下，似乎有梵音浅唱，有锦瑟和鸣。

　　一段碧绿莲蓬撕开虚空缓缓而出，在那莲蓬之上斜躺着一位裹着轻纱的角色美女，美女媚眼如丝，直视饕餮谷，红唇轻启。

　　“多少年了，饕餮谷已经废成了这样……如今我碧连天归来了，就送饕餮谷最后一程吧。”

　　女子手挽轻纱，白嫩如藕的手臂上，轻纱拂过。

　　女子站起身，修长纤细的美腿晶莹如玉，脚趾在莲蓬上一踩，顿时一颗晶莹的翡翠莲子便是从中飞出，落入其手中。

　　红唇张开，女子将那一颗饱满的莲子塞入了口中，鼻子中微微的发出喘气。

　　下一刻，莲蓬抖动，撕裂虚空，朝着饕餮谷中飞速而去。


第761章 传承奖励

　　出现在步方面前的是一只巨大的灵兽腿，这是传承地自己准备的，对面的灶台上也同样有一只。

　　步方捏了捏这灵兽腿，可以感受到那肉质反馈回来的充实的弹性。

　　一只灵兽腿，那还能制作什么呢？

　　步方手中出现了龙骨菜刀，因为吞噬了那么多名刀的器灵，步方能够清晰的感觉到龙骨菜刀与自己的关系似乎越加的紧密，每一次挥动，都是能够得到非常清楚的感受。

　　那菜刀切过灵兽肉，锋锐将肉质破开，以一种无匹之势冲入肉中的那种狂躁感，让步方感到微微的有些沉迷。

　　一把好的菜刀，带给厨师的是一种无与伦比的烹饪体验。

　　处理食材也是厨师烹饪过程中非常重要的一个步骤。

　　步方的动作很温柔，如沐春风，速度却是非常快，菜刀在那灵兽腿上划开了一道道的口子，对灵兽肉进行腌制。

　　对面的灶台步骤和步方一样都是有条不紊的进行。

　　两人的动作近乎同步，又快有准确，行云流水。

　　如果有外界厨师看到，绝对会非常的惊讶，因为他们可能会惊骇到发现自己都是跟不上两人烹饪的节奏。

　　……

　　厨道九梯的最高位置。

　　小芽和小花两个丫头坐在了位置上。

　　纷纷晃荡着白腻的小腿百无聊赖。

　　小芽额头上的晶石散发着光华，不断的有记忆涌入她的脑海之中，并且她能感到自己的身躯之中有强大的力量在蔓延。

　　这力量……让她脑袋有些疼痛。

　　小花则是抱着小芽的手臂，脸贴着小芽的手臂不断的摩挲。

　　似乎是在享受从小芽身上所散发出来的好闻的气息。

　　这气息，让她心中愉悦。

　　“大哥哥的速度真慢啊……”小芽抬起手，按着眉心，揉了揉，嘟囔道。

　　小花眯着眼，翘着鼻子，脸靠着小芽的手臂。

　　嘭！

　　忽然，小芽的眼睛一眯，不由得抬起头，看向了那底下的厨道九梯。

　　只发现，那幻想崩碎，步方一身雀羽袍猎猎作响，手握龙骨菜刀从中缓慢的走出。

　　步方迈出一步，面无表情的踩在了第九梯之上，那冲天的光束中似乎有能量灌溉而下，涌入步方的身躯之中，让他感到肉身似乎变得越加充实了起来。

　　厨道九梯并未阻拦住步方，步方作为要站在玄幻世界食物链顶端厨神的厨师，这点困难自然无法成为他的阻碍。

　　不过不得不说，这所谓的厨道九梯对于步方而言，还是有些小挑战的，虽然刚开始的难度很小，但是越是到后面，难度便是越大。

　　对于厨艺的考验变得非常的严苛，任何一个失误，都是可能导致失败，或者是烹饪出来的菜品无法比得过对方厨师。

　　幸好，步方的经验老到，心态平和，他对自己的烹饪技巧感到非常的自信。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　步方站在了小芽的面前。

　　小芽的眉心有一颗晶石在闪耀着光芒，步方知道，那是属于小芽的机缘，那是记载了许多传承的晶石。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这丫头若是走出去，被人知道了她获得了饕餮谷的传承，肯定会成为无数人觊觎的目标，毕竟，获得传承的不是什么一方大佬，而是一个手无缚鸡之力的小丫头。

　　当然，所谓的手无缚鸡之力，那是步方觉得的。

　　实际上，获得了传承之后的小芽战斗力变得十分的可怕！

　　步方揉了揉小丫头的脑袋，似乎是惊醒了小芽身侧摩挲着的小花，后者瞪着眼，对着步方龇牙咧嘴。

　　这丫头还对步方先前用菜刀敲她脑袋而耿耿于怀！

　　轰隆隆！！

　　忽然，厨道九梯颤抖了起来。

　　下一刻，有一道人影陡然在其中汇聚而起，在半空中缓缓的成型。

　　这是一位穿着厨师袍，带着厨师帽的人影，看不清面容，也感受不到什么可怕的气息。

　　步方和小芽都是抬起头看向了那身影。

　　那人影似乎在微笑，祥和的迈步，很快便是悬浮在了步方和小芽的面前。

　　“恭喜你们走到了最后，完成了本尊的考验……”

　　人影说道。

　　步方面无表情的点了点头。

　　小芽眨巴着眼睛看着他。

　　小花根本就不鸟他，眯着眼，抱着小芽的手臂，埋头摩挲……

　　那光影发现无人回答他，顿时觉得有几分尴尬，不过他本来就是留在这传承地中的一道残影，倒也没有尴尬太久。

　　“这小丫头应该是本尊的后人吧……本尊能够感受到她身体之中流淌着的熟悉的血脉，所以获得了记忆传承水晶，希望这丫头能继承本尊的血脉传承。”光影道。

　　“你就是饕餮谷谷主？留下传承的人？”步方问道。

　　光影点了点头，尔后看向了步方。

　　“你不是本尊的后人，但是本尊从你身上感受到了一股心悸之感，这很神奇……本尊不管你身上有什么秘密，既然你已经通过了本尊的考验，那本尊必定不会亏待你。”

　　“记忆传承水晶你肯定是无法获得，但是这儿有本尊的厨艺烹饪手札一本，还有一把顶级名刀，以及一次助你突破桎梏的能量灌溉机会，这能量灌溉可不是之前考验中的奖励，而是真正能助你突破的能量灌溉，这本也是本尊留给考验者的奖励。”光影循循善诱地说道。

　　他的声音之中充满了魅惑之意。

　　“而且……你可是有机会获得饕餮之心。”

　　饕餮之心？

　　步方一愣。

　　那光影前面所说的诱惑对于他而言都是浮云，所谓的厨艺烹饪手札步方并不是很需要，他有厨神套装了，所谓顶级名刀对于他而言如同鸡肋，至于能量灌顶……

　　特么的能够让自己突破一级就算这光影牛逼。

　　步方的突破没有那么容易，虽然如今似乎有新的突破方式，但是并不是简单的能量积累那么容易。

　　不过那光影所说的饕餮之心倒是让步方有些好奇和感兴趣，在说到饕餮之心的时候，那缠绕着步方手臂的黑白绷带顿时变得滚烫了起来，似乎是在提示着步方什么。

　　难道这饕餮之心和黑白绷带有关系？

　　步方眯了眯眼……

　　而那光影也不再说什么，而是屈指，对着步方一点。

　　点点光华在那光影的身前汇聚。

　　最后三个巨大的光团便是浮现而出。

　　一本厨艺手札，用羊皮纸所写，上面密密麻麻的写满了讯息和符号。

　　步方点了点头收了起来。

　　而另一光团之中，则是一把让人十分震撼的菜刀，那刀柄仿佛一只凶兽张大了嘴，刀身从中弥漫而出。

　　最后一光团则是散发着晶莹的能量。

　　那能量悬浮在了步方的上方，顿时炸开。

　　风暴席卷，化作了一团不断旋转的能量旋涡，那旋涡在步方的头顶之上盘旋，尔后如鲸吞一般涌入步方的体内。

　　最后……

　　屁点事都没有。

　　最怕空气突然安静……

　　那光影似乎是瞪着眼看着步方，一脸的活见鬼。

　　怎么回事？那么多的能量灌溉进去……都能助神魂七梯境界的成就大能了，这年轻人怎么连个神魂境都突破不了？

　　光影呆滞了半晌，尔后古怪的看着步方。

　　下一刻，打了一个响指。

　　那厨道九梯顿时从中间裂开。

　　那光影扭头看了过去。

　　噗通！噗通！

　　犹如雷鸣，震耳欲聋，心跳之声，让人心悸。

　　从那裂开的厨道九梯中央，缓缓的上升起了万千光华。

　　一个架子升腾而起。

　　那石架之上则是摆放着一颗散发着万千光华的心脏……

　　“这就是饕餮之心，也是饕餮谷最大的宝贝……就算是神灵境强者都是梦寐以求想要获得的珍宝！”

　　轰隆隆！

　　饕餮之心一出。

　　整个黄金宫殿顿时在瞬间变得万千璀璨无数的光束从中迸射而出。

　　每个人的心脏都是猛地跳动，耳畔处响起了心脏扑通扑通的跳动之声。

　　嗡……

　　冲天而起的光束之上。

　　一道白色的光影，从中渗透而出，顺着那光束缠绕而下。

　　一声炸响，无数飘落的荷花花瓣在空中弥漫，一座莲蓬从饕餮路外，飞驰而来。

　　犹如梵音浅唱。

　　众人皆是大惊，扭头猛地看了过去。

　　那路口处，一座莲蓬飘荡而来，莲蓬之上，斜躺着一位美艳无双的女子。

　　轰！

　　一声炸响，一道野蛮的魁梧身形闯入而来，发出野兽般的咆哮。

　　根根紫色发丝四散横击虚空！

　　“饕餮之心，非本尊莫属！阻拦本尊者……死！！”

　　碧连天身子摇曳，似乎在那莲蓬之上舞动，媚眼如丝，看向了那从光束之上穿梭而下的身影，眼眸顿时一缩！

　　楚长生等人瞬间惊呆了。

　　根本就没有想到，怎么在这一刹那，便是会出现这么多的强者。

　　感受着这些强者身躯周围恐怖的波动。

　　所有人都是噤若寒蝉。

　　莫流机倒吸了一口凉气，低声呢喃：“天泉圣地的紫尊，摇光圣地的碧连天，还有一个我居然不认得？！”

　　这阵容，让人毛骨悚然！

　　这些强者出现的目的，难道都是为了……

　　莫流机扭头，目光如炬，便是看到了那黄金宫殿之中，传出了心脏跳动之声。

　　都是为了那……饕餮之心么？


第762章 被算计的步老板！

　　这是一颗绽放着七彩光华的心脏，约莫有两个拳头大小，不是很巨大，但是其中却是充满了浓郁的生机，每一次跳动，都是会引起虚空的震颤，泛起能量的涟漪。

　　这些涟漪一圈圈的荡漾开去，能够散发出一股独特的波动。

　　步方抬起手，感受着那波动荡漾过他的手掌，浓郁的生机顺着他的手掌便是往他的体内窜。

　　步方的眼睛微微一亮，这饕餮之心的生机还真的是非常的浓郁！倒是一个不错的食材。

　　“饕餮之心：上古灵兽饕餮的残破心脏，具备强大的药效，生死人肉白骨，口感极佳，充斥浓郁的生机，能够助人突破。”系统严肃而认真的话语声响起，传到了步方的耳畔，让步方微微一愣。

　　还真的是饕餮的心脏啊，虽然是残破，但是这可不是黑白饕餮那样的西贝货，是真的神兽饕餮，他们的血肉肯定是非常的珍贵。

　　就算是西贝货的白饕餮肉都是让步方感到非常的惊艳，更不要说这真正的饕餮肉了，对于一位厨师而言，这种食材是千载难逢的！

　　如果错过，步方自己都不会饶过自己！

　　小芽的眼睛瞪大，散发彩色光华的饕餮之心，将小丫头的面庞给映照的十分光亮，散发着五彩的光华。

　　小丫头眼中布满了好奇之色。

　　小花抱着小芽的手臂，脑袋拱在小芽的身边，微眯的眼睛睁开，顿时透过了细缝，看到了那远处的那颗饕餮之心。

　　不过对于这饕餮之心，小花似乎并不是很关心，只是哼哧了一声便是扭过头，继续拱着小芽。

　　“这饕餮之心……”步方的眼睛微微的眯起，看了一眼漂浮在空中的白色光影。

　　那光影没有说话，身形飘荡在了远处，那白光朦胧的脸上让人根本就看不清模样。

　　步方深深的吐出了一口气，没有在说话。

　　他迈开了步子，身形顿时腾空而起。

　　伸出手，便是对着那虚空之中的饕餮之心抓了过去。

　　噗通，噗通！

　　饕餮之心在虚空之中震颤，不断的散发着勃勃生机和能量涟漪。

　　步方逆着能量涟漪前行，发丝被吹动。

　　那捆绑着黑白色绷带的手臂抬起，五指张开，很快便是在小芽和小花的目光之中覆盖住了那饕餮之心。

　　在步方的手掌抓住那饕餮之心的瞬间，心脏顿时停止了跳动，只是在瞬间便是停滞，让人觉得十分的难受。

　　步方眼眸一缩。

　　虚空之中的光影顿时伸长了脑袋，眼眸中流露出了兴奋之色！

　　哗啦啦！！

　　从那饕餮之心中顿时喷薄出了道道的匹练，那匹练在空中凝聚，很快便是化作了彩色的锁链，这些锁链像是一根根粗大的血管，随着那心脏的跳动也是微微的搏动。

　　“嗯？！”

　　步方一愣。

　　下一刻，便是感觉到了一股可怕的吸力从那饕餮之心中传来。

　　这吸力……正在不断的吸收着他身体之中的真气！

　　“这颗心脏……有古怪！”步方眼眸顿时炽亮，五指瞬间用力抓住那心脏，欲要将这吸收他真气的心脏给捏爆。

　　体内的真气流逝速度非常快，步方心头不由的笼罩上了一股阴霾，他觉得如果任凭这心脏对他的真气吸收下去，很有可能会将他体内的真气完全吸干，并且将他的生机也是吸纳走！

　　这颗心脏……有问题！

　　光影的脑袋越伸越长，那白光笼罩的脸上似乎流露出了一抹兴奋之色。

　　步方似乎还听到了阵阵兴奋的冷笑在天穹之上萦绕。

　　这光影在算计他！

　　步方咬了咬牙，扭头冷冷的看了那虚空之中的光影一眼。

　　五指欲要松开，却是发现，那吸力彻底的吸住了他的手掌，不断的真气被吸纳入其中，根本无法挣脱！

　　这样下去，他的真气绝对会被吸纳完的……

　　真气涌入，顺着那锁链往里钻，咕噜咕噜的不断发出声音！

　　步方长长的吐出了一口气，脸色变得十分的冰冷。

　　青烟缭绕而起，尔后龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　漆黑古朴的龙骨菜刀一入手，便是在步方的手中耍了一个刀花，下一刻，猛地便是对着那锁链斩下。

　　铿锵一声响，火光四溅开来……

　　步方这握着龙骨菜刀的一刀居然未曾将这锁链给斩断！

　　“别白费力气了，你挣脱不掉的……老夫也没有骗你，你确实是有机会获得那饕餮之心，可是你有机会，不代表你能够获得，你小子……就用你的生机和真气来成为唤醒本尊的养料吧！”

　　白色光影发出了长啸之声，光影身躯在不断的抖动。

　　小芽似乎是感应到了不对劲，直起了身躯，猛地看向了步方的位置，着急了起来。

　　“小花，你快出手帮助一下大哥哥！”

　　小芽对着身侧的小花说道，她知道，小花应该能够救步方的。

　　然而，小花只是瞥了远处的步方一眼，眨巴了一下眼便是摇了摇脑袋，尔后继续埋着脑袋，拱着小芽。

　　她的意思很明显，她救不了。

　　步方有些生气了，他居然被人摆了一道，这个光影的主人居然在算计他，打算用他的一身修为和生机来作为唤醒对方的养料！

　　不可饶恕！

　　真气纳入了龙骨菜刀之中，那龙骨菜刀顿时发出了一声龙吟，龙吟之声响彻天穹。

　　仿佛有一道金色的龙影在那菜刀的背后浮现。

　　步方单手握住龙骨菜刀，猛地便是对着那锁链便是斩了下去……

　　火星飞溅开来，那变大的龙骨菜刀越加的锋锐，直接便是将那锁链给斩断……

　　噗嗤！！

　　像是被斩断的血管一般，无数的能量从中宣泄而出！

　　轰隆隆！！

　　就在步方将饕餮之心斩断了一根枷锁之后。

　　整个宫殿都是猛地一抖。

　　下一刻，远处的地面便是被活生生的砸开了一个裂口。

　　一道身影从入口之处飘荡而入，那是一位美艳的女子，站立在莲蓬之上，脚掌晶莹，美腿白皙。

　　长袍裹着身躯，若隐若现，美不胜收，吸引人的目光。

　　咕噜噜……

　　仿佛是一团水滴渗透入了地面，哗啦一声。

　　那头顶的石壁上，陡然有一道白色的身影浮现，吸附在洞窟顶上。

　　他们一进入传承地，便是看到了那枚被步方伸出手抓住的散发着五彩光华的饕餮心脏！

　　白色的光影在天花板上，嘴巴咧开，露出了一抹兴奋的笑容。

　　“果然是饕餮之心出世……”

　　那白色人影长啸了一声，尔后犹如一颗炮弹一般，便是从那其上飞速的爆射而下，目标直指，步方抓在手中的饕餮之心！

　　碧连天目光一瞪，绝美的容颜上闪过一抹愠怒！

　　她的秀手一摆，下一刻，便是有漫天的莲瓣化作纷飞的飞刀呼啸一声便是朝着那白色人影呼啸而去。

　　那可怕的切割力量，虚空都是被切割的裂出了一道道的口子。

　　白色人影看着那莲瓣，嘴巴裂开，露出了参差不齐的锋锐牙齿。

　　他的身形猛地透明了一番，尔后，那些莲瓣都是从他的身躯之上穿过去。

　　无法伤害他分毫！

　　“你拦不住我的……碧连天！”

　　白色人影长啸起来，下一刻……便是伸出苍白如雪的五指便是张开，对着那心脏抓了过去。

　　“饕餮之心，属于我！”人影长啸。

　　碧连天的目光之中凶戾之色浮现。

　　“死！！”

　　碧连天娇喝出声，下一刻，她的一步迈出，踏空而起。

　　一朵朵的莲蓬炸开，碧连天的速度陡然变得非常快，只是一瞬间，便是追上了那白色人影。

　　轰！！

　　然而，就在两人都是要碰触到那饕餮之心的时候，恐怖的威压顿时弥漫开来，一道庞大的拳影从远处由近及远。

　　一声炸响，莲蓬之上的碧连天和白色人影都是轰出攻击，轰散那拳影，但是他们也是被逼退到了远处。

　　一道紫色身影带着狂霸之气，轰然浮现，压抑的气息扩散开来。

　　“饕餮谷的传承……非本尊莫属！挡本尊者……死！”

　　这陡然出现的变故，就算是步方自己都是没有料到。

　　洞口崩裂了开来，原本待在外面的强者们都是蜂拥而入。

　　尔后他们便是看到了那饕餮之心……

　　迷茫了半晌，下一刻……所有人都是沸腾了！

　　一颗饕餮之心！那可是饕餮之心啊！！远古灵兽的心脏！

　　然而，步方此刻却是微微的闭着眼，眼中有煞气浮现，他的单手握着龙骨菜刀，心神便是沉淀入了精神海。

　　他的精神海中，一头金色的神龙在蜿蜒和咆哮！

　　步方不能让这饕餮心中就这样吸收下去，他必须要打破这饕餮之心对他的吸力，他必须要做点什么来阻止这心脏继续吸收！

　　那该如何阻止？如何打破呢？

　　步方心中疑惑，直接用龙骨菜刀斩破这心脏？

　　“吼！！”

　　精神海中的黄金龙发出了一声咆哮，似乎是知晓了步方的心神一般。

　　下一刻，便是缠绕在了步方那捆绑着绷带的手臂之上。

　　黑白两道饕餮之魂顿时从中狰狞飞出，发出咆哮！

　　尔后，步方浑身便是一震。

　　那原本被饕餮之心吸走的真气居然飞速的恢复了过来……这份真气的恢复，步方眼睛顿时亮起。

　　居然是从饕餮之心中反掠夺而来！


第763章 你当我步方好欺负？

　　饕餮之心的出现，出乎所有人的意料之外，但是发愣只是一瞬间，下一刻，每个人眼眸中都是迸发出了惊喜之色和渴望之色！

　　一颗饕餮之心，就算是残破的饕餮之心，那对于他们而言也是无比珍贵的东西，如果能够得到，吞吃之后，实力将会获得巨大的提升！

　　所以每个人眼中都是流露出了狂热。

　　轰！！

　　可是那虚空之中的三道争夺的身影沉底的让他们心神颤栗。

　　让他们原本火热的心也是在这一刻变得冷静了下来。

　　饕餮之心这种宝贝他们并不容易觊觎得到。

　　天穹之上，紫尊的身躯傲然而立，散发着可怕的气息，浓郁的真气萦绕在他的身体周围，眼眸中迸发出神芒。

　　这是一具紫尊的分身傀儡，实力十分的强悍，那恐怖的肉身，只是看着便是让人感到一阵触目惊心，心神都是颤栗。

　　那白色人影停滞住，悬浮在虚空之中，身形也是彻底的清晰，居然是一道白发白眉，浑身都是白色的人影。

　　赤裸着上身，身材瘦弱无比，那白色的身影眼眸犀利如锋锐的长剑，散发着非常可怕的气息。

　　他冰冷的看向了那远处的紫尊，咧开嘴，露出了嘴巴中那满是尖锐的牙齿。

　　碧连天身材丰腴而美丽，站在碧绿的莲蓬之上，浑身都是散发着惊人的魅惑，她的红唇轻启，发丝垂落，被她用手指卷动，魅惑万分。

　　“天泉圣地……紫尊？”

　　碧连天媚笑着说道。

　　紫尊目光如炬，冷冷的扫了碧连天一眼，那恐怖的肌肉微微的抖动一番，鼻孔之中发出了一声冷哼。

　　“碧宫主，这饕餮之心本尊势在必得，本尊十分需要这枚饕餮之心，若是今日肯相让，他日，本尊必定承还人情。”

　　紫尊说道，他的声音有几分木讷，又如惊雷似的。

　　碧连天闻言，顿时咯咯咯直笑起来，站在莲蓬上，娇躯抖动，身上的汹涌上下起伏。

　　“紫尊真的是会说笑话，本宫也需要这饕餮之心啊，若是紫尊肯想让……那本宫他日可是可以让紫尊大人……任凭采颉哦。”

　　碧连天身躯在莲蓬之上弯曲一个弧度，面容上流露出魅惑之色，看着紫尊，香舌微微的在红唇周围缠绕。

　　周围不少人看的都是气血上涌，眼眸中满是火热之色！

　　摇光圣地的碧连天公主……不愧圣地之中的美艳之名，这一举一动，一颦一笑都是能够牵动人的心神，让人体内的火热不由的涌动。

　　可惜，紫尊对于碧连天却是没有丝毫的欲望，对于对方的话，眼眸却是越加的冰冷。

　　“那碧宫主的意思就是……不肯相让这饕餮之心了？”

　　紫尊森冷的开口。

　　“桀桀桀……紫尊，和这碧婊子说那么多做什么？天材地宝有能者居之……你若是有能力，直接抢走又何妨？！”

　　那白色的人影咧开满是尖锐牙齿的嘴巴，说道。

　　紫尊眼眸一转，落在了那白色的人影身上。

　　至于碧连天，一张脸都是变得冷若冰霜，扭头看向了那白色人影，身上的气息都是汹涌而起。

　　“你无尽海的人出现在我潜龙王庭范围内还敢这般猖狂……白鲨！你是真的不想活着走出去么？！”碧连天冷声而道。

　　眼前这白色的男子并不是圣地势力的人，不属于七大圣地中的任何一个，但是对方所在的势力却是丝毫不弱于潜龙王庭。

　　因为对方乃是无尽海，黑龙宫的强者。

　　潜龙大陆除了广袤的陆地还有无垠的海域，那海域之中的强者比起潜龙王庭也是丝毫不少，甚至而言，无尽海域中的强者更加的可怕。

　　因为无尽海实在是太大了，可能会出现万年灵兽，甚至十万年的灵兽。

　　那样的灵兽……单单实力可能就已经达到了一个让人惊恐的地步。

　　眼前这白鲨就是一位无尽海黑龙宫的强者。

　　黑龙宫是无尽海中顶尖势力，乃是黑龙王创建的一个龙宫，纵横一片海域无敌。

　　那黑龙王更是传奇中的人物，早已经点燃圣火，超越一方教主级的顶尖存在。

　　可以说是和潜龙王庭圣地圣主一个级别的顶级人物！

　　那种人物，根本不是碧连天这些人可以比拟的，单单只是想一想，便是会感到心神颤栗。

　　因为那种存在的威压，已经足以形成阴霾，笼罩人的心头。

　　当然，这白鲨自然没有那么强……

　　但是无尽海域和潜龙王庭的关系一直不是很好，这白鲨居然敢潜入到王庭之中想要夺走本属于王庭的传承……

　　这是不可饶恕的事情！

　　白鲨咧嘴而下，尔后，他单手捏印，一个阵法顿时在他的手掌之上浮现而出，那阵法旋转，一把巨大的长刀便是从那阵法之中被拔了出来。

　　那长刀模样飞驰的古怪，像是一块在蠕动的肉，其上不满的褶皱。

　　白鲨将那长刀扛在了肩膀上，发出了尖锐的冷笑……

　　三人的气势顿时再度变得剑拔弩张了起来。

　　……

　　步方眉毛一挑，他突然感受到那原本被饕餮之心给吸收走的真气开始飞速的反哺他的身躯。

　　让原本已经有些干涸的身躯变得不断的强壮了起来。

　　那右手的绷带猎猎作响，两道饕餮之魂在咆哮。

　　龙骨菜刀的器灵，黄金龙也是龙吟响彻，在步方的精神海中掀起惊涛骇浪……

　　随着真气的反掠夺，步方感受到了非常恐怖的力量在蔓延……

　　那力量让他原本有些焦躁的心也是安静了下来。

　　悬浮在远处的白色光影看着逐渐平静下来的步方，那看不清的面容之上似乎有不可思议之色浮现。

　　下一刻，他的面色陡然一变，似乎有股危机涌动而起。

　　白色光影的身形模糊了一番，面色剧变。

　　“你……该死！你给本尊住手！！”

　　白色的光影发出了尖锐的咆哮。

　　他惊恐，因为他发现饕餮之心所吸收的能量居然飞速的往那小子的身上涌去，开始飞速的反哺对方！

　　吼！！

　　光影陡然绽放极致光华，发出震耳欲聋的咆哮。

　　噗通！

　　一声震耳欲聋的心跳之声，将所有人的心神都是吸引了过去。

　　紫尊等人也都是别过脑袋看向了那饕餮之心……

　　噗通噗通……

　　心脏剧烈的跳动，每一次跳动都是有能量蓬勃而出，步方的五指抓住了那心脏，感觉到澎湃的能量涌入身体之中，面色都是变得有些潮红……

　　嗯？

　　步方忽然眼眸一眯，因为他发现那光影消失了，嘭的一声炸开，消失不见。

　　下一刻，手中的饕餮之心便是发出了一阵抗拒之力，要将他的手掌给弹开。

　　这是害怕了么？想要甩掉自己？

　　步方嘴角一咧。

　　“想吸你就吸，想甩你就甩你就甩……你当我步方好欺负？”

　　步方淡淡地说道。

　　声音不大，但是却响彻全场。

　　尔后，在众人怪异的目光之中，步方五指再度猛地张开，用力攥住了那心脏，心脏的肉都是深陷了下去。

　　一声尖锐的嘶鸣从地下传出！

　　所有人都是感到一阵惊骇。

　　猛地看向了步方的方向……

　　那小子……想要做什么？他要将饕餮之心捏爆么？

　　吼！

　　步方身上的气息陡然暴涨，下一刻，手中的绷带散开，一圈圈的旋转起来，黑白色绷带互相呼应，露出了步方那裸露而出的手臂。

　　那手臂上绘制满了饕餮图案，两只饕餮互相咆哮，只是看着，便是让人心神颤栗。

　　散开的黑白绷带像是活过来似的，朝着那饕餮之心便是缠绕了过去。

　　只是一瞬间，便是将那颗心脏给缠绕的满满。

　　哗啦啦！

　　心脏所相连的锁链发出了震颤碰撞，声音响彻。

　　步方长啸，手臂鼓起，猛地用力，似乎样将那饕餮之心活生生的从那锁链上撕裂下来。

　　地底下的嘶吼之声越加的强烈！

　　众人都是感到浑身发麻，看着那步方，感到万分的不可思议。

　　紫尊目光熠熠。

　　白鲨看着他的那把肉刀，狭长的舌头伸出，舔着如锯齿般的牙齿……

　　碧连天媚眼如丝，看着步方，身躯微微的摇曳。

　　他们三人在这一刻居然都是不急着动手，打算好好的打量一番先。

　　入口处。

　　冥王尔哈等人也是缓缓的走了进来，冥王黑着脸，两只手都是拎着一块漆黑如焦炭一般的粗大辣条，不时的还掂了掂。

　　楚长生等人面色也是惨白，蜂拥而入，站在远处看着那画面。

　　小白扛着烙铁战神棍，灰色的眸子盯着那跟饕餮之心争斗的步方，身上的尖锐缓缓的浮现而出，身躯再度变得锋芒四射！

　　步方的脸上面无表情，但是因为能量和磅礴生机的过度涌入使得一张脸都是变得潮红。

　　他张大了嘴，口中都是有能量溢出。

　　饕餮之心的生机太过恐怖了，那生机被白色的黑白色的绷带所吸收，那黑白饕餮之魂越加的狂暴起来。

　　咔擦一声……

　　那纠缠着饕餮之心的锁链再度崩碎了一根。

　　地底下的嘶吼越加的剧烈。

　　所有人的心脏也都是一缩。

　　咕噜咕噜……

　　被绷带捆绑住的饕餮之心剧烈的跳动，可是随着跳动，那声音却是越来越小……饕餮之心的被绷带包裹的形状也越来越小，仿佛被吞吃了一般。

　　当只剩下一根锁链还在缠绕着心脏的时候。

　　紫尊的眼眸顿时迸发出了惊人的光华！他终于是忍不住了！

　　“饕餮之心……是本尊的！”

　　紫尊的身躯鼓动，起来，一脚踩下，虚空都是崩裂了一般，飞速的朝着那步方冲去，仿佛是一颗紫色的流星。

　　巨大的手掌猛地张开，朝着步方便是拍去。

　　然而下一刻！

　　一道金属双翼拍动。

　　一根烙红的铁棍便是朝着他横扫而来。

　　一棍狠狠的敲击在了他的身上。

　　轰！！

　　紫尊浑身肌肉都是一颤，紫色是发丝飘扬，毫发无损，眸子冰冷的扫过，便是落在了眼前那挡在他身前的弑神小白之上。


第764章 不过是食材罢了

　　噗通噗通！

　　心跳的声音越来越孱弱……

　　步方张着嘴，嘴巴中都是有浓郁的能量逸散而出，他眉头微微一皱，便是发现那颗被绷带包裹住的饕餮之心居然开始缓缓的融入他的身躯之内。

　　步方的心脏也是剧烈的跳动，随着跳动，最后居然变得和那饕餮之心同步了起来。

　　黑白饕餮之魂在咆哮，绷带不断的紧绷，那纠缠着饕餮之心的最后一根枷锁，终于是崩裂了开来。

　　下一刻，步方感觉到，那饕餮之心似乎是要往自己的心脏之处钻去，要融入他的心脏之中。

　　步方眼眸一缩，嘴巴咬合而起，眼眸中迸发出万千耀眼的光华。

　　地底之下的嘶吼在这一刻尖锐的几乎要所有人的耳膜都是爆裂开来。

　　下一刻，地面震颤，仿佛都是要龟裂开来一般，那厨道九梯之上密布裂缝，仿佛随时要崩塌。

　　“把……饕餮……之心……还给我！！”

　　吼吼吼！！

　　咆哮之声响彻，怒吼冲天。

　　地面震颤，下一刻，一只巨大的手掌陡然从那厨道九梯的地底之中伸出，拍在了石梯之上，将那石梯都是拍的崩碎。

　　仿佛地底之中的庞然大物要从中爬出来似的！

　　众人都是倒吸了一口凉气，谁都没有想到……在那地底之下，居然还隐藏着这么一尊可怕的存在！

　　那存在身上逸散出来的气息，让许多人都是感到颤栗。

　　那存在所带的天地威压，就仿佛黑压压的乌云猛地压迫而下，让人呼吸都是变得十分的困难。

　　近乎要窒息似的！

　　步方胸口之处绽放出七彩的光华，那饕餮之心似乎要融入他的心脏之中。

　　然而，步方却是皱着眉头，眼眸越加的犀利。

　　紫尊看着这一幕，发出了咆哮之声。

　　饕餮之心若是被融合，那就将失去效用，这对于紫尊而言是万万不能允许的！

　　所以，他必须要阻止步方，抢夺过来饕餮之心！

　　就在他身躯一动的时候。

　　一根烙红的金属棍便是敲打在了他的身躯之上，发出了铿锵声响。

　　紫尊的眼珠子一转，落在了眼前的傀儡之上。

　　小白狰狞的脑袋一转，灰色的眼眸毫不畏惧的对上紫尊。

　　紫尊身躯之上充满了爆炸性的肌肉，紫色的发丝在飘扬，虽然这只是紫尊的一具傀儡，但是战斗力非常的可怕。

　　小白也是傀儡，两具傀儡的碰撞，似乎要碰撞出莫名的火花。

　　“滚！”

　　紫尊冰冷的开口，身上似乎有紫色的真气涌动而起。

　　小白手一抖，战神棍顿时耍过一阵棍花，下一刻，对着紫尊的脑袋便是呼啸的砸了下去。

　　嘭的一声。

　　战神棍被紫尊给抓在了手中。

　　“你这傀儡战斗力不错，但是想要阻拦本尊……差太多了。”

　　轰！

　　也不见发生了什么，那小白的身躯便是猛地被轰中，身形都是呈现怪异的扭曲，狠狠的撞击砸落在了地上。

　　紫尊目光冰冷，身躯上爆炸性的肌肉上，仿佛有恐怖在流转。

　　虽然他这具分身是傀儡，但是战斗力比起那半步神灵境的存在还要强大几分。

　　或许比起那碧连天那种凝聚了神台，但是还未曾点燃神火的伪神灵境存在要弱上几分，可是凭借恐怖肉身，那碧连天也拿他没辙。

　　这也是他敢和碧连天谈条件的资本。

　　当然，他的本体比起碧连天肯定是强大的多，如果紫尊的本体在这儿，碧连天这女人二话不说扭头就走。

　　毕竟紫尊的本体可是点燃了神火的一方教主级存在，根本不是她这种伪神灵境的存在能够对付的。

　　神灵境是一个等级非常泾渭分明的境界，就算同是教主级存在都可能存在天差地别，更别说她这种垫底的伪神灵了。

　　小白虽然进化了不少，战斗力堪比大能，但是和紫尊比起来，实在是差的太多了！

　　轰！

　　废墟崩碎。

　　小白背后的金属双翼猛地张开，下一刻，便是化作了一道流光冲天而起。

　　吼！！

　　小皮的身形陡然变大，下一刻，小白便是脚踏皮皮虾，手持战神棍，威武雄壮！

　　远处的白鲨本来还想看笑话，可是在黄金皮皮虾出现的瞬间，他的眼眸顿时一变，手中的肉刀都是猛地一抖。

　　“虾祖？！”

　　他看着小皮，不由惊吼！

　　那是消失的虾祖？！怎么会出现在这儿……而且似乎还成为了一具傀儡的坐骑？

　　用虾祖做坐骑！这傀儡特么的是何方神圣？！

　　白鲨脸上的肌肉都是抖动起来。

　　看着一步步踏空而过，朝前逼去的紫尊，白鲨心中猛地一抖，好不容易找到虾祖，可不能让紫尊一把掌给拍死了！

　　所以白鲨身形一抖，便是打算出手拦截那紫尊。

　　可是他一动。

　　一朵转动的粉嫩莲花便是浮现在了他的面前，莲花转动，有能量在其中孕育。

　　“白鲨，作为无尽海的人，你还是乖乖的呆着吧……”碧连天掩嘴而笑，眼眸中似乎有戏谑之色闪过。

　　白鲨眼眸看了碧连天一眼，下一刻，手中的肉刀一挥。

　　那肉刀横亘过虚空，顿时化作了一张大嘴，猛地便是将那莲花给吞了下去，轰的一声，肉刀鼓动了起来之后，便是再度恢复。

　　“老子现在不跟你抢饕餮之心，老子有更重要的事情，你这碧婊子若是再搞我，小心老子等会让你哭！”

　　白鲨咧开宛若锯齿一般的牙齿，冰冷道。

　　他的眼眸一转，落在了远处。

　　在哪儿……紫尊裹挟着恐怖的威压已经临近小白和小皮。

　　白鲨的眼眸很犀利，他一眼便是看出了如今的虾祖修为，虽然很强，但是也不过是神魂境，根本未曾达到虾祖的巅峰……

　　虾祖好不容易复活，若是就这么被紫尊给拍死了，那就太冤屈了！

　　虾祖可是他们无尽海的一方霸主啊！

　　紫尊根本就没有将小白和那皮皮虾放在眼里，目光一转，落在了远处。

　　在那儿，取走了饕餮之心的小子胸口绽放出了璀璨的光芒仿佛马上就要将那饕餮之心给融合。

　　而那厨道九梯处，巨大的裂口浮现，从中有巨大的手掌拍出，显然是沉睡在其中的存在要苏醒，所以紫尊心中警醒。

　　要抢夺饕餮之心必须快！

　　饕餮谷全盛的时候可是力压诸多圣地，鬼知道还有什么样的可怕存在在沉睡。

　　一旦苏醒了一尊教主级存在，那他单单依靠这具傀儡根本就无法抢夺下饕餮之心！

　　所以，他必须要速战速决，夺走饕餮之心，便是远遁！

　　一旦饕餮之心入手，碧连天和那白鲨，想要拦他，根本就做不到！

　　轰！！

　　紫色真气轰然逸散，紫尊一步踩下，虚空都是泛起了涟漪。

　　忽然，小白站立在小皮背部，身上光华逸散，化作了一个阵法大炮。

　　轰鸣之声响彻。

　　阵法大炮之中不断的有能量轰鸣而出，朝着那紫尊砸去。

　　砰砰砰！！

　　紫尊没有躲避，被能量大炮轰中，有烟尘弥漫开来……

　　可是随着烟尘散去，紫尊依旧是毫发无损，他这具傀儡的肉身太过强悍了。

　　紫尊眼珠子一动，落在了小白之上。

　　“烦人……死！！”

　　紫尊怒气上涌，对于这傀儡的耐心也是彻底的失去。

　　一声长啸，紫尊的身形顿时从虚空之中刹那消失，只留下一阵轰鸣的涟漪。

　　下一刻出现，便是在那小白的面前。

　　“碎神手！”

　　紫尊手掌散发出光华，无数的能量汇聚，迸发出了惊人的恐怖力量。

　　下一刻，对着小白的脑袋便是砸下。

　　这一掌若是拍实，小白必将崩碎！

　　本来紫尊还对这傀儡有惺惺相惜之感，可是现在，只剩下毁灭了。

　　任何阻挡他获得饕餮之心的家伙，都得死！！

　　一掌拍的虚空都是扭曲。

　　小白灰色的眸子中冰冷的注视着。

　　忽然。

　　一道人影浮现在了紫尊这一掌之前。

　　满头的黑色发丝飘散，俊逸的面容之上，流露着淡淡的忧郁。

　　后者手持一块板砖一般的黑炭，轻轻扬起，抵在了紫尊的一掌之上，使得紫尊这一掌居然无法拍下。

　　紫尊眼眸一缩，冰冷的注视着！

　　远处的紫云圣女目瞪口呆，捂住了自己的嘴，不知道该说些什么。

　　……

　　步方捂着自己的胸口，那儿有彩色光华在流转，那颗饕餮之心居然要跟他原本的心脏化作一体，这让步方顿时震怒！

　　“给我滚出去！”

　　步方面无表情的冰冷说道。

　　他的心神沉淀入精神海。

　　精神海中，黄金神龙在咆哮，在蜿蜒，翻腾滚滚，使得整个精神海都是掀起惊涛骇浪。

　　步方一入精神海，身形便是伫立。

　　他遥望远处。

　　那儿，有一道模糊的黑气滚滚而来，那黑气模糊，但是却时不时的化作一头灵兽模样。

　　黄金神龙的脑袋猛地垂落而下，浮现在了步方的身侧，嘴巴张开，有龙吟响彻。

　　“食材就是食材，居然想要融入我的身体……不可饶恕。”步方冰冷地说道。

　　下一刻，他止住了欲要出手的黄金神龙，负着手，缓缓的朝着那漆黑的灵兽身影走去。

　　那是饕餮之心的灵性。

　　不是饕餮之魂，但是和饕餮之魂有些像。

　　步方走了几步，顿时出现在了那团黑色之前。

　　那黑色气体翻腾，有兽吼响彻，庞大无比，步方在那黑色兽魂之前，渺小的宛若一只蚂蚁。

　　步方面色不变。

　　他抬起手，按在了那饕餮之心的灵性之上。

　　下一刻，眼眸微微一眯，那五指猛地捏起。

　　饕餮之心的灵性顿时扭曲咆哮起来，轰然一声被捏的爆碎开来……化作漫天的烟尘散去。

　　远处，黄金神龙眼眸有些复杂，有些欣赏……

　　“何必呢……融合饕餮之心能让你的实力提升不少，这种提升，就算是……你身体中的那存在也无法阻止的……”黄金神龙器灵说道。

　　步方的脸色变得有些苍白，强行调动精神海的能量将那饕餮之心的灵性驱逐，他也是感到有几分虚弱。

　　他淡淡的扭过头，看了黄金神龙器灵一眼。

　　“为什么要融合，不过是个食材罢了……”

　　步方说法，身形便是退出了精神海。

　　下一刻，步方脸色瞬间煞白，血色全无。

　　手臂猛地用力，捂着胸口的手掌猛地抓出，绷带垂落，其上抓着一颗噗通直跳的彩色饕餮心脏，那原本都要融合到他体内的心脏，居然被步方活生生的扒了出来！


第765章 辣条在手，天下我有！

　　彩色的能量在逸散，伴随着那饕餮之心的跳动，不断的汹涌而开。

　　所有人都是被步方的举动给惊呆了，因为先前明眼人都是能够看出来，那饕餮之心是要和步方融合为一体的。

　　跟上古灵兽的心脏互相融合，那所获得的好处绝对是不可言喻的，没准能够获得神兽的血脉，获得传说中的血脉之力。

　　血脉之力啊！那可是最珍贵的一种东西了，一般神兽的血脉之力，非常的宝贵，而且非常的珍惜，获得一点，那都是天大的气运。

　　可是眼前这人，居然活生生的将这种气运给拱手相让而出。

　　小芽和小花坐在高台之上，两个小萝莉晃荡着白腻的腿。

　　小花歪着脑袋，拱着小芽，脸上也是流露出了惊诧之色，看着那步方，眼眸中似乎有独特的韵味一闪而逝。

　　这人类居然拒绝了饕餮之心的融合？

　　要知道，那可是多少人，梦寐以求的事情啊。

　　步方那捆绑着绷带的手抓着那颗跳动的心脏，一张脸苍白无比，眼眸之中还有疲惫之色涌现。

　　饕餮之心都是融合了快一半了，被他活生生的拽出，这对于他的精神可是一种巨大的伤害，更何况，他先前在自己的精神海中还调动澎湃的精神力，活生生的将那饕餮之心的灵性给捏爆！

　　步方此刻感到无比的疲惫，只想回到他的房间中，舒舒服服的躺在床上睡觉。

　　不过他的事情还没有弄完。

　　那饕餮之心在挣扎，在跳动，没有融合完成，这颗心似乎要破空而去。

　　不过步方眼眸却是冰冷了许多，这颗心中的灵性绝对不怀好意。

　　虽然融合了饕餮之心好处多多，可是整个人可能都是会被饕餮之心给操控，那对于步方而言是绝对不允许的事情！

　　“系统，我若是真的融合了饕餮之心……会有什么结果？”

　　步方强忍着脑海之中的昏昏欲睡，对系统询问道。

　　系统沉默了半晌，尔后才是开口……

　　“饕餮之心乃是上古神兽的心脏，一旦融合宿主将拥有饕餮血脉，实力强大，并且提升将不受系统的限制。”

　　“坏处呢。”步方问道。

　　“融合了饕餮之心后，宿主的心智可能会被饕餮影响，并且一生成就会受到局限，被饕餮之心局限，想要成就厨神，将越加艰难，想要走出那最后一步，将难如登天，失败率百分之九十九，一旦失败，生死道消。”

　　系统严肃而冰冷地说道，那机械的声音在步方的脑海之中回荡，让步方的身躯逐渐的冰冷僵硬了起来。

　　下一刻，步方长长的呼出了一口气。

　　果然，什么都没有自己原装的好。

　　步方心中忽然有些庆幸，我就是我，是最好的我！

　　步方沉默，下一刻目光落在了那饕餮之心之上，嘴角一扯。

　　意念一动，黑烟缭绕而起，玄武锅便是浮现在了他的面前。

　　将那可跳动的心脏放入玄武锅中，步方打算将玄武锅收起。

　　吼！！

　　地底震颤起来，龟裂不断。

　　一只粗大的手臂从那地底之中伸出，狠狠的拍在了地面之上，将地面拍的都是塌陷，仿佛有什么恐怖的存在要从中苏醒过来一般。

　　小花直起了身子，目光直直的盯着那裂口处，看着那爬出的强大存在。

　　三花蛇眸一缩，直直的盯着。

　　……

　　紫尊眸子一转，从远处的步方身上收了回来。

　　饕餮之心没有被吞噬，这让步方松了一口气，只要饕餮之心没有被吞噬，那他就还有机会。

　　如果能够融合饕餮之心，提炼出神兽血脉，他紫尊的修为绝对可以获得突破，再度点燃一朵神火，更上一层楼，在即将发生的事情中获得一席之地。

　　本来想要将那碍事的傀儡拍碎的，可是又是出现了一道人影，挡住了他的攻击。

　　现在的烦人蝼蚁都这么多了么？

　　紫尊眼眸一转，落在了眼前的英俊年轻人身上。

　　这一看，心中顿时一凛。

　　这年轻人似乎有些不一般啊。

　　那眼眸深邃的仿佛漆黑的夜空……

　　漆黑的发丝垂落和披散，像是锋锐的长矛要将虚空都是撕裂似的！

　　“你又是什么人？”紫尊冰冷的开口。

　　他的眼眸落在了对方抓在手中的漆黑如板砖的黑炭之上，这是什么神器？居然能够挡住他的一击？

　　冥王尔哈满脸的忧郁，他也不想出手……可是他不能任凭这家伙将铁疙瘩给拍碎。

　　毕竟这铁疙瘩是步方小年轻的贴身保镖，如果能够救下来，没准就能够跟步方小年轻多换几根辣条了。

　　冥王尔哈如今也是想明白，他自己根本就不是什么做辣条的料，做出的辣条跟板砖一样，除了不能吃，啥用都可以。

　　还是步方小年轻厉害，能够制作出那么喷香的辣条。

　　想象着一根辣条在自己的口中进进出出，冥王鼻孔都是张开，眼中闪过一抹迷离之色。

　　“这个小疙瘩，你不能毁。”冥王尔哈一手盖住半边脸，说道。

　　紫尊嘴角一抽，这家伙是哪里跑来的逗比，能不能正经的说话？

　　深吸了一口气。

　　紫尊一腿便是快若闪电的踢出，要将这人给彻底的踢飞。

　　可是很快，他便是呆住了。

　　因为他的脚才刚刚抬起，便是被那英俊年轻人手中抓着的黑色板砖给敲了一下。

　　完全被压制住了。

　　这黑色的焦炭到底是何神器？！

　　紫尊心中再度惊疑不定！

　　吼！！

　　不过不管是什么神器，如果要阻拦他获得那饕餮之心，那就都得死！！

　　紫尊长吼了一声，身上顿时爆发出了恐怖的气息。

　　下一刻，在刹那便是砸出了数百拳，拳拳轰鸣，将虚空都是砸的震颤。

　　冥王尔哈发丝在飘扬，手中的板砖快速挥动。

　　“我挡，我挡……我再挡……”

　　咚咚咚咚！

　　紫尊最后轰出一拳，身形在虚空之中倒退数步，每一步踏下，都是引得虚空震颤！

　　他那鼓起的肌肉之上，不断的颤动。

　　“你找死！”紫尊怒气汹涌，咆哮了起来，紫色发丝在风中抽打。

　　冥王尔哈手一抖，那黑色的辣条便是在他的手中旋转了一周，学着步方，耍了个花。

　　尔后，冥王便是吹了一个口哨。

　　下一刻，身形消失在了原地。

　　嘭！

　　紫尊感觉眼前一黑，尔后被一股巨力砸中，整个脑袋都是一撇……

　　空气在这一刻似乎变得非常的安静。

　　所有人都是目瞪口呆的看着这一幕。

　　紫云圣女更是抬起手遮住了眼……

　　哈哥哥啊……打人不打脸，更何况你打的还是本圣女老爹的脸……

　　远处，碧连天和白鲨也是目瞪口呆，不知道这乱窜出来的年轻人到底在做什么……

　　找死么？居然敢用板砖砸紫尊的脸。

　　即使这只是紫尊的一具傀儡，但是……紫尊本体还是能够感知到那被打脸的痛啊。

　　远处许多人都是忍住了笑。

　　当然，也有人没有忍住。

　　莫流机敞着胸膛，咧开嘴，直接哈哈大笑！

　　堂堂天泉圣地的教主级人物，紫尊居然是被一个年轻人给打脸了！

　　这是一件……多么有意思的事情啊！

　　这事情如果传到整个潜龙王庭……绝对会成为所有人闲余饭后笑谈之事。

　　紫尊缓缓的抬起头，眼眸中光芒明灭不定，可怕的气息缓缓的涌动。

　　“你敢打我脸……”

　　紫尊抬起头，居高临下的看着冥王尔哈，一字一顿的冰冷道。

　　冥王看了看手中的漆黑辣条，又看了看犹如暴风雨前宁静的紫尊，忧郁的脸上浮现了一抹淡淡的笑容。

　　嘭！！

　　紫尊的脑袋又是一撇，这一次，整个人的身躯都是踉跄的后退了一步。

　　紫尊懵逼了。

　　所有人也都是懵逼了……

　　发生了什么？这到底是发生了什么？！

　　那家伙……怎么敢？！

　　当然，有的人是见识过冥王的可怕实力，所以并不是很奇怪。

　　但是冥王就算实力很强，可是紫尊更强啊。

　　人的名，树的影，潜龙王庭之中不少人还是对紫尊敬畏无比。

　　可是就是这样一尊魔神一般的人物，却是被人连续两次用板砖打脸……

　　紫云圣女捂着脸，已经不想再看下去了……

　　碧连天和白鲨也都是纷纷大笑了起来，面对这滑稽的一幕……两人终究是有些忍不住。

　　冥王尔哈掂了掂手中的辣条，居然觉得……还真的有几分顺手。

　　板砖……哦不，辣条在手，天下我有！

　　紫尊身上的怒气滚滚涌动，仿佛是化作了一条咆哮的紫龙一般……

　　“你……该死啊！！”

　　此刻，什么饕餮之心，什么突破之路都先甩到一边。

　　找回面子才是最重要的！

　　所以紫尊抬起头，便是对着冥王尔哈，发出了一声咆哮。

　　“吼！”

　　嘭！！

　　“叫唤个屁啊……现在的小年轻这么暴躁做什么？”冥王尔哈随手一辣条抽在了紫尊的脸上，紫尊被抽的后退了几步。

　　“抽的就是你，咋的啊？！”

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　紫尊想要反抗，可是他每次将体内的能量汇聚起来，那板砖便是抽在了他的脸上，他连挡都挡不住……

　　逐渐的……所有人的笑声都是消失了。

　　紫尊的憋屈是真真切切的，那板砖每一次挥动，都是让紫尊的气势崩散……

　　这年轻人……哦不，那板砖……果然不一般！难道是什么不出世的神器？

　　有的人似乎想起，这块板砖是这年轻人从传承之地中带出来的……

　　难道？！

　　嘭！！

　　紫尊的脑袋都是肿了起来，怒火滚滚涌动！

　　身形一震，瞬间远遁，和那冥王尔哈拉开了距离。

　　他的眼眸锋锐，杀气冲天！

　　“辱我紫尊者……必杀！！”

　　……

　　轰！！

　　远处，剧烈的震颤，响彻。

　　下一刻，那厨道九梯之中，一道庞大的人影顿时冲天而起！

　　漫天碎石纷飞。

　　所有人看着那道身影，都是不由的倒吸了一口凉气。

　　那庞大人影的胸口空洞，一根根的彩色锁链垂落，能量逸散……

　　胸口处的心脏居然是被活生生的被人挖走！


第766章 打打杀杀的，交给那懒狗吧

　　所有人都惊呆了。

　　目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　那是一尊大概有三米多高的巨人，满头乌密的发丝铺散而下，身躯之上的肌肉如虬龙一般的盘踞，充满了爆炸性的力量。

　　身上布帛残破，胸膛处有一个豁大的洞口，那洞口通透，穿透了身躯，其中一根根彩色的血管宛若锁链一般的垂落而下。

　　先前那从饕餮之心上蔓延而出的锁链居然就是这些血管。

　　血管断裂，一根根的垂落，从中有能量喷薄而出……

　　吼！！

　　那巨人咆哮了起来，活生生的从那厨道九梯的裂缝之中钻出了半边身躯。

　　他的脸骨瘦如柴，完全是皮包骨的模样，整个人看起来非常的狰狞，身躯上的肌肤也是贴在了肌肉之上，一根根的血管膨胀……

　　显得非常的可怕！

　　这本来就是一尊散发着可怕气势的巨人。

　　气浪滔天，飞沙走石。

　　那巨人眼眸之中充满了凶戾，怒吼出声，死死的盯着步方，发出了咆哮！

　　步方捂着胸口，单手抓着玄武锅，玄武锅中则是轰然跳动的饕餮之心，从前面的状态来看，这饕餮之心原本是属于这个巨人的。

　　不过，饕餮之心应该是属于饕餮的，为何会出现在这个巨人的胸口之上？

　　步方仔细的盯着那巨人的面容，嘴角一扯，不由的认出了这人。

　　倒是和先前的那光影有几分相似……

　　显然，这巨人就是先前那光影，将饕餮之心推荐给步方的人，却也是算计步方的那人。

　　如果不是步方身具奇遇，可能此刻早已经被吸成了人干了。

　　所以想到这里，步方对于这巨人就没有丝毫的同情，如果不是这巨人要算计他，步方根本就不会活生生的将饕餮之心给扒下来。

　　这巨人的身份自然是不俗，许多人似乎都是有了猜测，目光闪烁起来，倒吸凉气。

　　楚长生愣愣的站在原地，看着那庞大的巨人，眼中的眼神都是在颤抖。

　　这个巨人……是饕餮谷第一代谷主的贴身护卫！

　　许多人都是认得这标志性的身躯，当初饕餮谷第一代谷主，斩杀黑饕餮，封印白饕餮，建立饕餮谷，威压潜龙王庭诸多圣地。

　　这巨人正是帮助饕餮谷谷主的左膀右臂！

　　当年的绝世强者！

　　如今这居然居然已经衰败成了这样么？

　　而且……他居然觊觎饕餮之心！

　　居然想把自己的心脏转化为饕餮之心！

　　饕餮之心是饕餮谷的传承，是由每一代饕餮谷谷主掌控的，能够增强谷主的修为而且还能够修复伤势，增强厨艺天赋。

　　可以说，饕餮之心才是最好的传承。

　　可是不知道从什么时候开始，饕餮之心的传承断绝了，消失不见。

　　从此，饕餮谷也是开始走向衰败之路，没有想到，这一切都是当初创建饕餮谷的功臣所致。

　　不过楚长生也是能够猜测的到，若不是因为这饕餮之心，这巨人可能早就已经在岁月之中被磨灭成凿粉了！

　　但是，这依旧无法摆脱巨人觊觎饕餮之心，导致饕餮谷衰败的罪孽！

　　巨人的眸子冰冷，一下子便是锁定在了那悬浮在他面前的步方身上。

　　他能够从中感受到饕餮之心的气息。

　　“把……饕餮……之心……交出来！”巨人张开嘴，发出了咆哮。

　　声音震颤，使得整个空间都是抖动不已。

　　步方冰冷的看了这巨人一眼，若不是这巨人算计他，他岂会夺走这饕餮之心？

　　步方嘴角挂起冷笑，抬起手，指了指巨人，尔后手一翻，便是将那饕餮之心收了起来。

　　失去了饕餮之心的气息。

　　巨人狂暴了起来。

　　他伸长了脖子，仰头发出了一声哭嚎，那哭嚎之声充满了悲怨！

　　下一刻，恐怖的气息便是从巨人的身上弥漫而出。

　　轰隆隆！

　　那巨大的手掌抬起，悬在了步方的头顶上空，欲要一掌将步方给拍成了碎末！

　　没有饕餮之心，巨人的身躯很快就会腐朽衰败，没有饕餮之心的生命之力滋润，他很快便是会因为生命力的消耗完毕而陨落。

　　他不想死！

　　他占据了饕餮之心这么久，为的就是活下去，可是如今却是不得不被迫苏醒。

　　“吼！！死……啊！”

　　巨人长嚎，长嚎中带着难以言喻的悲伤。

　　这悲伤感染众人，许多人都是感到悲怆。

　　这是一种势！

　　这巨人居然随意之间就能够迸发出影响人心神的势！非常的可怕！

　　步方的面色苍白，身躯有些摇曳，透支的颇多。

　　面对那遮天一掌，他身躯似乎都是有些动弹不得。

　　不过他也无惧，他有雀羽袍的无敌，可以抵挡一招……

　　只是一招之后……他又如何抵挡第二招呢？！

　　想到这，步方便是感到有几分头疼！

　　轰隆隆！！

　　忽然，这一掌猛地轰然落下，空气都是在这一刻变得凝滞了起来。

　　庞大的威压，将巨石都是压迫的崩碎！

　　嗡！

　　就在步方眉头紧皱的时候。

　　一道人影突然出现在了步方的身侧，小小的手掌抓住步方的肩膀，刷的一声便是消失在了原地。

　　下一刻，出现的时候，便是出现在了小芽的身侧。

　　小芽抱着步方的大腿，眯着眼，脑袋靠在其上，满是享受。

　　步方拍了拍小芽的脑袋，他知道是谁救他了，应该就是那一直粘着小芽的小花。

　　果然，在步方的身侧，小花的身形漂浮在空中，三花蛇眸中满是凝重和愤怒之色。

　　小花的模样颇为可爱，绑着羊角辫，身上穿着金色的裙子，露出肥嘟嘟的腿，小脸圆圆，还有婴儿肥，脑袋上还有两个小小的金色小角。

　　步方完全难以将这可爱的丫头和那凶戾狂暴的七彩噬天蟒联系在一起。

　　不过，此刻的步方觉得自己在意的不应该是这些。

　　而是眼前那因为失去了饕餮之心而变得狂暴起来的巨人。

　　这巨人实力非常恐怖，一举一动之间，都是会引起漫天的废墟。

　　他在长嚎，那长嚎之声，让不少听的人都是流泪。

　　当然，真正的精神强悍者自然是不会受到这势的影响。

　　随着他的长嚎，不少人都是泪流不止的朝着那巨人走去，他们受到巨人的影响，心神被牵连，一边哭一边行走……

　　仿佛看到了什么悲怆的事情一般。

　　忽然。

　　随着那些实力稍弱的人行走到了那巨人的不远处的时候。

　　那巨人满头的乌青发丝一甩，眼眸中迸发出凶芒。

　　他抬起手，一掌拍下，便是抓住了几道人影……

　　抓着这些人影便是往自己那空洞的胸口处塞入。

　　那些强者恍然惊醒，被塞到了胸口，那胸口处的彩色锁链便是活过来似的缠绕住这些人影，可怕的吸力诞生，将这些人都是吸成了人干。

　　所有被影响的人都是恍然惊醒，发出了惊嚎之声，他们这一次是真的被吓尿了。

　　那被吸成人干的强者们，没有了血液没有了精气也没有了生命力，直接化成了丑陋的人干。

　　轰！！

　　巨人似乎是尝到了甜头，疯狂的将目标转移向了那些逃窜的人。

　　下一刻，一掌一掌的便是拍了下去。

　　抓起一道道人影，塞入胸口处，似乎是要将胸前的空虚给补住一般。

　　楚长生浑身冰冷……

　　曾经的饕餮谷守护神怎么就变成了这样的可怕存在？！导致了饕餮谷的覆灭，如今更是残暴如凶兽！强者死了很多，面对这巨人，恐怖的压力之下，他们根本逃不了多远，皆是化作了居然胸口处的人干。

　　被吸干之后便是被枷锁抛弃，掉落在地上崩裂开来……

　　远处。

　　莫流机等人也都是倒吸了一口凉气……

　　这巨人巅峰的时候可是点燃神火的教主级存在啊……可是如今却是化作了干尸，干起了吸收强者精华的勾当！

　　更是导致饕餮谷覆灭的罪魁祸首！

　　莫流机眼神闪烁，天机圣地号称知晓天下事，但是那是在莫婆婆和天机圣主管辖下的天机星盘中才能推演的出来。

　　莫流机等弟子哪里能知道这般秘辛，他们的星盘根本推算不出来。

　　就算能，消耗的心力也是吃力不讨好。

　　所以莫流机对于这等秘辛之事也是颇为好奇。

　　紫尊此刻根本就没有理会那巨人，他的目光死死的盯着那拎着个板砖砸的他脑袋都是肿起来的冥王尔哈！

　　他的一腔杀气都是凝聚向了尔哈！

　　白鲨和碧连天则是目光闪烁。

　　白鲨在乎的是那被化作了小白坐骑的虾祖……

　　那巅峰之时可是和黑龙王不相上下，掌控无尽海域的一方霸主，如今破而后立却是过的这么凄惨。

　　他觉得自己需要做些什么。

　　如果虾祖后来得到，念得他的好，没准会给他足够的机缘。

　　所以白鲨又不急着抢夺那饕餮之心了！

　　他跟碧连天一样都是凝聚了神台，但是却无法点燃神火的伪神灵境。

　　这次的目的就是为了那饕餮之心，能够助他们点燃神火，成就神灵境。

　　可是这一次出现的变故实在是太多了。

　　白鲨找到了虾祖，有了虾祖……他还要什么饕餮之心啊！

　　所以白鲨的眼眸中带着火热，扛着肉刀便是来到了小白的身边，看着那虾祖，咧着那如锯齿一般的牙傻笑。

　　小白灰色眼眸一阵闪烁，下一刻，一棍子便是挥了过去。

　　笑的这么难看，绝对不是什么好人。

　　碧连天身躯摇曳，她的目光闪烁，那巨人的出现完全出乎了她的意料……

　　她当初是被饕餮谷的谷主打伤，可是那饕餮谷谷主已经消失很久了，本来她想要来找回场子，可是却是遇到了饕餮之心的出世。

　　能够获得饕餮之心，她就能够点燃神火，这种诱惑她自然是抵挡不了。

　　所以，她不会放弃饕餮之心的！

　　眼眸一眯，碧连天的身躯周围浮现出了一朵朵的能量莲花，花瓣飞舞，扬起她的发丝。

　　杀气充溢中又带着几分美艳。

　　她的目光锁定住在了步方的身上，饕餮之心就是在这小子的身上。

　　忽然。

　　她的目光一缩。

　　因为那巨人在补充了足够的能量之后，身躯猛地一转，那大手再度横扫而过，朝着步方所在的位置抓了过去。

　　欲要将步方如那些被他吸成人干的强者一样抓住。

　　压抑的狂风吹拂而来，步方的发丝都是被吹的猎猎作响。

　　小花小手按着步方的肩膀，三花蛇眸顿时开始旋转……有能量在她的身躯之上逸散。

　　可是，就在她马上要化作七彩噬天蟒的时候。

　　步方却是扬起了手，拍在了她的脑袋上，揉了揉她的脑袋。

　　“小孩子家的，乖乖的呆着，打打杀杀的……交给那懒狗吧。”

　　步方揉着小花的脑袋，让小花浑身都是僵住，三花蛇眸凝滞。

　　步方的话语刚落。

　　他身形前方不远处的虚空便是剧烈的抖动了起来，下一刻虚空裂开了一道口子……

　　一艘漆黑古朴的幽冥船缓缓的从那其中行驶了出来。


第767章 狗爷一声吠

　　一艘幽冥船，撕裂虚空而来，那漆黑的船身，从那裂缝之中行驶出来的时候，瞬间便是吸引了所有人的目光。

　　步方自然是看到了那幽冥船了，不仅仅是看到了，早在之前他心中便是有种预感。

　　小花本来都打算出手了，可是被步方这么一拍脑袋，汇聚起来的能量都是散去，整个人都是有些懵逼，小脸上满是疑惑的看着步方，似乎是对这人类的行为有些不解。

　　许多人都是目光一缩，惊骇的看向了那虚空裂开的方向。

　　幽冥船一出，浓郁的冥气便是扩散开来，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　就算是和冥王尔哈对峙的紫尊，以及远处的碧连天等人都是浑身紧绷了起来，他们的眼中有不可思议之色浮现。

　　因为这冥气他们很熟悉，居然是冥墟生灵的气息。

　　幽冥船……那是一艘来自冥墟的幽冥船！虚空裂缝中居然有一艘幽冥船缓缓而出。

　　这到底是怎么回事？

　　冥墟生灵如今都可以这么明目张胆的出现在潜龙大陆了么？

　　轰隆隆！

　　能量在震颤，虚空在崩裂，幽冥船从那虚空之中钻出，引起了剧烈的风暴。

　　风暴席卷，使得那浓郁的威压顿时弥漫了出来。

　　冥王尔哈手中拎着块漆黑辣条，似乎也是感应到了这气息，顿时扭头看了过去，便是看到了虚空之中的幽冥船，眼睛微微一亮。

　　这熟悉的幽冥船，让他嘴角不由的翘起。

　　哟呵，这是老朋友要出现了啊！冥王尔哈心中一动。

　　幽冥船是幽冥女掌控的，如今出现在这儿，便是说明幽冥女出现在了这儿。

　　当然……很有可能，那只癞皮狗也会出现。

　　所以冥王尔哈也不再继续针对那紫尊了，反而是扭过身子，看着那幽冥船。

　　幽冥船腾空，散发着滔天的冥气，那肆无忌惮的样子，让不少人都是惊诧万分。

　　吼！！

　　巨人狂吼，身上的肌肉鼓动起来，张开嘴，发出了撕心裂肺的吼叫。

　　那吼叫引起的声波，一圈圈的轰鸣开来，震荡开去。

　　这巨人的心脏空虚，有能量和生机汇聚在那儿，不断的给巨人提供能量。

　　巨人对于出现的幽冥船有着本能的敌意，一声怒吼，打算要将幽冥船给吼碎了下来！

　　幽冥船的甲板前端，站立着一道曼妙的身影。

　　那身影身躯姣好，挺拔无比，黑色的长裙在风中猎猎作响，使得那白皙而笔直的美腿暴露在空气中，吸引着无数人的眼球。

　　这是一道绝美的身影，黑长直的发丝随风而荡，让所有人都是不由的陶醉。

　　那幽冥船上居然伫立着一道女子身影。

　　小幽目光淡漠，漆黑的眸子在虚空之中横扫，很快便是落在了底下的步方的身上。

　　她看到了步方，步方也是看到了她。

　　步方面无表情，小幽则是嘟着嘴，朝着步方点了点头。

　　小花眼眸一眯，仔细的盯着幽冥女，身上有金色的能量逸散而出，警惕万分。

　　她看了看站在幽冥船上的小幽，又是看了步方一眼，深吸了一口气。

　　许多人都是被小幽的美貌所吸引。

　　就算是一直都对自己的美貌很自信的碧连天也都是在看到小幽的时候呆了呆。

　　不过，她的周身很快便是漂浮起了一朵朵的能量莲花，这些莲花旋转，散发着浩荡的能量。

　　小幽虽然美，但是给她的危机感却是非常的剧烈。

　　更何况……这是一尊冥墟生灵！

　　而且……按照碧连天的直觉，这女人绝对不是一尊普通的冥墟生灵！

　　巨人咆哮了一声，抬起手，对着步方便是继续拍了下去，打算要将步方一巴掌给拍成肉末，夺回被藏起来的饕餮之心。

　　可是幽冥船轰鸣，狠狠的便是撞击在了那巨人的身躯之上。

　　使得巨人的身形居然是被撞击的不断的后退！

　　小幽黑长直的发丝不断的飘散，眼眸中刹那之间便是被彻底的黑色给笼罩。

　　修长而白皙的腿迈出，小幽踏空而下，打算和那巨人一决高低。

　　可是，很快，小幽便是停止了动作。

　　因为在她身后的幽冥船中，有一道慵懒的身影缓缓的从中爬了起来。

　　那是一只狗……一只漆黑而肥胖的狗。

　　步方看着这只从幽冥船中站起来的狗爷，嘴角顿时一扯，一直紧绷的心顿时松了一口气。

　　没有想到这只懒狗居然真的出现了。

　　巨人咆哮，眼眸之中满是凶戾。

　　对于虚空之中的小幽和肥狗，都是没有什么好的印象。

　　巨人的胸膛之中生机流转，很快，巨人口鼻之中便是喷薄出彩色能量，一拳扬起，几乎要将空气都是压爆。

　　一掌横扫而过，打算要将那虚空之中的小幽给一巴掌拍死。

　　至于那肥狗……

　　巨人张大嘴，煞气汹涌的眼眸中流露出了浓郁的渴望。

　　就让这肥美的狗，彻底的化作他的养料吧，这么肥……所提供的生机绝对浓郁！

　　小幽眼眸微微的一皱，满头的发丝都是在飘扬。

　　她的手中抓着三根狗毛，在那巨人的手掌飞速压迫而来的时候。

　　轻轻的吐出了一口气，胸前的高耸顿时上下起伏了一番。

　　尔后……小幽则是将缠绕在手臂上的两根漆黑狗毛给燃烧催动。

　　小幽的力量也是在这瞬间变得非常的可怕和巨大。

　　轰！！

　　巨人的手掌挥动而下，陡然停滞住了，被阻隔住。

　　小幽单手抬起，一掌便是挡住了巨人挥动而来的一掌。

　　轰鸣一声，狂风呼啸而起。

　　巨人那充满力量感的一掌居然就是被小幽给这样轻而易举的抵挡了下来。

　　同时燃烧了三根狗毛，小幽感到这潜龙大陆对他的束缚力影响就小了许多，所以小幽的力量才会获得大量的提升。

　　远处，楚长生像是见鬼了似的看到这行驶而出的幽冥船和其上的那只肥狗。

　　狗爷出现了？！

　　楚长生自然知道那只黑狗有多强，那不是守护小店的黑狗么？怎么会出现在这儿。

　　狗爷站立起来，浑身的肥肉都是在抖动。

　　下一刻，狗爷张大了嘴巴，发出了一声哈欠。

　　尔后，便是在众目睽睽之下，迈着优雅的猫步从战船中走出。

　　一只迈着猫步的狗，每个人在看到后，脸上都是流露出了一抹怪异。

　　“这只癞皮狗……”冥王尔哈手中拽着一块辣条，砸吧着嘴说道。

　　居然咆哮！

　　冥气冲天而起，让许多人都是感到有几分压抑。

　　那漂亮的不像话的女人，一掌便是抵挡住了那狂暴的巨人，倒也是颇为神奇。

　　狗爷打完了哈欠，眼珠子微微一转，最后落在了那巨人之上。

　　三米多高的巨人，看起来似乎确实很庞大，一掌被小幽给挡下后，另一只手也是挥动而起，双掌合起，要将小幽给一巴掌拍成肉酱。

　　不过却是被小幽瞬间消失，给阻挡掉。

　　紫尊眼眸一缩，身躯之上的能量顿时迸发而出，下一刻，整个人的身躯便是横过虚空，瞬间出现在了冥王的面前。

　　其他的事情他先不管，他必须要将这个用黑炭敲他的脑袋的家伙给干掉！

　　那是为了尊严！

　　可怕的紫气萦绕，紫尊感觉这具傀儡的肉身已经达到极限了，无法再继续承受他太多的能量。

　　轰！！

　　一拳轰出，砸向了冥王尔哈所在的位置！

　　冥王尔哈似乎被这劲风给刺激了一番，扭头看了过去，便是看到了朝着他冲杀而来的紫尊。

　　冥王顿时就不乐意了，他还正准备前去跟那癞皮狗打个招呼呢！

　　啪！！

　　紫尊刹那愣住。

　　他那饱含了恐怖能量的一拳居然是未曾轰爆冥王尔哈分毫。

　　反而却是被冥王抬起手给抵挡住了。

　　气浪逸散开来，尔哈歪着脑袋，似笑非笑的看着紫尊。

　　紫尊一呆。

　　下一刻，脑袋便是感到一阵疼痛。

　　那一块漆黑而坚硬的玩意狠狠的敲打在了紫尊的脸上，将紫尊整个人都是砸的有些懵逼！

　　“你这小年轻……居然还敢反抗！看什么……打的就是你！”

　　冥王又是一辣条砸下，他打起来忽然还觉得挺顺手的。

　　紫尊直接被活生生的砸爆在了地面上。

　　这一幕是让所有人都没有想到的。

　　强大冥墟生灵的出现……

　　碧连天的眼眸闪烁，她忽然感觉到这件事似乎有些不一般。

　　嗡……

　　虚空之中，一只迈着猫步的狗缓缓而行。

　　不一会儿便是悬浮在了那庞大的巨人的面前，狗爷扬着脑袋淡淡的看着那巨人。

　　尔后，对于狰狞咆哮的巨人，狗嘴裂开。

　　汪！！

　　一声狗吠，震耳欲聋。

　　那声音宛若天上的雷霆一般，居然只是在一瞬间，便是被这一声狗吠给吼的连续后退数步，一屁股坐在了地上。

　　狂风呼啸而起，巨人刹那懵逼。

　　所有人都是心神一颤。

　　下一刻，狗爷淡淡的看那巨人，缓缓的抬起了狗爪。


第768章 统统一砖撂倒

　　小花第一次看到这样特立独行的肥狗，那浑身的肥肉在颤动之间，似乎都是能够听到肉与肉碰撞之时所散发之出的声音。

　　而且……身为一只狗，走的居然是猫步，这狗是不是有病？

　　小花的三花蛇眸一阵旋转，看的精芒熠熠，但是不管如何，小花对于这只狗的威势还是认同的。

　　那狗给她有一种紧迫感，这可是非常不可思议的事情。

　　要知道……小花可是七彩噬天蟒啊，远古神兽，虽然如今只是幼年，但是传承依旧在，眼界依旧在，实力非常的强大。

　　像她这种顶尖的神兽，怎么可能会被一只狗给吓到呢？

　　所以说，能够让她感到紧迫，说明这只狗绝对的不凡。

　　步方揉了揉小花的脑袋，让后者越加的懵逼，这只狗就是步方所说的懒狗么？

　　小芽很高兴，在原地欢呼雀跃，虽然狗爷看起来凶巴巴的，但是小芽还是挺喜欢呆在狗爷身边，在云岚餐馆中，小芽和狗爷的关系也是不错呢。

　　她偶尔还会跑到狗爷身边，偷偷的揪一下狗爷的狗毛，虽然没有揪下来，但是小丫头还是会感到很开心。

　　如今看到了浑身肥肉乱颤的狗爷，小芽好兴奋。

　　“小黑加油！一爪子拍死这欺负大哥哥的大块头！”小芽捏着拳头，直着身子喊道。

　　步方嘴角一扯，那捆绑着绷带的手则是伸出，拍了拍小芽的脑袋，这两个小家伙啊。

　　小幽的身形飘飞而来，缓缓的落在了步方的身边，修长白皙的美腿笔直而充满了魅惑，她的脸上带着几分冷漠。

　　刚刚落到步方身边，小幽的眼睛便是一眯，看了那小花一眼，这个小丫头居然让小幽感到了有几分危机感。

　　小花也是歪着脑袋看着小幽，两人的眸光在虚空之中碰撞，似乎有电花闪烁。

　　三花蛇眸一阵旋转，似乎有精亮的光华迸发。

　　“没事吧。”

　　小幽看了小花一眼，尔后便是扭过头，目光落在了步方的身上，用高冷的语调问道。

　　步方面色淡然，看了小幽一眼，点了点头，“没事。”

　　尔后便是陷入了短暂的沉默中。

　　两人也没有说话，同是抬起头看向了虚空之中一边打着哈欠，一边抬起狗爪的小黑。

　　巨人咆哮，身上的肌肉鼓动起来，似乎在蠕动一番，那肌肉底下的彩色血冠鼓起，有恐怖的能量在其中流转。

　　楚长生身躯微微一颤，眼眸一缩。

　　这黑狗……居然不畏惧这巨人的气势，当初以为这只狗拍死那天泉圣地的大能强者只是运气。

　　现在看来……这黑狗似乎比他想象中更加的深不可测！

　　他似乎一直都有些错估了步方的实力了。

　　轰隆隆！

　　整个天穹之上，都是威压弥漫而起。

　　虚空之中能量汇聚，随着那小黑的一爪，扬起，仿佛气浪都是随风旋转，化作了旋涡一般朝着那巨人拍下。

　　巨人的嘴巴张的老大，眼眸中有恐怖在流转。

　　他需要饕餮之心！任何阻拦他获得饕餮之心的人都得死！

　　他恨啊！

　　他与饕餮之心的融合本来都马上要完成了，可是半路居然杀出了一个步方，本来想要吸收步方的血肉和生机来完成和唤醒饕餮之心，使得饕餮之心和他彻底的融合，让他实现不死不朽。

　　可是怎么也没有想到。

　　饕餮之心居然会被那小子给抢走！

　　所以巨人恨啊！

　　他原本是答应过第一代饕餮谷谷主守护着饕餮之心，可是他受不了诱惑，挖了自己的心脏，想要将饕餮之心融合。

　　他使得饕餮谷日渐衰败，他使得饕餮谷的传承险些断绝。

　　他做了这么多，就是为了自己不朽。

　　一旦他成功，他便是可以出世……重新带领饕餮谷踏上潜龙大陆的巅峰！

　　他的一切算盘都是计算的很好，可是千算万算，却是算漏了一个人类居然能够从他手中抢走饕餮之心，居然不会被饕餮之心的恐怖吸力给吸成人干！

　　现在，眼前居然有一只狗要挡他夺回饕餮之心，这是不可饶恕的事情！

　　咔擦咔嚓！

　　巨人长啸，声音冲向九霄，整个宫殿似乎都是在这一刻颤动了起来，他的手臂之上，肌肉鼓动，尔后发生巨大的蠕动，下一刻像是有甲壳浮现，覆盖住了手臂。

　　那一只手臂变得十分的粗大，而且狰狞无比。

　　巨人凝聚全身的生机汇聚出了这么一拳。

　　虽然比起全盛时期，这一拳弱的不知道多少倍，但是如今的巨人，能够做到这般已经不错了。

　　这一拳……

　　他要灭杀眼前这只让他觉得非常傲慢的一只狗！！

　　区区一只狗！

　　碾成碎渣吧，全部化作他的养料吧！！

　　吼！！

　　巨人咆哮！

　　整个空间的气势似乎都是在这一刻压抑了一分，那一拳轰出，虚空都是崩裂了似的。

　　许多人都是震惊无比，身形震颤。

　　巨人的这一拳，已经有了全盛时期的几分本领，已经达到了点燃神火的神灵境的一击之威了！

　　这一击，在场几乎没有人能够挡下。

　　紫尊不行，碧连天不行，白鲨也没有能力！

　　当然，那个手中拎着一块漆黑辣条的冥王就不太清楚了。

　　这个人给紫尊等人的感觉实在是深不可测！！

　　碧连天娇艳的脸色在这一刻也是变得冷漠了起来，下一刻，她的眼睛一眯，身子周围的能量莲花忽然旋转了起来，朝着那冥王便是轰然爆射而去。

　　冥王正拎着板砖辣条，对着紫尊的脸又是拍了下去，打的紫尊一脸的生无可恋。

　　因为紫尊发现，不管他如何抵挡，似乎都挡不住这一块板砖。

　　就在冥王打算一砖撂倒紫尊的时候，周身陡然响彻而起了破空之声。

　　这声音，让虚空都是震颤。

　　一朵朵的莲花浮现，萦绕在冥王尔哈的周围。

　　粉色的花瓣飘荡而下。

　　冥王尔哈顿时一愣，抬起手，一片花瓣落在了他的手中，顿时像是冰冷的水一般化开。

　　“紫尊……别玩了，速战速决，趁着这巨人浪费了所有生机轰出这神灵境的一拳，我们接下来必须快点出手，趁着巨人没有恢复过来的时候，将那饕餮之心抢到手。”

　　碧连天脚踩着莲蓬，凝重地说道。

　　紫尊一脸懵逼，泪流满面。

　　他现在真的很想咆哮的说：“你特么的哪只眼睛看到老子在愉快的玩耍了？”

　　这板砖特么的有毒啊……根本躲不开！

　　“我帮你解决这个家伙，我们达成合作，你不是很需要这饕餮之心么？我们一起合作，抢下饕餮之心，我只需要你答应我一个人情便是足以。”

　　碧连天发丝飘荡了起来，缠绕在身上的丝绸也是漂浮而起，将她那曼妙的身躯给展现的淋漓尽致。

　　紫尊眼眸似乎是一亮，心中有些意动。

　　“好！”

　　嘭！

　　“好什么好啊！你这小年轻，居然还想反抗？！”

　　紫尊刚刚说完一句好，眼前便是一黑，那带着异味的板砖便是再度砸下，砸的他整个人都是踉跄的后退数步，一屁股坐在了虚空中，晃着脑袋，懵逼无比。

　　有那么一刻，他想哭。

　　“放肆！”

　　碧连天眼眸一缩，精神力浩荡而出。

　　下一刻，那温柔的漂浮而下的万千莲叶花瓣顿时变做了一把把锋锐的飞刀似的。

　　刷刷刷！！

　　万千的花瓣飞速的切割而来，告诉旋转，空气似乎都是被切割的颤抖碎裂。

　　嗡鸣响彻，一片片的花瓣呼啸而来。

　　将冥王整个人都是包围了起来。

　　一朵朵的能量莲花在虚空中旋转，释放出无穷尽的花瓣。

　　碧连天红唇翘起，挂着魅惑的笑意。

　　“紫尊……你倒是越来越退步了，这家伙这么弱，你居然玩了这么久。”碧连天踩在莲蓬上，说道。

　　紫尊拍了拍肿胀的脑袋，抬起头，看向了碧连天。

　　忽然，他的目光一缩，变得十分的怪异。

　　张了张嘴，想要说什么，最后却是没有开口……

　　碧连天很兴奋，她没有想到这么容易她就得手了，那个将紫尊打的一屁股坐在地上的逗比家伙，看起来也不怎么样啊。

　　难道这紫尊真的是徒有虚名？

　　看来真的需要好好考虑一下是不是该和这紫尊合作了。

　　对于碧连天的窃喜。

　　几乎所有人都是怪异的看着她，亦或是说，看向了她的身后……

　　在那儿，一道人影浮空而立。

　　这是一位男子，满头的发丝在风中飘散，一手拎着一块漆黑的板砖，眼眸中满是忧郁之色。

　　冥王尔哈叹了一口气，现在的小年轻，为什么都那么喜欢搞事情呢？

　　他和这女人，往日无仇近日无怨的，这女人居然下杀手要杀他。

　　真的是……让人很忧伤。

　　“现在的小年轻啊……调皮。”

　　冥王尔哈淡淡地说道。

　　碧连天的身躯顿时一僵，整个人有些凌乱的在莲蓬上乱踩，赶忙转身，便是看到了那忧郁的冥王尔哈。

　　尔哈的眼神忧郁，和那碧连天的目光对视在了一起……

　　下一刻。

　　嘭！

　　一板砖便是撂了下去。

　　伴随着碧连天的惨叫……

　　所有人都是感到心中一跳。

　　紫尊看的嘴角都是一抽。

　　心中皆是为摇光圣地的宫主碧连天感到心塞……

　　……

　　轰隆隆！！

　　远处，那巨人密布甲壳，带着可怕威能的一掌和那在虚空中迈着猫步的肥狗挥动而出的小巧玲珑的狗爪碰撞在了一起。

　　那是一场大小悬殊的碰撞。

　　所有人都是不忍看到那黑狗血溅当场模样。

　　毕竟那可是巨人近乎神灵境的一拳……

　　虚空都是差点被轰塌！

　　几乎无人能挡，更何况是一只狗了！

　　所有人都是屏住呼吸。

　　那紫云圣女更是捂住了嘴巴，不忍看到那凄惨的一幕……对于那肥嘟嘟的黑狗，紫云圣女还是觉得其有几分可爱的，就这样死了，真的是可惜啊！

　　一掌一爪，无声无息的碰撞在了一起。

　　在碰撞的前一刻，狗爷张开了狗嘴，打了个哈欠，狗眼中都是有眼泪溢出……真的好困啊。

　　尔后……

　　爆炸产生，恐怖的景象，让所有人的瞳孔和毛孔都是一缩。


第769章 你不能杀我！

　　巨大的布满了甲壳的一掌，和狗爷那玲珑狗爪碰撞在了一起。

　　爆炸，瞬间便是爆发。

　　然而，每个人的眼眸都是瞪大，感到有几分不可思议，因为那画面，似乎和他们想象中的画面有些不同。

　　巨人怒吼，除了手臂，巨人周身的其他生机似乎都是飞速的涌入了那手臂之中，甲壳仿佛活过来一般，变得乌黑，其上的纹路绽放光华。

　　嗤嗤嗤！

　　手臂的甲壳之上有热气腾腾而出，那热气之中充斥着灵气，随着一拳挥下，再度迸发出更加强大的劲气。

　　拳中拳，说的便是巨人的这一拳。

　　近乎无可匹敌，无法抵挡一般！

　　在所有人看来，人畜无害的一只肥狗，和这狰狞恐怖的轰出接近神灵境一拳的巨人，根本没有任何的可比性。

　　那黑狗肯定是要被这巨人一拳给碾压成为了渣渣。

　　当然除了几个见识过小黑的强大的人才是会知道……这肥的人畜无害的一只狗，到底有多强。

　　冥王尔哈知道，对于这癞皮狗的实力，应该没有人比他更清楚了。

　　步方也知道，他对狗爷的信任是无匹的。

　　小芽也很信任，在她心中，小黑是无敌的。

　　轰！！

　　狗爷哈欠打完。

　　那浓郁的热气充斥着灵气，瞬间便是将他给完全覆盖了起来，那巨人的手臂似乎都是发出了轰鸣之声。

　　轰隆隆！！

　　狗爷的背后，整个地面都是震颤了起来，狂风呼啸而起。

　　碎石崩飞，直接被轰出了一个巨大的拳影。

　　这么可怕的一拳……所有人都是吞了一口唾沫。

　　步方凝视着那虚空之中的战斗，心神也是微微的一凛。

　　小幽严肃的看着，不过漆黑的眼眸中没有丝毫的担忧，对于大人，她不需要担忧。

　　冥王尔哈对于小黑这边的战斗可没有任何的兴趣，他现在的兴趣就是拎着那板砖一般的辣条，教导那些年轻人。

　　咔擦！！

　　崩裂之声响彻而起。

　　这声音非常的突兀，就像是碎石龟裂开来一般。

　　许多人浑身都是一震，尔后抬头看去，便是看到了那巨人覆盖满了甲壳的手臂之上，浮现出了密密麻麻的龟裂痕迹。

　　巨人的眼珠子也是瞪大，他的脸上皮包骨，浮现出了狰狞的不可置信。

　　他这一拳足有撼山的威力，就算是一座山峰都是会在他这一拳之下，轰为平地。

　　可是……

　　此刻，巨人心神巨人是有些颤抖了起来。

　　白色的烟尘散去。

　　尔后……浮现出的画面让所有人都是倒吸冷气，面面相觑。

　　所有人都是震惊了。

　　那只黑狗，安然无恙，黝黑的毛发依旧是那么的干净和整洁，不染丝毫的尘埃。

　　狗爷狗嘴翘起了一丝玩味的弧度，看着那巨人。

　　巨人眼珠子瞪大，盯着自己那布满了甲壳的手臂。

　　那手臂上密布龟裂的纹路，纹路密密麻麻，从那手掌出开始蔓延，很快便是蔓延到了整只手臂。

　　下一刻，龟裂开始。

　　那甲壳开始旋转崩碎。

　　咔擦咔擦！！

　　巨人惊吼！！

　　根根发丝像是要插碎虚空一般。

　　原本密布在手臂上的甲壳则是旋转着碎裂开来，很快便是化作了满地密密麻麻的残渣碎片，零落了一地。

　　巨人脑袋扬起，脸上布满了狰狞之色，口中发出了怒吼。

　　他惊怒，他惊恐！

　　从那旋转之力，让他整只手臂都是扭曲了起来。

　　他的眼睛中布满了血丝，冰冷的直视下去，便是看到那只黑狗玩味的目光。

　　这旋转之力……会将他给彻底绞杀的！

　　这狗……不是一只普通的狗！

　　绝对是一只已经点燃了神火的神灵境的狗……

　　去特么的神灵黑狗！

　　巨人恨啊，如果是他全盛时期，他怎么可能会怕了这只肥狗。

　　那时候，他的任何一拳比起刚才那一拳威力都强大的多。

　　这旋转之力继续在蔓延，甲壳纷飞，居然的肌肉被绞碎，根根彩色的青筋旋转散开。

　　能量四溢。

　　居然另一只手抓住了那只爆碎的手。

　　尔后，张大了嘴，怒吼出声。

　　撕拉一声响！

　　巨人的手臂居然被他自己活生生的撕裂下来，那一幕，震撼住了所有人！

　　手臂被撕裂，那旋转之力居然还在继续。

　　巨人身形轰隆隆的横移开来，才是躲开了那无形旋风般的旋转之力。

　　一切都是变得静谧了下来。

　　所有人大气都是不敢出，怔怔的看着那一幕。

　　虚空之中，一只肥狗优雅的站着。

　　它扬着一只狗爪，那狗爪微微的倾斜四十五度。

　　轰隆。

　　一声巨响。

　　一只巨大的手臂落在了地上，残破无比，里面的肌肉被完全绞杀破坏，骨头都是崩裂。

　　巨人剧烈的喘息之声回荡在全场……

　　让人几乎是难以呼吸。

　　这黑狗……怎么会如此恐怖？！

　　诸多强者两股颤颤，看着那一幕，都不知道该说些什么。

　　莫流机也是一脸惊恐，他倚靠在墙壁上，将自己胸前的衣衫彻底的扒开，大口大口的喘着气，额头上满是汗水滴落而下。

　　那只黑狗……一爪子就将可撼神灵的一拳给破了？！

　　难道这只狗也是神灵境？

　　看着那遮天蔽日的扩散着冥气的幽冥船，莫流机忽然感到有一股阴霾瞬间便是笼罩住了他的心神。

　　他又想起了那个画面。

　　那一个仿佛房屋一般的大眼，那俯下身子像是在看饲养的食材一般的眼神的恐怖存在……

　　那是传说中的冥墟大恐怖存在……

　　就算是各个圣地的圣主都是颤抖畏惧的存在。

　　眼前这只肥嘟嘟的还有几分可爱的黑狗，居然也是给了他这种惊恐的感觉。

　　再加上那浓郁冲天的冥气……

　　这黑狗铁定也是冥墟生灵了。

　　潜龙大陆之中居然出现了这种存在的冥墟生灵，堪比神灵境的冥墟生灵……

　　难道莫婆婆所说的大陆的末日……真的要来了么？！

　　莫流机身躯都是在微微的颤抖，他猛地一锤自己的胸口，努力让自己呼吸平顺起来。

　　下一刻，他颤抖的抬起了手中的星盘。

　　他看了狗爷一眼，又看了一眼手中的星盘，尔后咬了咬牙。

　　精神力汹涌而出，仿佛有点点星光在他的身躯周围弥漫。

　　噗嗤！！

　　然而，莫流机的精神力才刚刚开始推演，便是像是受到了重锤的轰击一般，整个人脸色变得苍白，口中喷出一口乌黑的血液。

　　脑袋像是受到了针扎一般的疼痛。

　　该死！

　　他难道碰触到了禁忌的存在了么？！

　　天机圣地虽然号称可以算尽天下事，他修炼的功法也是可以推演一切，但是如果推演的人或物超出了他们所能推演的极限，甚至碰触到传说中的禁忌，都是会受到非常恐怖的反噬。

　　星盘直接崩裂开来，光芒闪烁了一番之后，则是黯淡消失。

　　莫流机整个人都是瘫软在了地上，直接虚了。

　　虚空之中，狗爷狗毛微微一动，顿时惊异的扭头看了一下四周。

　　他刚才似乎发现有人在窥视他……

　　不过那窥视他的人实力似乎有点渣……

　　敢窥视他，那人该有多大的勇气啊。

　　狗爷打了个哈欠，感到有几分无聊……

　　淡淡的看了一眼那跪伏在远处，气喘吁吁的巨人，再度迈开了优雅的猫步。

　　虚空是都是在他的迈步之中颤动了起来。

　　“饕餮之心这种垃圾玩意融合了做什么？还不如拿来爆炒了吃……”狗爷充满磁性的声音响彻在虚空之中。

　　响彻在所有人的耳畔。

　　下一刻，每个人的脸上都是浮现出了怪异。

　　步方也是有些无语，嘴角抽了抽，看了一眼空中的狗爷。

　　“心脏爆炒的话会使的心脏肉变得有些老质，其实用来炖煮还是不错的，加入一些灵药炖煮，炖出的汤会很香，而且很补。”

　　步方摸了摸下巴，认真地说道。

　　所有人面色更加的古怪……

　　这一人一狗能不能不要这么郑重其事的谈论饕餮之心的烹饪问题。

　　那是饕餮之心啊，不是猪心啊……

　　那是吃了能够帮助人突破境界的饕餮之心，甚至能帮助伪神灵境的存在点燃神台上的神火，成就一方教主！

　　用猪心的烹饪方式来谈论饕餮之心，会不会太过于暴餮天物？

　　巨人的生机在飞速的流逝，他骨瘦如柴，胸口上的生机能量彻底的消耗完毕……

　　眼眸之中也是流露出了一丝面对死亡的恐惧！

　　“你不能杀我……我是第一代饕餮谷谷主留在这儿守护传承的！你不能杀我！”

　　巨人惊恐地说道，他的声音震颤虚空，使得整个虚空都是抖动不止。

　　远处，楚长生面色一阵发白。

　　对于巨人的话语扭头便是啐了一口。

　　这家伙还有脸说！

　　如果不是这巨人怀着自私之心要融合饕餮之心，那饕餮谷怎么会衰败？饕餮谷的传承怎么会断绝那么久？！

　　历任的饕餮谷谷主都是被各大圣地圣主给讨伐陨落和失踪？！

　　这一切都是这巨人的错！

　　他居然还有脸，谈及那第一代饕餮谷谷主！

　　狗爷迈着猫步悬浮在了那巨人的头顶上方，狗眼澄澈的看着那底下瑟瑟发抖，满脸惊恐的巨人。

　　“第一代饕餮谷谷主……那是什么玩意？”狗爷充满磁性的声音响起！

　　巨人眼眸一缩，张嘴嘶吼。

　　“第一代饕餮谷谷主，那是威震潜龙大陆，镇压潜龙王庭的绝顶强者！圣主级别强者中的无敌存在！你杀了我！谷主绝对不会放过你的！”

　　巨人瞪大眼睛嘶吼，满脸的狰狞！

　　神灵境中的主宰？

　　狗爷狗鼻子微微动了动……

　　下一刻，玲珑狗爪再度轻飘飘的挥出，点在了那居然的眉心之上。

　　“什么谷主，那与狗爷我有何干系？敢来……就先吃狗爷一爪，如果一爪不够，那就两爪。”

　　狗爷磁性的声音飘荡。

　　尔后，巨人身躯一僵。

　　轰！！

　　一声巨响，巨人的身躯陡然炸裂开来！


第770章 新一任饕餮谷谷主

　　那一狗爪，轻飘飘的点在了巨人的头颅之上。

　　巨人三米多高的身躯，巨大的头颅，在那一瞬间，崩裂开来！

　　在临近死亡的瞬间，巨人的眼眸中浮现出了浓郁的不甘，他怨恨，他愤怒，他想要撕裂一切！

　　就这样死了，他感到万分憋屈！

　　那一狗爪，就仿佛是天地压迫而下一般，巨人想要抵挡，可是根本没有任何的力量来抵挡。

　　如果是他全盛时期，怎么可能会被一只狗给这样欺辱，他怒气直冲，口中咳血。

　　可是，很快，他便是没有了思想。

　　整个人的身躯在一狗爪之下彻底的崩裂，化作了满地的残渣。

　　嗡！

　　一声哀嚎怒吼。

　　一道透明的白色光影从巨人碎了满地的残渣之中冲起，欲要逃离这儿。

　　这是神灵境的神魂，唯有点燃了神火，才是有机会成就神灵境，让自身的神魂凝实，能够脱离自身而不灭。

　　可是一旦肉身被毁，失去寄托的神魂很快也是会被天地之力给消磨殆尽。

　　巨人这神魂，依旧是活不了多久。

　　许多人都是看到了这神魂，目光都是有些复杂，这巨人全盛时期可是一尊神灵境的存在，可是如今……居然是死在了一只狗的狗爪之下。

　　说不憋屈，那是不可能的。

　　狗爷看着那化作一道白光，欲要窜出这片天地的白色神魂，狗眼中的目光淡漠。

　　巨人的神魂在咆哮，飞速疾驰，速度很快，几乎一瞬间便是要窜出了这片空间。

　　狗爷对于这神魂实在是懒得理会。

　　不过，巨人的神魂在马上要离开的时候，似乎心有不忿，居然是扭过头，对着狗爷发出了咆哮。

　　“毁我肉身，你会后悔的！第一代谷主绝对会为我复仇的！！”

　　巨人咆哮了起来，面容都是变得极度的扭曲，满脸的狰狞。

　　他脸上的怨恨达到了极致，他恨啊，为什么会想到用饕餮之心来勾引那小子……

　　如果不是这样，拥有饕餮之心的他虽然不会苏醒，但是总有一天能够获得足够的生机，从新回归！

　　到时候，他没准能够镇压潜龙王庭，达到和第一代谷主一样的辉煌战绩！

　　可是如今后悔已经没有用了，一切都如镜花水月一般的崩碎。

　　他的一切准备，全部都是付诸东流了。

　　狗爷狗眼微微的一抬，看了一眼那朝着他咆哮的巨人神魂一眼。

　　微微打了个哈欠，狗爷狗嘴一张，充满磁性的声音便是再度迸发而出。

　　“本来不想灭你神魂的，可是你自己要作死……那就去死吧。”

　　狗爷说道。

　　所有人都是微微的一呆，下一刻，每个人的眼眸都是紧缩了起来，一股寒意瞬间笼罩住了他们的身躯。

　　汪！！

　　只见虚空之中的那只黑狗，嘴巴陡然张大，锋锐的牙齿在眼光下绽放熠熠光辉。

　　汪！！

　　一声狗吠。

　　下一刻，声波滚滚而出，带着汹涌澎湃的狂风呼啸奔腾。

　　天穹之上，那巨人的神魂，面色顿时扭曲了起来，惊恐无比，他转身，便是想要逃走。

　　可是很快，他便是发现，那一声狗吠，震荡过他的身躯，让他的神魂都是完全被定在了虚空，动都动不了……

　　那巨大的狗嘴遮掩天日而来。

　　尔后，在巨人万分惊恐的目光之中，他的神魂就那样被巨大的狗嘴给吞了下去。

　　狗嘴变小，很快便是恢复了平静。

　　狗爷嘴巴动了动，似乎有些嫌恶……

　　“好久没有吃神魂了……感觉有些膈应，还是醉排骨好吃。”狗爷呢喃了一句。

　　噗通，噗通……

　　许多人双腿都是有些发软，直接一屁股便是坐在了地上，面色都是有些发凉。

　　那狗……简直就是妖怪啊，怎么连神魂这种东西都吃，神魂啊，那可是代表着一尊神灵境的存在啊！

　　修炼到极致，九层魂梯，凝聚神台，方有机会点燃神火。

　　那得用多少的努力才能够达到的境界，却是抵不过那只黑狗的一口……

　　这狗，简直是让人感到犹如梦魇般的存在。

　　莫流机瞳孔紧缩，大口大口的喘着粗气，浑身颤抖不止，身躯上流满了汗水。

　　楚长生等人都是目光复杂而畏惧的看着虚空之中的一只狗……

　　冥王尔哈对于这一幕自然是没有多么的惊诧。

　　狗爷出爪，别说一头巨人了，就算是十头，都是土鸡瓦狗。

　　冥王这般想着，手中的漆黑板砖般的辣条再度挥出，划过优美的弧度，砸在了那刚刚从莲蓬上挣扎爬起来的碧连天。

　　碧连天疯了，她那优美华丽的身姿消失不见，剩下的只有泼妇般的谩骂。

　　她好气啊，一个女人最看重的就是自己的脸，可是眼前这家伙，居然用那肮脏的跟黑炭一样的东西甩她的脸，重点是……她特么的还躲不开！

　　为什么人生如此悲剧？！

　　带着尖叫，碧连天几乎要疯了……

　　远处的白鲨看的心惊胆颤，他摸了摸自己白皙的脸蛋，尔后裂开犹如锯齿一般的牙，开心的笑了。

　　幸好他没有去招惹那拎着板砖的家伙。

　　一看那家伙，就知道其不凡，拎着块板砖都是那么的威武雄壮。

　　他还是好好的跟着他的虾祖吧。

　　抱紧虾祖的大腿，以后在无尽海域之中也能够占得一方席地。

　　这一次若不是他惹怒了黑龙王，他根本不可能会逃离黑龙宫，跑到潜龙大陆上来，而且为了一方传承和机缘，甚至冒险进入王庭圣地地带。

　　而且还是饕餮谷，冒着化作饕餮谷食材的危险来抢夺机缘。

　　不过他遇到了更好的机缘，那就是虾祖！

　　饕餮虽然是上古神兽，但是不是海神兽啊，对于白鲨的影响比较小。

　　如果把饕餮之心和虾祖放在一起让他选择，白鲨肯定是选虾祖，毕竟都是无尽海域的老乡。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　所以他无比明智的决定，抱紧虾祖大腿。

　　小白的灰色眼眸一阵闪烁，有些疑惑的看了白鲨一眼，白鲨咧开了如锯齿般的嘴，温和的一笑。

　　白鲨尽量散发着善意，可是……

　　小白二话不说，战神棍便是挥了过来，那家伙笑的那么丑，一看就不是什么好东西！

　　碧连天逃了，她再也忍受不了这种委屈。

　　趴在那碧绿莲蓬之上，摇摇晃晃的就是逃走。

　　紫尊目光闪烁，鼻孔之中都是有热气喷薄而出，他看了一眼拎着板砖的冥王，又是看了一眼在虚空中迈着猫步的黑狗……

　　嘴角顿时一抽。

　　身形一转，直接撕开虚空，便是逃窜而走。

　　两尊强大的冥墟生灵……

　　这没法打，紫尊很清楚，他的这一具分身可能连残破的巨人都打不过，更被说那一爪子就将巨人给拍散的黑狗了。

　　所以他选择逃走，炼制一具强悍的分身是真的不容易，紫尊不想在这儿就浪费了。

　　在临走前，踏入虚空之中的时候。

　　紫尊满头的发丝飘扬，扭头看向了远处的紫云圣女。

　　“你这丫头，快跟我走！”

　　紫尊说道，威严无比。

　　紫云圣女一愣，尔后哼了一声，扭过头便是不再看紫尊。

　　紫尊脸色一沉，心中有气，这不听话的丫头。

　　忽然，他的眼眸一瞪。

　　因为那个拎着板砖的流氓忽然落在了他女儿的身侧，伸出手拍着她女儿的肩膀有说有笑的！

　　卧擦！

　　那流氓用板砖打了他的脸，居然还想泡他的女儿？！

　　这挨千刀的玩意哦！

　　紫尊怒啊，他一只脚已经踏入了虚空之中，恨不得再度冲出和那拎板砖的流氓大战一百回合，不过想起自己这只是一具分身，不是本体，打不过那流氓，只能用犀利的眼神来警告冥王尔哈！

　　嗡……

　　虚空闭合了起来，很快便是消失不见。

　　“你这小年轻，别怕，那家伙脸都被我打肿了，不敢凶你，说好的带你吃步老板的美味辣条的，你还没尝到呢。”冥王认真地说道。

　　紫云圣女红着脸，捂着嘴，趴在一片偷笑。

　　哈哥哥人真好。

　　传承的争夺，似乎就这样子落下了帷幕。

　　紫尊逃走，摇光圣地碧宫主也是逃离……白鲨倒戈抱了一只虾的大腿，设计了一切的巨人也是被一狗爪拍成了渣渣。

　　传承似乎也被获得了，饕餮之心也是有了主，一切都结束。

　　有强者不甘心，目光熠熠的盯着步方，想要争夺饕餮之心。

　　可是，当他们看到了虚空之中，迈着猫步的肥狗，落到了那幽冥船上的时候，所有人心中都是一阵抖动，原本的觊觎也是消失不见。

　　那狗可是一只真正的狠狗啊。

　　所以诸多强者都是退了，他们眼眸闪烁，飞速的离开了这片几乎化作了废墟的传承地。

　　在这废墟之中肯定已经找不到什么好东西了。

　　楚长生目光婆娑，他很感动，多少年了，饕餮谷的传承终于回归。

　　这便是意味着，他们饕餮谷要重新崛起。

　　那些原本安插在饕餮谷中的其他圣地的强者，这一次也皆是逃离，不在留守饕餮谷。

　　因为已经没有任何的意义了。

　　饕餮谷的传承已经被继承，原本他们需要争夺的饕餮之心，也在一尊可怕的黑狗守护下，他们完全没有机会。

　　所以他们必须赶紧回去如实的将消息禀报。

　　那饕餮谷中出现强大的冥墟生灵的消息，更是让他们震撼。

　　步方等人走了下来。

　　步方身上雀羽袍散发着熠熠光辉，整个人如闲庭信步一般。

　　他很淡定，虽然这一次的过程很危险，他差一点就被饕餮之心给融合了，不过最终他还是挺过来。

　　正如他自己所说的，他不需要融合饕餮之心，他需要的是以自己不断成长的力量，来成就厨神，逆了这天。

　　楚长生面色颤抖的看着缓缓走下的小芽，看着小芽眉心的传承记忆水晶，身躯抖动万分。

　　那是被感动的。

　　小芽是他饕餮谷的未来，是带领饕餮谷重新威震潜龙王庭的保障……

　　从今天开始，小芽便是饕餮谷的新一任谷主了！

　　“老夫楚长生……拜见谷主！”

　　楚长生老泪纵横，见到小芽倒头便拜。

　　而在楚长生拜下的瞬间，步方的脑海之中也是响彻而起了系统严肃而认真的话语声。


第771章 我们厨斗吧

　　楚长生激动的都不知道该说些什么了。

　　看着小芽，看着小芽额头上那闪烁着璀璨精芒的传承记忆水晶，他老泪纵横，浑身都是在颤抖。

　　那是因为激动，那是因为重新找到了希望。

　　楚长生很累，可是再累他都没有放弃，一直在寻找饕餮谷崛起的机会。

　　他相信总有一天，饕餮谷能够再度君临整个潜龙王庭，威压诸多圣地。

　　但是，之前困难重重，难到几乎要压垮他的残老身躯，若不是一直坚信着希望，他可能早就放弃。

　　面对那些强大的王庭圣地，如今的饕餮谷实在是太弱了。

　　小芽获得了饕餮谷的珍惜传承，那毫无疑问，这丫头便是饕餮谷如今的饕餮谷谷主，上一代饕餮谷谷主，也就是小芽的父亲，早已经失踪了许久，踪迹全无。

　　楚长生找不到，饕餮谷也一直无主。

　　如今却是找到了小芽，并且小芽还继承了传承。

　　那刚好让小芽成为新一代的谷主，皆大欢喜。

　　对于小芽，楚长生眼眸中充斥着溺爱。

　　尔后，楚长生的目光便是一转，落在了摸着小芽脑袋的步方的身上。

　　这一次的传承能够顺利的完成，和步方有着不可分割的因素，如果不是步方的出现……可能这一次的传承和饕餮谷真的没有什么关系。

　　不管是那拎着板砖的男子，还是狗爷还是小白……这些人或者狗，都是和步方的关系匪浅。

　　如果没有这些存在，饕餮谷根本没有任何的竞争之力，或许只能眼睁睁的看着传承落入那些贼人之手。

　　所以，楚长生对步方是感激的。

　　步方是个厨师，而且厨艺还非常的强悍，所以楚长生心中忽然有了一个想法，如果能够把步方留在饕餮谷，那对于饕餮谷而言，绝对是一件大好事！

　　所以楚长生的眼眸中闪烁起了精芒，看着步方就像是在看一块绝世宝玉。

　　“步老板……多谢你帮我饕餮谷解了灭谷危机，老夫不知道该如何感谢你。”楚长生对步方说道。

　　可是步方的眼眸却是微微的有些涣散，整个人完全未曾听到楚长生的话语。

　　此刻的步方确实也没有功夫听楚长生说什么。

　　他的脑海之中响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“请宿主尽快完成厨斗餮碑厨榜前十的临时任务，并于一个月内在饕餮谷中建立分店。”

　　“宿主请于三日内开启神魂境晋级考核……”

　　脑海之中响彻起了系统的话语声，这话语声让步方的眉头不由的皱了起来。

　　步方这才是回过神来，原来他还没有完成临时任务啊……

　　原来他忙活了大半天，都是在做无用功。

　　看来得抓紧时间将剩下的厨斗给完成了，而且晋级考核还需要在三日内完成。

　　步方忽然觉得自己的时间一下子变得紧迫了起来。

　　楚长生感到有几分尴尬，步方似乎完全没有听到他的话。

　　一阵风吹过，像是吹过石像一般的凄冷。

　　不过幸好，步方的眼珠子一动，精神回到了身体中，看了眼前的楚长生一眼，疑惑地问道：“你刚才说什么？”

　　“老夫想要感谢你……但不知道用什么办法，不知步老板是否愿意留在饕餮谷中？”楚长生问道。

　　“留在饕餮谷中？”

　　步方微微一愣，系统任务好像是要他在饕餮谷中建立一家分店啊，那他自然是要留在饕餮谷中了。

　　所以步方认真的看着楚长生的眼眸，郑重其事的点点头，“要留下。”

　　楚长生获得了步方的肯定，眼眸顿时迸发出了璀璨的光芒，他好兴奋，步方如果肯留下来，对于饕餮谷而言实在是一件大好事。

　　“好好好……饕餮谷如今百废待兴，不过老夫可以做主给步老板一个长老之位！”楚长生捏了捏拳头，兴奋无比。

　　长老之位？

　　步方一愣，似乎不太明白楚长生的意思。

　　他只是想要留在饕餮谷中建立一家分店，为什么要做饕餮谷的长老啊……这楚长生是不是傻？

　　再说了，做长老有什么好做的……

　　他只是想要安安静静的开店。

　　“做什么长老，不做。”步方摇了摇头，直接拒绝。

　　楚长生面色一呆，步方为什么不做长老？既然选择留在饕餮谷中，给个长老之位，这不是挺好的么？还可以有许多的特权。

　　楚长生张了张嘴想要说些什么。

　　但是却是被步方直接的打断。

　　“对了，我的厨斗还没有结束呢？我需要继续进行厨斗，将剩下的几个家伙都是厨斗打败。”步方看着楚长生认真地说道。

　　远处，楚长生周围的几人顿时身躯一僵。

　　闻人尚往口中灌了一口酒，看着步方略显尴尬，这家伙还没完没了了啊……

　　这都什么严重情况了，还想着厨斗。

　　沐橙和刘加里也是有些不解的看着步方。

　　“好了，不想说什么，明日，剩下的人一起上吧，直接厨斗结束就好了。”步方摸了摸下巴，直接便是下了决定。

　　许多人对于步方的决定都是微微倒吸了一口凉气。

　　什么叫做剩下的人一起上？！

　　步方又打算一个人挑六位大厨？剩下的三个还是特等厨师？！

　　这也……太过于猖狂了吧，每个特等厨师的厨艺都是不可想象的强大啊，一个人想要在三位特等厨师的压力下，完成烹饪都是很困难，更别说同台比拼了。

　　楚长生皱起了眉头，道：“这恐怕是不行了，饕餮谷百废待兴，步老板若是想要厨斗，就一个个的上门吧，饕楼广场在短时间内是不能使用了。”

　　“步老板直接登门厨斗，厨斗本来就可以互相面对面的进行……只是，老夫需要提醒步老板，别小看餮碑厨榜前十……真的是每一位都有着属于各自的拿手绝活。”

　　“特别是餮碑厨榜前三的三位特等厨师……”

　　楚长生说道，说完，他便是想起了燕宇，这个挨千刀的叛徒！

　　燕宇是玉恒圣地的人，这可是把他给瞒的好苦啊，幸好传承没有被这人给得到，否则后果真的是不堪设想。

　　一个个的登门厨斗？听起来似乎很刺激啊……

　　步方眼睛一眯，最后嘴角一扯，点了点头：“好。”

　　楚长生一懵，步方还真的打算来真的？

　　步方说完，便是继续迈步，手掌在楚长生的肩膀上轻轻的拍了拍，尔后便是迈开步子，大步前行。

　　小幽则是迈开大长腿跟在步方的身侧。

　　小芽和小花这两个丫头手拉手，也是跟着步方走。

　　狗爷则是趴在幽冥船中呼呼大睡，幽冥船被小幽收起，所以最后，狗爷只是趴在远处的地上，大睡着。

　　冥王尔哈满脸堆笑的回来了，凑到了步方耳畔便是打算要辣条。

　　这一次冥王也算是帮了大忙，所以步方一点没吝啬，将剩下的一根辣条递给了冥王尔哈。

　　一根……剩下的最后一根？！

　　冥王尔哈两眼泪汪汪的看着步方，打算要更多的辣条，可是步方却是摊了摊手表示真的没有存货。

　　冥王的身侧，紫云圣女眼巴巴的望着，看着冥王手中对辣条。

　　这就是哈哥哥所说的传说中的辣条么？看起来似乎和哈哥哥自己做的有点不一样啊，味道真香，闻起来好好吃！

　　只是闻着辣条的味道，紫云圣女便是不经意的发觉自己嘴巴中流动着口水。

　　冥王尔哈捏着那根辣条，叹了一口气，转过头忧郁的看着紫云圣女。

　　“小年轻啊，不是本王不帮你，实在是辣条有限，本王是那种没有辣条会死族的人……你应该理解本王吧？”冥王尔哈忧郁的眼神直视紫云圣女，看的紫云圣女一张脸都是变得通红，不自主的低下了脑袋。

　　“哈哥哥……你坏！不要这样盯着人家了啦！”

　　紫云圣女忸怩的抬起手，拍了一下冥王尔哈的手臂。

　　那说话的语气，让冥王浑身都是泛起了鸡皮疙瘩，那一拍，差点没有让冥王没拿稳辣条。

　　我去……现在的小年轻都这么调皮了么？

　　“那本王就当你答应了……下一次再带你吃辣条。”尔哈说道。

　　说完，便是美滋滋的捏着那根辣条，鼻子凑到其上，深深的嗅了一口气。

　　下一刻，辣条入口，不断的进进出出……

　　那种辣条在嘴唇上摩挲的感觉，让冥王不由的眯起了眼。

　　“有辣条的日子……本王感觉自己仿佛获得了重生，美滋滋。”

　　无视了冥王尔哈那逗比的吃相。

　　众人纷纷打算走出这饕餮路。

　　远处。

　　莫流机捂着胸口，嘴角淌着血，目光死死的盯着那远处趴在地上呼呼大睡的黑狗。

　　深吸了一口气。

　　他将目光转向了步方，眯起了眼。

　　这个家伙……就是能干的圣女的心魔么？

　　先前星盘所提示的一切都是直指这个年轻人。

　　这个似乎获得了饕餮之心的最终获利的年轻人。

　　跟这么多冥墟生灵有说有笑，这年轻人不一般……果然不愧是能成为能干的圣女的心魔的家伙，不凡！

　　可是和这么多的冥墟生灵招惹在一起，总有一天，这个年轻人会为之付出代价的。

　　潜龙王庭和无尽海域的强者是不会允许潜龙大陆上有超过大虚境界的冥墟生灵存在出现。

　　更何况，这儿一出现就出现了好几尊。

　　不说那只仿佛禁忌一般的狗，就说那黑长直的冰山美女，身上的气息就不是一般大虚所能够拥有的，还有那在一边进进出出的吃着辣条的冥王，似乎也是一位不凡的冥墟存在。

　　嘶嘶嘶……

　　想起这些，莫流机便是感到浑身一寒。

　　他深深的看了步方一眼，莫婆婆所说的带着能干的圣女的心魔回去的话，直接被他抛在了脑后。

　　这家伙只能温柔的请，不能暴躁的来。

　　他可不想被那只狗一爪子拍死。

　　燕宇很郁闷，他缓缓的从地上爬起来，顺着人流朝着外面低调的走出去。

　　他觉得他必须要走了，否则他很可能会死在这儿。

　　等楚长生等人回过神来，他就真的走不了了。

　　不因为别的，只因为他是叛徒，背叛了饕餮谷。

　　忽然。

　　燕宇的身躯一僵。

　　因为他发现肩上出现了一只白皙修长的手掌，那手掌的出现，让他浑身都是一跳。

　　扭过头，便是看到了那一张面无表情的脸。

　　“你别急着走……你好像就是那厨榜第一对吧。”步方认真的看着燕宇。

　　燕宇一呆。

　　步方嘴角一扯，眼睛一眯。

　　“很好，就是你了……我们厨斗吧。”


第772章 就靠你了，黄金皮皮虾

　　我们来厨斗吧。

　　当步方的手掌拍在了燕宇的肩膀上的时候，燕宇差点没被吓的心脏都是跳出来。

　　他实在是被那个忧郁的男子给吓的太惨了，那拳拳到肉的感觉，让他浑身都是有些颤抖，现在想起来，都是两股颤颤。

　　想想他一代餮碑厨榜排名第一的存在，居然是被人给揍的风声鹤唳，一想起来，就浑身发抖。

　　简直是丢人丢到家。

　　不过在扭过头，看到的是步方那一张面无表情的脸的时候，燕宇心中才是长长的松了一口气。

　　这一刻，燕宇突然觉得步方这张臭屁的脸倒是也蛮可爱的，至少比起那忧郁的脸可爱的多。

　　燕宇目光微微的一瞥，便是看到了远处那抓着一根辣条在进进出出的冥王。

　　那家伙的粗鄙动作，让他心中不由得腹诽。

　　楚长生的目光让他浑身都是一颤。

　　想起先前自己居然用那玉恒锁将楚长生给锁住，他就知道楚长生肯定是不会放过他的。

　　他想逃，可是如今似乎根本逃不了了。

　　“跟我厨斗吧。”步方说道。

　　燕宇被四方注视，额头上都是有汗水流淌了下来。

　　如今大家都是知道燕宇是一个叛徒，是背叛了饕餮谷的叛徒，所以大家对他都是没有什么好脸色。

　　对于燕宇……许多人都是嗤之以鼻。

　　本来在之前，众人对于燕宇这餮碑厨榜第一便是不是很信服。

　　因为餮碑厨榜之上的厨师们，都是有着各自的一技之长，特等厨师比起一等厨师，多的也只不过是在厨艺上多战胜了几个人罢了。

　　在饕餮谷中，想要成为特等厨师，首先便是需要登上餮碑厨榜，其次必须在餮碑厨榜前十中，并且打败每一个一等大厨，才有机会成为特等厨师。

　　燕宇确实厨艺不错，当初也确实是击败了不少人。

　　这个击败是有一定水分的，他不像步方是一路厨斗上去，而是普通的比试。

　　有的人，像闻人尚等人，根本就不会认认真真的去比试厨艺。

　　沐橙等人对于那第一也没有什么渴望，比试的时候也并没有拿出拿手菜。

　　所以输给燕宇什么的，倒是也很正常。

　　“我凭什么要跟你厨斗？！”燕宇眼珠子转动，扫视四周，最后目光回归，直视步方而道。

　　他连命都快没了，还有心情跟人厨斗？

　　他现在关心的是楚长生对他的处置，不知道楚长生会如何处置他。

　　楚长生的目光冰冷，负着手，淡淡的看着燕宇。

　　这个小子当初居然敢用玉恒锁来锁他，那雷霆击中身躯的麻痹感，让他现在都是有种怒火喷涌了出来。

　　他是楚长生，是饕餮谷的大长老，如今也是一位大能强者。

　　身为强者就有属于强者的骄傲，他无法忍受被一个实力弱了自己许多的人羞辱。

　　一步踏出。

　　楚长生的身形便是出现在了燕宇的身侧，充满了压迫感。

　　燕宇目光一缩，二话不说，转身就走。

　　他的脸上布满了惶恐。

　　可是他哪里是楚长生的对手，哪里又能够从楚长生的手中逃走。

　　楚长生大手一抓，万千能量汇聚而来，像是枷锁一般的将燕宇整个人都是拍在了地上。

　　燕宇身形轰的一声砸在了地上，地面凹陷下去，细缝龟裂开来。

　　燕宇口中咳血，眼中满是惊恐，他大声的求饶，他还不想死。

　　楚长生目光冰冷无比，忽然，他看了步方一眼，眼眸微微的一眯。

　　尔后嘴角一翘。

　　“你不是想要活命么？可以……只要你跟步老板厨斗，如果你胜了，我就放你会玉恒圣地，如果你败了……那你就去死吧。”

　　楚长生说道。

　　他的话语冰冷无比，但是落在燕宇的耳朵中，却是像最后一根救命稻草一般。

　　“我比！我比！我跟他厨斗！”

　　燕宇眼中有股兴奋之色，他根本没有想到，楚长生居然会这么托大。

　　楚长生应该是知道他的实力的，那可是真正的货真价实的特等厨师。

　　步方的厨艺水平他也知道，虽然在厨斗中赢了几把，可是……他并没有放在心上。

　　他很自信，因为他是餮碑厨榜第一。

　　从地上爬了起来，碎石纷纷坠落而下。

　　燕宇眼中露出了一丝狂喜之色。

　　“我跟你厨斗！”燕宇狂热地说道。

　　步方淡淡的看着燕宇，身上的雀羽袍在风的吹拂下猎猎作响。

　　“好，明日清晨，我们厨斗，地点，面王馆吧。”步方说道。

　　远处，欧阳沉风微微一愣，下一刻眼眸中流露出了一丝感谢。

　　欧阳沉风没有想到步方的比试地点居然会放在面王馆。

　　本来面王馆因为欧阳沉风厨斗失败的缘故，生意肯定会出现大弧度的下滑。

　　如果步方和燕宇的厨斗可以在面王馆举行的话，那对于面王馆的人气是一次巨大的提升。

　　要知道燕宇虽然厨艺有不少的水分，但是毋庸置疑的是他的身份和人气。

　　他是真正的餮碑厨榜第一，这个噱头……足够吸引很多人来观看。

　　到时候，人气会变得非常的火爆。

　　“好，我马上就回去准备！为明日的厨斗做好准备……”欧阳沉风说道。

　　“明日厨斗，食材自备！主题就是……饺子！”燕宇眼睛微微的眯起，看着步方，说道。

　　饺子？食材自备？

　　燕宇的要求让步方微微一愣，他没有想到燕宇居然会提出这样的要求。

　　饺子步方自然是清楚，他曾经可是烹饪锅七彩月牙饺。

　　不过明日如果拿七彩月牙饺来厨斗，步方觉得未必是个好的选择。

　　步方也是皱了皱眉头，燕宇难道不知道他身上有饕餮肉么？

　　如果一旦使用饕餮肉……燕宇还有什么机会获胜？

　　单单在食材上，步方就甩燕宇十条街了。

　　胜负根本就没有一点点的悬念。

　　“当然……你不可以使用饕餮肉这种食材！”燕宇看着步方，嘴巴裂开，露出了一抹森然的笑容。

　　他燕宇又不傻，让步方使用那种神魂境巅峰的食材，那种食材别说是他，就算是整个饕餮谷的库藏，都找不出。

　　果然，步方心中倒也没有太大的惊讶，点了点头，尔后便是负着手离去。

　　“好好准备，希望你不要让我失望……太没有挑战难度了，那就没有意思了。”

　　燕宇此刻也是有恃无恐，看着步方离去的背影，开口说道。

　　他仿佛又是恢复到了他餮碑厨榜第一的那种意气风发。

　　楚长生脸上冷冷一笑，看了他一眼，不加理会。

　　众人也皆是离开了饕餮路。

　　回到了饕餮谷中，外面的战斗已经进入了白热化的阶段，圣地的强者们也几乎退的差不多了。

　　整个饕餮谷虽然一片狼藉，但是至少，还是保住了饕餮谷，未曾是他落入潜龙王庭手中。

　　只有根基还在，就终究会有崛起的一日！

　　楚长生一看到化作狼藉的饕餮谷，赶紧便是带着人手们开始进行饕餮谷的修复。

　　众人也是纷纷的离去。

　　欧阳沉风匆匆忙忙的离去，要赶回他的面王馆，为明日的厨斗做好准备，以及宣传。

　　沐橙等人也是颇为期待明日的厨斗。

　　燕宇走出了饕餮路一下子便是消失不见，他似乎是没脸见人。

　　步方则是淡定的带着小幽等人朝着自己的住所走去。

　　天穹之上，两轮明月悬挂其上，散发着清冷的光辉。

　　小花粘着小芽，两人则是被楚长生单独找了个房子住下。

　　小芽如今可是饕餮谷的谷主，尊贵的很，楚长生对其可是看中的如同一个易碎的宝贝瓷娃娃。

　　步方等人则是居住在客栈中。

　　狗爷趴在步方的房间中呼呼大睡，冥王尔哈也是对吃下的辣条回味无穷。

　　紫云圣女斜靠着窗户，丰腴的身姿微微的摇曳，抬头看向了天穹上的明月，眼中如水波流转。

　　这一夜灯火通明，许多人都是彻夜未眠。

　　而饕餮谷也处于热火朝天的修复行动中。

　　客栈厨房中。

　　步方负着手，缓缓的踱步，他在思考明日的厨斗该烹饪什么样的菜品呢？

　　主题是饺子……

　　可以是水饺，蒸饺，煎饺，油炸饺子……等等，但是不管如何，步方总得选择一个方向。

　　食材什么的步方也是在思考中……

　　明日的对手是餮碑厨榜第一的燕宇，难度不小，步方也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　燕宇作为特等厨师，手中可是掌握着一把饕餮谷的名刀，影斩刀。

　　这把菜刀很神器，对于切割下来的食材口感增幅非常的巨大。

　　虽然说是影斩刀，但是刀速很快，近乎可以斩碎影子似的，有着一些独特的效果。

　　不过对比菜刀，步方无惧。

　　手中青烟缭绕而起。

　　漆黑古朴的龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　虽然漆黑古朴，但是只要步方将真气充盈入其中，便是会使得那菜刀变成黄金龙骨菜刀。

　　其中的器灵黄金龙也是会发出一声龙吟。

　　因为这次传承地的原因，器灵吞噬了不少名刀的器灵，所以和步方的关系倒是亲近了不少。

　　虽然龙骨菜刀的器灵依旧是不鸟人，但是如果步方主动询问的话，黄金龙器灵至少会开口回答。

　　小小的一步，却是将来的一大步。

　　步方相信自己，总有一天，自己能够征服所有厨神套装的器灵的。

　　那时候的他，厨艺将会提升到一个如今的自己难以想象的地步。

　　当然，现在的主要的目标是准备好明日的厨斗。

　　明日的厨斗不简单，可是步方也并没有感到压力。

　　负着手踱了踱步。

　　步方目光忽然微微的一闪，扭头看向了那站在门口的挠着自己圆嘟嘟脑袋的小白，以及那盘在小白头顶之上呼呼大睡的小皮……

　　小皮啊……

　　步方眨巴了下眼，尔后嘴角翘起……

　　明日的厨斗，就靠你了……黄金皮皮虾。


第773章 不败的步方要被终结了？！

　　步方的眼神非常的犀利，扭头看了过去，便是看到了那盘在小白头顶之上吐着泡泡的小皮。

　　小皮作为黄金皮皮虾，作用可是非常不一般，如果能够好好的利用，对于食材和菜品味道的提升会有巨大的帮助。

　　小皮吐着的泡泡突然炸裂，那滴溜溜的眼睛顿时睁开，疑惑的扫视了一下四周。

　　小白也是挠了挠自己圆嘟嘟的脑袋似乎有些疑惑步方的目光。

　　步方负着手，嘴角微微的一扯，心情颇为愉悦。

　　尔后他也不理会小白和小皮那疑惑的目光，开始了烹饪练习。

　　……

　　天泉圣地。

　　一处尘封的密室之中。

　　紫尊缓缓地睁开了眼眸，眼中流露出了一丝不甘之色，他的鼻孔之中有浓郁的灵气如长龙一般喷吐而出。

　　那长龙狰狞挥舞，很快便是消散在了空气之中。

　　紫尊张开嘴，有浊气在蔓延，他的身躯似乎都是笼罩在一片雾霭之中，使得他隐隐有些模糊，恐怖的能量在蔓延。

　　“该死……居然失败了！饕餮谷的传承还是没有得到！饕餮之心还是没有获得！”

　　紫尊有些愤怒，他如今已经到了突破的关键时刻，根本没有多余的精力去重新抢夺回饕餮之心。

　　本来他派遣分身前去，就是为了能够抢夺回饕餮之心后，立刻取回，助他突破如今的桎梏。

　　可惜……一切的如意算盘都是崩了。

　　“既然如此……就只能强行突破了！不过……待本尊突破完成，所有阻碍本尊的人，都得死！”

　　紫尊眼眸中有紫色的火光涌现而出。

　　而后密室之中便是再度陷入了寂静……

　　……

　　燕宇回到了属于自己的住所之中，他紧紧的咬着牙关，眼中满是不忿之色。

　　凭什么那饕餮谷的传承会属于那小丫头片子，明明他才是饕餮谷的餮碑厨榜第一！他才是最适合获得那传承的人！

　　燕宇捏着拳头，一拳狠狠的砸在了墙壁之上，将那墙壁都是砸的崩碎了下去。

　　尔后他深吸了一口气，才是让自己冷静了下来。

　　他知道现在并不是怨声载道的时候，明日还要厨斗，那才是最重要的。

　　他的身份曝光了，楚长生却是留了他一条命，为的就是明日的厨斗。

　　燕宇虽然对楚长生很愤怒，可是他不得不承认，楚长生这个人说话还是算话的……

　　他既然答应了明日的厨斗，只要他燕宇获得了胜利，就让他安全的离开饕餮谷，那就绝对不会食言，他现在需要做的就是保证明日的胜利。

　　燕宇眼眸闪烁，发丝垂落，遮掩住了他的半边脸，让他整个人都是变得十分的阴鸷。

　　尔后他迈开了步子，走到了房间的一个角落。

　　这个住所是他在饕餮谷这么多年改建的，里面有许多的密室，而这些密室，就是他用来储藏珍惜食材的地方。

　　密室一打开，便是有冰冷的冷气吹拂而出，那冷气仿佛彻骨，蔓延到人的身上，让人忍不禁打了个寒颤。

　　燕宇迈步踏入了那密室之中。

　　轻轻的哈出一口气，口中哈出的气体一喷出，便是化作了颗颗冰珠子，掉落在了地上，发出大珠小珠落玉盘的声音。

　　燕宇手一抖，便是有一团火焰窜到了他的手中。

　　火光瞬间便是照亮了整个密室，这密室之中居然满是堆砌而起的冰块，这些冰块散发着寒气，极致冰凉。

　　那火焰的光芒照耀在冰块之中，像是被水晶所投射一般，折射出各种炫目的光华，迷人眼。

　　燕宇满脸享受的看着这一幕，嘴角翘起，露出了陶醉的笑容。

　　这儿都是他的珍藏，他收敛了许久的食材都是藏在了这儿。

　　这些冰块之中便是封冻着一份份的食材。

　　燕宇手中浮现出一把菜刀，那菜刀仿佛有两种颜色，一边散发着刀芒，一边则是漆黑无比，仿佛连光线都是要吸收一般。

　　这就是燕宇所掌握的名刀，影斩刀。

　　单手握着刀，猛地刺在了那冰块之上，光华的冰墙顿时被斩出了一个缺口，真气涌入那影斩刀中，下一刻，猛地用力。

　　冰墙上的裂纹越加的密集，很快便是密密麻麻的密布起来。

　　撕拉一声。

　　影斩刀便是在冰墙之上，切割出了一个豁大的缺口。

　　燕宇的眼眸之中有火热之意，踏步进入了那冰墙之内。

　　一朵如冰晶打造一般的白色莲花，俏生生的悬浮在那冰窟之内，寒气在蔓延，点点寒芒萦绕在这白色莲花的周围……

　　“收集了这么多年，唯一收集到的一份八瓣雪莲，有这作为食材……我还就不信那小厨子能够赢了我！”

　　看着在寒气之中缓缓萦绕的八瓣雪莲，燕宇的眼眸中顿时流露出了火热和兴奋，还有难以言明的自信！

　　明日的厨斗，他必胜！

　　翌日，天气晴朗。

　　阳光明媚而璀璨，从天穹之上扬洒而下，洒落了满地，有些温柔有些舒适。

　　饕餮谷中仍旧繁忙，大家都是在共同为了修复饕餮谷而努力。

　　可是除了修复饕餮谷，今日还有一件大事要发生……

　　那就是原本的厨斗还没有结束，如今还在持续，今天厨斗的地点居然是面王馆，也就是厨斗失败的面王欧阳沉风所开的面王馆。

　　许多人大清早便是来到了面王馆中，准备占好位置。

　　面王馆二楼，早已经布置好了两个灶台……

　　这灶台由青铜打造，十分的华丽，其上雕刻满了纹路，很精致。

　　显然，面王欧阳沉风为了这一次的厨斗，也是做足了准备，居然是将这么精致的灶台都是拿了出来。

　　不过拿出来也是正常，毕竟这一次的厨斗双方，并不是什么碌碌无为之辈。

　　一位是饕餮谷的餮碑厨榜第一，不管有没有水分，这个名次是实打实的货真价实。

　　另一位，则是厨斗至今，从未有过败绩的小厨子步方。

　　如今在饕餮谷中，几乎所有人都是认识了步方这个小厨子，他的事迹几乎成为了许多人，茶余饭后的谈资。

　　以一己之力，力战餮碑厨榜之上的三位大厨，重点是还厨斗获胜了。

　　收刮走了三位大厨的菜刀，让三位大厨感受到了什么叫做真正的失败。

　　这种近乎传奇般人物的出现，自然是在瞬间便是吸引了他们的目光。

　　“欧阳大厨……燕特厨到了！”

　　欧阳沉风在厨房门口徘徊，却是听到了餐馆学徒的话语声，顿时眯了眯眼，尔后衣衫一摆，转身朝着门口走去。

　　虽然燕宇的行为让他不齿，但是对方毕竟是要到他餐馆中参加厨斗的，还是要给点面子。

　　欧阳沉风相迎了燕宇。

　　可是燕宇却只是淡淡的冷哼，对于欧阳沉风根本就看不上，在他的眼中，欧阳沉风的厨艺不过是渣渣，整个人也是渣渣。

　　燕宇负着手，整个人自信无比，似乎对于这一次的厨斗，胸有成竹。

　　他确实是胸有成竹。

　　围观的许多群众都是看到了英俊而挺拔的燕宇，每个人脸上都是流露出了惊叹之色。

　　虽然都说燕宇背叛了饕餮谷，但是不得不说，燕宇做了这么多年的餮碑厨榜第一，在整个饕餮谷中还是有些威望和名气。

　　许多人都是认识他，知道他的恐怖。

　　“那小子还没有来？他应该不会是怕输了，所以不敢来吧？”燕宇嘴角一扯，扫了欧阳沉风一眼，又看了一眼楼下浩荡而来的一群人，淡淡地说道，那群人中没有步方。

　　这群人基本上都是餮碑厨榜上的厨师，作为厨师，他们自然是对这一场的厨斗很感兴趣。

　　欧阳沉风皱起了眉头，这撕破了伪装面具的燕宇越加的狂妄了，而且还有恃无恐，他难道不知道步方的厨艺水平么？

　　若是一不小心大意，是真的有可能会阴沟里翻船。

　　忽然，所有人都是发出了一声惊呼。

　　因为远处，一群人浩浩荡荡而来。

　　步方穿着雀羽袍，淡然而行。

　　在他的身后，则是跟着一尊巨大的铁疙瘩傀儡，对于这傀儡，许多人都是见识过其强悍，不敢有丝毫的冒犯。

　　至于两侧，则是小幽等人。

　　小芽和小花手牵手，也是屁颠屁颠的跟在步方的身后，小脸上浮现着兴奋。

　　虽然说小芽如今已经是饕餮谷的谷主，可是有小花在，楚长生根本没有办法让小芽乖乖的待在谷主该呆的地方。

　　小幽黑长直的发丝垂下，迈开修长而白皙的腿，跟随在步方的身侧。

　　走到了面王馆的楼下，步方下意识的抬起头，正好是看到了那倚靠在窗前，玩味的打量着他的燕宇。

　　“你小子……准备好用什么姿势输了么？”燕宇咧开嘴，淡淡的看着步方笑道。

　　输？

　　步方目光淡漠，他的字典中没有输这个概念，他不能输，一旦输了，他便是会失去一切。

　　这是他绝对不允许的事情，所以步方唯有奋斗，唯有不断的努力下去。

　　淡淡的瞥了燕宇一眼，尔后步方便是踏入了面王馆。

　　欧阳沉风脸上流露出了欣喜之色，飞速的下楼把步方带了上来。

　　燕宇看着欧阳沉风脸上的神情，两人的待遇差别实在是太大，倒是让燕宇心中有些冷意。

　　不过想到这一次他的底牌，他脸上的冰冷之一越加的浓郁。

　　待到他燕宇将那黑马步方给狂虐了一遍，这群人就会知道特等厨师的强悍了！

　　燕宇冷笑了一番，尔后走回到了属于自己的灶台之前。

　　步方对着众人点了点头，也是转身走到了属于他的灶台前。

　　两人的目光抬起，在虚空之中碰撞在了一起，似乎有雷弧闪烁。

　　“我们这一次的厨斗主题是……饺子！希望你不要让我失望……”

　　燕宇冷冷地说道。

　　说完，他的手一挥，那影斩刀便是被他横握在手中……

　　心神一动。

　　冰冷的寒意瞬间便是浮现，让整个面王馆二楼的温度都是在瞬间下降了许多。

　　一朵白色的如冰晶打造的璀璨万分的精美八瓣雪莲浮现。

　　那雪莲一浮现，便是让所有人都是目光一缩，惊叹了起来！

　　八瓣雪莲？！

　　居然是八瓣雪莲！

　　这可是一株非常高级的近乎相当于神药的珍贵药材！

　　谁都没有想到，燕宇居然拿出了这样的食材。

　　欧阳沉风等人眼眸都是瞪大，感到有几分不可思议……

　　这种食材一出，除非步方祭出饕餮肉，否则根本没有任何的胜算啊！

　　可是步方被限制了使用饕餮肉……这燕宇真的是卑鄙！

　　不让步方使用饕餮肉，自己却是使用了近乎神药的八瓣雪莲！

　　看来……步方这一场厨斗，可能真的要输了么？

　　步方的不败神话，可能要被终结了！


第774章 说好征服无尽海，你却悄悄做食材

　　八瓣冰晶雪莲……很美。

　　美的让所有人的视线都是被吸引，都是不由的感到了惊叹。

　　那漂浮在空中，薄如蝉翼的莲瓣，微微的飘动，其上的纹路条条穿插，就像是在描绘一幅精致的画卷一般，无比的美丽。

　　浓郁的灵气在花朵摇曳之时散发而出，伴随着寒气，让众人都是感到皮肤微微的一紧。

　　接近神药的一种灵药啊。

　　燕宇是打算用这种灵药来烹饪接下来的菜品么？

　　所有人想到这都是不由的深吸了一口气，果然……厨斗什么的才是能够看到一位厨师的真正手段，因为厨斗的后果任何厨师都承担不起。

　　一株神药，那可是非常珍惜的存在，就算是在王庭圣地之中，都是很难培育出一株神药。

　　因为真正的神药是需要时间堆砌。

　　眼前这八瓣冰晶雪莲，代表的便是八千年的年份，一朵莲瓣代表的便是一千年，八瓣莲叶，说明了这株灵药达到了八千年的年份，近乎达到万年神药的级别。

　　灵药可以烹饪么？

　　当然是可以烹饪，不仅仅可以烹饪，越是高级的厨师，对于食材的要求越高，灵药也是他们考虑进去的食材。

　　好的灵药烹饪出的菜品会非常的美味，而且还具备惊天疗效。

　　“我有这八千年的八瓣雪莲，你不能使用饕餮肉，你拿什么来赢我？”燕宇仔细无比，手中拖着那八瓣雪莲，目露精芒，咄咄逼人。

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　确实……燕宇说的没错，没有接近神灵境的白饕餮肉步方又如何能够赢的了对方呢？

　　不少人都是为步方感到惋惜，为步方感到憋屈。

　　因为他们知道，步方完全就是被这燕宇给算计了……燕宇知道步方有饕餮肉，却是禁止步方使用。

　　而步方根本不知道燕宇也有同级别的食材……这才是着了道。

　　步方的底牌燕宇知道的太清楚，可是步方对燕宇却是一无所知……

　　两人的厨斗，根本就是处于不对等的状态下的。

　　步方的目光从那八瓣雪莲之上收了回来，嘴角淡淡的一扯。

　　尔后他抬手，猛地合十，轻轻一拍。

　　刷的一声。

　　一道金色的光华瞬间穿梭而来，趴在了步方的肩膀上。

　　那小皮喷吐着泡泡，眼睛滴溜溜的转……

　　这……

　　大家看着那趴在步方肩膀上的小皮都是目瞪口呆。

　　步方难道打算……将他养的这只海灵兽黄金皮皮虾给煮了？

　　这黄金皮皮虾很强，也很有灵性，说不准还真的有可能可以和那八瓣雪莲对抗啊！

　　可是……步方真的下的了手么？

　　远处，本来一副饶有意思的观看厨斗的白鲨，在看到虾祖窜出的瞬间，整个人就炸毛……哦不，炸皮了！

　　他的眼睛瞪大，眼珠子满是不可置信。

　　那小子想要做什么？他要将虾祖给做了？

　　那可是虾祖啊……当年纵横无尽海域的一方霸主级存在啊，怎么能够就这么被当成食材给做了呢？

　　他白鲨可是还要抱着虾祖的大腿上天呢，虾祖被做了，那他白鲨怎么办？

　　说好的一起征服无尽海，你却悄悄做了别人的食材……

　　白鲨在这一刻，心中在颤栗。

　　他嘶吼的一声，满脸的狰狞，嘴巴张大，露出了满嘴如锯齿般的牙……

　　“不可以！它不能作为食材啊！”

　　白鲨声嘶力竭地吼道，眼中有泪水在流淌。

　　小白灰色的眼眸闪烁，蒲扇般的大手抓住白鲨的衣裳，便是往后拖走……

　　白鲨的手摆动着，满脸的不舍，仿佛生离死别似的。

　　步方有些无语的看了那给自己加戏的白鲨一眼，这家伙从哪里看出他要将小皮给做了？

　　这家伙怎么如此肤浅？小皮难道只能拿来吃么？

　　步方伸出手，摸了摸小皮的脑袋，嘴角一扯。

　　小皮舒适的眯起了眼，感受着步方的抚摸，口中吐的泡泡越加的多了。

　　“你有八瓣雪莲，我有黄金皮皮虾……胜负还不好说呢。”步方斜眼看了燕宇一番后，淡淡地说道。

　　燕宇目光一眯，这家伙真的打算将这皮皮虾当做食材？

　　看来自己倒是有些看错这小子了……这心肠，很狠啊！

　　步方懒得和那燕宇说太多，他拍了拍小皮的脑袋，尔后便是转身回到了灶台前。

　　面王馆外的树干之上，有强者站立在其上。

　　闻人尚，沐橙和刘加里三人都是靠在上面，看着面王馆中的厨斗。

　　“闻人，你觉得这一场厨斗谁会胜？”沐橙美眸一转，落在了拎着竹筒往嘴巴中灌酒的闻人尚道。

　　“步方啊……用脚趾头想都知道，燕宇那傻逼以为一株八瓣雪莲就能赢？太年轻……”闻人尚道。

　　沐橙翻了个白眼，闻人尚对步方还真的是有信心啊。

　　“老刘，那你觉得呢？”沐橙扭头看向了满脸严肃的刘加里。

　　刘加里斜靠在树干上，手中抓着一本书，在缓缓的翻着。

　　面对沐橙的询问，他漫不经心的翻了一页，道：“如果步方能够使用饕餮肉，那步方的胜率将达到六成半，可是步方被限制使用饕餮肉，那步方的胜率将达到八成。”

　　沐橙听了一后，微微一呆，怎么胜率反而高了？

　　“你忘记了步方手中还掌握着一颗饕餮之心么？就算是用一小块饕餮之心肉，步方也是必赢的。”刘加里合上了手中的书籍说道：“所以我们现在要关心的是，步方战胜了燕宇之后，下一个会选择厨斗谁？”

　　沐橙皱了皱眉头，对啊，还有一颗饕餮之心啊……

　　可是沐橙总觉得步方不会使用饕餮之心。

　　虽然不知道原因，但是她就是这样想的……或许这就是所谓的女人的直觉吧。

　　“唔……厨斗开始了，认真看吧，没准能够找到那小子的弱点。”

　　闻人尚呵呵一笑，灌了一口酒，斜眼看了沐橙和刘加里一眼。

　　两人点头，认真的看向了面王馆中的厨斗。

　　哗啦！

　　燕宇深吸了一口气，他取出了一包面粉，影斩刀撕拉而过，便是将那面粉袋撕裂。

　　白花花面粉纷扬而下，白色的面粉飘飞，带着一股浓郁的香味，还有灵气震颤。

　　这面粉质量很好，淡淡看那白皙如雪的颜色便是足以判断出来。

　　想要制作饺子，重要的主要有两点，一是饺子皮，而是饺子馅，这两者同样重要。

　　饺子皮决定的是口感，而饺子馅决定的是味道。

　　滋滋滋……

　　燕宇手一翻，一颗淡蓝色的灵兽蛋便是出现在了他的手中，那灵兽蛋上雷弧闪动，散发着波动。

　　冷笑的看了步方一眼，燕宇手掌猛地用力，那颗淡蓝色的灵兽蛋便是被他抛飞了起来。

　　影斩刀飞速的斩下，瞬间便是将那灵兽蛋给斩为了两半。

　　咔擦一声。

　　蛋液流淌而下，落在了那燕宇准备好的面粉之中。

　　影斩刀之上，那闪烁着雷霆的蛋黄则是被单独的分离了出来，将蛋黄放到了碗中。

　　燕宇便是开始了揉面。

　　他揉面的手法很独特，显然是有经过认真的研究。

　　每一次搓揉，都是会使得面粉发出淡淡的轰鸣，犹如惊涛拍岸一般的声响。

　　这声音撞击在了人的心头之上，让人感到颇为震撼。

　　这揉面的技术确实很震撼，而且这样揉出来的面非常的紧实，而且会将面粉和蛋液的灵性充分的融合在一起。

　　另一边，步方也是开始不紧不慢的制作饺子皮。

　　他要的面粉是跟欧阳沉风要的，欧阳沉风作为面王，店中自然有着上好的面粉。

　　那洁白喷香的面粉也是让步方很满意。

　　取过了一个青花瓷碗，盛满了半碗天山灵泉水，那灵泉水清冽无比，有灵气在缭绕，当然步方不会就这样就开始揉面。

　　他没有和燕宇那般选择加入蛋清，而是直接打算用水来揉面。

　　他取出了一个紫色的水晶罐，挪开了盖子后，从中滴了一滴浓郁的晶源紫髓进入那天山灵泉水中。

　　晶源紫髓一入水中，便是以妖娆的姿态扩散开来，很快便是融入了水中，使得天山灵泉水充斥着浓郁的精气。

　　小幽的眼眸早已经精亮，盯着那被步方收起的晶源紫髓，伸出红润的舌头在丰润的红唇周围舔了舔，魅惑万分。

　　冥王尔哈也是眼眸贼亮，晶源紫髓啊……这可是美味的好东西。

　　没有想到步方这小年轻手中居然还有这种东西！

　　步方面色淡定，将晶源紫髓收起，又是取出了冰火悟道酿，往其中倾倒了一些之后，浓郁的酒香便是和那天山灵泉水融合了起来。

　　最后众人看过去，那原本清冽的一碗水，依旧是那么的清冽，不过不同的地方是，那水居然有着淡淡的光华在绽放。

　　将面粉堆积起来，尔后中间挖出一个坑，调配好的天山灵泉水便是倾倒了进去，面粉覆盖起来，开始揉面。

　　步方的揉面技巧可也不一般。

　　他面无表情，脸色淡漠，像是耍太极一般的将面粉进行搓揉，到了后面，步方的手掌便是猛地用力，有真气喷薄而出。

　　面团飞起，快速的旋转，化成了一个圆球，圆球告诉旋转，发出撕拉之声。

　　步方的手掌轻飘飘的抽出，抽在那圆球之上，真气不断地充溢入那圆球之内。

　　使得圆球越加的鼓胀了起来。

　　面团圆球旋转，越来越大，越来越大……

　　众人都是瞪大了眼睛，震撼的看着这一幕。

　　这两人揉面怎么跟杂耍一样？

　　忽然，步方的眼眸陡然变得犀利了起来。

　　五指张开，猛地抓在了那圆球之上，五指深陷入其中，使得那圆球在一刹那便是缩小，汇聚到了步方的手中。

　　步方双手一拖，那面团便是被拉长。

　　龙骨菜刀一转，刀光闪烁而起，飞速的斩下，那面团便是被斩成了一个个的小面团，落在了灶台上，一系列动作行云流水，让许多人都是目眩神迷。

　　燕宇嘴角一抽，冷冷一笑：“华而取宠。”

　　下一刻，便是将搓揉好的面团放在了一边，开始准备处理食材……

　　接下来才是真正的重点……那就是饺子馅。

　　饺子皮上燕宇未必能够赢步方。

　　但是饺子馅看的就是食材……只要食材够好，步方必输！

　　燕宇目光火热的转向了那漂浮在空中的八瓣冰晶雪莲，忍住长啸的冲动，尔后影斩菜刀一转，便是将那雪莲给切成了两半。

　　刹那之间，浓郁的灵气喷薄而出！

　　蔓延全场！


第775章 放纵自己吧，小皮！

　　影斩刀，刀速快，可以斩断影子……

　　刀身两面呈现不同的颜色，在高速挥动的时候，仿佛消失不见一般，对刀速的加成很有帮助。

　　这把菜刀是名刀，正是倚靠这把菜刀，燕宇才是能够在当初的餮碑厨榜之上崭露头角，干翻了不少的对手。

　　虽然其中有很大的因素是对手并没有尽全力。

　　可是这把名刀能够让燕宇的厨艺精深那么多，便是足以说明一把好的菜刀对于一位厨师而言是有多么的重要了。

　　那八瓣冰晶雪莲，充斥着灵气，被燕宇托在了手中，看着那反射着光华，璀璨无比的雪莲，燕宇眼中浮现出了些许的迷离。

　　这朵雪莲是他花了巨大的代价找到的，因为沉浸入了厨道这一行，燕宇也逐渐的真正的喜欢上了厨道，对于好的食材，他也会浮现狂热之色。

　　这与他当初在玉恒圣地中的性格完全不同。

　　也许燕宇对饕餮谷是没有情感，但是燕宇对厨道绝对是真心的喜欢。

　　因为他已经被厨道所迷。

　　今日的厨斗对于他而言是个机会，但是也是一次证明自己的机会。

　　步方不是在厨斗中战胜了那么多的餮碑厨榜前十的大厨么？

　　如果自己能够战胜步方，那就能够证明自己并不是水货，他特等厨师的身份是货真价实的。

　　所以他兴奋，他兴奋到浑身的血液都是在微微的沸腾。

　　刀光近乎无影无踪，刹那切割而过。

　　八片莲瓣便是悄然飘落，落在了燕宇准备好的玉制盘子中。

　　这八片莲瓣离开了莲蓬，轻飘飘的，像是一片片轻薄如纸的冰片似的，马上就要冰消雪融。

　　燕宇的真气如丝如缕的缠绕而出，护住了那八片薄如蝉翼的花瓣。

　　而他手中的菜刀则是对那莲蓬开始的处理。

　　刀光无影。

　　切割而过，那乳白色的莲蓬似乎在刹那便是被切割成了一块块。

　　其中有白色的汁液流淌出来。

　　燕宇眼疾手快，取过了一个玉碗，将那莲蓬中流淌而出的汁液纷纷留下来。

　　浓郁的香味从那乳白色的汁液中散发而出，带着一股恬淡的香气，那香味萦绕，像是丝绸般的顺滑，让人身心都是不由的微微放松。

　　这些乳白色的散发着恬淡香味的汁液便是这八千年灵药的精华。

　　那精华隐隐之间似乎散发着光芒。

　　让人不禁侧目。

　　燕宇脸上露出了陶醉之色。

　　他取过那八片莲瓣，将莲瓣小心翼翼的贴在那玉碗的边缘，下一刻，那莲瓣像是活过来似的，开始吸收那玉碗中的乳白色汁液。

　　趁着这个功夫，燕宇则是开始制作饺子馅。

　　他取出了许多的食材，这些食材等阶都不低，虽然没有再出现如那八瓣雪莲那么高等级的食材，但是许多的食材在普通食材中也是已经是非常的珍稀和拔尖了。

　　影斩刀这一次真的是完全爆发出了燕宇的刀工，众人几乎没有看到刀身，只见燕宇在挥动菜刀的时候，不时的有刀芒迸射开来，瞬息之间便是将那些食材给切割成了碎丁。

　　灵兽肉，灵药等等碎丁混合在了一起，颜色璀璨无比。

　　加入点点冰块，搅拌了起来。

　　这个时候，燕宇才是有心情抬起头，看向步方的方向，他也很好奇步方到底会拿出什么样的食材来面对他的八瓣雪莲。

　　忽然，所有人都是愣住了。

　　因为步方从系统空间袋中取出了一样样的食材，这些食材却是让他们大吃了一惊。

　　食材品阶不低，但是比起燕宇的食材，实在是好不到哪里去，更何况，步方还没有那种能够比拼八瓣雪莲的食材。

　　众人都是有些小失望，有的人甚至遗憾的摇头。

　　果然……无法使用饕餮肉，步方是必输无疑了，用普通的食材怎么可能打败燕宇的八瓣雪莲呢！

　　不过在场的许多人出了普通的吃瓜群众外，还有许多人可是餮碑厨榜上的大厨。

　　一般人看不出步方的食材有什么奇特的地方，可是这些大厨一眼便是看出了其中的玄奥。

　　天上飞的，地上走的，水里游的……

　　几乎各种各样的食材都是准备好了，这么多不同种类的食材混合在一起，对于厨师的考验可是非常巨大的。

　　因为一旦一个协调不好，就会导致整个菜品的口感失调。

　　窗外，站在树上的沐橙顿时倒吸了一口凉气。

　　“这个步方真的是有胆，他还真的敢这样烹饪啊。”

　　闻人尚则是灌着酒轻笑着：“这很正常，这小子的天赋无与伦比，他的创造力更是你我所无法匹敌的，还有……他的胆气，他那种一往无前的胆气，才是最让我敬佩他的地方。”

　　“我能感觉到……”

　　闻人尚猛灌了一口酒，咕噜咕噜，酒液顺着他的喉头往下流淌。

　　哗……

　　一口喝到爽，闻人尚猛地哈出一口气，酒液飞溅开来，他忍不住大笑。

　　“你能感觉到什么？”沐橙看着怪异的闻人尚，顿时问道。

　　燕宇擦拭了一下嘴，轻吐出一口饱含酒气的口气。

　　“我能感觉到，这个小子的目标……是星辰大海。”

　　听了这话，沐橙顿时就翻了个白眼。

　　刘加里面色严肃，一只手轻轻的抚在手中的书籍之上。

　　“如果真的是这样，那他这场厨斗的胜率，可能还要提升一些了……”

　　沐橙一听，又是翻了个白眼。

　　……

　　各种各类的食材准备好。

　　步方眼眸中有着精芒闪烁，这些食材很丰富，丰富到让一般的厨师都是不敢轻易的触碰。

　　做饺子馅，肯定是要将这么多的食材都是混合在一起，对于每种食材的味道和口感都是有着严格的要求。

　　一旦混合失败，那毁掉的便是整道菜……

　　步方不能失败，所以这对于他的挑战，无比的巨大。

　　许多识相的厨师都是深吸了一口气，凝重的看着这一幕。

　　当然对于一些吃瓜群众，他们眼中只有那些琳琅满目的食材……步方要处理这么多的食材，简直牛逼上天。

　　手中青烟缭绕而起，步方架起了玄武锅，后退了一步，尔后张开了嘴。

　　一团金色中混合着红色的火焰窜出，瞬息之间便是将那玄武锅中的灵泉水给烧的滚烫起来。

　　当锅中的水烧的沸腾。

　　步方目光便是一眯，尔后扭头看向了那趴在他的肩膀上喷吐着泡泡的小皮。

　　小皮无所事事的吐着泡泡，忽然便是被步方给拎了起来。

　　“乖，到里面洗个澡，尽情的放纵自己吧。”

　　步方拎着小皮，伸出手，摸了摸小皮的脑袋温和地说道。

　　小皮的直筒复眼滴溜溜的转动了一番，还不知道发生了什么，步方的手便是一松。

　　尔后小皮的身形便是呈现自由落体，朝着热气腾腾的玄武锅中砸去。

　　噗通一声，水花飞溅。

　　所有人都是倒吸了一口凉气……

　　唉呀妈呀……那可怜的皮皮虾真特么的被煮了啊。

　　远处，被小白拉走的白鲨，顿时发出了声嘶力竭的哭嚎，双手抓着地面，将地面都是刨的碎石纷飞，烟尘弥漫。

　　“虾祖啊！说好的红尘作伴，潇潇洒洒，你不能抛弃你可爱的小鲨鲨啊！”

　　小白灰色的眼眸一阵闪烁，尔后烙红的战神棍顿时挥动而出，敲在了那白鲨的后脑上，将白鲨直接给敲晕了过去。

　　直接拖走……

　　擅自加戏者……敲晕拖走。

　　对于擅自加戏的白鲨，步方自然是没有在意。

　　小皮会被滚烫的水给烧死？

　　只要不在那滚烫的水中加入深渊辣椒酱，小皮都不会有任何的反应，温度越高，这丫的洗澡洗的越舒服。

　　而且其身上的金色能量也是散发的越加的浓郁。

　　嗡……

　　手中青烟缭绕，下一刻，漆黑古朴的龙骨菜刀便是出现在了步方的手中。

　　手掌的肌肉一阵抖动，龙骨菜刀便是在他的手中旋转了起来，耍了一个刀花之后，菜刀一挑，食材纷飞而起。

　　接下来就是步方的刀工秀了。

　　流星刀工大成，再加上霸王十三刀也学会到了第九刀，步方如今的刀工早已经足以碾压饕餮谷中的所有人。

　　所有人都是目眩神迷的看着步方手中菜刀翻飞，无数的食材被行云流水的切成了碎末，哗啦一声，纷纷入锅。

　　一只灵兽鸟被步方按在刀下，菜刀横切而过，尔后撕拉一声，便是将灵兽肉和骨头分开。

　　一只肥美的游鱼也是同样被处理，鱼鳞纷飞之间，鱼刺与鱼肉便是彻底的分离。

　　在众人目瞪口呆之中，像是有无数的刀光浮现而出，犹如流星过隙，食材皆是被切成了碎丁。

　　咚咚咚！

　　无数的食材落入了玄武锅中。

　　哗啦啦的犹如下雨。

　　小皮密密麻麻的腿在玄武锅中滑动，直筒复眼滴溜溜的转动，在其中舒适的游来游去，偶尔还会来个三百六十度翻身，玩的不亦乐乎，长长的触须微微摆动，显然心中颇为愉悦。

　　点点金色的能量从中逸散而出，被那食材给吸收。

　　许久之后，步方手一抖，便是将所有的食材都是打捞了起来。

　　这些食材经过过水，已经熟了几分，加上沾染了小皮身上的能量，变得光彩耀人和夺目。

　　别人不懂其中的玄奥，步方还会不懂么？

　　取过一个大盆将所有的食材混合在了一起，尔后开始搅拌。

　　取过一颗两个拳头大小的灵兽蛋，那灵兽蛋壳之上有着淡绿色的斑斑点点。

　　菜刀刀背在其上轻轻一磕，蛋壳便是破碎开来。

　　步方手中真气旋转起来，那蛋在蛋壳之中便是被打匀，均匀的倾倒在了那饺子馅上，再度搅拌了起来。

　　远处，燕宇的饺子馅也是做完了，那八瓣雪莲被燕宇混在那饺子馅中搅拌了一番，使得饺子馅散发璀璨光华，耀眼而夺目。

　　相比步方那平凡无比的饺子馅，燕宇嘴角一翘，自信满满。

　　“没有如八瓣雪莲一般的顶尖食材……你这小子就是一个废物。”燕宇嘴角泛起了冷意。

　　下一刻，取过那一个个面团，手掌一搓，便是化作了丰润的饺子皮。

　　燕宇抬起头，邪魅一笑。

　　包饺子的顿时瞬息之间便是完成，均匀的十二道褶子浮现在饺子上。

　　而远处，步方也是开始一丝不苟的包饺子馅。

　　所有人的呼吸都是禀住……

　　厨斗似乎要进入到最后的阶段了……


第776章 四象月牙饺VS雪莲冰晶饺

　　包饺子，对于步方和燕宇而言，并不算很难。

　　两人的动作都是非常的娴熟，不过比起燕宇的动作，步方则是显得更加的有条不紊。

　　步方的动作不快，可是让人看上去却是觉得有几分赏心悦目，就像是在制作一件件艺术品一般，充满了让人心安的平静。

　　而燕宇则大不同，他的动作就像是一场表演，那华丽而炫酷的动作，让许多人都是只能留下惊叹。

　　随着时间的流逝，两人包的饺子也是越来越多。

　　燕宇的目光偶尔不时的抬起，手中的动作不减，有些玩味和冷笑的看着步方。

　　手中一动，十二道褶子的饺子便是被他包完。

　　步方包的则是传统的月牙饺，饺子如月牙一般的精致秀美，虽然看上去不是非常的令人震撼，但是那种精致的美，却是让人很享受。

　　当步方将最后一个饺子包好，摆在了青花瓷盘上的时候，燕宇早已经双手抱拳，淡淡的看着步方。

　　在燕宇的面前，众多的饺子被摆好，像是一朵绽放的花儿似的，十分的炫酷和迷人眼。

　　另一边，他已经架锅，火焰喷薄而出，在那锅底之下熊熊燃烧。

　　作为饕餮谷的特等厨师，燕宇的厨具自然都不是一般的厨具，那锅也非同一般，乃是用珍惜的材料打造，能够非常准确的传导火焰的温度，以及对食材的反馈。

　　锅中热水在沸腾，汩汩的热气汹涌的冲天而起，迷蒙万物，冲击着人的眼眸。

　　那热气铺面，带着几分甜涩的味道。

　　待到温度恰好，燕宇便是取出了一排的蒸笼。

　　这蒸笼不大，但是制作却是非常的精良，那材质似乎散发着莹莹光辉，像是星辰一般的摇曳闪烁。

　　许多人都是倒吸了一口凉气，不可置信的看着那蒸笼。

　　散发着星芒的蒸笼，毫无疑问，制作这蒸笼所用的材质是那星光竹，星光竹颇为珍惜，这燕宇居然拿来做蒸笼。

　　果真是大手笔啊……

　　燕宇将饺子一个个的摆入了蒸笼之中，蒸笼底部铺上一层散发着馨香的灵药叶片，青葱欲滴的灵药叶片，光芒璀璨。

　　九层星光竹蒸笼，将饺子全部放入其中后，便是架入了锅中，开始蒸煮。

　　做好这一切，燕宇便是后退了一步，长长的松出了一口气。

　　虽然他一直表现的很自信，可是对于步方，他也不敢有丝毫的大意。

　　这一场厨斗，关系着他的未来，一旦他失败了，楚长生可能会立即下杀手，将他抹杀。

　　如果他胜了，以他对楚长生的了解，对方绝对会让他毫发无损的离开。

　　所以不管如何，他这一场厨斗，绝对要赢！

　　再说了……输给步方这个小厨子，燕宇也会觉得面子丢尽。

　　他不是欧阳沉风等人，他是燕宇，他是餮碑厨榜排名第一的特等厨师。

　　他的骄傲，是欧阳沉风等人所不懂的，因为他们没有跟他处在同一个层次。

　　蒸饺，才能够保持饺子中饺子馅的原汁原味。

　　才能彻底的将八瓣雪莲的口感体现的淋漓尽致。

　　当然，燕宇喜欢使用的也是蒸饺，对于饺子的其他烹饪方式，他都不敢苟同……

　　取出了一个白玉瓷碗，趁着在蒸饺的空隙，燕宇准备开始调配酱料。

　　吃饺子所需要的自然便是酱料，蘸着好吃的酱料，绝对会让饺子的美味，更上一层楼。

　　所以对于燕宇而言，酱料是缺一不可的。

　　不过如何调配出好的酱料也是个问题，不过对于燕宇而言，所谓的问题就都不是问题。

　　取出了一个巨大的瓷坛，拍开了那瓷坛的封盖，顿时一股浓郁的醋香从中飘荡而出。

　　所有人的眼睛都是微微的一亮，不由的深深吸气。

　　这醋香不刺鼻，很撩人，显然这醋并不一般。

　　燕宇小心翼翼的去过一竹筒，从那瓷坛中捞出了半勺的醋。

　　这醋的颜色呈现黑褐色，澄净无比，没有丝毫的杂质，一闻，酸味瞬间弥漫，让人的味蕾刹那之间便是被醋味给包裹。

　　酸到牙根都是有些发软……

　　将这醋倒入了白玉碗中。

　　燕宇便是小心翼翼的将醋给收起，尔后将其他的调料也是纷纷的放入了那白玉碗中。

　　当然，那醋便是最主要的调味料。

　　尔后还加入了一些辛辣之味的调料，使得那酱汁的口感变得更加的火爆。

　　酱汁准备好，摆在一边，燕宇的目光便是落在了蒸笼之上，蒸笼之中已经开始有热气涌动而出。

　　饺子的香味终于是缓缓的弥漫了出来。

　　整个面王馆在刹那之间便是被这香味给笼罩住，所有人都是忍不住耸动着鼻子，贪婪的嗅着那弥漫在空气中的香气。

　　这香气中带着一股让人欲罢不能的冰凉气息，那是雪莲的味道……

　　那可是接近神药的食材啊！

　　嗤嗤嗤！！

　　然而，就在众人沉浸在蒸笼中弥漫出来的香味的时候。

　　一道入油锅的声音确实刹那响彻，所有人的沉醉心情都是被打破，不由的转过目光，往那声音出来的方向看了过去。

　　众人皆是一呆……

　　因为他们发现，步方居然是将饺子放入油锅中油炸？！

　　小皮浑身都是散发着热气，慵懒的趴在步方的肩膀上，口中吐着泡泡。

　　而那玄武锅中盛满了油汁，几块饺子被步方抛入了锅中，开始油炸，只是刹那，饺子便是翻腾了起来，白色的泡沫飞速的滚动。

　　那饺子皮便是以肉眼可见的速度变的浊黄……

　　步方手中拿着一根长长的筷子，在面王馆，这样的筷子有很多。

　　筷子入油锅，飞速的翻滚，步方的目光凝实着那锅中的饺子，尔后下一刻，猛地一挑。

　　那饺子热气腾腾的飞出，落在了那瓷盘之上，其上还有泡泡在炸裂。

　　众人眼眸皆是瞪大……惊骇无比的看着步方。

　　步方居然打算做油炸饺子？

　　油炸饺子……虽然好，但是会损失掉饺子皮的那种柔嫩顺滑的口感，本来在食材上便是处于劣势，如今还将饺子进行油炸……唯一能够和燕宇争锋的一项都是给斩掉。

　　这肯定是必输无疑啊！

　　许多人心中都是一沉，在看到步方居然是选择做油炸饺子的时候，都是有些沉默不语，目光有些复杂。

　　窗户外，沐橙等人都是皱起了眉头，似乎有些不解的看着这一幕。

　　他们不明白步方为什么会选择做油炸饺子……这完全是个自找死路的选择啊！

　　燕宇在看到步方做油炸饺子的时候，眼眸中顿时流露出了精芒，嘴角一咧，露出了兴奋的笑容！

　　“白痴啊！凭借油炸饺子就想赢我？”

　　燕宇露出了森然的笑容，下一刻，手掌猛地便是拍在了那蒸笼之上。

　　真气汹涌而起，瞬间便是漫入了那蒸笼之内，一声嗡鸣，蒸笼之中，热气滚滚而起，从那蒸笼的缝隙之中四散开来！

　　忽然，全场再度响彻起了哗然之声……

　　燕宇一愣，抬起头来。

　　猛地看了过去，眼眸顿时一缩。

　　因为他发现，步方又变了。

　　这一次……居然是干捞水饺？！

　　什么情况？这小子到底想做什么？他难道想将饺子的做法都做一遍么？！

　　而似乎是印证了他的猜想似的，步方接下来的行为彻底的让所有人哗然了起来。

　　因为步方真的将饺子用不同的方式烹饪……

　　香气涌动而起，煎饺出锅。

　　蒸笼架起，蒸饺进行……

　　各种饺子皆是被步方烹饪而出，摆在了灶台之上。

　　这到底是什么套路？！

　　这下子所有人都是变得有些疑惑和不解。

　　每个人都是被步方的烹饪方式给弄的有些晕头转向。

　　原本那些以为已经看透了步方的人都是呆了呆，这么多种饺子烹饪出来……步方这是要来个饺子的大杂烩？！

　　步方手一转。

　　顿时一个巨大的圆形青花瓷盘便是浮现在了他的手中。

　　那青花瓷盘青色和白色交错，看上去非常的丰润。

　　将烹饪好的饺子纷纷摆盘。

　　煎饺一个位置，油炸饺子一个位置，干捞水饺一个位置，蒸饺一个位置……？燕宇眼眸终于一缩，感到了一丝凝重。

　　不过此刻，他已经没有心思理会步方了。

　　他的手掌猛地便是拍在了那蒸笼之上，顿时真气喷薄，那蒸笼涌动出的热气纷纷收敛。

　　燕宇将九层蒸笼移出了热锅。

　　在这一刻，每个人的呼吸都是禀住，盯住了那九层蒸笼。

　　步方也是将蒸笼中的饺子取出，摆放在了灶台上，将蒸饺摆入了青花瓷盘，那瓷盘像是一朵绽放的花儿……

　　中间部分，一个圆圈，那儿则是放置酱料的地方。

　　吃饺子自然是要有酱料，这点不管是燕宇还是步方都是认同的。

　　加了酱料的饺子吃起来……那绝对是不同的滋味。

　　至于酱料的调配……

　　步方嘴角一扯，尔后手一抖，取出了深渊辣椒酱，捞了一勺出来倒入了瓷盘中，开始调配酱汁。

　　调配酱汁，还有什么会比深渊辣椒酱更适合呢？

　　那种辣到爆炸，辣到欲火焚身，辣到让人对人世产生怀疑的舒爽感可是非常的让人享受的。

　　在加上小皮的洗澡水……哦不，小皮身上释放出来的能量调配的灵汤，那酱汁绝对完美！

　　微微的晃动了一下瓷碗，那碗中黑红的酱汁散发着一股诱人的香味，让人有一种一探究竟的感觉。

　　将酱汁倒在了那青花瓷盘的中间位置，哗啦啦的声音响彻而起，尔后，步方便是完成了他的菜品。

　　嗡……

　　每一种饺子的热气升腾而起，陡然在瓷盘的上空汇聚起来。

　　下一刻，那瓷盘的上空热气变换，居然是化作了各种各样的灵兽模样。

　　天上飞的，地上走的，水里游的……应有尽有。

　　凝聚到最后，整道菜都是散发起了莹莹的光辉，热气纵横，美不胜收。

　　步方取下了捆绑着发丝的绒绳，发丝挣脱开来，如瀑布般散开。

　　眸光微微抬起，看向了远处也是装盘完毕的燕宇，淡淡道：“四象月牙饺……完成。”

　　燕宇也是手一抹，浓郁的香气喷薄而起，热气滚滚。

　　他咧着嘴，森然而道：“雪莲冰晶饺……成！”


第777章 这饺子不如本王的辣条

　　四象月牙饺……

　　用四种不同的烹饪方式，加上四种不同的食材，涵盖，天上飞，地上跑，水里游，土里长的四种食材，所做成的饺子。

　　众人到现在才是意识到，原来步方所选择的食材都是有目的性。

　　很有创意的一道菜，让不少人在了解到事情的真相之后，都是恍然大悟起来。

　　窗户外，沐橙等人也是大惊，不由的伸长了脑袋，眼眸一眯，脸上流露出了惊讶之色。

　　四象月牙饺……还真的是与众不同的一道菜啊。

　　先前以为步方打算用煎饺的方式，结果发现，除了煎饺，步方还选择了另外三种方式。

　　这样制作出的饺子，各种特色都有，倒是让人涌现出了不少的期待感。

　　燕宇的雪莲冰晶饺也是出炉，热气腾腾，但是给人的感觉却仿佛是有寒意在弥漫。

　　饺子如冰晶所制作，饺子皮都是变得透明了起来，里面的饺子馅散发着光华，璀璨万分，迷人眼。

　　在阳光的投射下，像是水晶似的散发着各色的光华，非常的美丽。

　　在配上两人各自调配的酱汁……

　　这两道菜，都是非常的惊人和让人期待。

　　而这次厨斗的评委是谁？

　　许多人面面相觑之后都是有些犹豫，不知道让谁来当评委。

　　不过这犹豫并没有太久，因为大家都很蠢蠢欲动。

　　面王欧阳沉风肯定是要占据一席之位，而剩下的四个位置则是被各自瓜分。

　　小幽不由分说，已经坐在了那评委的位置上。

　　小芽和小花两人手拉手，皆是睁大了灵动的大眼睛，坐在了位置上，众人对此自然是不敢说什么。

　　现在谁都知道小芽将会是饕餮谷下一任的谷主，那可是谷主啊，谁会吃饱了撑着去招惹他。

　　至于最后一个位置……

　　一道忧郁的面容浮现，很快便是坐在了那位置上，占据了众人的视线，将最后一个位置给侵占。

　　冥王尔哈一只手盖住脸，发丝透过那手指缝从中铺散而出。

　　他的面色忧郁，既然大家这么谦让，那他就当仁不让了……

　　而且，看那饺子的模样，似乎很好吃的样子，虽然未必比得上美味的辣条，但是……尝一尝倒也是不错。

　　评委的人选就这么确立了。

　　燕宇却是一脸发黑……

　　尼玛……这评委阵容！简直日了狗了……

　　能不能公正一点？能不能友好一点？

　　燕宇的脸色有些发黑，嘴角猛地抽动，不过还好，这些评委虽然都是步方的人……但是燕宇相信，只要他的菜品足够好吃，这群人也不敢乱评分的！

　　实力皆是一切！

　　步方穿着雀羽袍，用洁净的白布将那青花瓷盘的周围给擦拭干净，尔后才是单手拖着那巨大的青花瓷盘，迈开步子，朝着评委席走去。

　　燕宇端着手中的白玉盘，面色阴沉。

　　他冰冷的看着步方。

　　四象月牙饺……亏这小子想的出来，用不同的食材不同的烹饪方式，没准还真的会被这小子给翻了！

　　不过燕宇心中还是很自信，因为他相信，有八瓣雪莲的帮助，绝对能够完美的压制对方的菜品的！

　　这就是拥有顶级食材的自信！

　　燕宇轻轻的出乎一口气，眼眸中重新恢复了自信，端着饺子来到了那评委席的面前。

　　如水晶一般的饺子非常的华美，一出现便是吸引人了众人的目光。

　　许多人都是惊呼出声，不愧是燕特厨，这道菜一如既往的继承了他华丽菜品的风格。

　　那烹饪出的菜品所拥有的高贵气质，根本不是一般的厨师能够比拟的。

　　就拿步方的这道四象月牙饺来相比吧……

　　虽然看上去特色十足，但是每一种饺子都不是很华丽，都很普通，跟那水晶饺子相比，完全是落了下乘。

　　至少在外表之上，比起那水晶饺就已经输了许多。

　　“雪莲冰晶饺，请各位品尝……这是本特厨特别调制的酱汁，配上这冰晶饺将会更加的美味。”燕宇将饺子摆在评委面前后，面带微笑，优雅的后退了一步说道。

　　窗户外的沐橙等人也都是进入了面王馆中，对于这些饺子的味道，他们也是很好奇。

　　燕宇所调制的酱汁呈现淡蓝色，看上去非常的清冷，配上水晶饺真的是相得益彰。

　　“两份饺子的卖相都是各有千秋，华丽而不低调，炫酷而不内敛。”欧阳沉风点头评价道。

　　他摸了摸下巴，尔后抓起筷子，朝着那雪莲冰晶饺夹去。

　　筷子夹住那冰晶饺，微微的用力，那饺子顿时颤动了起来，从视觉上能够感觉出那饺子所具备的弹性。

　　这倒是让欧阳沉风有些意外。

　　夹起之后，那饺子中像是有汁液在流淌似的，发出了轻微的颤动之声。

　　很独特……

　　欧阳沉风面色凝重了几分，下一刻，沾染了一番淡蓝色的酱汁。

　　水晶饺沾染上了淡蓝色的酱汁，显得非常的有诱惑性，让人食欲大开。

　　尔后，带着些许期待的心情，咬了一口。

　　嗯？！

　　咬下的瞬间，欧阳沉风的眼眸便是瞪大……眼眸中满是不可置信。

　　仿佛有一道光芒在他的脑海之中飞速划过一般。

　　这口感！

　　在饺子入口的刹那，饺子皮便是被咬破，轻而易举不费吹飞之力，而在要咬破之后，那饺子中的汤汁便是流淌而出。

　　一种冰凉的感觉瞬间在欧阳沉风的舌苔之上蔓延开来，充满弹性的饺子皮在他的口腔壁上敲打，带给他一种无与伦比的享受。

　　咬下饺子馅的瞬间，那热气滚滚而出，伴随着酱汁的那种恰到好处的酸味，让欧阳沉风嘴唇都是哆嗦了起来……

　　饺子馅的滚烫迸发之后，很快便是又变成了冰凉，这种冰凉之感仿佛让欧阳沉风感受到冰火两重天的快感！

　　好吃！毋庸置疑的好吃！

　　欧阳陈沉风目光复杂无比的惊叹，虽然他看不上燕宇这个人，但是不得不说，这家伙的厨艺确实好，这水晶饺，让他彻底的惊艳。

　　当然，那八瓣雪莲混合在饺子中，所蕴含的灵气无比的澎湃，吃了之后，让欧阳沉风感觉浑身都是经历了洗礼了一般。

　　饺子的香味，口感都是获得了巨大的提升。

　　这就是顶级食材的作用，能够让普通的菜品具备碾压一方的口感。

　　哈……

　　一个饺子下肚，欧阳沉风微微的呼出了一口气，气体中都是带着冰凉之意，面上满是惬意。

　　这饺子真的是好吃。

　　小幽面色清冷，她没有用筷子，她也懒得用筷子，直接便是伸出手抓了个饺子。

　　饺子很滑润，又带着点点冰凉之意，但是冰凉之中，小幽又能感受到一股孕育的爆发感。

　　蘸了酱汁后，小幽便是将饺子整个塞入了口中，一点都没有淑女的姿态。

　　眉毛微微一挑，诧异的看了燕宇一眼。

　　似乎是感受到了小幽的目光，燕宇的脸上露出了一抹温和的笑容，朝着小幽点了点头，微微躬身。

　　一个饺子下肚，小幽没有说什么，能够让她吃下去的菜品，显然还是很不错的。

　　虽然比起龙血米饭来说，差了许多。

　　小幽心中想到。

　　小芽和小花这两个丫头张着大眼睛。

　　小芽拿着筷子，站在椅子上，踮起脚，晃晃悠悠的夹了一个饺子，蘸了蓝色的酱汁之后，便是整个塞入了口中。

　　众人看着小芽的吃相，都是为她感到担忧，那饺子塞的后者满满一嘴，咀嚼起来似乎都是有些困难，这就是他们未来的饕餮谷谷主啊……

　　这整就一吃货……

　　不过饺子入口，小芽的眼睛顿时亮了起来，露出了惊叹之色，嘴巴塞的鼓鼓的，不住的点头。

　　口中含糊不清的说着什么。

　　小花也是学着小芽的样子，夹了一个饺子，这一吃，三花蛇眸一转，微微一亮。

　　轮到冥王尔哈了。

　　冥王一手盖着脸，脸上充斥着忧郁。

　　他抓着筷子，在那饺子上笔画着。

　　夹了一个饺子，夹到了半空中后，犹豫了一下，冥王尔哈便是将饺子放下，再加了一个饺子，一筷子夹了两个饺子，蘸了酱汁便是塞入口中。

　　酸味扩散，香味弥漫，灵气喷薄，寒意汹涌。

　　尔哈的鼻孔顿时张大，眼睛猛地闪烁起精芒。

　　“哟呵，你这小年轻，看起来蠢蠢的，厨艺倒是不错啊……这饺子很美味哦，不过比起辣条还差了许多。”冥王尔哈说道。

　　燕宇嘴角一抽，辣你妹哦辣，鬼知道辣条是什么玩意。

　　“看你这迷茫的眼神就不知道什么是辣条对吧，看……就是这玩意。”冥王尔哈说道。

　　说完，便是掏出了两块漆黑的宛若黑炭一般的石块。

　　轻轻敲了一下，顿时发出了梆梆响声。

　　燕宇一脸看傻逼一般的看着冥王尔哈……

　　说这话的时候你的良心不痛么？

　　那特么的是黑炭啊！说他的饺子比不上一块黑炭？

　　如果能打得过冥王尔哈，燕宇现在绝对撸起袖子，跟冥王大战三百回合。

　　“好了，燕特厨的菜品我们已经品尝完毕了，现在来尝一尝步方的菜品吧。”欧阳沉风赶紧说道。

　　他觉得再不说，等会燕宇真的会和冥王尔哈拼命。

　　欧阳沉风的话语，让众人的眼睛都是一亮，终于到品尝步老板的四象月牙饺了么？！

　　大家脸上都是流露出了期待之色。

　　尔后，每个人的目光都是转到了步方的身上。

　　步方面无表情，似乎被众人看的一愣。

　　他抬了抬手，道：“四象月牙饺，请品尝。”

　　话音刚落，几位评委便是瞬间暴起。

　　筷子和手纷纷朝着那四象月牙饺便是落下。

　　步老板的菜……绝对值得期待！


第778章 最终胜负！

　　评委们暴起的凶悍行为，吓坏了周围观看的吃瓜群众们。

　　他们目瞪口呆的看着像是饿死鬼投胎一般的一群人，看着那青花瓷盘中以肉眼可见的速度减少的饺子，嘴巴张开，震惊万分。

　　步方倒是很淡定，双手抱胸，面无表情的看着。

　　小皮趴在他的肩膀上，身上的热气早已经散去，嘴巴中吐着泡泡，直筒复眼滴溜溜的盯着那群饿死鬼投胎的评委，似乎有好奇之色闪过。

　　步方抬起手，拍了拍小皮的脑袋。

　　小幽的动作非常的迅速，因为她直接用手，并没有用筷子，所以一下子便是将那瓷盘中的油炸饺子给抓在了手中。

　　油炸饺子的表皮酥脆，一入手，略微有些滚烫，让小幽眉毛不禁一挑，不过这一点点滚烫对于渴望美食的她而言，根本算不得什么。

　　啊呜一声，那油炸的饺子便是入了她的口，红唇轻启，嘴唇上光泽闪耀，那油炸饺子上的油汁沾染在其上，更显魅惑。

　　咔嗤咔嗤！

　　酥脆的饺子皮咬破，那种柔嫩的酥脆感让小幽漆黑的眸子顿时微微的放光。

　　贝齿咬合而下，顿时咬碎了饺子皮，刹那之间一股浓郁的香味在她的口中蔓延而出，浓郁的扩散。

　　这香味撩动着她的味蕾，让她浑身的毛孔都是在那刹那收缩。

　　一阵风吹来。

　　小幽感觉自己整个人都是呆在了原地，她的眼前瞬间便是化作了一片草原，万千碧绿的小草在风中摇曳着身姿。

　　在那小草之中，有青葱欲滴的嫩叶破土，在甘露的滋润下，茁壮的成长！

　　毫无疑问，小幽吃到的是……土里长的食材。

　　用的乃是一种充斥着生机的草类灵药，配上恰到好处的过水，使得咬破饺子皮后，那些灵药的药香和菜香同时迸发。

　　鼻孔微微的喷气，仿佛有香气从中喷薄出来似的。

　　果然……还是步方的菜能够带给她愉悦的感觉。

　　小幽闭上了眼，口中继续咀嚼，脸上微微的浮现点点红润之色。

　　小芽和小花都是抓了同一种饺子，那饺子是干捞水饺，表皮丰润，散发着腾腾的热气，看上去颇为朴实无华。

　　小幽吃那油炸饺子的时候忘记了蘸酱，但是小花和小芽这两个小丫头，倒是屁颠颠的那种饺子，美滋滋的往那步方调配好的酱汁之上一蘸。

　　下一刻，便是眯着眼，往嘴巴中塞。

　　小芽很喜欢吃步方烹饪的美食，因为她觉得大哥哥做的菜品总有一种让她欢愉的感觉。

　　啊呜……

　　咬破那蘸着酱的一边饺子，丰润如白玉的饺子皮顿时被咬破，有汤汁从中滚滚而出，滚烫无比，还在沸腾和散发着灼热之气。

　　小芽一入口，顿时被烫的直呼气，一张小脸在瞬间便是憋的通红，眼泪都是差点被烫出来。

　　“烫烫烫……”

　　小芽一边吃，一边还直呼喊。

　　小花作为七彩噬天蟒，自然是不在意这一点点的滚烫。

　　她蘸染着酱汁嘴巴咧开一个夸张的弧度，尔后便是将那整个饺子都是塞入了口中。

　　吧唧吧唧……

　　小花眨巴着三花蛇眸，口中咀嚼着。

　　忽然，嚼着嚼着……小花的动作顿时一停，嘴巴猛地一咧，尔后张大，眼睛也是眯了起来。

　　小芽小脸憋得通红，口中张开哈着气，不知道是被辣的还是被烫的。

　　她扭头看了小花的表情一眼，顿时咯咯咯的直笑不停。

　　小花张开了嘴，哈了一下气之后，便是继续咀嚼，三花蛇眸却是越来越亮！

　　手中动作不停，则是继续对着那饺子便是伸出了手。

　　小芽此刻已经沉浸在了饺子的美味之中。

　　干捞水饺的饺子皮丰润如玉，但是一咬破，里面的汤汁涌动出来，带着一股浓郁的鱼肉味，那鱼肉味并不腥，不会让人产生厌恶感，反而是让人非常的享受。

　　小芽闭上了眼睛，眼角有一滴被辣出的晶莹泪滴滑落。

　　小丫头感觉自己仿佛一跃而起，化作了一条鱼鳞闪烁的游鱼，扑通一声入水，无拘无束，畅快的在大海之中乘风破浪！

　　那种感觉，真的是非常的奇特。

　　干捞鱼肉水饺，真的是太美味了！

　　冥王尔哈鼻孔张大，他的眼眸中迸发出极度的渴望，他嗅到了一种非常熟悉的气味。

　　那味道让他浑身都汗毛都是炸立开来！

　　那是辣条的味道！

　　冥王尔哈心中在咆哮，所在他奋不顾身的便是冲了出去，难以掩饰脸上的惊喜，猛地抓住筷子，夹了一个饺子回来。

　　他也不知道他夹了什么饺子，那饺子两面惊黄，有些扁平，那被油煎的面酥脆无比，散发浓香。

　　他居然夹到了煎饺。

　　但是这并不是冥王尔哈关注的重点，他关注的重点是那深渊辣椒酱。

　　目光一看到那酱汁，就再也移动不开了。

　　下一刻，他将整个煎饺都是甩入了那碗中，沾了满满一饺子的酱汁，美滋滋的夹起来。

　　原本两面金黄的煎饺在这一刻早已经化作了红色的饺子，被那黑红色的酱汁给彻底的沾染。

　　深深的嗅了一口气，尔哈满脸的迷醉。

　　这熟悉的配方，这熟悉的味道！

　　果然是本王熟悉的辣条味！

　　单手拎住那饺子，冥王尔哈仰起了头，嘴巴张开，晃晃悠悠的将那黑红的煎饺往自己的口中放下去，嘴唇微微的张开，刚好将那饺子给包裹住。

　　下一刻……进进出出，陶醉万分。

　　所有人看到冥王的吃相都是一脸的呆滞，都是有些不明白这到底是谁请来的逗比。

　　有谁吃饺子特么的是这样吃的？

　　饺子进进出出，冥王尔哈眼眸都是迷离，感受着那深渊辣椒酱在他嘴唇上摩挲的那种火热感，让他浑身都毛孔都是绽放。

　　吧唧一声，将煎饺取出，那其上的酱汁被吮吸的干干净净。

　　冥王尔哈眼眸精亮，捏着那煎饺便是打算继续往那酱汁碗里放。

　　不过被眼尖的小幽一脸嫌弃的给拍开……

　　众人嘴角都是猛抽，有些无语。

　　燕宇恨得直咬牙，他居然就是被这傻不拉几的家伙给揍的鼻青脸肿，他居然对着傻不拉几的家伙敢怒不敢言，好气啊！

　　面对燕宇恨恨的目光，冥王似乎有了感触，捏着那煎饺，扭过头，嘴角一咧，露出了一抹笑意。

　　下一刻，便是在燕宇的目光之中，将煎饺往嘴巴中塞。

　　燕宇无语，又来……这家伙是真的傻吧？谁特么的吃饺子是用来吮吸的？

　　忽然。

　　那饺子在冥王的嘴巴中塞到了一半……

　　冥王眼眸一亮，牙齿都是绽放精芒，猛地咬合在了一起。

　　咔擦！！

　　那塞入了一半的饺子顿时被咬断……

　　哦？！

　　燕宇看到这一幕，下身顿时一缩，浑身一冷。

　　欧阳沉风深吸了一口气，他算是这么多评委之中吃相最好第一个了。

　　他夹了的饺子是蒸饺，和燕宇那仿佛水晶一般的蒸饺不同。

　　步方的蒸饺中规中矩，饺子皮不厚，似乎能够看到些许里面的饺子馅，但是其他地方又丰润如玉。

　　夹了一个蒸饺，蘸染了酱汁之后，欧阳沉风优雅的咬了一口。

　　一口咬下，饺子皮被咬破，裂开了一个口子，汹涌的香气和热气顿时从那饺子之中喷薄而出。

　　那种仿佛火焰焚烧一般的辣味瞬间便是涌动而起，让欧阳沉风的眼眸都是迷蒙了起来。

　　这种口感，这种味道……

　　那酥软的饺子皮，那软嫩的充满弹性的肉馅。

　　吃了一口，口含热气，欧阳沉风眼神迷离，感觉自己背后似乎都是有翅膀伸长出来，几乎要上天似的！

　　这蒸饺的馅居然是用天上飞的鸟类肉来制作。

　　口感出奇的好，让人欲罢不能，再加上那辣味十足的酱汁……

　　简直是一种从未有过的体验！仿佛拍着翅膀在火山口盘旋，感受着火山喷发后的滚烫。

　　欧阳沉风感觉自己……已经沦陷。

　　评委们的表情落入了每个人的眼中，那弥漫在空气中各种不同的香味都是让每个人都是不由的深深吸气。

　　这香味……真的好好闻啊！

　　沐橙和刘加里则是面面相觑。

　　闻人尚嘴巴都是淌着口水，不住的盯着那饺子，好想上去抢夺一个尝一尝。

　　看起来实在是太美味了。

　　“这……难道真的这么好吃？”

　　“你闻着这香气就有些欲罢不能了……”

　　“这饺子实在是太有创意了，天上飞，地上走，水里游，土里长各种不同的食材，在配上四周不同又绝佳的烹饪方式，所产生的美味口感，绝对让人沦陷。”

　　……

　　周围人叽叽喳喳也都是羡慕不已，非常想要尝试一番。

　　燕宇目光一缩。

　　“不可能！不可能的！他的食材那么垃圾，怎么可能做出的饺子比我的雪莲冰晶饺还要美味？！”燕宇脸色在瞬间便是变得煞白，尔后不甘的后退了一步，发出了怒吼！

　　步方看着身躯摇摇欲坠的燕宇一眼，嘴角淡淡的一撇。

　　终究还是太年轻啊。

　　好的食材不代表一定能够烹饪出好的美味，烹饪方式的不恰当也是会让食材的口感流失许多。

　　燕宇似乎并不懂的这些。

　　步方所选择的食材虽然不是很高级，但是配上极佳的烹饪方式，所融合出来的美味和口感，足以无视那食材的差距。

　　再说了，在烹饪之前，步方可是让食材都是在小皮的洗澡水……哦不，能量逸散出来的灵水中洗涤过，沾染了那种能够将食材口感提升数个档次的洗澡水，烹饪出来的饺子口感自然不凡。

　　啪啪啪！！

　　评委们将饺子全部扫荡干净后，纷纷放下了筷子。

　　燕宇的面色变得煞白，眼眸一缩，有惊恐之色浮现而出。

　　按照这个趋势……他怕是要输啊！

　　他不能输，一旦输了，他可能会被楚长生直接给搞死！

　　他可是用玉恒锁对付过楚长生，在对方最狼狈的时候补了一刀，那时候的楚长生绝对很记仇。

　　所以他知道，他如果厨斗失败，必死无疑。

　　为了保证厨斗能赢，他连八瓣雪莲都是拿了出来，他不能输啊！

　　欧阳沉风睁开了眼，小幽，小芽等人也都是目光落在了步方和燕宇的身上。

　　吃瓜群众们心中一凛。

　　他们知道，这一场厨斗的胜利终于要出来了！

　　到底是谁会获得胜利呢？

　　许多人心中都是有些好奇。

　　远处，一道披着长衫的人影踏空而来，每一步踏下，虚空都是会发出震颤，仿佛如暮鼓晨钟的轰鸣。

　　正是那监工完毕，赶来的楚长生。

　　楚长生面色凝重，冰冷的目光直射而出，落在了那面色煞白的燕宇身上。

　　燕宇抬起头，看到了楚长生，瞳孔一缩。

　　欧阳沉风和小芽等人精神力交流了一番，最后皆是确定了胜负的选择。

　　欧阳沉风咳了咳，扭头看向了步方和燕宇，沉声说道。

　　“这一场厨斗最终胜出的菜品是……四象月牙饺！”

　　话音落下，众人解释沉默。

　　燕宇目光一缩，不甘的怒吼了一声，怨恨的看了步方一眼，转身……便逃！


第779章 杀我的后果，你承受不起

　　楚长生踏空而来，披在身上的长袍在风中猎猎作响，长袖翻飞，白发白胡卷起。

　　他的眼眸犀利无比，冷冷直视，仿佛有雷霆在其中迸发一般。

　　燕宇心中大骇，感觉到一股恐怖的杀意锁定住了他的身躯，他惊怒万分，没有丝毫的犹豫，咆哮了一声，便是朝着面王馆外暴掠而去。

　　厨斗败了。

　　这是燕宇万万没有想到的，他根本就没有料到自己居然会输给步方，而且还是在使用了这么珍贵的食材的情况下。

　　要知道……他使用的可是近乎神药的食材啊，这种食材拿来厨斗本来就让他极度的肉疼，但是肉疼归肉疼，如果能够赢得厨斗，那对于他而言也并不是很亏，一株接近神药的灵药救他一条性命，这完全不亏。

　　毕竟灵药没有了，他还可以继续寻找，但是性命如果没了，那什么神药对他而言都没有任何的意义了。

　　燕宇很清楚，楚长生绝对是想要杀他。

　　为什么楚长生在厨斗的时候不出现，偏偏在厨斗结束，判定他厨斗败了，才出现？

　　为的就是杀他。

　　楚长生可能是怕在厨斗过程中，忍不住下杀手，所以才没有来观看厨斗。

　　变故的突然发生，让众人都是微微的有些发愣。

　　尔后，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　大长老这是要杀燕宇么？

　　燕宇可是饕餮谷的特等厨师啊，这样对于饕餮谷会不会元气大伤？

　　饕餮谷的顶级厨师本来就少，这样死掉一个，实在是太可惜了。

　　传承之地中所发生的事情，许多人都是不清楚，所以很多人都不知道，原来燕宇已经背叛了饕餮谷，或者说，燕宇根本就不是饕餮谷的人。

　　步方揉了揉自己的头发，淡淡的看着那转身便跑的燕宇。

　　那燕宇在转身逃跑的时候，眼眸中流露出的怨恨让步方微微的皱起了眉头。

　　怨恨？这家伙还敢用这种眼神看自己？

　　步方轻轻的吐出了一口气，下一刻，手一翻，玄武锅便是被他抓在了手中。

　　玄武锅上能量流转，仿佛有土黄色的光晕在那其上闪烁。

　　长啸了一声，步方的目光冷冽，发丝飘卷，下一刻，那玄武锅便是被他猛地抛掷而出。

　　玄武锅旋转，空气都是在这一锅之下，发出了不堪重负的轰鸣，像是要被撕裂一般。

　　燕宇急速逃窜，他已经顾不上什么了。

　　楚长生的杀气锁定住了他，让他浑身的毛孔都是紧缩了起来，他知道，他不跑，必死。

　　忽然，一阵破空之声在他的脑后响彻而起。

　　燕宇目光一冷，扭头朝着身后看了过去，便是看到了一口黑锅，旋转呼啸而来。

　　那黑锅泛着土色光华，充斥着暴躁的能量。

　　这是步方的玄武锅，燕宇自然是认得。

　　没有想到这个家伙居然还敢出手？！

　　“你找死！！”燕宇愤怒到了极致……这个家伙，厨斗赢了他，断了他的生路，如今还想要阻拦他逃走！

　　简直不可饶恕。

　　心念一动，手中浮现出了数枚浊黄色的玉符，玉符中绘制满了玄奥的纹路，真气涌入纹路之中，使得那其上的纹路像是活来了一般。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣响彻而起，下一刻，那玉符便是被燕宇抛出。

　　滋滋滋……

　　玉符在空中炸开，刹那之间化作了数道庞大的雷霆身形。

　　这些都是玉恒圣地的灵符，玉恒圣地和其他圣地不同，他们擅长的就是灵符的制作，燕宇作为玉恒圣地的人，手中自然掌握着诸多的灵符。

　　这瞬间幻化出雷霆巨人的灵符也是玉恒圣地的手段之一，威力不比那玉恒锁差。

　　雷霆巨人一出现，仿佛身穿铠甲，脚踏雷霆，嘴巴张开，漆黑空洞，雷霆穿梭起来，带起一阵轰鸣嗤响。

　　玄武锅呼啸而来，直接便是朝着那雷霆巨人砸了过去。

　　数道雷霆巨人抬起手，猛地便是拍向那玄武锅，打算一举将玄武锅给拍碎。

　　燕宇心中肉疼万分，嘴巴都是在哆嗦。

　　那些巨灵符可都是非常珍贵的东西，他手中总共也就那么几张，是用来保命的，如今居然一股脑全部使用了。

　　不过为了活下去，燕宇虽然肉疼，可是也没有办法。

　　楚长生踏空而行，仿佛缩地成寸，速度极快，每一步踏出，都是引得虚空震颤和轰鸣。

　　他的目光之中仿佛有雷霆迸射，冷冷地盯着那逃窜的燕宇，仿佛在看一个死人。

　　燕宇的实力虽然不错，但是在身为大能的楚长生的面前，那就弱的如蝼蚁一般。

　　不过，那巨灵符倒是吸引了楚长生的注意。

　　轰！！

　　步方面色淡定无比的看着那玄武锅和巨灵符撞击在一起。

　　对于玄武锅步方没有丝毫的担忧，那可是厨神套装，别说区区雷霆巨人，就算是真正的雷劫轰下都未必能够在那玄武锅上留下点点痕迹。

　　雷霆巨人和玄武锅碰撞在了一起，震耳欲聋的轰鸣之声瞬间暴起，雷弧迸射。

　　周围的不少人都是发出了惊呼，纷纷躲窜开来。

　　玄武锅倒飞了回来，不过一尊雷霆巨人也是崩裂。

　　燕宇嘴角的寒意越加的浓郁，如果有机会，他一定要将这步方给宰了！

　　一而再再而三的坏他好事！

　　步方手上拖着玄武锅，感受到玄武锅外表上的雷霆闪烁，那淡淡的雷霆酥麻感，让步方眉毛一翘。

　　“你这小年轻呀，需要本王出手么？本王出手……只要你开口，三根辣条，本王你就可以出手，那小子若是能够走一步，你扣本王一根辣条……如何？”

　　冥王尔哈凑到了步方的身侧，笑着说道。

　　步方斜眼看了冥王尔哈一眼，嘴角顿时一扯。

　　为何还需要冥王出手？

　　有楚长生在，那燕宇根本逃不了的。

　　而步方需要做的，就是让燕宇的步伐停滞一番。

　　意念一动。

　　步方脚下顿时浮现出了白色的阵法，阵法旋转而起，轰鸣阵阵，下一刻，水晶玻璃刀柜便是缓缓的从那阵法之中浮现了出来。

　　那刀柜精光闪闪，美不胜收，里面架着诸多的菜刀。

　　许多人看到了这一幕，都是不由的倒吸了一口凉气。

　　这就是步方的刀柜啊……其中收藏着不少餮碑厨榜前十大厨的菜刀。

　　面王欧阳沉风的菜刀就在其中。

　　欧阳沉风脸上布满了苦涩意味，看着那刀柜，眼眸中满是复杂，看着刀柜之中的蝉翼刀，心都是在颤抖。

　　不过他没有气馁，想要夺回蝉翼刀唯有一个办法，那就是努力的修炼，将厨艺水平提升上去，堂堂正正的击败步方，夺回菜刀。

　　这是他的目标也是他的接下来的动力。

　　燕宇飞驰的身形顿时一滞，脸上流露出了骇然之色。

　　他的身躯在空中猛地翻身旋转了一周，下一刻，那影斩刀便是从他的手中崩飞而出。

　　“我的刀！！”

　　燕宇目光一缩，撕心裂肺的怒吼了起来。

　　影斩刀那可是他的本命菜刀，是支撑他厨艺的关键，如果菜刀被没收，那燕宇的厨艺将会下降好多层……

　　所以他不允许步方将属于他的菜刀抢走。

　　额头上都是青筋密布了起来。

　　燕宇手中紧紧的握住了那菜刀，打死都不松手。

　　轰！

　　然而，就这么一耽搁。

　　楚长生便是落在了燕宇的不远处。

　　燕宇浑身一僵，满脸惊恐的看向楚长生所在的方向。

　　在那儿，楚长生的手中多出了一把漆黑的长矛，那长矛正是楚长生用浑身的力量凝聚出的一把猎杀燕宇的武器。

　　“巨灵符！给我挡住！！”

　　燕宇心慌了，他操控着剩下的两尊巨灵符挡在他的身前。

　　尔后抛弃了菜刀，转身继续逃跑，他知道，一旦被楚长生给追到，他必死无疑。

　　面对大能，他毫无抵抗之力。

　　“逃？！你用玉恒锁折磨老夫的时候，怎么不逃？”楚长生淡漠地说道。

　　他目光冰冷，霸气无比的抓住了那巨灵符的身躯，手臂上的肌肉猛地鼓起，尔后长啸一声，居然是活生生的将雷霆巨人给撕裂了！

　　漫天雷霆电弧乱窜，楚长生的目光森然万分。

　　下一刻，长矛挥动，撕拉一声便是抛出。

　　虚空都是崩裂，扭曲了起来。

　　燕宇想逃，可是扭头一看，亡魂皆冒！

　　浑身的真气鼓动，头顶之上有一道道的魂梯浮现而出，一颗星辰璀璨，映照一切。

　　然而，面对楚长生所迸发出了恐怖实力，燕宇近乎绝望。

　　那长矛势如破竹而来，不管不顾，撕裂一切。

　　在燕宇不断放大的目光之中，将其活生生的钉在了地面之上。

　　胸口迸裂，汩汩的鲜血从中流淌而出，浸染了燕宇的衣衫，燕宇在哀嚎，整个人都是动弹不了，脸上布满了恐惧和求饶。

　　那影斩刀落入了步方的手中，握着那菜刀，把玩了一会儿，便是准备放入了水晶刀柜中。

　　这菜刀虽然是名刀，但是和龙骨菜刀比起来还是差的太多了。

　　楚长生负着手，淡淡的一步步踏出，朝着燕宇走去。

　　全场都是有些寂静，大长老亲自出手对付楚长生，到底发生了什么恐怖的事情。

　　燕宇在挣扎，可是任凭他使用多大的劲，都是无法将那长矛拔下。

　　“楚长生……你杀了我！饕餮谷就彻底完了！玉恒圣地就会不顾一切的出手！直到将饕餮谷覆灭为止！”

　　燕宇嘶吼道。

　　楚长生缓缓而行，风轻云淡。

　　燕宇面露惊恐之色。

　　忽然，下一刻，那燕宇的身上，一道符文的光华在他的身上闪烁而起。

　　那光芒投射而下，投落在虚空中。

　　虚空扭曲，幻化出了一道模糊的光影，一股恐怖的气息顿时在刹那之间弥漫了开来，瞬息之间，让几乎所有人都是停滞住呼吸。

　　楚长生都是感到身上的压力一沉，面色微微的一变。

　　只见那虚空中的光影，高高在上的悬浮，光璀璨。

　　“阁下住手，燕宇不能死，一旦他死了，老夫的怒火区区饕餮谷……还承受不起。”

　　那光影说道。

　　楚长生目光一缩，面色冰冷。

　　燕宇却是口中咳血，看着光影，兴奋的大笑了起来！

　　“我说过……你们不能杀我的！杀了我的后果，你饕餮谷承受不起！”燕宇一边咳血，一边兴奋无比地说道。

　　虚空之中，那白色光影淡淡说着，话语中充斥着不可违逆的高高在上感。

　　“圣师大人！求求你帮在下把影斩名刀收回来！”

　　燕宇抓着那将他钉在地上的长矛，鲜血浸染，眼眸中却是狂热无比地喊道。

　　这话一出。

　　楚长生面色一变。

　　步方眉头一皱。

　　那白色的光影，恐怖的威压也是一转，朝着步方覆盖而来……


第780章 你别说话

　　那光影的目光陡然一转，便是落在了步方的身上。

　　燕宇还在地上疯狂的咆哮着，眼眸中流露出了疯狂之色，他满脸的狰狞，满脸的怨恨。

　　没错，他就是怨恨步方，一切都是因为步方，所以才会发展成如今的情况，如果这场厨斗他获胜了，那他便是能够安全的逃离这儿，这一切都是因为这个家伙！

　　燕宇对步方几乎恨到咬牙切齿，最重要的是……步方还夺走了他的影斩刀。

　　影斩刀……是他千辛万苦得到的名刀，依靠着影斩刀他才能够稳坐餮碑厨榜第一的位置这么久。

　　如今，步方居然敢夺走他的名刀！

　　所以他在这一刻，疯狂的咆哮起来，光影要救他，那也不差帮他顺手夺回影斩刀，顺便，将这小厨子……抹杀！

　　这光影的身份他知道，玉恒圣地圣师，那是仅次于圣主的存在啊。

　　圣师本体的修为，绝对超乎所有人的想象。

　　燕宇相信，没有人敢忤逆圣师的话语，楚长生作为饕餮谷的大长老肯定也是清楚圣师的身份意味着什么。

　　一个圣地，一位圣师，一位圣主。

　　圣师是服务于圣主的存在，圣主闭关潜修，圣地的诸多大事都是由圣师来处决。

　　像天泉圣地的紫尊，虽然修为强绝，但是他仍旧不是圣师，所以可以想象，真正的圣师是有多么的高贵和强大。

　　而此刻，一尊圣师的光影正悬浮在饕餮谷中。

　　那光影的目光注视着步方。

　　楚长生感觉自己呼吸都是仿佛要暂停了似的，感觉到非常的难受。

　　虽然这只是一具光影，可是所拥有的力量早已经超出了楚长生的境界。

　　“燕宇所说……是否属实？既然如此，那你就将名刀交出来吧……否则，死。”

　　光影说道，声音萦绕在全场。

　　燕宇满脸狰狞，疯狂咆哮。

　　楚长生满脸的僵直，惊怒不已。

　　步方淡淡的看着，手中握着那把属于燕宇的影斩刀，歪着脑袋看了那天穹之上的光影一眼，尔后……

　　哐当一声。

　　影斩刀便是被步方放入了那水晶刀柜之中。

　　阵法的光华闪烁了起来，下一刻，那水晶刀柜便是缓缓的朝着那阵法中沉浮了下去。

　　“想要回影斩刀……可以啊，让他用厨艺重新战胜我，想要硬夺……那就没门。”步方面无表情的看着那光影，说道。

　　这话一出，楚长生的面色顿时大变，他没有想到步方居然会说出这样一番话。

　　他不怕死么？！

　　这可是玉恒圣地的圣师啊，想要杀他，轻松的就像是抹杀一只苍蝇！

　　“很狂妄的小子……多少年没有人敢这样和本尊说话了。”光影依旧是看着步方，沉浮在虚空之中，淡淡的开口道。

　　“不过燕宇乃是我玉恒圣地的人，影斩刀自然也是我玉恒圣地的影斩刀……本尊强夺，又何妨？”

　　光影说道。

　　下一刹那。

　　那光影便是仿佛穿越了虚空一般，瞬息之间便是出现在了步方的面前。

　　恐怖的威压卷起的气浪逼迫而来，那面王馆在这一瞬间都是变得有些摇摇欲坠。

　　周围的人都是惊恐万分，谁都没有想到，居然会发生这样的事情。

　　楚长生要追杀燕宇，而燕宇居然有这般强大的后台。

　　那光影狂妄无比，似乎让大长老连动都不敢动……

　　能够让如今已经是大能的大长老动都不敢动，那这光影到底是什么来路？！

　　小幽张着嘴，她的嘴唇红嘟嘟的，因为吃了太多的深渊辣椒酱。

　　小芽和小花也是同样的表情，这两个小丫头在一边不住的吸气，一边好奇的看着那光影。

　　冥王尔哈则是有些忧郁的捂住了半边脸，淡淡的看着那光影，轻轻的叹了一口气。

　　小白的灰色眼眸流转，铿锵一声，烙红了的战神棍，顿时飞驰而出，被他握在手中，额头上，背上都是有狰狞的尖锐蔓延出来。

　　灰色的眼眸中有着黑色的颗粒在流转。

　　下一刻，背后的金属双翼猛地一张。

　　那光影正在逼迫着步方，恐怖的威压扩散开来，让整个面王馆都是有些嘎吱作响，似乎不堪重负。

　　那威压，太可怕了，不少人都是飞速的后退，有的人甚至有跪伏下去的冲动。

　　而步方，因为有系统的缘故，对于威压之类的免疫力很高，所以脸上依旧是面无表情。

　　这落在了众人的眼中，大家都是流露出了敬佩之色，这不卑不亢的姿态，果然不愧是步方。

　　忽然。

　　一根烙红的铁棍横扫而出，刹那之间便是砸碎了那威压四溢的光影。

　　光影的脑袋被砸的崩裂，不过威压却是没有收敛，那光影缓缓的模糊，下一刻，浮现在了远处的天穹之上，浑身都是绽放着光辉，毫发无损。

　　“看来……你这是不打算交出我玉恒圣地的影斩刀了，既然如此……那你就去死吧。”

　　光影似乎是感到有些不耐烦，冰冷的声音顿时在虚空之中弥漫开来。

　　小白灰色眼眸一闪，下一刻，战神棍朝着天穹之上的那光影便是顶了过去。

　　战神棍飞速的变长，仿佛是要在一瞬间，将那光影洞穿似的。

　　然而，那光影微微的伸出一只手，仿佛有长袖垂落，一根手指点在了烙红的战神棍上，居然是让战神棍寸步难进。

　　这……

　　许多人都是倒吸了口凉气。

　　果然，不愧是能够散发出如此可怕的威压，并且让大长老忌惮的存在，居然一指就挡住了能灭杀大能存在的小白的一棍。

　　小白眼眸一闪，身上纹路闪现，似乎要加大威能，让长棍突破那一根手指。

　　“没有用的……在这饕餮谷，尔等在本尊面前都是蝼蚁，乖乖的臣……”

　　嘭！！

　　忽然。

　　那光影开口说到了一半，突然话语声戛然而止。

　　在光影的胸口处，有一只手掌从中缓缓的穿透而出，那手掌穿透了光影的胸口，捏着一枚玄奥的光亮符文。

　　“真的是……废话太多，听的本王好烦躁啊。”

　　冥王尔哈发丝飘散，刀削般的面孔之上，流露出了一丝邪魅的笑容。

　　“虽然很想听你继续叨叨一会儿，可是……本王毕竟是收了步方小年轻三根辣条的，再让你多说一个字，辣条就要被扣掉一根……”冥王尔哈说道。

　　那光影僵直的转过脑袋一脸的懵逼。

　　为什么这个家伙能一把便是将他潜藏在这光影之中，利用九道小阵法遮蔽气息的能量符文？

　　“你……”光影张开嘴，颤颤兢兢的吐出了一个字。

　　冥王尔哈眼眸顿时一瞪，下一刻整个人都是炸毛。

　　“闭嘴！你不要说话了！”

　　冥王尔哈眼眸中满是急促，扭头看向了步方的方向，发现步方正在耸了耸肩膀，比划着三的手指顿时压下一个，变成了二。

　　啊啊啊！

　　冥王尔哈忧郁的脸都是扭曲变形，心痛到难以呼吸。

　　少了一根辣条了！

　　天杀的噜！

　　冥王气到肾疼，手掌猛地用力，便是将那光芒符文给捏的爆碎……

　　那光影呆滞。

　　地上狰狞狂笑的燕宇也是呆滞。

　　冥王尔哈泪洒长空，双手抓住那光影的身躯，猛地一撕……

　　撕拉一声响，那光影顿时在虚空中崩碎，化作了点点光芒，散去。

　　那光影的头颅满是不可置信和懵逼，到底发生了什么，是不是什么打开方式错误了？

　　说好的无敌，说好的一切皆是蝼蚁……

　　光影张了张嘴，似乎要发泄心中的不甘。

　　可是冥王尔哈眼珠子都是要瞪出来，一脚踹出，活生生将那脑袋给踩爆，让那光影的话语难以说出口。

　　咔擦……

　　燕宇心神颤栗，在那光影崩碎的瞬间，他体内似乎也有什么崩塌。

　　脑袋剧烈的疼痛，像是被撕裂似的。

　　惨嚎之声从燕宇的口中响彻而起。

　　楚长生回过神来，他深深的吸了一口气，一尊圣师的分身，居然就这样被捏爆了。

　　这看上去忧郁无比的家伙，似乎强大的有些过分啊。

　　不过，现在不是想这些事情的时候。

　　楚长生眸光陡然变得锋锐，冰冷的注视着那被一根长矛钉在了地上的燕宇。

　　一步踏出，顿时出现在了惨嚎不断的燕宇的身侧。

　　抬起手，手中能量流转。

　　下一刻……

　　轰！

　　一声巨响，让所有人心神都是一跳。

　　尔后，众人便是都震惊的看向了原本燕宇被钉死的位置，那儿此刻只剩下了一个巨大的掌印，凹陷了下去，而燕宇的身形……早已经化作了一蓬血雾。

　　死的不能再死了……

　　燕宇……终究还是死了。

　　餮碑厨榜第一的特等大厨，死在了饕餮谷的大长老手中。

　　所有人都是感到心中一寒。

　　倒吸了一口凉气。

　　楚长生将那长矛拔起，尔后那长矛便是化作能量逸散开去。

　　光影炸裂，燕宇惨死。

　　小白也是收敛了金属翅膀，再度恢复了那人畜无害的模样，扛着战胜棍，站在了步方的身后。

　　冥王尔哈不知道什么时候已经回到了步方的身边，正揽着步方的肩膀，有说有笑的商量着什么。

　　不过，步方面色依旧淡定，没什么表情，只是有时摇头，有时点头。

　　冥王一张脸也是有时变形有时忧郁，最终还是停留在了忧郁……

　　“失算啊……没有想到那玩意居然会开口说出一句话！一根辣条啊……就这样没了！恨啊！”

　　冥王气的脸都是变形和扭曲。

　　楚长生没有说什么，背上的衣服依旧在飘荡。

　　步方手上托着玄武锅，脑袋忽然一撇，看向了远处的沐橙三人。

　　目光一动，落在了沐橙的身上。

　　“下一位厨斗的对象……就是你了。”


第781章 百味灵舌，沐橙

　　燕宇死了。

　　被楚长生一根长矛钉死在了地上，尔后一掌拍的地面都是崩碎，血肉化作了虚无。

　　所有人都是大气都不敢出，怔怔的看着这一幕。

　　一位饕餮谷的顶级大厨就这样子死了，死的尸骨无存。

　　许多人也是看清楚了其中的来龙去脉，好像是燕宇背叛了饕餮谷，这位餮碑厨榜第一的特等厨师似乎不是饕餮谷的人，而是其他圣地潜伏在饕餮谷中的叛徒。

　　对方召唤出了那光影存在，似乎连楚长生都是有些忌惮。

　　然而，事情却就是那般戏剧性的结束了。

　　众人看着冥王尔哈那流着泪咬着牙的模样都是有些无语，那不可一世的光影，那霸气无比的光影，居然就是被这逗比一巴掌给捏碎了。

　　步方对此倒是没有多在意，本来便是对方找事的，如果对方不是说要他死，那步方也懒得用辣条来勾引冥王尔哈，让其出手。

　　本来以为那光影有多么的强悍，结果也不过是外强中干，跟纸老虎一般，被冥王尔哈瞬间便是秒杀了。

　　事情了结，厨斗胜利，步方距离那临时任务的完成又是更近了一步。

　　带着小幽小白还有冥王尔哈，缓缓的离去，消失在了众人的视线中。

　　众人耳畔只留下了冥王尔哈凑在步方身边讨价还价的声音……

　　沐橙面色凝重无比，看着步方离去的背影，长长的呼出了一口气。

　　步方离去前那最后的意味深长的目光，以及那句话，让她浑身的汗毛都是倒竖了起来。

　　下一个就是她了么？

　　终究还是要轮到她厨斗啊……

　　对于步方，她一直以旁观者的身份观察着他的厨斗，如今马上要亲自和步方厨斗了，她还是感到了一些巨大的压力。

　　但是这压力并不是让她恐惧，而是让她兴奋……

　　兴奋的双腿都是不由的微微加紧。

　　她沐橙可也是一位特等厨师啊，在餮碑厨榜之中是排行第二，当然，如果她真的想要争夺第一，还是能够很容易的便是夺到第一。

　　毕竟燕宇的厨艺水平实在是有些像虚浮，虽然有，但是实际上有些名不副实。

　　刘加里站在沐橙的身侧，摊开着手中的一本金属书籍，轻轻的吐出一口气。

　　他伸出手拍了拍沐橙的肩膀，表示，祝沐橙好运。

　　步方这而一路厨斗过来，未尝一败，这势头真的是有些恐怖。

　　沐橙想要厨斗获胜势头正盛的步方，还是有些难度的。

　　当然……刘加里对沐橙还是有些熟识，别看对方是餮碑厨榜之中唯一一位女子，但是对方的厨艺水平却是非常的恐怖。

　　因为沐橙有着普通厨师非常羡慕的百味灵舌。

　　所谓的百味灵舌，就是能够精准的尝出一道菜中所具备的每一种口味，并且知道口味的强弱，而且对味道的敏感性非常的浓郁。

　　有了百味灵舌，沐橙还掌握着一把比燕宇的影斩刀更有名的名刀，玄机刀。

　　这是一把非常古老的名刀，似乎是在饕餮谷开谷之前便是存在的一把名刀，虽然大家都知道沐橙拥有这把名刀，但是基本上都没有看过她使用。

　　刘加里倒是有些好奇，不知道步方能否逼得沐橙拿出玄机刀来。

　　沐橙的菜品风格就是那种精致无比，像是在制作工艺品一般，对于味觉，对于刀工的要求非常的苛刻。

　　她的很多技巧都非常的巧妙。

　　在饕餮谷中对沐橙的厨艺有一个非常精准的评价，就是说沐橙可能是一个巧夺天工的机关大师，而不是厨师。

　　“沐大姐，看来接下来该头疼的是你了……”闻人尚嘴角一咧，往嘴中灌了一口浓郁的竹筒酒，大笑了起来，看着沐橙说道。

　　沐橙眼眸顿时一瞪。

　　“你说谁大姐？你全家都大姐！”

　　沐橙冷哼了一声，尔后，摇曳着身姿便是离去，不管如何，步方终究还是给她带来了几分压力，这压力，让她十分的激动。

　　这一场厨斗……看来她也需要全力以赴了。

　　……

　　玉恒圣地。

　　玉恒大殿傲然的挺立在玉恒山的山顶之上，金砖玉瓦，碧玉堂皇。

　　那大殿非常的华丽和炫酷，远远的看去像是在散发着光华一般，这些光芒冲天，璀璨万分，吸引着无数人的目光。

　　玉恒山中一条白玉阶梯直通山顶，直指那大殿。

　　那白玉阶梯之上，有着不少人三拜九叩，虔诚无比的朝着那大殿之上行去。

　　那玉恒殿就仿佛是一个圣地一般，吸引着无数虔诚的信徒。

　　玉恒殿，是玉恒圣地的中心，整座大殿都是用珍稀矿藏打造而成，精致无比，散发光华，而且那大殿的各个墙壁和石柱上皆是刻画着玄奥的阵法。

　　这些阵法流转，不断的迸发出可怕的威压。

　　大殿中心地带。

　　一道穿着金色长袍的人影盘坐在虚空之中。

　　在那人影的身躯四周，一个个圆形的阵法围绕着他在旋转。

　　忽然，这人影的眼眸陡然睁开，仿佛虚空崩裂，阵阵溃散。

　　周遭阵法陡然飞速旋转了起来，旋转速度快到让虚空似乎都是有些承受不住。

　　嗡……

　　一道人影从外面疾驰而入，跪伏在了地面之上。

　　“圣师！有何吩咐？！”这是一位玉恒圣地的准神灵境的存在，身穿铠甲，手握长锏，满脸恭敬的跪伏在大殿门前。

　　在他的身后，还跪伏着诸多的玉恒圣地强者。

　　透过大殿，可以看到那玉恒山的白石阶路上一位位狂热的朝拜者，从那山路外爬出，满脸的惊喜和渴望。

　　“本尊派遣而出前往那饕餮谷的弟子死了……本尊的分身也被人抹杀，本尊从那抹杀本尊分身者的存在身上感受到了丝丝冥气。”

　　圣师的双眸像是夜空中的璀璨星辰一般，让虚空都是在不断的崩塌。

　　那恐怖去威压和威能，让底下跪伏着的众人皆是心中颤抖。

　　“什么？有冥气？那岂不是冥墟生灵？可是能够灭杀圣师分身的冥墟生灵？怎么可能会出现在大陆之上？”那握着长锏的强者满脸的惊讶。

　　圣师目光一转，仿佛虚空崩塌，目光落在了那强者身上，顿时让那人感觉自己的身躯之上像是被沉重的山峰给压住了一般，沉重的几乎都是要喘不过气。

　　“你觉得本尊会欺骗你么？本尊不需要尔等的相信，你们只需要给我去查……查出了消息回来禀报！”圣尊淡淡的开口说道。

　　那强者心中顿时一凛，面色一变，赶忙低下了头，不敢直视那圣师的目光。

　　“是……属下知道了！”

　　“去吧……无需多生事端，只需要查看一番是否为冥墟生灵……如果是，哼！”

　　圣师说道，话语到了后面，陡然便是变得冷冽了起来，冷哼了一声，周遭阵法都是颤栗了起来，虚空似乎都是要崩碎开来。

　　那握着长锏的强者便是缓缓的退出了大殿。

　　而那大殿之中的阵法旋转也是缓缓的变得平缓了下来。

　　“大道法则渐衰……这些冥墟的生灵也是越加的无法无天了。”

　　……

　　步方回到了客栈之中。

　　狗爷依旧趴在地上呼呼大睡，身上的肥肉都是随着他的一呼一吸，微微的颤动。

　　步方回到了自己的房间中，坐在椅子上休息了一会儿。

　　他泡了一壶茶，给众人都是倒了一杯，小幽坐在步方的侧方，双手抱着一杯茶在轻啄。

　　冥王尔哈现在关心的就是如何能够吃到辣条，所以他没有任何的心情和步方斟酌饮茶。

　　步方倒是不急，喝了口茶，缓了口气后，淡淡的看了冥王尔哈一眼，便是站起身，径直的朝着厨房走去。

　　他现在要去准备和思考明日厨斗所要准备的菜品了。

　　明日的厨斗的对手是沐橙，对于这个女人步方了解不多，但是步方知道，对方的厨艺绝对不差。

　　至于厨斗的主题，则是炖汤。

　　汤一直都是厨艺烹饪中第一个大类，炖汤更是非常有研究价值的烹饪方式。

　　步方也喜欢炖汤，但是他很少炖汤，所以明日的厨斗对于他而言是一场巨大的考验。

　　沐橙既然敢提出这个主题，自然是有着属于她自己的自信。

　　所以，步方如果不做些准备，没准真的会败。

　　不过明日炖什么汤呢……

　　炖汤需要的是食材，灵药……二者缺一不可。

　　当然，还需要厨具炖汤有炖汤用的厨具，不过步方有玄武锅在，所谓的厨具自然不需要有丝毫的担忧，步方还不信有什么厨具会比厨神套装更牛逼。

　　在厨房之中踱步半晌，尔后步方的目光便是再一次的落在了肩膀上，看到了肩膀上那悠哉的吐着泡泡的小皮。

　　小皮的能力还是挺有用的，能够提升食材的效用性，使得口感更加的美味，效果更加显著。

　　所以这一次的炖汤，小皮仍旧是不能少。

　　但是除了小皮，步方觉得决定炖什么汤才是最关键的。

　　忽然，步方眼眸中有精芒一闪而过，嘴角一扯，露出了一抹意味深长的笑容。

　　他知道自己该炖什么汤了。

　　在这道菜的面前，一切都是浮云！

　　步方轻轻的呼出了一口气，青烟缭绕而起，尔后……龙骨菜刀便是在他的手中旋转了起来。

　　……

　　翌日。

　　清晨。

　　饕餮谷，凤轩阁。

　　凤轩阁正是今日厨斗的地点，这凤轩阁的阁主正是沐橙，作为一位特等厨师，她怎么可能会在饕餮谷中没有自己的店呢。

　　因为凤轩阁的沐橙特厨要何人比试厨斗的消息传开之后。

　　原本便是热闹非凡，拥堵不已的凤轩阁变得更加的热闹了，几乎是水泄不通……

　　日上三竿。

　　人群中顿时分出了一条道。

　　步方穿着红白相间的雀羽袍，负着手，面无表情，缓缓而来，在他的肩膀上，趴着一只吐着泡泡的黄金皮皮虾。

　　一步踩下，步方的目光顿时变得凝重了起来。

　　步方抬头，直视二楼。

　　在二楼上，有一道丰腴的人影伫立，这人影正是准备了一天一夜的沐橙。

　　沐橙今日穿着一身正经厨师袍，将丰腴的身材给遮掩了起来，但是却更显成熟魅惑。

　　这女人目光无比的吸力，抬起手，一把形状颇为怪异的菜刀便是出现在了她的手中。

　　喧嚣在这一刻，刹那停滞，所有人都是惊骇和兴奋的看着步方和沐橙两人。

　　他们皆是期待……这场激烈厨斗的开始！


第782章 步方VS沐橙

　　沐橙手中握着一把圆形的菜刀，那菜刀的形状真的是颇为奇特。

　　是由一种淡蓝色的金属组合而成的菜刀，呈现圆形，中间镂空，一个个奇特的纹路密布在那菜刀之上。

　　随着纹路的闪烁，那菜刀便是也会缓慢的旋转起来，漂浮在沐橙的手掌上空。

　　说是菜刀，不如说是一个淡蓝色的圆盘，就仿佛是精密的机关机器，那金属不断的铿锵转换。

　　这就是沐橙的菜刀，饕餮谷中的名刀，玄机刀。

　　带着几分玄奥，带着几分独特，让人完全没有想象到的一种菜刀。

　　这刀似乎已经超脱出了菜刀的形，只是称呼上叫做菜刀罢了。

　　沐橙穿着整齐的厨师袍，犀利目光从二楼上投射而下，和步方淡定的目光撞击在了一起。

　　没有针锋相对，没有电光弥漫，有的只是一种充斥在两人心间的淡定与从容。

　　整个凤轩阁都是被围堵的水泄不通，每个人都是非常期待这一场厨斗，因为随着步方的厨斗，越来越多的人感到了不可思议。

　　这小厨子是真的打算以一己之力，横扫整个饕餮谷的餮碑厨榜前十么？

　　幸亏这家伙的厨斗规则修改，失败方只是被剥夺菜刀，若是仍旧存在剥夺烹饪权力的规则，那步方这是要灭绝饕餮谷餮碑厨榜前十的节奏啊……

　　而且，步方离这个目标越来越近了，几乎马上就要完成了。

　　“上来吧，恭候多时了。”沐橙看着步方，尔后展颜一笑，刹那间，许多人都是被她的迷人微笑给倾倒。

　　虽然沐橙今天只是穿着中规中矩的厨师袍，但是那一身整洁一丝不苟的厨师袍，却是让沐橙的气质越加的成熟，越加的让人沉醉。

　　沐橙开口了，所有人都是安静了下来，等待着步方的回应。

　　然而，步方沉默了半晌，却是回答了一个字，好。

　　尔后便是在众人目瞪口呆中，踏空而起，走到了凤轩阁二楼。

　　步方的表情很平淡，步方的情绪很淡然，但是……正是这份淡然，才是让大家都是感到有几分不自然。

　　说好的厨斗间的争锋相对呢？

　　步方踏上了凤轩阁二楼，二楼的气氛顿时就为之一变。

　　二楼之上，人影稀少，一楼的那种火爆在二楼完全不存在，二楼中，只有寥寥几个人。

　　楚长生披着长衫，大刀阔斧的坐在评委席上，评委席上还有几位熟悉的面孔，刘加里手里握着一本金属封面的书籍在翻看着，闻人尚抓着一竹筒酒，不断的往口中灌着酒，浓郁的酒香瞬间弥漫开。

　　六长老翘着八字胡，目光熠熠的盯着步方。

　　最后一位评委，则是一位戴着斗笠，背着鱼篓的男子，身上的蓑衣还有未干的水渍，显然是从外面刚刚被拉回来。

　　这人抬起头，露出了一张饱经风霜的俩，脸上带着笑。

　　此人正是餮碑厨榜中的垂钓者，周诚。

　　掌握着一把名刀，鱼骨刀的顶级一等大厨。

　　这种评委阵容，可以收是非常的豪华，至少让许多人都是心悦诚服。

　　二楼的厨斗画面通过投像阵法在一楼进行转播，大家都是围在那阵法之前，津津有味的看着。

　　每个人的脸上都是流露出了期待之色。

　　冥王尔哈带着小幽和小白，几人看着密密麻麻，堆积如山的人群，顿时眨巴了一下眼。

　　下一刻，冥王尔哈便是带着小幽下摆，还有紫云圣女直接登上了二楼。

　　小花和小芽则也是径直上了二楼。

　　如今在饕餮谷中，这两个丫头可以说是混世魔王，无人敢惹，除了步方之外，其他人，这两丫头基本上都是不买账。

　　谁叫小芽如今获得了饕餮谷的传承，是饕餮谷的下一任谷主呢！

　　二楼的空间不小，但是摆下了两个灶台，就显得空间有些狭小。

　　步方走到了属于自己的灶台前，这是一青铜铸就的灶台，颇为精致，功能一应俱全。

　　当步方看到沐橙的灶台的时候，眉毛顿时一挑。

　　因为沐橙的灶台真的是非常的让人感到震撼，各种各样的工具纷纷被她拿了出来，堆积在灶台中。

　　这些工具都是非常精致，皆是精密仪器。

　　比如由青铜制造的一人多高的箱子，箱子打开，里面则是一个个精密的水晶器皿。

　　这些器皿的形状十分的奇特，一般人根本不认识。

　　当然，步方也不认识，所以他才惊讶。

　　做菜烹饪，不是只需要依靠菜刀，一团火焰，一口锅就足以，需要那么多七七八八的玩意做什么，那就是歪门邪道。

　　今日的主题是汤，炖汤。

　　沐橙和步方显然都是有备而来，两人都是将准备好的食材摆放在了灶台之上。

　　一个个珍惜的食材被步方取出，这些食材很珍贵，但是并不昂贵，这让许多人都是微微的有些疑惑和惊诧。

　　许多人都是知道步方的手中掌握着饕餮肉和饕餮之心，这可是传说中的极品食材，只要这极品一出，步方的胜率便是直上三层。

　　不过出乎人意料之外的是。

　　沐橙和步方所取出的食材中，都是没有那么高端的食材。

　　虽然品阶比之那饕餮肉低了些，不过也都是神魂境的食材，珍惜无比，对于许多人而言，都是珍贵的食材。

　　沐橙清洗了双手，将厨师袍挽起，露出了白嫩的手臂，她的目光落在了步方的位置，有玩味之色浮现而出。

　　“步老板……在下最擅长的便是炖汤，这是在下的成名菜品，一举成就特等厨师的原因，希望今日不会让步老板失望。”

　　沐橙说道。

　　说完，她嘴角便是微微的翘起，娇喝了一声，手中的真气便是汹涌的涌入了那手中的淡蓝色刀盘之中。

　　铿锵之声响彻，那淡蓝色的刀盘顿时纷飞了起来，组合在了一起，居然是化作了一把菜刀。

　　玄机刀，这才是玄机刀的真正面目。

　　菜刀旋转，尔后刀光闪烁而起。

　　沐橙取过了一只身躯上还在绽放雷霆的肥鱼，将那肥鱼按在了案板之上，那玄机刀顿时对着那鱼头便是斩了下去。

　　随着斩下的过程，那玄机刀上金属片纷飞而出，纷纷汇聚在了玄机刀的侧方，使得那玄机刀一下子便是变得炫酷起来。

　　三刀同时斩下，那一只鱼便是被瞬息之间彻底的分解开来。

　　鱼皮，鱼鳞，鱼肉，鱼骨……

　　分门别类，完整的处理完毕。

　　这一幕透过了投像阵法，投到了一楼，所有人都是鸦雀无声。

　　这是菜刀么？简直炫酷到不讲道理，这菜刀简直专门为厨艺而生。

　　沐橙淡淡处理完了鱼肉，淡淡的看了正在清洗菜刀的步方一眼，尔后取出了一金属架台，那架台非常的奇特，上方一个巨大的漏斗口，下方却是只有一个细小的小口。

　　真气涌入那架台之中，那平淡无奇的架台顿时散发出了色泽。

　　下一刻，沐橙将处理好的鱼肉便是塞入了那架台的漏斗口中，不仅仅是如此，还将鱼皮也是一起塞入其中。

　　所有人都是有些不解。

　　沐橙这是要作什么？

　　或许只有刘加里才清楚，这沐橙是要将她自身的优势和风格展现的淋漓尽致。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣响彻，沐橙取来了一份装着清冽液体的瓷碗，将那瓷碗放在了漏斗下方。

　　那架台嗡鸣了一阵。

　　尔后便是有白色的灵气烟雾冒腾出来，下一刻一粒粒的细小如珍珠一般的颗粒便是从中掉落而下，装了满满半个瓷碗，使得那瓷碗中的水恰好给充满。

　　那一颗颗洁白如珍珠一般的颗粒充斥着能量，散发着光华。

　　被沐橙打捞了出来之后。

　　沐橙两指一捏，捏了一粒颗粒塞入了口中，眉头微微皱起。

　　这些都是鱼肉的精华，以及鱼皮的精华，依靠这精密的架台，使得这些精华被提纯了出来。

　　沐橙的烹饪方式显然是让步方有些微的惊讶。

　　不过也仅仅是惊讶，步方作为来自地球上的厨师，所见识到过的各种奇特的烹饪厨具，早已经见怪不怪。

　　他手中龙骨菜刀一转，猛地挑起一份食材，刀芒闪烁。

　　流星刀工迸发，瞬息之间，便是将那食材处理完毕。

　　步方选择的还是最基本的烹饪方式，他擅长的也是这种最基本的烹饪方式。

　　让他用那些精密仪器步方学学也会，但是确实是没有什么必要。

　　玄机刀很玄奥，刀身每一次都是在变化，不过在处理食材的过程中依旧是那么的干净利索。

　　架台持续轰鸣，很快，各色的食材都是化作了颗粒。

　　这些颗粒就是精华。

　　沐橙将这些颗粒纷纷品尝了一遍之后，取过一个瓷碗，将这些颗粒混合在了一起。

　　她打开了一个青铜箱子，从箱子中则是取出了一个散发寒意的冻结仪器。

　　将食材的精华放入仪器之中，冰冻冷藏起来，下一刻，沐橙继续烹饪浓汤。

　　沐橙这一次的汤主要是以一头神魂境的灵兽虎肉为主。

　　将洗干净，通过玄机刀切割完毕的虎肉放入一个准备好的橙黄色砂锅中，堆砌入一份经过玄机刀精准切割完毕，各种分量都是有严格规定的灵药后，才是将盖子合起，放入了火上慢炖。

　　做完了这些，沐橙才是有心情抬起头，看步方的烹饪。

　　只是，这一看，她的眼眸便是不由的缩起。

　　因为她发现，此刻的步方居然又是将那趴在肩膀上吐泡泡的黄金皮皮虾给扒拉了下来，往沸腾滚烫的玄武锅中抛去。

　　扑通一声小皮入锅，畅快的在玄武锅中游荡了起来。

　　步方准备了一份瓷罐，将一份份处理好的食材，按照顺序整齐的摆入其中，将灵药也是碾成碎末撒入里面。

　　许久之后。

　　步方将那皮皮虾从玄武锅中捞出，热气腾腾的小皮吐着泡泡趴在步方的肩膀上。

　　接着，步方便是将那玄武锅中的充溢着金色能量的汤汁倒入了瓷罐之中，一道金色中带着红色的天地玄火窜出，热火炖汤。


第783章 沐橙的汤

　　佛跳墙，或许可以称作是天品佛跳墙。

　　步方这一次炖的汤，就是佛跳墙的浓汤，不仅仅食材可以食用，那汤汁更是美味到极点，融合了诸多食材的口感和香味。

　　特别是步方这一次使用的食材，还都是那种高级的神魂境食材，这些食材的肉质本来就混合着灵气，经过烹饪，那灵气更是会从食材中渗透到汤汁中。

　　更何况，这一次的汤汁还是用小皮扒拉过的，散发着金色能量的汤汁来烹饪而成。

　　不管是从口感上还是香味上都是无可挑剔。

　　至少，随着那佛跳墙的逐渐成熟，浓郁的食材香味便是开始在空气中蔓延开来。

　　远处。

　　沐橙的烹饪也是接近了尾声，他将一份份化作颗粒的食材精华舀出，每一种颗粒都是准确的数出了一百个，尔后均匀的倾倒入那锅中。

　　锅内沸腾，热气滚滚，汤汁不断在翻腾，有呼啸之声在食材中迸发。

　　随着那一份份颗粒倒入了虎肉汤锅中，那虎肉汤便是越加的暴躁和沸腾！不断的有气泡升腾而起，尔后炸裂。

　　咕噜噜。

　　用铁勺将汤汁舀出，那汤汁呈现清冽的颜色，居然不含丝毫的油汁，倒是颇为玄奇。

　　浓郁的肉香扩散了出来，撩拨着众人的味觉。

　　哗啦啦。

　　将清冽的虎肉汤倒入了白玉瓷碗中，并且取出了一勺被冰冻的精华颗粒，铺在了那汤汁之上。

　　那些食材的精华颗粒便是一颗颗的沉淀入了碗底之中冒着气泡，逐渐的开始改变汤汁的口感和颜色。

　　手一转。

　　那玄机刀铿锵甩动起来，像是在变形一般，很快便是化作了一个悬浮在了沐橙手掌上方的金属圆盘。远处，步方也是完成了最后的烹饪。

　　腾腾热气上涌，不断的汹涌和轰鸣。

　　手一抖，那瓷罐便是被步方从玄武锅中取出。

　　那瓷罐之上，一尊佛陀一般的盖子满脸微笑的盖在其上，有光芒在那盖子上闪烁，微微的迸发着璀璨之色。

　　有水珠从那佛陀的身上流淌了下来，使得那佛陀的颜色越加的璀璨和迷人。

　　步方的佛跳墙也是烹饪完成。

　　气氛在一瞬间便是变得冷峻了起来，随着菜品的完成，这一场的厨斗也是接近了最后的阶段。

　　评委们的目光都是转动了过来，落在了两人的身上。

　　沐橙沉稳大方，她此刻正拿着白净的毛巾在一丝不苟的擦拭着餐盘，将沾染在餐盘之上的灰尘都是擦拭干净。

　　最后白色的毛巾一抽，沐橙后退了一步，胸前的高耸猛地一抖，脸上露出了一丝满意之色。

　　她的菜品完成了。

　　投像阵法之下。

　　所有人都是发出了惊呼之声，因为沐橙的菜品只能用充满迷人色泽的美丽来形容。

　　那菜品在灯光之下，仿佛琉璃一般的璀璨，清冽的汤汁中散发着迷人的香气，那热气滚滚而起，不断的扩散和卷动。

　　打了个滚后，便是散开。

　　那汤汁清冽，呈现一种淡蓝色，里面有一颗颗仿佛冰晶一般的颗粒，每一粒颗粒都在灯光下，散发着迷蒙的色泽。

　　很美，很迷人。

　　而步方的佛跳墙则就没有那么吸引人了，毕竟没有揭开盖子，众人也都是看不出这道菜品的独特之处。

　　沐橙小心的端起了这份汤，尔后摇曳着身姿，朝着评委席走了过来，不一会儿便是来到了评委们面前，将手中的砂锅放在了餐桌的中心。

　　每位评委的面前都是摆放着餐盘，评委们的目光落在了那砂锅之上，眼眸都是微微的亮起，露出了期待之色。

　　沐橙的汤，这在饕餮谷中可是很有名的，一般人想要品尝一番沐橙的汤基本上都是没有什么机会。

　　因为在平时，凤轩阁中，沐橙很少下厨，就算有下厨，也不会做汤。

　　沐橙只有在非常认真的时候才会选择炖汤。

　　因为这是她最擅长的。

　　就算是当初和燕宇比试争夺餮碑厨榜第一的时候，沐橙都是没有选择炖汤，反而是这一次和步方厨斗，沐橙拿出实力拿手菜品。

　　沐橙满脸的温和笑容，让人感到如沐春风。

　　她伸出纤纤玉手，取过了楚长生面前的瓷碗，尔后勺子翻动，汤汁哗啦之声响动，从中舀了一份汤汁。

　　淡蓝色的汤汁清冽，散发着浓香，一块还在微微颤动的虎肉放入了瓷碗中。

　　一颗颗一粒粒的食材精华不知道是散发着热气还是冷气，撒入了碗中，在虎肉之上滚动。

　　一股肉的香味弥漫开来。

　　“大长老……请。”

　　沐橙笑着说道，脸上的笑容，让楚长生不由的点了点头。

　　“好……”楚长生说道。

　　说完，他便是拿起勺子，舀了一勺清冽的汤汁入口。

　　哧溜一声。

　　那勺子中的汤汁便是钻入了他的口中。

　　这一幕透过投像阵法传递到了凤轩阁第一层，那儿有许多人在关注。

　　每个人都是睁大了眼睛，大气都是不敢出，他们认真的看着，不知道苛刻的楚长生会如何评判这道菜。

　　楚长生喝了第一口，眼睛都是变了，原本犀利的眼神都是在一口汤中软化了下来。

　　下一刻，不断的舀动勺子，将那汤汁往嘴巴中倾倒。

　　很快，楚长生将勺子放下，直接端起了那瓷碗，将汤汁往口中倾倒。

　　咕噜咕噜。

　　喉头在滚动，眼眸中都是流露出了兴奋之色。

　　哗……

　　猛地将瓷碗放下，楚长生的脸上流露出了一丝舒爽的满意之色。

　　太好喝了，太美味了……

　　楚长生心中美滋滋的想到，下一刻，他拿起瓷勺，舀了一份汤汁中的食材精华。

　　咕噜……

　　食材精华入口，和那滚烫的汤汁形成了鲜明的对比。

　　这些精华是冰冻的，那入口的冰爽口感，像是要让楚长生将舌头都是吞下去一般……

　　怎么可以这么好吃！

　　撕拉！

　　一声炸响。

　　楚长生身上的衣裳直接崩裂开来，露出了强硕的肌肉，那肌肉鼓动，微微的颤抖。

　　“好喝！”

　　楚长生脸上带着兴奋之色，他抹了一把胡子，咧着嘴说道。

　　沐橙微笑着对着楚长生点了点头，微微的躬身。

　　“多谢大长老的评价。”

　　说完，沐橙便是走向了后面的评委。

　　一丝不苟，小心翼翼的将汤汁舀入瓷碗中。

　　闻人尚哈哈大笑，看着那沐橙，脸上流露出了玩味之色。

　　“没有想到，在下也能够有机会吃到沐橙特厨亲自舀的汤……就算是死都是值得了啊！”

　　沐橙的汤很难喝到，闻人尚兴奋也是自然。

　　并且从楚长生的模样来看，沐橙的这汤还真的是名副其实。

　　能够让楚长生这么快速的便是炸衣……说明这口感和味道都是上上乘。

　　看来步方这一次要遇到真正的对手了啊！

　　远处的步方早已经烹饪完毕，目光一转，落在了评委席这边。

　　似乎是对应上了闻人尚的目光，步方点了点头。

　　下一刻，他也是端起了佛跳墙，朝着评委席走去。

　　评委们都是在幸福的喝着沐橙的汤，脸上洋溢着兴奋之色。

　　咚。

　　一声轻响。

　　步方的佛跳墙便是放在了餐桌之上。

　　众人皆是一愣，尔后放下了瓷碗。

　　他们看着步方，都是流露出了玩味之色。

　　沐橙的汤……到底有多美味，或许只有尝过的人才是清楚，那汤汁对于食材和味道的把控达到了极致。

　　几乎将食材的口味散发到完美。

　　多一分都是会让人觉得不好。

　　有着玄机刀这精准把控食材的菜刀在，沐橙的菜，就是这么的让人迷醉。

　　“步方小弟，你也是喝一碗姐姐炖的汤吧，咱们虽然是厨斗，但是不必要弄得跟敌人一样。”

　　沐橙在微笑。

　　她舀了一份汤递给了步方。

　　步方一愣，深深的看了沐橙一眼，尔后接过。

　　不过步方并没有急着喝。

　　而是扫视了评委们一眼，尔后看着沐橙，淡淡道：“我的菜品，天品佛跳墙……完成。”

　　步方说完，手一拍，便是将那佛陀盖子给拍开。

　　评委们和沐橙的目光瞬间便是被吸引。

　　那儿，万千璀璨的光芒从瓷坛中爆发而出！


第784章 炸裤的楚长生

　　璀璨的光芒像是撕裂天幕一般，从那瓷坛之中迸发而出，璀璨迷人眼，让许多人眼眸中都是流露出了不可思议之色。

　　步方接过了沐橙递过来的汤汁，挑开了佛跳墙的盖子，光华绽放，香气蓬勃，一瞬间便是迷蒙住了所有评委们的味觉。

　　沐橙眼眸中流露出了震惊之色，微微的后退了一步。

　　她的胸前的高耸在剧烈的上下起伏，死死的盯着那佛跳墙的瓷坛，那光华，似乎有些刺痛她的眼睛。

　　真的是好璀璨啊，这道菜品……为何会绽放出这么璀璨的光？会何会如此发光？！

　　这真的是一道菜么？

　　香气如龙似的从瓷坛中钻出。

　　而步方则是没有理会，轻轻的舀动瓷勺，将那沐橙递过来的滚烫汤汁往口中倾倒而去。

　　滋溜一声。

　　步方喝了一小口清冽的肉汤。

　　入口的那种醇香口感和冰凉滋味的融合，让步方浑身的毛孔都是有轻微的收缩。

　　不得不说，沐橙的这道菜真的很美味，不愧是餮碑厨榜中排名第二的存在……

　　这第二，不掺杂任何的水分，这道菜，近乎完美，每一份食材的味道利用都是被沐橙发挥到了极致，并且用特殊的办法，将味道融合起来，渗透在了汤汁中。

　　再加上那一颗颗冰冻的充满创意的食材精华。

　　那颗粒入口及化，丝毫不需要发挥离去去咀嚼，那种瞬间化作的冰凉液体，顺着舌苔滑入口腔之中的美好感觉，让人心神都是会微微的放松。

　　这是一道很让人放松的菜。

　　步方心中想到，他很喜欢这道菜……

　　不过，步方嘴角一扯，将碗中的汤汁都是喝完之后，轻轻的哈出了一口气。

　　可惜沐橙遇到的是自己啊。

　　遇到的是天品佛跳墙，那可是步方所有菜品之中难度最巨大的，因为佛跳墙的每一丝一毫的烹饪所关乎的细节，都是需要步方用浓郁的精神力去调控。

　　佛跳墙烹饪起来已经很辛苦了。

　　但是这天品佛跳墙，里面所使用的食材更加的高级，烹饪起来，食材与食材之间的灵气流动，变得更加的汹涌和暴躁。

　　所以就更需要步方用精神力去安抚。

　　幸好如今的步方精神力已经突破了桎梏，达到了另外一个境界，对于天品佛跳墙也是能够更好的把握。

　　皆是用神魂境灵兽肉烹饪的天品佛跳墙，真的是非常的美味和珍贵。

　　虽然步方的食材从整体性上比起沐橙的食材要差上一些，但是有烹饪技巧的密布，这些微的差距可以很容易就抹平。

　　“轮到我的了。”步方嘴角微微的扯着，将那瓷碗放在了桌上，意味深长的看了沐橙一眼。

　　沐橙此刻仍旧处于震惊之中，被步方这一句话给拉回了神来。

　　“什么？”沐橙疑惑。

　　步方只是甩了甩手，取过了一个长勺子。

　　青花瓷碗拿起。

　　哗啦啦。

　　从佛跳墙中先打捞出了前面的食材，每份青花瓷碗中放一些食材。

　　红褐色的汤汁倾倒而出，没有丝毫的油汁，一点不显油腻，汤汁中有着浓浓的能量在流转。

　　那能量让人感应到都是感到心惊肉跳。

　　好可怕的能量啊……

　　沐橙感觉的最清楚，眼眸都是一缩，身躯都是一抖。

　　步方将盛好的佛跳墙，纷纷摆在了评委们的面前。

　　青花瓷碗呈现藏青色，其上用蓝色的纹路雕刻着青花瓷的图案，很美，很清新。

　　楚长生深深的看了步方一眼，尔后才是将目光转到了摆在他面前的青花瓷碗中的佛跳墙。

　　佛跳墙揭盖时候所迸发出来的异象，让他很兴奋，毛孔都是微微的缩张起来。

　　那种撩人的香味，让楚长生不由的将鼻子凑近，那热气升腾而起，扑在了他的鼻子上，微微的冒出些许的热气。

　　“很香……很醇。”楚长生眯着眼，扒拉着胡子，说道。

　　刘加里端起了青花瓷碗，眼眸中布满了认真和凝重，他在仔细打量，三百六十度无死角的打量。

　　只是越看，他却是越心惊。

　　他抬起头，严肃的看着步方，深吸了一口气。

　　这个步方……不愧是能够一路厨斗获胜饕餮谷大厨的黑马厨子。

　　他的创造力和精神力真的是无与伦比，让人感到颇为惊叹。

　　佛跳墙的精湛之处在于将每一份食材的口感和味道还有能量流动都是处理的非常的完美，既保留了能量的醇厚，又将食材的口感和味道全部都是裹在了汤中。

　　如果将沐橙的汤和步方的汤相比……有些许位置是相似的，但是相似之后，却是又有许多地方是不同的。

　　步方的佛跳墙，更加的全面，沐橙的汤，太过于追求完美，但是世间没有任何的完美，所谓的完美都是有着破绽，那破绽一旦被一把锋锐的矛给刺中，将会彻底的崩溃。

　　而步方的佛跳墙，实际上就是那把矛……

　　咕噜咕噜。

　　刘加里严肃的喝了一口佛跳墙。

　　一口汤喝下，刘加里本来没有什么表情的严肃脸，刹那便是发生了巨大的变化，眼睛陡然瞪大，发丝都是漂浮起来，身躯上的衣衫鼓动……这种口感，这种味道……

　　这一道菜……足以奠定步方特等厨师的资格了！

　　食材口感，灵气和味道彻底的融合在了一起，达到了极致的完美。

　　这就是步方的汤么？

　　刘加里深吸了一口气，他冷静了下来，严肃的看着步方，这个家伙难道最擅长的……就是煲汤？！

　　有些怜悯的看了沐橙一眼……

　　遇到步方，真的是她的运气不好。

　　或者说，沐橙的汤也很完美，但是遇到步方的天品佛跳墙，那就可能是遇到了克星。

　　“呜哇！！”

　　撕拉一声爆响！

　　刘加里不由的侧目。

　　所有人的目光都是转向了楚长生所在的位置，那儿，楚长生眼睛瞪的老大，原本穿上的衣服也是再度崩裂开来。

　　楚长生发丝都是倒竖，一张脸红润的像是可以滴出血一般，充满了兴奋之色。

　　他一巴掌拍在了桌子上，站立了起来。

　　所有人都是惊呼。

　　“又炸衣了……大长老居然又被一道菜品给征服到炸衣，真的是不容易啊！”

　　“看起来，那汤汁似乎也很美味，楚长老的反应有些剧烈！”

　　“炸衣？你……你们继续看！不仅仅是炸衣啊！”

　　……

　　通过那投像阵法观察着评委们态度的食客们都是流露出了惊容，纷纷叽叽喳喳的议论纷纷。

　　能够让楚长生炸衣，大家都已经是总结出了规律，一般都是达到了一等厨师水平，放能让大长老炸衣，若是不可，那顶多就是撑衣。

　　“呜哇！！美味的汤！”

　　楚长生兴奋的大笑起来，一口将佛跳墙喝尽，一声巨响，将那青花瓷碗给砸在了灶台之上。

　　步方看的嘴角都是一抽，脸一疼。

　　这可是他最喜欢的青花瓷盘套装……可不能被那老头就这样给摔坏了。

　　撕拉！

　　又是一声衣帛撕裂的声音。

　　所有人都是愣住了，每个人都是扭头看向了大长老的方向，瞪大了眼睛。

　　在那儿，楚长生站的笔直，上半身的衣衫只剩下丝丝布条挂在其上，而他的下半身的裤子……居然也是炸裂了开来。

　　只留下一条白色的亵裤包裹住了楚长生的隐私！

　　大长老……特么的炸裤了？！

　　炸衣还不够……居然炸裤了？！

　　所有人在沉默了半晌之后，都是炸开了锅，谁都没有想到，大长老居然还会炸裤！

　　难道炸衣不是他对美食的最高肯定么？！

　　呼……

　　所有人都是深深的呼出了一口气，想要将心中的震惊给呼出来。

　　沐橙目瞪口呆的看着楚长生，她的汤不过是让楚长生炸衣，可是步方的佛跳墙，却是让楚长生，炸衣又炸裤……

　　毫无疑问，楚长生的态度已经表明了一切，她的菜，败了。

　　刘加里沉默，虽然他和沐橙的关系很好，可是他这个人是很严肃公正的一个人。

　　沐橙的汤很不错，可是步方的佛跳墙就像是一把锋锐的矛，撕裂了沐橙汤完美之下的一个缺口。

　　这个缺口被破开，所谓的完美也是四分五裂！

　　沐橙，输了。

　　闻人尚此刻也是喝完了佛跳墙，一张脸上浮现了坨红之色，他的眼眸都是有些迷醉。

　　为什么能够这么好喝，食材的口感和味道被结合的非常的完美，一刹那便是能够将人心中那种对美食的享受给撩拨了出来，彻底的沦陷在步方制造的美食陷阱中。

　　真的是让人沉醉。

　　六长老喝完，躺在了椅子上，一动都不想动，只剩下那吃完佛跳墙后的难得的享受时光。

　　垂钓者周诚，还在缓缓的喝着汤佛跳墙。

　　越喝，他的眉头便是越加的皱起，身上的压力也是巨大了几分。

　　步方的实力……真的是太强了！

　　强到让你垂钓者周诚都是感到有几分不自信……

　　如果比试厨斗……他真的能赢么？！

　　他一点信心都没有，就这一份佛跳墙，便是将周诚的自信给击垮。

　　评委们的沉默和各种姿态都是淋漓尽致的展现在了投像阵法之中。

　　结果似乎已经不言而喻了。

　　整个凤轩阁都是沉默了起来。

　　没有人会预料到这种结局，所有人都觉得沐橙应该是必胜的。

　　因为沐橙的汤，应该是无人能敌的。

　　可是那步方是什么鬼？那佛跳墙又是什么鬼？！

　　为何会让沐橙的汤都黯然失色？！还让大长老差点没有将亵裤都是炸开……

　　评委们的一致决定，这场厨斗的获胜者是步方。

　　沐橙的汤很好，可是步方的佛跳墙……好的让人绝望！

　　沐橙失魂落魄，脸上满是不可置信。

　　她很自信，她觉得自己应该不会输，因为她连最擅长的炖汤都是拿出来厨斗了。

　　可是……万万没有想到，在煲汤一道上。

　　她还是输了。

　　而且还是被碾压的失败……

　　为什么会失败？

　　沐橙张开了眼，眼眸中有种失魂落魄，她看向了步方。

　　步方斜视了沐橙一眼，点了点头。

　　汤勺舀动，哗啦啦的汤汁摇动之声响彻。

　　步方又是装了一碗佛跳墙，随手一点。

　　那青花瓷碗，便是被步方的精神力和真气给托着，缓缓的朝着沐橙飘去。

　　沐橙的眼角含着泪，那是因为失败而感到的忧伤。

　　结果滚烫的佛跳墙。

　　沐橙的眼眸中有凝重之色闪过。

　　她败了，她认，但是她也想知道……自己到底是败在了什么地方！

　　咕噜咕噜。

　　端着青花瓷碗，红唇轻启，猛地便是将汤汁往口中灌下。


第785章 方方小店分店……开启

　　咕噜咕噜……

　　沐橙的红唇微微的张开，碰触在了因为热汤而变得有些发烫的青花瓷碗边缘之上。

　　那微微的烫感让沐橙鼻孔之中不由的呼出粗重的气息。

　　佛跳墙的红褐色热汤滚滚的顺着沐橙的嘴唇涌入口中，往喉头之中逐渐的流淌而去。

　　浓香瞬间便是在她的嘴巴之中绽放开来，那食材被发挥到极致的浓汤口感让沐橙浑身都是一僵，眼眸之中浮现出了满满的不可置信。

　　这汤汁和她精心烹饪的，每一步骤都是一丝不苟严格要求的肉汤不同，这佛跳墙的汤中每一种味道的滋味都不一样，食材差不多有几十种，每一种沐橙都是能够从中吃出来。

　　但是她难以想象，这些完全不均匀的味道混合在一起，居然能够让味蕾有这么愉悦的体验。

　　那种刺激着味觉，撩拨着味蕾的美味，完全让人无法抵抗。

　　沐橙喝着喝着，眼睛都是眯了起来，鼻孔中的呼吸变得越加的粗重，精致白皙的脸上浮现出了两朵红晕。

　　好喝啊……

　　沐橙心中在呢喃，舌头上经受的刺激，让她浑身都是不由的微微颤动，忍不住有几分痉挛似的，一抖一抖。

　　她站在原地，双腿都是不由的一紧，将喝完的青花瓷碗放下，面色复杂的看了步方一眼。

　　她认输了，不管是从味觉还是口感之上，她都是输了。

　　佛跳墙那种多姿多味的感觉，那几十种食材混合在一起，还能够有这么让人感到清爽的口感，除了步方恐怕也没有其他人能够做到了吧。

　　投像阵法之中。

　　每个人都是看到了评委们脸上的表情，全场都是变得静默了下来，他们还特别看了沐橙喝了步方的佛跳墙热汤之后的表情。

　　那表情，更是让他们心中一沉。

　　他们知道，沐橙是真的没有机会了……

　　步方看来是真的获胜了。

　　最终的结果自然也是没有任何的悬念，沐橙自己也是已经不挣扎了，她知道她已经败了。

　　步方后退了一步，将捆绑着发丝的绒绳取下，满头的发丝顿时披散开来。

　　楚长生从空间戒指中取出了一套衣裳，穿上之后才是淡然的看着步方。

　　来做评委，楚长生都是很自觉的便是带了好几套的衣裳，可是他根本没有料到，这一次连裤子都是会炸开。

　　所以他根本就没有在空间戒指中放裤子。

　　空间戒指的空间可是很珍贵的，放多余的东西很浪费空间。

　　楚长生都是会有整理自己空间戒指的习惯。

　　没有裤子，所以楚长生只能先套着一件衣服，尔后下半身在风的吹拂下，亵裤微微摆动。

　　有那么些微的蛋蛋的凉爽……

　　“既然如此，那现在就开始宣布这一场厨斗的获胜者吧……”

　　楚长生严肃地说道。

　　只是配上那一身衣服，怎么看都是那么的不正经。

　　原本许多人都是被这一场的厨斗给吸引，但是现在在楚长生宣布结果的时候，每个人都是被楚长生给吸引了过来。

　　最后宣布，步方是这一场厨斗是获胜者。

　　没有欢呼，没有惊艳的鼓掌，每个人都是沉默的看着最后的结局。

　　连沐橙女神都是败了啊……

　　所有人的面色都是微微的有些沉痛，餮碑厨榜前十……已经被横扫的差不多了。

　　到底有谁能够阻止这步方的脚步呢？

　　难道餮碑厨榜前十真的要被全部横扫？这样对于饕餮谷而言，简直就是一场莫大的羞辱。

　　饕餮谷中人才济济，那么多的优秀厨师，居然被一个小年轻给横扫了！

　　卡擦擦……

　　忽然，所有人的呼吸都是一滞。

　　每个人都是不可思议的看向了那投像阵法。

　　在那阵法中，他们看到了沐橙手中又是悬浮起来的玄机刀，那菜刀化作了圆盘，在沐橙的手掌心上飞旋。

　　随着飞旋，那菜刀也是变换着形状，每个形状都是非常的炫酷。

　　这就是玄机刀，像是充斥着机关一般的玄机刀。

　　步方的脚下，阵法的光芒闪烁而起，下一刻，一座精光闪闪的水晶刀柜便是从那阵法之中悬浮。

　　步方抬起手，扶在了那刀之上。

　　手一招，沐橙的玄机刀便是飞刀了步方的手中。

　　步方手上托着那玄机刀，也是不由的感应到了玄机刀的神奇之处，心念一动，那玄机刀便是会发出铿锵之声，圆盘旋转，刀片在刀身之中若隐若现，变化成为一把刀。

　　确实是有些意思。

　　步方把玩了一会儿，才是将这把玄机刀放入了刀柜之中。

　　刀柜之中如今已经收集了许多的菜刀，这些菜刀任何一把拿到饕餮谷中都是会引起轩然大波的。

　　可是这么多的菜刀，最后居然只能待在刀柜之中蒙尘。

　　许多人看了都是心痛不已。

　　收起了菜刀之后，步方便是大踏步的离去。

　　厨斗还没有结束，临时任务还未曾完成，步方还没有任何的理由可以松懈。

　　步方从二楼走了下来。

　　顿时，刷刷刷的目光都是落在了步方的身上。

　　看着步方，每个人的脸上都是流露出了复杂之色，震惊无比。

　　这个家伙……居然赢了凤轩阁的老板，沐橙女神。

　　步方倒是很淡定，对于众人的目光没有丝毫的在意，他本来就是一个不在乎众人目光的人。

　　他负责手，人群让开了一条道，步方缓缓而行，走出了凤轩阁。

　　在步方的身后，跟着身材高挑而美丽的幽冥女小幽，还有一尊白色的铁疙瘩傀儡。

　　小芽和小花手牵着手，一起跟在步方的身后，屁颠屁颠的跟着。

　　楚长生看的嘴角直抽搐。

　　不过他也没有办法，只能眼睁睁的看着，小芽这个未来谷主屁颠屁颠的跟在步方的身后离去。

　　凤轩阁中的气氛一下子变得有些尴尬。

　　许多人都是停下了话语声，面面相觑，不知道该说些什么。

　　楚长生等人也是离去，这一场的厨斗结束了，而步方的厨斗还未曾结束。

　　谁也不知道，下一场步方到底会挑谁来厨斗呢……

　　众人只能看着，一位位大厨离开了凤轩阁。

　　玄机刀被收走，沐橙虽然有些失望和遗憾，但是却并没有太多的伤心，因为她知道，悲伤也是没有什么用，她需要的是行动，在未来的和步方的厨斗之中战胜步方，夺回玄机刀。

　　这才是她心中所想。

　　……

　　时间在缓缓地流逝。

　　饕餮谷百废俱兴，在经过了几天的修整，居然是缓缓的恢复了过来。

　　整个饕餮谷似乎都是变得生机勃勃了起来，每个人的脸上仿佛都是洋溢着兴奋之色。

　　这些兴奋之色，倒不是因为饕餮谷的修整完毕，而是因为一个人。

　　一个马上就要创造了奇迹的人。

　　一个厨师，厨斗餮碑厨榜前十，如今已经连续挑战了九个人，都是获得了胜利。

　　这让整个饕餮谷都是炸开了锅，每个人都是没有想到，这种梦幻般的事情居然会出现。

　　那可是厨斗啊……每一次厨斗都是非常的耗费精力。

　　可是这人居然在短短的几天时间里，差点将整个餮碑厨榜前十都是干翻了。

　　如今只剩下了一个特等厨师，刘加里还未曾厨斗。

　　若是刘加里也是败了，那便是代表着步方彻底的横扫了整个饕餮谷。

　　如果说什么能够代表饕餮谷的厨师水平的话，餮碑厨榜前十是铁定能够代表的，如果餮碑厨榜前十不能够代表……那还有谁能够代表。

　　在这几日里。

　　饕餮谷中，还有其他隆重的事情发生。

　　那就是饕餮谷重新确定了谷主。

　　距离上一代的谷主消失，已经差不多十年时间了，饕餮谷一直在衰败，从未崛起和进步过。

　　没有谷主，便是等于没有主心骨。

　　整个饕餮谷都是一蹶不振，虽然有楚长生在撑着，可是……楚长生虽然是大长老，但是毕竟不是谷主，很多事情都是无法做决定，无法带领饕餮谷复苏。

　　这一次，谷主的重新确立让不少人都是非常的激动，这或许也是让饕餮谷充斥起生机的一个原因。

　　当然，这一次的谷主只是一个十岁的小丫头。

　　可是……饕餮谷毕竟是有了谷主啊。

　　然而，让众人感到有些头疼和哭笑不得的是，他们这个新谷主，似乎还特别喜欢往一个新开的小店中跑去。

　　连大长老楚长生都是没有办法拦住她。

　　因为那新开的餐馆，不是别人开的……正是那横扫了整个饕餮谷餮碑厨榜前十的那位小厨子。

　　每个人都是很好奇，虽然那餐馆还未曾开始营业，可是这个噱头却是已经吸引了无数人的关注。

　　当然，更让人关注的还是步方接下来和刘加里的厨斗。

　　……

　　饕餮谷，长街之上，饕楼外数里。

　　一家紧闭着门板的餐馆缓缓的被推开……

　　一道修长而消瘦的身影从那餐馆之中迈步走了出来。

　　步方身上穿着雀羽袍，袖子被他挽起，露出了白皙修长的手臂。

　　步方轻轻的呼出了一口气，转过身，后退了数步，看着那新开的餐馆……

　　“方方小店，饕餮谷分店，装修完毕，请宿主取名，待宿主完成最后一场厨斗之后，便是可以开始营业，若是宿主首日营业人次破一千，则可获得系统的额外奖励。”

　　步方双手抱胸，打量着那刚刚被系统装修完毕的饕餮餐馆，脑海中顿时响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　下一刻，步方轻轻的吐出了一口气，眼眸中流露出了一丝期待和兴奋之色。

　　“首日营业人次破一千么……似乎挺有挑战性的，真是有些小期待啊。”

　　步方嘴角一扯，呢喃道。

　　一阵风吹来，雀羽袍顿时在他的身上微微的摆动。

　　“既然是开在饕餮谷，那新的分店就叫做……饕餮餐馆吧。”


第786章 饕餮谷日常

　　饕餮餐馆……

　　这就是在饕餮谷中这家分店的名字。

　　步方也是懒得想了，反正整个饕餮谷中也没有哪家餐馆敢用饕餮命名，别人不敢，可是步方敢啊。

　　摸了摸手上捆绑着的两根黑白饕餮所化的绷带，步方嘴角一扯，露出了一抹玩味的笑。

　　他的手上都还绑着两饕餮呢，拿个饕餮名字命名又能咋的，谁敢不服？

　　负着手，雀羽袍在微风的吹拂下轻轻的飘荡起来。

　　阳光从天穹之上投射而下，照在了步方的身上，让他感到一阵暖洋洋。

　　随着时间的流逝，如今的温度已经有些低，马上要跨过深秋，进入冬季。

　　空气中飘荡来的潮湿，偶尔都是夹带着枯黄的落叶。

　　步方看着饕餮餐馆，摸着下巴，眼眸中逐渐的流露出了沉思之色。

　　第一次营业要让营业人次达到一千，倒不是一件轻松的事情。

　　步方觉得自己必须要想个办法来将饕餮餐馆的名气打响，至于用什么办法……步方如今还不是很清楚。

　　不过步方估摸着，按照自己如今横扫了餮碑厨榜前十的名气，至少也是能够拉来许多的食客。

　　揉了揉自己的头发，步方懒得再继续想这个问题，他转身朝着餐馆之中走去，他要去体验一下，全新装修的餐馆。

　　他的餐馆距离饕楼数里，是在餮仙城长街之中属于中部位置。

　　在他的周围都是开着不少的餐馆和食馆。

　　那凤轩阁正是在饕餮餐馆的对面不远处。

　　偶尔步方在门口嗮太阳的时候，还能够看到那沐橙倚靠在凤轩阁的楼阁上，往下看的那微笑面容。

　　在侧方不远处，则是闻人尚那没啥名气的餐馆，他这餐馆很随便，因为他的随便，所以食客们也都很随便。

　　人流量和凤轩阁比起来当然是弱了不少，但是还是有些忠实的食客的。

　　毕竟闻人尚自己也是一位餮碑厨榜上的顶级大厨。

　　周围有不少的熟人，步方都是认识。

　　在这种氛围之下开餐馆倒是很有竞争性。

　　这也是系统给他的难题，或许步方开业会很火爆，但是想要在这么多强大餐馆林立的长街之中厮杀出名气，还是颇为不容易的。

　　因为在这条街上，每家餐馆都是有着拿手的好菜，每家餐馆都是由餮碑厨榜上大厨开的。

　　步方拿到这个店面的时候，倒是不困难。

　　毕竟他帮了饕餮谷的大忙，要一个店面楚长生自然不会拒绝。

　　正好，燕宇作为特等厨师在餮仙城中有许多的店面，步方如今的这个店面就是燕宇的店面之一。

　　占了这个店面之后，步方正好开始开分店。

　　回到了餐馆之中。

　　一进入餐馆，铺面而来的便是熟悉的气息。

　　一切的装修风格都是如方方小店一般。

　　云岚餐馆也是按照方方小店的风格来装修的，这或许就是系统的风格吧。

　　很简单很清新，不是很繁杂。

　　步方脸上流露出满意的怀缅之色，还是自家的餐馆舒服啊。

　　伸出手，修长的手指在那洁净的不染丝毫尘埃的桌面之上摩挲而过，指尖和桌面碰触后的感觉让步方嘴角都是微微的一扯。

　　远处，一棵悟道树在那儿摇曳，这悟道树似乎就是将云岚餐馆的悟道树给复制了过来似的。

　　那悟道树摇曳之间，有浓郁的灵气喷薄而出，那威能非常的可怕。

　　悟道树上已经浮现了八道纹路，整棵树似乎都是通灵了似的，晃动之间，有一种独特的悟道能量弥漫开来，让人的心神都是不由的安定宁静。

　　悟道树下，一只漆黑的黑狗正趴着呼呼大睡，那呼噜打起来，吹动的风将那悟道树的叶子都是吹的轻轻的漂浮卷动。

　　在黑狗的旁边，则是停泊着一艘漆黑古老的幽冥船，那幽冥船安静的停在那儿，仿佛悠久亘古。

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

　　小店的装修一如既往的让人感到熟悉。

　　步方惬意的呼了一口气，拉了一条椅子，缩躺在了餐馆的门前，半眯着眼，闲闲的看着门前的人来人往，花开花落。

　　远处，两道小巧的身影飞奔而来。

　　步方半眯的眼睛微微的张开，朝着那个方向一斜，嘴角顿时一扯。

　　因为这来的两人不是别人，正是那小芽和小花两个丫头。

　　步方看到两人之后，鼻子中轻哼了一口气，尔后便是继续眯着眼，他在思考最后一次厨斗要烹饪什么菜品，以及如何让餐馆在第一次营业的时候人次达到一千次。

　　小芽和小花来到了餐馆前，早已经轻车熟路。

　　小芽屁颠屁颠的拉了一条椅子，也是摆在了步方的身边，坐在了其上，学着步方的样子，张开两腿，眯着眼，休憩。

　　小花也就是七彩噬天蟒则是跑到了狗爷的身边，盘着腿，坐在肥嘟嘟的狗爷身侧，眯着眼，享受似的嗅着鼻子。

　　小幽从幽冥船中探出了脑袋，看了那靠在狗爷身边的小花一眼，清冷的脸上顿时浮现出了一抹怪异之色，尔后打了个哈欠，便是继续趴回了幽冥船中大睡。

　　冥王尔哈穿着一件长衫，偷偷摸摸的从远处跑了过来，看到了门前的缩躺着的步方，顿时眼睛一亮，尔后加快了速度，飞快的窜到了步方的面前。

　　“步方小年轻，咱们说好的辣条呢？”冥王尔哈四周警惕的扫视了一眼后，则是对步方问道。

　　步方鼻孔一张，眯着的眼，张开了一条细缝，扭头看了冥王尔哈一眼后，淡淡道：“辣条啊……等餐馆装修完毕吧。”

　　“这餐馆不是装修完了么？！”冥王尔哈瞪着眼，指着餐馆中说道。

　　“厨房刚装修好，让它放放气，不就是辣条么……年轻人要放轻松。”步方打了个哈欠，说道。

　　远处，一道紫色的人影浮现。

　　满头紫色的头发在飘扬。

　　“哈哥哥！终于找到你了，为什么躲着紫云呀！”

　　紫云圣女从巷子中冲出，扭头便是看到了远处冥王尔哈，脸上顿时浮现出了兴奋之色，摆动着手臂，便是飞奔了过来。

　　“哎哟，现在的小年轻哦，真的是可怕……”冥王尔哈看到飞奔而来，仿佛要和他疯疯癫癫到天涯的紫云圣女，顿时脸色一变。

　　“步方小年轻，咱们说好的啊……明天本王再来，一定要给本王准备好辣条！不说了，现在的小年轻，太过凶猛……”

　　冥王跟步方认真的叮嘱道，叮嘱完，转身便是朝着远处撒开腿狂奔而走。

　　不一会儿便是消失不见。

　　紫云路过了步方面前，看到了正在休憩的步方，顿时眯着眼笑了笑。

　　“步老板好呀~”紫云道。

　　步方点了点头。

　　尔后便是看着紫云口中喊着哈哥哥，飞奔而去。

　　步方嘴角一抽……

　　现在的年轻人啊。

　　……

　　饕餮谷外。

　　一支由十几个人组成的小队出现，他们纷纷从一只灵舟之上，跃下，落在了那饕餮谷前。

　　带头的是一位背负着一柄漆黑色长弓的男子，眼眸中满是狠厉之色，这男子的身上，贴着许多的灵符，这些灵符之上有澎湃的能量在扩散。

　　“饕餮谷……这是非之地啊。”

　　背负长弓的男子眼眸中浮现出了一抹冷色，尔后长长的叹了一口气。

　　饕餮谷的传承传遍了整个潜龙王庭，甚至有人还了解到天机圣地的莫流机也是在这饕餮谷中。

　　摇光圣地的三位大能强者更是纷纷陨落，惨死于此。

　　说这儿是是非之地，一点都不为过。

　　莫流机不知道为什么还不离去，饕餮谷的传承已经被人夺走，如今这个饕餮谷中早已经没有什么还能够吸引人的了。

　　诸多圣地的强者都是纷纷退去，可是莫流机居然还留在这饕餮谷中。

　　难道还有什么不可告人的秘密么？

　　背负黑色长弓的男子眯了眯眼，鼻子中呼出了一道白气，那白气如龙一般的蜿蜒开来。

　　不过他燕城来此可不是为了莫流机而来的，他真正的目的是答应了他玉恒圣地的圣师前来探查一番燕宇的死因，以及……那将圣师大人的分身灭杀的冥墟生灵的事情。

　　圣师大人嘱咐过……只是来探查，不过他燕城的作为燕宇的哥哥如何怎么可能只是探查呢！

　　“杀我燕家的人……自然是要血偿！区区饕餮谷……连个半步生灵的存在都没有，如何能挡？”

　　燕城取下了背后的黑色长弓，目光锋锐，像是要撕裂虚空似的。

　　尔后，一行人便是缓缓的进入了饕餮谷内。


第787章 老娘不是沐橙

　　凤轩阁，一如既往的热闹和火爆。

　　虽然沐橙在厨斗中输给了步方，但是这并没有很大程度上影响到凤轩阁的生意，当然……还是有些微的影响的，只不过这影响对于凤轩阁而言无伤大雅。

　　沐橙倒是乐得清闲，只是如今没有了玄机刀，缺少了一些烹饪的乐趣，不过她在经历了厨斗的失败之后，也是开始在自己的身上寻找不足。

　　毕竟她可是要在未来之中战胜步方，将玄机刀给赢回来。

　　所以她也一改之前那种对食材精准无比的调控，开始关心食材之间的灵气搭配和味道混合。

　　这是个细水长流的活，不过沐橙有着让步方都是羡慕的百味灵舌，所以学习起来倒不是很困难。

　　如今的沐橙已经不负责凤轩阁的烹饪了，她每天都是在练习自己的厨艺烹饪，等到练习累了，就会倚靠在凤轩阁的二楼，透过那窗户朝着底下望去。

　　那儿，总会有一个慵懒的身影缩躺在椅子上休憩。

　　暖暖的阳光照射在那身影的脸上，映照着对方不算很英俊的面孔，仿佛有着魔力一般吸引着沐橙的目光，让沐橙下巴抵在窗台上，怔怔的发呆。

　　“沐特厨……刘特厨来信要让你过去一趟。”

　　就在沐橙倚靠在窗台上发呆的时候。

　　身后陡然传来了一阵声响。

　　沐橙微微发愣，扭过头，便是看到了店里的守卫正将一枚玉符递给了她。

　　沐橙从窗台上站起，丰腴的身姿微微的扭动，胸前高耸波涛起伏。

　　伸了个懒腰，鼻尖有淡淡的娇声发出。

　　那秀色可餐的模样，看的那守卫眼睛都是直了。

　　接过了玉符，意识沉淀入了玉符之中，便是将玉符的内容给阅读完毕。

　　沐橙眼眸一亮，明日便是刘加里和步方的厨斗了么？

　　刘加里这是邀请他过去，共同商量明日的厨斗菜品……

　　明日厨斗的主题是……药膳。

　　药膳那可是刘加里最擅长的一道菜，如果说整个饕餮谷中谁最博学，那唯有刘加里莫属了。

　　刘加里不是那种天赋非常强的厨师，但是他的努力却是饕餮谷中任何一个人都比不上的。

　　刘加里家里的藏书就可以和整个饕餮谷相比了，其中的书籍涵盖诸多的方面，天文地理各种都有。

　　其中有大半是关于灵药的研究，对于灵药膳，刘加里可以说是研究的非常的透彻。

　　但是刘加里总是对沐橙说，他的知识还很不够，他的目标是有一日能够走遍整个潜龙大陆，将所有天下的药材都是记录下来，研究透彻。

　　那样，他才能烹饪出整个大陆最完美的灵药膳。

　　这是属于他的梦想。

　　沐橙很欣赏刘加里，因为她每次看到努力无比的汲取着知识的刘加里，总是会从心底里感到一阵愧疚。

　　她沐橙是天赋型的厨师，所谓天赋型厨师，也就是说她能够轻易的做到别人努力了许久的事情。

　　她无法了解到别人努力汗水中的那种艰辛。

　　但是她很喜欢那种努力的感觉。

　　离开了凤轩阁，沐橙穿上了一件大衣，那大衣开叉，露出了她修长和白净的美腿。

　　她走过了饕餮餐馆……看到了正缩躺在椅子上晒太阳的步方，嘴角微微的露出了笑意。

　　尔后，便是扭过头，迎着太阳朝着刘加里的餐馆走去。

　　风吹拂而过，将她的发丝都是吹的有些凌乱。

　　虽然步方的出现，直接便是差点干翻了整个餮碑厨榜前十，可是沐橙觉得这未必不是件好事。

　　饕餮谷的餮碑厨榜前十实在是沉寂了太久了。

　　需要一点刺激，而步方正是刺激，这刺激带来了好的一面，让整个饕餮谷都是充溢着勃勃生机。

　　这是好的现象，大长老楚长生肯定也是看到了这种好的现象。

　　否则以大长老的那臭脾气。

　　步方直接灭了餮碑厨榜前十，这老家伙没有将步方给撵出去就不错了还给步方一个店面，让他在饕餮谷中开餐馆……

　　沐橙迎着风走着，忽然，从远处走到了一个小队。

　　为什么说是小队，因为是对方的队伍列队实在是太整齐了，比起饕餮谷的守卫还要整齐。

　　那带头的是一位英俊的男子，看着那男子，沐橙眼眸微微的一缩。

　　因为她发现这男子似乎和……已经死去的燕宇有那么几分的相像。

　　燕宇？对啊……燕宇！

　　听说燕宇是玉恒圣地一个大家族的子弟，连圣地的圣师都是分身出面要让燕宇活下来，可是最终圣师的分身冥王尔哈一掌拍碎，那燕宇也是被楚长生一掌给拍死。

　　可以说，燕宇是史上死的最惨的一个特等厨师了。

　　按照圣地的尿性肯定是会派遣强者出现来调查燕宇的死因的……

　　那燕宇的死因和大长老还有那冥王尔哈……也就是步方的人有关系，可能会牵扯到大长老和步方。

　　到时候圣地归罪下来……大长老和步方肯定没有好下场。

　　沐橙眉头皱了起来，她觉得她需要做些什么。

　　她本来想要上前去忽悠一下那强者的。

　　但是看到那黑着一张脸的英俊强者，那身上布满了生人勿进的可怕气息的时候……

　　她眨巴了一下眼睛，拢了拢头发，干笑了一声，转身便是朝着原路返回，打算逃离这位置。

　　燕城作为半步神灵境的大能存在，自然是一眼便是看穿了沐橙的心虚心理。

　　发现沐橙打算要逃走，那黑着的脸上也是不由的流露出了一抹玩味的笑容。

　　“你们两个，去把那女人抓回来。”

　　燕城说道。

　　他身后的两位守卫顿时点头，下一刻，两位守卫深吸一口气，脚尖抬起，猛地点在了地上。

　　轰！！

　　地面一阵轰鸣，下一刻，那两人的身形便是如箭矢一般的迸射而出，速度快到让人完全难以捕捉。

　　仿佛狂猛的凶兽一般，刹那之间便是冲向了刚刚转身的沐橙身侧。

　　沐橙才刚转身，便是感到恐怖的气息铺面而来。

　　沐橙的身躯顿时一僵，精致的脸上还带着干笑。

　　什么鬼哦……老娘只是转个身，这些家伙要做什么？！

　　别欺负老娘这种又美又年轻的人！

　　这是两位守卫，身躯之上气息凝实，居然都是神魂境的强者，他们的修为非常的可怕，和沐橙都是有些不相上下。

　　沐橙心中骇然，她作为饕餮谷的特厨，修为可是非常的强悍，达到了神魂三梯之境界，可是就算是她这样的修为，面对这些守卫都是感到心中有些小怕怕。

　　“大姐，我们燕统领要见你，请跟我们走一趟吧。”一位守卫温和地说道。

　　沐橙一听，顿时就不乐意了。

　　双手叉腰，怼着那守卫的鼻子开口便是大骂：“你喊谁大姐呢？喊谁呢？！老娘有你说的那么老么？！你今天如果不给老娘道歉，老娘特么就呆在这儿不走了！”

　　沐橙大怒，双手抱胸，胸前顿时鼓起，一屁股便是坐在了地上。

　　那开口的守卫一脸懵逼。

　　另一守卫则是面上流露出了一抹冷笑之色。

　　手中一翻，顿时一枚简易版的玉恒锁浮现在了他的手中，捏碎。

　　玉恒锁中雷霆窜出，瞬间便是落在了沐橙的身躯之上，将沐橙给捆绑住。

　　沐橙面色顿时一变。

　　“你这年轻人！想干嘛？！你再这样，老娘要开口叫了啊！”

　　沐橙喊道。

　　“说了燕统领要见你，你别搞事情。”

　　那守卫不耐烦的一抖手中的玉恒锁，顿时雷霆便是接触到了沐橙的身躯之上。

　　麻痹感瞬间窜入了沐橙的身躯之上，将沐橙给电的浑身都是发麻。

　　沐橙确实很想坐在地上不动的。

　　但是……那玉恒锁的麻痹感，让她不得不动，不动的话，被电一下，真的是酸爽到泪崩。

　　所以沐橙便是被带到了燕城的面前。

　　燕城的面容英俊无比，面庞犹如刀削，眉眼如星目。

　　他目光落在了被玉恒锁捆绑住的沐橙的身上。

　　“你们真的是太粗鲁了，怎么能这样对待漂亮的姑娘呢？如果在下所猜测的不错的话，姑娘应该就是饕餮谷中餮碑厨榜前十唯一的女性，玄机刀……沐橙吧。”

　　沐橙眉头一皱，眼前这男人的目光实在是太有侵略性了。

　　“你猜测错了，我不是玄机刀沐橙……”沐橙认认真真的看着那燕城说道。

　　“嗯？不是么？”

　　燕城眯了眯眼睛，嘴角挂起了一抹邪魅的笑容，他伸出手，手指微微的弯曲，划过了沐橙的滑腻的脸颊……

　　尔后，猛地便是捏住了沐橙的下巴。

　　“本统领不傻，大名鼎鼎的玄机刀沐橙怎么可能会不认识……忘记了告诉你，燕宇是我弟，在下是玉恒圣地燕家燕城。”


第788章 步老板，救救老娘哇！

　　沐橙的下巴被一只强有力的手掌给抓住，娇躯之上，玉恒锁散发着雷霆，缠绕住了她的身躯，让她感到浑身都是有些麻痹。

　　玉恒圣地燕家人，也就是燕宇的家族么？

　　燕宇惨死在饕餮谷，果然还是引起了圣地大家族的注意啊，这些大家族都是传承数千甚至数万年的大家族，底蕴难以想象。

　　沐橙觉得她还是不能够将大长老给供出来，否则……好不容易安定下来的饕餮谷又要变得波涛汹涌了。

　　所以沐橙脸上则是露出了艰难的笑容。

　　“原来是玉恒圣地燕家的大统领啊，久仰久仰，您一大统领何必为难在下区区一弱女子呢。”

　　沐橙嘴巴被捏着，笑着说道。

　　燕城嘴角挂着邪笑，对于沐橙的话语没有丝毫的在意，区区弱女子？

　　餮碑厨榜排名第二的特等厨师，不管是修为还是厨艺天赋在整个饕餮谷中都是拔尖的存在。

　　这种存在是弱女子？

　　玄机刀沐橙……真当他燕城是傻子？

　　“你该直接告诉我，到底是何人杀了我弟，还有……那毁灭了圣师分身的冥墟生灵到底在哪儿？！”

　　燕城抓着沐橙下巴的手掌猛地用力，仿佛有骨骼扭动的声音响起。

　　沐橙一阵吃痛，眼泪都是要流下来了。

　　特么的这家伙不要落到老娘手中，否则老娘要让他知道为什么花儿总是那样红！

　　燕家的人，果然没有一个好东西！

　　燕城面色冰冷无比，身上都是散发着肃杀之气。

　　那股可怕的气息让沐橙几乎要感到窒息，如果不是燕城为了不打草惊蛇，压抑住了大半的气息，此刻他的气息可能早已经如龙卷风一般的直冲天际了。

　　一位半步神灵境的存在，在饕餮谷这种地方，近乎是无敌的存在！

　　燕城本来可以肆无忌惮，但是因为圣师是分身也是在这儿被灭……所以燕宇还是谨慎一些。

　　圣师的分身很多，虽然每一道都不强，可是比起他燕城也弱不到哪里去。

　　实在是圣师的本体太强，连带着圣师的分身也比较强悍。

　　圣师分身被灭，说明这饕餮谷中隐藏的冥墟存在，实力足以灭杀他，所以他必须小心。

　　首先还是要好好的探查一番。

　　“你把这玉恒锁给我解开……我就说！”

　　沐橙说道，眼眸恨恨的瞪了燕城一眼，如果说目光可以吃人，可能燕城此刻已经被吃的连骨头都不剩了。

　　燕城没有犹豫，打了一个响指，那玉恒锁顿时就是被解开。

　　玉恒锁解开，沐橙感觉自己整个人重见天日了一般，呼吸都是变得顺畅了许多。

　　“现在可以告诉我了吧？”

　　燕城捏着沐橙的下巴，下一刻伸出另一只手，在沐橙的脸上摩挲着，淡淡而道。

　　沐橙眼眸一瞪。

　　红唇微微的张开。

　　下一刻。

　　她的手中一动，顿时一道庞大的黑影从她的空间戒指中浮现而出。

　　那庞大的身躯，一出现，将所有人都是吓了一跳。

　　燕城也是浑身一紧，那原本捏着沐橙下巴的手也是松开。

　　沐橙眼眸中泛着冰冷之色，对方来者不善，既然如此，那她也就不需要……留下多说什么了。

　　赶紧逃才是最重要的！

　　那庞大的身躯黏糊糊，沾染着粘人而又腥臭的粘液。

　　燕城一不小心被那粘液给粘了一身，顿时整个人的脸色都是变了，那原本英俊的面容都是变得扭曲了起来。

　　“该死的！这个是什么玩意？！”

　　燕城大怒，手掌散发出了光芒，化作了利爪狠狠的便是朝着那身躯抓了下去。

　　嘭的一声，那庞大的身躯被他一爪给抓的崩碎，漫天的血肉纷飞开来，黑色的血液，黑色的臭气几乎要遮蔽整个天穹，像是一个巨大的炸弹炸裂开来似的。

　　首当其冲的燕城，整个人都是僵在了原地，感到生无可恋。

　　虽然他的身上蠕动，有一层真气薄膜脱落而下，将那些污秽脏污给排出了体外，可是如果仔细看能够看到，燕城的眼珠子在这一刹那都是布满了血丝。

　　他特么的居然被那女人给算计了！

　　“追……给我追，抓到那女的，直接打断两条腿，挑了她的脚筋！”

　　燕城大怒，对着身边的守卫便是咆哮了起来。

　　身边的守卫模样其实比起燕宇也没有多好，他们根本就没有料到，这么巨大的玩意捏碎，居然会喷溅出这么肮脏的污秽和臭气。

　　他们此刻感觉自己呼出的口气都是臭的……

　　“那是五梯神魂灵兽……深海臭鲇鱼！”燕城冷着脸，嘴巴都是在哆嗦。

　　深海臭鲇鱼，俗称臭气炸弹，恶心死人不偿命的玩意。

　　那女人居然随身携带这种恶心东西……

　　白瞎了那女人一副姣好的皮囊！

　　两位守卫回过神来，抹了一把身上的恶臭，下一刻，脚尖点在了地上，身形顿时便是爆射而出，仿佛一颗飞速的炮弹一般，速度极快。

　　他们朝着沐橙离去的方向便是飞速的冲去。

　　沐橙撒开了腿狂奔，她将身上的大衣都给脱了，胸前的高耸随着她的狂奔而上下起伏不定，非常的吸引人的眼球。

　　轰轰！

　　身后，有轰鸣之声响彻而起。

　　沐橙的面色顿时一变，果然……深海臭鲇鱼恶心不住他们么？

　　都浑身恶臭了，还要追来！

　　沐橙心中一跳，速度陡然加快，她才不要被那恶心的守卫给抓住呢！

　　轰轰！！

　　守卫的速度极快，但是他们浑身漆黑散发着洗不掉的恶臭追逐而来，那恶臭飘荡开来，让周围的草木都是缩了起来。

　　嗡嗡。

　　看着在前面狂奔的沐橙，这两人手一翻，顿时有玉符浮现而出，那玉符散发着璀璨的光芒，玄奥的纹路在那玉符之中流转。

　　“站住！！”

　　一位守卫暴喝，眼眸瞪大，满是厉色。

　　“老娘脑子抽了才站住！你们这两浑身沾屎的玩意才要站住，别恶心人好么？！”

　　沐橙长发飘飘，长腿张开，飞速迈动，头也不回的便是喊道。

　　那两位守卫脸都是发黑，真的有种想要破口大骂的冲动。

　　说谁沾屎呢？你才沾屎，你全家都沾屎！

　　守卫气到肾疼，事情搞成这样还不都是这个女人搞的鬼，这女人现在居然还嫌弃他们！

　　简直不可饶恕！

　　“玉恒锁！抽！”

　　那守卫身前悬浮的玉符顿时迸发出光华，蓝色的雷弧在其上跳动，下一刻，雷霆便是迸发而出，仿佛是化作了一条长鞭，朝着沐橙便是抽了过来，空气都是在这一刻被抽的崩裂！

　　沐橙心中大惊！

　　又特么的是这玉恒锁！

　　这群人还有完没完了？

　　老娘发誓，今生最讨厌的家伙便是玉恒圣地的人了！

　　以后见到玉恒圣地的人，见一次打一次！

　　当然，如果打不过，那她就跑……

　　轰轰！

　　雷霆抽击在了沐橙的身子周围，地面崩裂，飞沙走石！

　　沐橙的身形在飞速的窜动，速度极快，大长腿暴躁无比的踩在地面上，暴力转换方向。

　　居然是使得那玉恒锁完全无法抽击中她。

　　另一位守卫眼眸一凝，张嘴喷出了一口臭气，手一翻，一枚玉符便是漂浮在他的身前。

　　真气滚滚涌动，下一刻，那玉符便是飞速迸射而出。

　　“镇天符！！”

　　嗡！

　　那守卫的手一抖，那玉符便是飞速的朝着沐橙所在的位置压迫而下。

　　空气似乎都是发出了不堪重负的嘎吱之声。

　　沐橙面色大骇！

　　该死的……这群人居然真的要置老娘于死地，至于么？不就给他们扔了一个深海臭鲇鱼么！

　　沐橙的身形飞速的横移，可是根本无法躲开这震天符。

　　玉恒圣地擅长的就是阵法和灵符。

　　这震天符和玉恒锁一样都是天恒圣地的标志性阵法之一。

　　沐橙顿时感到自己浑身仿佛是灌了铅一般，根本动弹不得，她的双腿都是完全迈不动路。

　　轰轰！

　　玉恒锁抽击而来，砸在了她的身上，将她给抽的衣衫炸裂出一道道口子，原本的细皮嫩肉也是变得焦黑……

　　沐橙大怒，气的胸颤！

　　她一咬牙，连续朝着身后甩出了两团巨大的黑影。

　　那守卫目光一凝，纷纷出手。

　　可是在出手之后，那守卫才是醒悟过来……

　　卧槽！

　　这特么的还是深海臭鲇鱼？！

　　这女人是不是有病，随身带着这么多的深海臭鲇鱼做什么？这是什么重口味？！

　　可是收手根本来不及了。

　　轰！

　　深海臭鲇鱼在那空中炸裂开来，顿时化作了漫天的黑色肉渣以及冲天的臭气笼罩而来。

　　两位守卫被这么一冲，动作都是一滞。

　　沐橙趁着这个机会，嘶声喊出。

　　真气萦绕着她的身躯冲天而起，头顶之上一道道白色的魂梯浮现而出。

　　一声爆鸣，沐橙直接冲破了震天符的束缚，冲杀而出。

　　拖着破烂不堪的身躯，以及满身的焦黑朝着那长街之中冲去。

　　两位守卫脸都是黑了……

　　这女人……真的是该死啊！

　　一脚踩下，两人身上的真气扩散，将黑气都是排泄出来，臭气臭的他们都是差点呕吐。

　　轰隆声响彻，他们的身形顿时如炮弹一般的飞速迸射出去。

　　餮仙城长街。

　　长街之上人来人往。

　　忽然，人群之中发出了一阵惊呼。

　　所有人都是惊悚的朝着侧方移动，目瞪口呆的看着那一道曼妙的狼狈身形。

　　那人的身形似乎有些熟悉啊……

　　有人仔细一看，顿时惊呼出声：“这不是凤轩阁的沐特厨么？！她怎么会变成这样子？怎么会如此狼狈？！身上的衣服……怎么如此残破？！”

　　所有人都是以后，沐特厨到底是遭受到了什么惨无人道的事情？！

　　饕餮餐馆。

　　步方缩躺在椅子上，阳光照在了他的脸上，迷蒙着他的脸，让他感到一阵暖意笼罩住全身。

　　忽然。

　　步方微微一愣，张开了眼眸，看向了远处。

　　那儿……一道曼妙的身影狼狈而来，破裂无数口子的衣服在空中飘荡，春光乍现。

　　沐橙一看到了步方，眼睛顿时就亮了起来。

　　就仿佛是看到了救星一般，甩着胳膊就是飞奔而来！

　　“步老板！救救老娘哇！”


第789章 可怕的餐馆

　　“步老板！快救救老娘啊！”

　　沐橙迈着大长腿，白皙的大长腿在阳光下晃荡着，迷人眼。

　　沐橙身上一片焦黑，衣衫破裂出一道道的口子，有白皙滑腻的肌肤在其下若隐若现，让不少人都是不由看直了眼。

　　虽然沐橙的模样非常的狼狈和尴尬，但是她依旧是那么的美。

　　就连那种跨大步奔跑的样子都是充满了美感。

　　步方原本眯着的眼顿时瞪大，被吓了一跳……

　　那女人口中在喊什么？为什么听着这么的奇怪？

　　等等……那女人好像是对面楼的沐橙。

　　步方坐直了身体，看着沐橙朝着他飞奔而来的模样，顿时歪了歪脑袋。

　　周围不少人都是倒吸了一口凉气，眼中浮现出了惊骇之色。

　　因为他们发现，在那沐橙的身后，有两坨……风驰电掣的黑屎在狂奔！

　　卧槽！

　　真的是特么的臭啊！

　　那两坨飞奔而过，餮仙城长街都是被熏的臭气冲天，每一位食客都是恶心的想要趴到厕所墙壁上大吐特吐。

　　这都什么味……

　　这两人是刚刚从粪坑之中爬出来的？

　　还追杀着沐特厨，沐特厨没事去粪坑中招惹这两坨做什么？

　　大家都是捏着鼻子，疑惑万分的看着长街之上的追逐。

　　有的人想要出手，毕竟被追逐的可是他们的女神，如果能够出手救下女神的话，没准能够获得女神的欢心，那可是多么美滋滋的事情啊。

　　可惜……

　　想要出手的人，在看到那两坨移动的屎的时候，顿时连出手的欲望都是没有了。

　　这出手都怕脏了自己的手啊……

　　轰轰轰！！

　　雷霆横扫而出，砸在刚刚修复好的地面长街之上，将长街的碎石都是掀起纷飞。

　　沐橙身形横移，脸上浮现了一抹尴尬。

　　她本来是打算朝着凤轩阁中跑去的，可是跑到了门口她忽然想起，凤轩阁中似乎没有什么强者，如果把这两坨屎给带进去。

　　那凤轩阁就是真的完了……而且她也必定是跑不掉了。

　　所以在最后的关头时刻，沐橙选择改变。

　　所以她朝着饕餮餐馆所在的方向飞奔而来，她是一点都不担心步方会被她给连累。

　　毕竟步方身边可是有着一头可怕无比的肥黑狗。

　　只要那黑狗出爪，这两个守卫就跟纸糊的一样……

　　那黑狗才是真正的大佬。

　　沐橙觉得自己应该要牢牢的抱住大佬的狗腿！

　　沐橙终于知道有个大腿可以抱的感觉是多么的美好。

　　所以沐橙决定，此番事了，她一定要回去烹饪一道拿手好菜来犒劳一下大佬，顺便和大佬增进一下感情，联络一下好感。

　　没准下回她又被谁追杀了，大佬能够再度出爪。

　　远处黑气萦绕弥漫，臭气像是化作了一片遮天蔽日的乌云一般朝着饕餮餐馆冲来。

　　步方脸上的神色在瞬间便是发黑了。

　　那臭味萦绕到了他的鼻子中，步方顿时嘴角一抽……贼特么的臭啊！

　　看着沐橙那飞奔的方向，正是朝着饕餮餐馆的方向飞奔而来。

　　步方呆了呆，尔后眼眸顿时亮了起来，脸上浮现出了一抹无语。

　　这沐橙是在搞什么？为什么会带着两个落粪坑中的家伙来和他见面？

　　而且，对方行进的路线是什么意思？

　　步方深吸了一口气，不由的从椅子上站起来。

　　小芽被吓了一跳，也是睁开了眼，顿时就看到了密布漆黑臭气的两名守卫。

　　“步老板！救命哇！”

　　沐橙嘶声大喊道。

　　“谁来都救不了你！震天符，镇压！”

　　一位守卫猛地捏碎了那玉符，顿时那玉符中的阵法崩裂而出，那玉符阵法飞速的扩散，刹那之间便是将整个空间给包裹了起来。

　　轰！！

　　沐橙马上就要靠近步方的身形，顿时感到压力一阵巨大。

　　沐橙抬起手，眼眸中都是流露出了慌忙之色，可是重力轰然压迫而下，沐橙顿时被死死的压趴在了地上，完全动弹不得。

　　咔擦一声崩裂，地面的碎石都是被沐橙的身躯给压的崩碎。

　　雷霆长鞭仿佛是化作了一条淡蓝色的长龙，裹挟着巨大的咆哮能量，朝着被镇天符的压力给压迫在地上的沐橙身上砸来，似乎要沐橙彻底的抽死！

　　所有人都是震惊的无可附加，皆是发出了阵阵的惊呼之声。

　　沐橙也是感到了绝望，趴在地上，眼睛中都是浮现出了死灰之色。

　　看来这次真的是要死了啊。

　　“小白，把这两坨给赶走，挡在门前，影响生意。”步方淡淡地说道。

　　忽然音刚落。

　　步方的身后云岚饕餮餐馆中，便是有一道恐怖的气息弥漫而出。

　　那气息雄浑无比，稳固万分。

　　忽然……

　　一道撕裂了声音的音爆响彻，一道红色的光芒飞速的迸射而出。

　　那守卫根本就没有料到那范围内居然还有人敢出手救下沐橙……

　　那是一根烙红了的铁棒，其上密布满了玄奥的灵符纹理。

　　轰然一声响彻！

　　那手握玉恒锁的那守卫便是被这一棍子给洞穿，胸前直接被砸出了一个豁大的窟窿。

　　那守卫惨嚎了一声，玉恒锁直接崩裂，整个人都是被那烙红了的铁棍给砸的趴在了地上，口中咳血，生机飞速流逝。

　　战神棍一举洞穿了一位守卫之后，在空中打了个滚，便是被一道庞大的铁疙瘩傀儡给接住。

　　掌控震天符的那名守卫根本就没有想到，这原本只是一场轻松的追逐，结果却是出现了意外变故，自己的同行，居然是被人一棍给洞穿了……

　　这样实在是太疼了！

　　那守卫手一哆嗦。

　　然而，小白背后的金属翅膀微微的拍动起来，烙红了的铁棍，便是在一次的呼啸而出。

　　空气陡然一震，下一刻像是被撕裂了似的。

　　那战神棍将剩下的一位守卫也是给砸死。

　　沐橙目瞪口呆的趴在原地，呆呆的看着那两坨沾染了深海臭鲇鱼粘液的守卫，被两棍给斩杀。

　　小白的金属翅膀一扇，落在了地上，烙红了的铁棍便是被他握在手中。

　　两尊守卫就这样死了啊？

　　不过死了好啊……这臭味，简直让人无法忍受。

　　沐橙从地上爬起来，看着满脸淡定的步方，她倒是有些不淡定了……胸前的高耸都是在抖动不已。

　　认真的对着步方说道：“你小心一点，圣地真的派人前来探查工作了。”

　　步方可以说是得罪燕宇得罪的最深的人了，沐橙不希望步方就这样被人给宰了。

　　不过现在看来，她的担心似乎有些多余。

　　这铁疙瘩傀儡居然如此强悍。

　　到底是谁宰谁还说不一定呢！

　　远处。

　　一群人影缓缓的行走而来。

　　带头的，正是一脸漆黑，满脸愤怒之色的燕城。

　　燕城一行人行走而来，每个人的脸上都是流露出了兴奋之色，他们的气息雄浑。

　　能量缠绕在他们的身子周围。

　　燕城面色阴沉的可以滴下水，先前那深海臭鲇鱼的味道实在是太臭了，这让他堂堂一圣地的统领感到没脸见人。

　　燕城这行人很有气势和威势。

　　可是……

　　随着他们的行走而来，臭气冲天而起，让所有人都是嫌恶的捂上了鼻子，仿佛在嫌恶一群移动的屎似的。

　　燕城的心情更不好了，众人这嫌弃的样子让燕城感到心中有股怒火在弥漫。

　　他现在恨不得将沐橙抓来，挑断脚筋，彻底的折磨对方。

　　可是……

　　燕城在看到一道白色的铁疙瘩傀儡，瞬息之间没有丝毫预兆的出手，直接便是将两位掌握着震天符和玉恒锁的守卫给洞穿抹杀！

　　这一刻的画面，让燕城彻底的呆了呆。

　　下一刻，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　燕城从呆滞中回过神来，一张脸都是彻底的耷拉了下来。

　　居然有敢当他的面杀他玉恒圣地的人，真的是可恶啊……

　　小白肥嘟嘟的身形站在步方的侧边，单手持棍，一手架在步方椅子的椅背上，目光在微微的闪烁。

　　如今的小白可是堪比大能，这种小把戏，如何能够让小白沉沦呢？

　　燕宇心中在愤怒，可是他一路走来，脸上的颜色变了数遍。

　　他没有出手，因为他在对上了步方平淡如水的目光后，感到了一阵心悸，那心悸，像是将他整个人都是扔到了冰窟窿中一般。

　　那种感觉……极度的危险。

　　为什么会有这种感觉？燕城心中抖动不已。

　　那股危机感越来越强，他强大的精神力中，似乎感受到了一道庞大无比，仿佛不可撼动的巍峨大山的精神波动。

　　那波动……让燕城原本想要动手的动作，顿时停了下来。

　　这是一股极致的危机，这是来自一位阵法大师的心灵感应。

　　燕城止住了所有的守卫，让蠢蠢欲动的守卫都是停止了出手。

　　他瞥了那两道死去的守卫尸体一眼，嘴角抽了抽。

　　尔后抬起头，目光直视。

　　他的目光越过了小白，再一次的落在了步方的身上。

　　那神秘莫测的餐馆……让他忌惮万分，而眼前这个小年轻，就是餐馆的老板。

　　难怪圣师大人说要低调的进行审查。

　　没有想到这一家小小的餐馆，居然会给他带来如此可怕的压力。


第790章 杀我弟，你就为他陪葬吧

　　燕城心中一凛，整个人都是感到一阵毛骨悚然。

　　这餐馆带给他的压力，让他浑身的肌肤都是收紧，他不知道为何会有这种感觉？

　　难道只是因为眼前这具两棍子将他的手下给砸死的铁疙瘩傀儡？

　　打量着这餐馆，看着那餐馆前负手而立的面无表情的青年，燕城深吸了一口气。

　　这餐馆……绝对有古怪。

　　他们刚刚抵达饕餮谷中，还未来得及去收集资料和消息，所以他们还真的是有些不清楚这餐馆的底细。

　　所以燕城也是不敢轻举妄动，只是两位守卫的死亡，还是让燕城心中有气，自然不能够这么轻易的便是退去。

　　他的目光落在了从地上爬起来的沐橙的身上，似乎是感受到了对方的锋锐目光，沐橙二话不说，爬起来便是往饕餮餐馆中跑。

　　不一会儿，便是跑的没影了。

　　燕城的目光越加的冷冽。

　　他的身上散发着恶臭，不过这么一会儿时间，他不经意的似乎都已经习惯了这股恶臭。

　　沐橙肯定知道些什么，燕城觉得他必须要将沐橙这股女人给抓来。

　　既然眼前的是餐馆，那就先到这餐馆之中尝一尝菜品吧。

　　剑拔弩张的气氛似乎在一瞬间便是散去。

　　燕城看着步方，脸上很快便是挂起了笑容，他迈开了步子，朝着步方靠近。

　　“阁下应该就是这餐馆的老板了吧，既然餐馆门开，那肯定就是为了营业，既然如此，在下可否入馆？”燕城笑着问道。

　　步方微微一愣，斜眼看了燕城一眼，嘴角一扯。

　　“不可以。”步方回答。

　　不可以？

　　燕城一呆，燕城身后的一群守卫也是微微的一呆。

　　其中一位脾气暴躁的守卫，直接便是迸发出了身上的气息，冰冷的看着步方。

　　似乎大有一言不合就要动手的趋势。

　　不过，却是被燕城给制止了，在没有搞清楚这家餐馆和这青年的来历之前，燕城不会轻易的出手。

　　“为何在下不能进入其中？餐馆门开，不就是为了营业么？”燕城疑惑的看着步方。

　　如果对方真的只是为了包庇那女人的话，那燕城就算再忌惮，他也必须要出手了。

　　餐馆虽然危险，但是所谓的富贵险中求，人如果没有危险来提醒紧迫，又如何能够成长？

　　“你身上太臭……而且，餐馆还未开业。”

　　步方走了几步，重新回到了椅子上，一屁股坐下，缩躺在其上，慵懒地说道。

　　还未曾营业？

　　重点是……这家伙是在嫌弃他们身上臭么？

　　他们臭，可是他们能有什么办法？他们也很绝望啊……

　　深海臭鲇鱼的血液和臭气真气冲刷不掉，用水也未必能够轻易的将那臭气冲掉。

　　所以，基本上这臭味就要跟着他们很久。

　　可是导致他们浑身发臭的罪魁祸首就是那钻到了餐馆中的女人啊！

　　“小店还未曾营业，诸位请先离去吧……待到营业之时，再来。”

　　步方眯起了眼，阳光暖暖的洒在了他的脸上，淡淡地说道。

　　那话语，让燕城眼眸中都是有一抹厉色浮现。

　　他堂堂玉恒圣地大统领，半步神灵境的存在，进一个餐馆居然被连续拒绝。

　　都说饕餮谷的厨师猖狂而傲气，如今一看，果然名副其实……

　　可惜这傲气在绝对的力量面前，肯定是会被碾压成渣滓的！

　　“那在下如果执意要进去的话……”

　　燕城负着手，眼眸凌厉的开口。

　　执意要进去……

　　步方嘴角一扯，抬起手，拍了拍站在他身侧的小白的肚皮，顿时拍的梆梆响。

　　燕城笑了，咧开嘴，那有些发黑的脸衬托着大白牙，显得十分的洁白。

　　“阁下可能是有些看不起在下，区区一具大能傀儡，还真的未必能够挡得住在下的脚步……”

　　燕城说道。

　　忽然。

　　远处，有人影晃荡的行走而来。

　　那人影敞着胸前的衣衫，露出了白净的肌肤，脸上挂着几许坨红，手中握着一竹筒酒壶，不时的往口中灌着酒。

　　莫流机嘴角扯开，他感觉饕餮谷果然是天堂啊，各种美味数不胜数，各种美酒撩人味觉，让人馋虫顿生，胃口大开。

　　莫流机差点迷失在了这满是食物的温柔乡中。

　　不过幸好他仅存的一点意识，让他知道，他来饕餮谷是干啥的，所以他每天都是会往步方这儿跑，跟步方来唠嗑几句。

　　打算将步方拐跑回天机圣地。

　　毕竟步方是能干的圣女的心魔，莫婆婆要让他完成的任务，他当然要努力的完成。

　　莫流机？

　　有燕城自然是认得莫流机的，这可是天机圣地中的风流人物，不仅仅实力强悍，而且擅长天机圣地的星盘推演。

　　是属于那种料事如神的存在。

　　对于天机圣地的人，其他圣地的强者遇见了都是会有几分谨慎和畏惧。

　　因为这圣地的人擅长推演，鬼知道天机圣地的人是不是将他们给卖了，他们还在愉快的数钱呢！

　　情报中似乎有提及到莫流机，没有想到对方真的存在。

　　莫流机一出现，便是熟稔的拉过了一条椅子，捧着竹筒酒，坐在了步方的侧方，眯着朦胧的眼看着步方。

　　“步老板啊，在下诚挚的邀请你前往天机圣地一趟，圣地的莫婆婆等不及了，请赏个脸呗？”

　　莫流机说道。

　　步方斜眼，有些嫌弃的看了莫流机一眼，“能不能把酒喝完了再过来，每天在我店门前喝这低档次的酒，会拉低小店档次，以后谁还来餐馆中买酒？”

　　步方说的好有道理，莫流机捏着自己的下巴，微微的呆了好一会儿。

　　可是他这酒是从闻人尚那儿捞来的啊，咋就成了低档次的酒了呢？

　　莫流机打了个酒嗝，满脸懵逼。

　　燕城看着莫流机和步方居然这么的熟识，眉头再度皱了起来……

　　莫流机居然对步方都是这么的客气，而且还说是莫婆婆亲自等待步方前往天机圣地？

　　天机圣地莫婆婆，燕城自然知道，这种王庭中的顶尖存在，料事如神的高手，燕城如何能够不识得？莫婆婆的那好存在虽然还比不上圣师，但是也查不了多少了。

　　所以在听了莫流机的话后，燕城心中才是越发的小心，很显然……这个小厨子大有来头。

　　原本升起的想要直接出手的冲动顿时就是散去了。

　　还是再看看情况吧……

　　燕城深深的看了步方一眼，带着他的守卫们都是退走。

　　虽然死了两个守卫，燕城心中也是有气，可是燕城是很谨慎的一个人，万一这小厨子背后真的有那能够灭杀圣师分身的冥墟生灵，那他可能要交代在这儿。

　　圣师让他来探查一番，他可不能因为自己乱搞，而将圣师的计划给破坏。

　　莫流机有些疑惑的看着退去的燕城等人，顿时扭开了竹筒，猛地往口中灌了一口酒。

　　浓郁的酒香飘荡而起。

　　步方嗅了嗅，嘴角一扯，不屑的摇了摇头。

　　……

　　天色渐晚。

　　两轮弯月从水平线上升腾而起，很快便是悬挂在了高空之中。

　　一家客栈之内。

　　燕城赤裸着上身，身上贴着许多的灵药，他打算用这些灵药的香味将那臭气给冲干净。

　　不过显然效果并不显著，身上那如粘屎一般的臭气，让燕城几乎要抓狂了。

　　“圣师的分身是被那餐馆老板的朋友给灭的，燕宇却是被楚长生活生生一巴掌拍死的……”

　　燕城面色阴沉无比，他身上有股可怕的气息在流转。

　　“饕餮谷楚长生……看来只能先拿这家伙开刀了，那冥墟生灵守护的似乎是那老板，那楚长生这老家伙就可以先宰了……杀我弟者，必须死！”燕城将手中的情报资料放下，长长的呼出了一口气，脸上冰冷无比。

　　楚长生不过是一尊大能，燕城如果出手，可以很轻易的便是将那老家伙给干掉。

　　一般的大能在燕城眼中，都是蝼蚁。

　　……

　　饕餮谷，高耸饕楼之中。

　　月光从饕楼之外洒下，照在了其中。

　　清冷的月光，仿佛带着一丝寒意，照在人的身上，像是披着冰凉的轻纱。

　　楚长生伸了伸懒腰，从书桌上站起身，他赤裸着上身，身上满是密布的肌肉，肌肉鼓动，恐怖的气息扩散。

　　楚长生负着手，走到了窗前，白色的胡子和白色的头发在风中吹拂，缓缓的飘动。

　　他的眼眸深邃无比的看向了那饕楼外的景象。

　　如今的饕餮谷呈现出一派生机勃勃的景象，那颓败了这么多年的饕餮谷，似乎有重新要崛起的之势。这对于楚长生而言，真的是让人身心欢愉的事情。

　　虽然谷主小芽还太年轻，许多事情都无法处理妥当，但是有楚长生在，拼着这条老命，楚长生都是会努力的辅佐着小芽的。

　　嘎吱一声响。

　　那房间的门被推开了，楚长生微笑的负着手，转过身，看向了门口方向。

　　“回来了，那就进来吧……”楚长生温柔地说道。

　　尔后，门外便是有一个小脑袋钻了进来，那脑袋的眉心正中有一块记忆水晶镶嵌在其上。

　　这丫头不是别人，正是在步方那儿赖了一整天的小芽。

　　小花似乎没有跟她回来，小芽耷拉着脸，吐了吐舌头，小心翼翼的走进了房间，来到楚长生身前。

　　“玩够了啊，那就开始今天的学习吧，你这丫头……真的是调皮，不过你这么小，让你做谷主……也是难为你了。”

　　楚长生慈爱的摸了摸小芽的脑袋，轻轻的吐出了一口气。

　　在楚长生眼中，小芽就跟他的孙女一般，可是小芽毕竟是饕餮谷的新谷主，终究是要学会如何治理饕餮谷。

　　楚长生还希望小芽这丫头能够将饕餮谷带的更加的辉煌呢。

　　“楚爷爷，小芽现在就去学习。”小芽在步方那儿呆了一天，心中也是很愉快，记忆水晶偶尔会散发着光芒，许多记忆会涌入小芽脑海之中。

　　这小丫头如今成熟了许多，也是明白了自己肩膀上的重任。

　　楚长生笑了笑，小丫头终于是长大了啊。

　　拍了拍小芽的脑袋。

　　忽然，楚长生的目光一凝，鼻子微微抽动一番，嗅到了一股臭味飘荡而来。

　　这臭味，让他脸上顿时有些古怪。

　　缓缓的转身，扭头看向窗外。

　　在那儿，有一道人影缓缓的取下了一杆黑色的长弓，淡淡的看着楚长生。

　　长弓拉满，恐怖的能量飞速的汇聚。

　　那人，发丝在风中猎猎作响，冰冷的看着楚长生。

　　“就是你杀了我弟燕宇的么？既然如此……那你就去为他陪葬吧。”

　　话音落下。

　　楚长生的目光顿时一缩。

　　一杆漆黑无影的箭矢，陡然已经来到了楚长生的面前，根本避无可避！

　　噗嗤！！

　　血溅三尺！

　　楚长生的瞳孔紧缩，胸前被洞穿了一个大洞。


第791章 楚长生快死了

　　一根漆黑如墨的箭矢，无声无息的迸射而来，空气丝毫没有被搅动起任何的风浪。

　　楚长生眼眸一缩，抬起手护住了他身侧的小芽，身躯猛地一阵抖动。

　　他的胸前，鲜血迸射，直接被漆黑的箭矢洞穿出了一个豁大的血洞，血洞中还有鲜血在汩汩的流淌而下。

　　“阁下是何人？！”

　　楚长生面不改色，抬起头，看向了窗户外，那在月光的映照下的握着长弓的男子。

　　燕城看着楚长生，嘴角微微的一翘，眼眸中倒是有一些异色浮现而出，没有想到这楚长生倒是有些意思，胸口被洞穿，生机都是在飞速流逝了，居然还面不改色。

　　“如果你不是杀了我弟，我还真的不会对你动手……”燕城淡淡地说道。

　　下一刻，他再一次的拉弓，弓满，弦音之声崩响。

　　无声的黑色箭矢刹那之间便是破开气流朝着楚长生射来。

　　楚长生的目光如炬，仿佛两道在黑夜中的璀璨明灯一般。

　　“叛徒都该死！管他是谁弟！我楚长生，问心无愧！”

　　楚长生发出了一声咆哮，发丝飞扬而起。

　　下一刻，身躯之上陡然迸发出了一股可怕的气息。

　　“谷主后退，去寻步老板……老夫今日之后可能再也无法辅佐谷主了，希望谷主能够将我饕餮谷……带至辉煌！！”

　　楚长生目光如炬，手一扬，顿时有一股气浪拍击在了小芽的身上。

　　小芽的目光一缩，感到一股力量将她拍击出了饕楼。

　　哐当一声响。

　　饕楼的墙壁直接崩裂，小芽的身形从中飘飞而出，被那股劲气缓缓的送到了地面之上。

　　小芽双腿一软，大眼睛死死的盯着那饕楼之上，眼睛中泪水直接涌溢而出。

　　“楚……楚爷爷！”

　　送走了小芽，楚长生口中长啸，白发白胡顿时飘飞，意气风发而起。

　　他的心神一动，头顶之上，魂梯浮现，一道道的魂梯悬空而起，八梯横亘。

　　一把双柄菜刀浮现在了他的手中，菜刀在他的手中旋转，仿佛要将一切都是切割崩碎一般。

　　噗嗤！！

　　黑色的箭矢再一次无声无息的洞穿了楚长生的身躯，使得楚长生都是踉跄的后退了数步。

　　地面被砸出了一个深坑，饕楼直接被这一箭给穿了个通透。

　　“圣地之人，人人欺我饕餮谷……老夫今日就算是死，也要咬下你们一块肉！”

　　楚长生口中溢血，眼眸都是化作了通红。

　　他一步踏出，那饕楼的地面都是塌陷了下去。

　　轰！！

　　气势卷起。

　　楚长生的眉心之上光华闪烁，瞬间纹路覆盖住了他的身躯，气息再度暴涨。

　　只是一刹那，楚长生便是爆发出了最强的实力。

　　燕城给他的压力太大了，对方的实力实在是太强了，那种高高在上，仿佛是一尊神灵一般的感觉，让楚长生知道，他今日可能是在劫难逃。

　　可是楚长生怒啊！

　　他不甘，他愤怒！

　　将小芽送走之后，便是打算全力以赴！

　　看着那朝着自己迸射而来的楚长生。

　　燕城的目光依旧是那么的淡然。

　　月光照在他的身上，像是给他披上了一件轻纱，映照着他的面容，将他那刀削般的脸，映照的越加的棱角分明。

　　“没有用的……你太弱了。”

　　燕城淡淡地说道。

　　漆黑古朴的长弓架在他的手中。

　　燕城修长的手指，轻轻的抚在了那长弓之上，弓弦拉满。

　　下一刻，手松开。

　　咻咻咻咻咻！

　　密密麻麻的黑色箭矢从那黑色的长弓之上迸射而下。

　　一道，两道，三道……

　　纷纷朝着那疾驰而来的楚长生洞穿而去。

　　噗嗤！

　　噗嗤噗嗤！！

　　楚长生口中咳血，眼眸精亮如星辰，身上的气息鼓动，头顶着八阶魂梯，扶摇直上！

　　直逼那燕城而去。

　　燕城面无表情，不断的拉弓射箭。

　　楚长生面色狰狞，以身挡箭。

　　月光下……

　　两人在飞速的靠近。

　　忽然。

　　燕城拉弓的手停了，他的嘴角抖动了一下，眼眸中浮现出了一抹愠怒。

　　他放下了长弓，抬起了一只手，那只手缓缓的盖在了那脑袋已经距离他的鼻尖不足两寸的楚长生的脑袋之上。

　　楚长生面色狰狞，一只手紧紧的抓着燕城那抓弓的手。

　　“饕餮谷楚长生……我燕城，记住你了。”

　　轻轻的吐出一口气，燕城认真道。

　　下一刻，手中真气喷发！

　　轰！！

　　楚长生的身形顿时从空中被直接打落。

　　撕拉一声。

　　楚长生紧紧的抓着燕城的手也是撕下了燕城的一片袖子。

　　四肢张开，胸前密布血洞，鲜血都是流的近乎干涸。

　　楚长生的白发白胡染血，干涩的在风的吹拂下，飘荡着。

　　他的眼皮沉重，微微睁着，看着夜空中那两轮璀璨而呼应的弯月……嘴角轻轻的翘起。

　　小芽呆呆的看着楚长生的身躯从那空中无力的坠落下来。

　　她彻底的被吓呆了。

　　突然发生的一切，超乎了她的想象。

　　忽然，一声嗡鸣从那远处传来。

　　小花踏风而行，三花蛇眸在飞速的转动。

　　只是刹那，她便是来到了小芽的身边。

　　看到了小花，小芽像是抓到了救命稻草一般……

　　“小花，快救救大长老，快救救楚爷爷！”

　　小芽话语声中都是带上了哭腔，泪水从她的眼眶之中流淌而下。

　　燕城皱着眉头，看着自己手臂上那被撕裂的衣衫，轻轻的吐出了一口气。

　　楚长生……这个名字，他真的记住了，是条汉子。

　　可惜，楚长生杀了燕宇，就必须要死。

　　架起长弓，燕宇一步踏出，瞬息之间，穿梭虚空而走，消失不见。

　　夜空再度恢复了平静，只剩下星辰在闪烁，明月在绽放光辉。

　　以及……那无力的从虚空之中坠落而下的……楚长生。

　　小花三花蛇眸一动，看了小芽一眼，又看了看楚长生坠落下来的身躯一眼。

　　她一步踏出，便是出现在了楚长生的身躯之前，托着楚长生的身躯。

　　只是这么一碰，小花眼眸便是一凝，尔后流露出了一抹无奈之色。

　　楚长生身中九十九箭，浑身上下密密麻麻的都是箭洞，生机早已经被切断了……必死无疑。

　　如今还能留有一口气，是因为楚长生对饕餮谷的一缕执念。

　　可惜，执念终究有散去的时候，那时候，楚长生则就必死。

　　小花扶着楚长生的身躯，想了许久之后，三花蛇眸绽放光华。

　　下一刻，小花的身形便是变得十分的巨大，化作了一条金色的斑斓大蛇。

　　大蛇蛇口张开，信子一卷，便是将楚长生的身躯给卷入其中。

　　“小花你做什么！你怎么把大长老给吃了？！”

　　小芽看到这一幕，更是急的眼泪都飚出来。

　　小花还不会说话，她化作小女孩人形，伸出手掌，拉住了小芽的手，带着她便是朝着远处跑去。

　　很快，两个小丫头便是在长街之上奔跑，来到了饕餮餐馆之前。

　　餐馆的门紧闭着，不过屋内有灯光在亮堂。

　　小芽看了小花一眼，哭红的眼睛顿时微微一亮。

　　“对啊，大哥哥可能有办法救楚爷爷！”

　　小芽心中有了希望，便是怼着那餐馆大门，便是敲击了起来。

　　一边敲一边带着哭腔喊着大哥哥。

　　步方似乎是听到了门外的异响，从床上爬了起来，他穿着睡衣，睡衣敞开，露出了步方白嫩的肌肤。他缓缓的走下了楼，揉着自己的脑袋，淡淡道：“别敲了，来了。”

　　嘎吱一声，打开了门。

　　映入眼帘的是两双盯着他看的大眼睛。

　　小芽眼圈通红，可爱精致的脸早已经哭的如花猫一般。

　　小花三花蛇眸盯着步方，散发着别样的气息。

　　“大哥哥……救救楚爷爷！”

　　小芽在看到步方的瞬间，嘴巴别是咧开，直接哭出声，步方眉毛一挑，摸了摸后者的脑袋，将两人带入了餐馆之中。

　　小花进入了餐馆，自来熟的便是跑到了悟道树下，盘腿坐在了狗爷的身侧，眯着眼。

　　小芽则是断断续续的一边哭泣一边诉说，将刚才的情形描述了一遍。

　　“楚长生被人杀了？”步方脸上也是浮现出了一抹诧异之色。

　　饕餮谷的大长老楚长生居然在饕餮谷中被人杀了？

　　这……

　　小花站起身，化作了蛇形，口中一阵蠕动。

　　顿时楚长生的身躯便是从它的口中被吐出，密布粘液，落在了地上。

　　楚长生浑身密布血洞……奄奄一息，只剩下一口气在吊着，必死无疑。

　　“如果七彩噬天蟒没有将这人吞下去，这人此刻已经死了好多回了。”

　　小幽不知道什么时候从幽冥船中爬出来，站在步方的身侧，淡淡说道。

　　小幽穿着黑色的裙子，白皙修长的美腿映照着非常的夺目。

　　七彩噬天蟒将楚长生吞下去，用体内的能量保住了楚长生最后一丝生机，这才是使得楚长生未死，若是没有这样做。

　　楚长生的那一缕执念造就的生机根本就无法维持太久，终究会消散。

　　咕噜一声。

　　小花又是将楚长生的身躯给吞入了腹中。

　　狗爷趴在悟道树下，缓缓的睁开了狗眼，打了个哈欠，翻个身，继续呼呼大睡。

　　似乎对于这种事情，一点都不在意。

　　步方惊奇的看着小花，他伸出手捏了捏小花那肥嘟嘟的脸蛋，又拍了拍这丫头的脑袋，没有想到这小丫头还有这种操作。

　　“行了，别哭了，早点睡，明日厨斗的主题是灵药膳，到时候就用药膳来救楚长生吧，这老家伙，还真的是赶上了时候。”步方揉了揉自己的发丝说道。

　　不过既然明日的灵药膳要救下楚长生，那看来得稍微换一些食材了。


第792章 若能救活，我认输！

　　饕餮谷，客栈。

　　虚空一阵抖动，像是涟漪一般的放荡开来。

　　下一刻，一道人影缓缓的从涟漪之中迈步而出，模样逐渐的清晰起来。

　　燕城皱着眉头，脸上带着几分冷漠，他背负着漆黑色的长弓，抬起手，看着手臂上那被撕裂的袖子，嘴角顿时泛起了一抹冷笑。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，在圣地这种庞然大物面前，饕餮谷也只能是任人宰割，人人欺你又如何？你能做的也只有撕扯下我的一片衣袖。”

　　燕城脚踩在地面之上，呢喃了一句之后，身躯顿时一震。

　　身上的衣裳顿时崩裂开来，露出了他那匀称而白皙的身躯。

　　一位守卫上前，给燕城套上了一件衣服后，燕城便是坐在了位置上，斜着身子，抬起一只手，拄着下巴。

　　“杀我弟的家伙已经死了，现在就剩下圣师所安排的事情没有完成，可以想象，撕裂圣师分身的那冥墟生灵肯定就在那神秘的餐馆之中……”

　　燕城目露思索之色。

　　“燕统领，需要小的去夜探一番么？小的一定会非常小心的……”

　　一位守卫看着燕城，双手抱拳而道。

　　燕城眼帘微微抬起，手指动了动，点在那桌子上，看了那守卫一眼，却是摇了摇头。

　　“不需要，你去了也只不过是去送死，没有任何的意义的，那冥墟生灵既然能够灭杀圣师的分身，你想逃……逃不掉的。”

　　那守卫顿时一惊，尔后便是不再言语，燕统领都说他逃不了，那就必定是逃不了了。

　　“明日不是有厨斗么？正是那餐馆老板和餮碑厨榜上的鳞玉刀刘加里的厨斗么？”燕城摸着下巴说道。

　　守卫们点头，明日的厨斗早已经满城皆知，他们肯定是会知道的。

　　“很好，那就明日去好好观察一番吧。”燕城说道。

　　话语落下，守卫们便是都安静的退下。

　　房间之中，再度恢复了静谧，只有着平缓的呼吸声在流动。

　　……

　　翌日，天明。

　　餮仙城沉淀了一夜的静谧被暖和的阳光给冲刷干净。

　　整个城池似乎都是复苏了起来一般，人来人往，商贩们都是开始了每日的工作，城门口处，进出人流量极大。

　　嘎吱一声响。

　　餐馆的门被打开了。

　　步方慵懒的打了个哈欠，从门内走了出来，暖阳洒在他的脸上，让他感到浑身暖呼呼。

　　扭动了一下脖子，尔后步方便是迈开了腿走出了餐馆。

　　小幽高挑的身形也是从餐馆之中窜出，站在了步方的身侧，她那黑长直的发丝铺散而下，脸上没有什么表情。

　　远处，几道人影缓缓而来。

　　小芽拉着小花早早便是赶了过来。

　　小芽眼睛都是哭肿了，整个人看上去有些疲惫，显然是一夜未眠。

　　她看到了步方，脸上不由的露出了兴奋之色。

　　“大哥哥！”

　　小芽拉着小花飞奔而来，小花依旧还是那冷漠的模样。

　　不过来到了步方的餐馆，小花便是眯起了眼睛，便是打算窜到屋内去，盘坐在悟道树下的一只黑狗旁，不过被步方按住了脑袋，重新给扒拉了回来。

　　“走吧，咱们去厨斗。”

　　步方说道。

　　“这场厨斗可以救楚爷爷么？”小芽好奇的扬起脑袋问道。

　　“可以的。”步方揉了揉小丫头的脑袋，淡淡回答，很有自信。

　　小幽跟在他们的身后，没有说话。

　　尔后一群人便是朝着远处行去。

　　忽然，路边，窜出了一道浑身都是裹在黑袍之中的人影，那人影来到了步方的身边，揭开了头盖，露出了一张英俊的面容，一道刘海垂落，划过眼前。

　　“步方小年轻……说好的辣条呢？本王的辣条呢？”冥王尔哈眼眸中流露出了兴奋之色。

　　他终于甩开了那粘人的小妖精了！

　　“辣条啊……最近有点忙，忙着练习菜品，都来不及做辣条，要不……你再等等？”步方说道。

　　冥王鼻孔张大，斜眼看着步方。

　　你丫的骗鬼呢，就你还忙……一整天都缩躺在餐馆门前晒太阳的人你跟本王说忙！

　　冥王尔哈心中好气啊，可是脸上还是得保持微笑。

　　“好，本王等步方小年轻不忙。”

　　步方嘴角一扯，露出了一副让冥王尔哈恨不得揍他的表情。

　　一群人继续前行，朝着长街尽头走去。

　　刘加里的餐馆不远，就在餮仙城这长街的尽头之处。

　　刘加里早早的便是站在了餐馆门前。

　　他的餐馆唤作，鳞玉馆，取名来自他手中的名刀，鳞玉刀。

　　他的餐馆很大，比起凤轩阁丝毫不差，毕竟他也是一位特等厨师，该有的声望和水平都有，生意自然是不会差。

　　刘加里倚靠在鳞玉馆的门口，穿着一身洁净的厨师怕，长长的发丝用一个金属圆环给束缚住，他手中抓着一本看上去颇有几分破旧的老书，在翻看着。

　　一边翻看，一边还不时的点头，似乎是看的有些着迷，他都是没有发现步方等人的前来。

　　待到他翻页的时候，才是感到身前多了几道气息，幻化的抬起头，便是看到了步方等人。

　　“你们到了啊。”刘加里面色变得严肃，他直起身子，看着步方等人。

　　步方到了，那便是意味着接下来的厨斗……要开始了。

　　周围，除了步方等人，许多赶来观看厨斗的食客们也是蜂拥而至。

　　刘加里转身，带着步方等人进入了鳞玉馆，而其他的守卫，则是将食客们都是待到了鳞玉馆的第一层。

　　和凤轩阁一样，鳞玉馆的第一层也给众人准备的投像阵法，能够清楚的看清楚厨斗的比拼情况。

　　今日的主题是灵药膳。

　　这让许多人都是兴奋起来。

　　灵药膳可是非常昂贵而又珍贵的菜品，一般的厨师根本就难以烹饪灵药膳，因为灵药膳和普通的菜品不一样，他需要耗费太多的精力。

　　曾经有过传说，真正的顶级灵药膳可是能生死人肉白骨的存在。

　　当然，这也可能仅仅是传说，毕竟饕餮谷这么多年，研究灵药膳的人都是寥寥无几，典籍的记载也是无比的稀缺。

　　刘加里依旧是如今整个饕餮谷中，灵药膳烹饪的第一人了。

　　步方对灵药膳当然更不陌生，他如果从真正意义上来说，还是靠灵药膳出道的呢。

　　对于灵药膳步方也是有着自己的一套独特见解，当然，按照步方的精神力来看，烹饪灵药膳并不困难。

　　众人来到了第二层，这一层很宽广，很显然，刘加里也是为这一次的厨斗做了很多的准备。

　　“没有想到这最后一次厨斗，居然会是我和你。”刘加里看着步方说道。

　　“我从你第一场厨斗开始就在观察你和研究你，不过你真的很神奇，似乎每一场都是会拿出出乎人意料之外的菜品来……所以我很期待，很期待与你厨斗。”

　　刘加里走到了灶台之前，双手压在灶台上，微笑的看着步方。

　　步方此刻正在打量着整个鳞玉馆二楼，目光淡漠。

　　二楼之中，有浓郁的药香飘荡，很显然，这二楼之中的药材堆积的非常的多。

　　“灵药膳的比拼不能依靠评委……因为灵药膳的比拼看的不是口感和滋味，而是药效了……能否将食材的药效充分的发挥，才是灵药膳的重点。”刘加里道。

　　他抬起手，拍了拍。

　　那巴掌碰撞的声音在二楼中回荡起来。

　　透过那投像阵法，每个人都是禀住了呼吸。

　　轰轰！

　　两个钢铁牢笼轰然从天上落下，砸在了二楼的地面上，使得整个二楼都是颤动了起来。

　　刘加里负着手，缓缓而行，走到了那牢笼之前，猛地抬起手，便是拍在了那钢铁牢笼之上。

　　嗡……

　　光华顿时闪烁而起，那牢笼中的画面也是逐渐的清晰起来。

　　居然是两只受伤的灵兽，是一种背部仿佛背着小山一般的灵兽猪。

　　“这是负山猪，是一种极易死亡的灵兽，他们如今都是已经濒临死亡，我们的比拼就是谁最快的将那灵兽猪救活，谁就获胜……如何？”

　　刘加里看着步方，目光熠熠地说道。

　　他的心中有些激动，终于能够痛痛快快的比拼一场了。

　　他沉下心，近乎闭关的研究了这么多天，终于是要在今日将步方彻底的打败。

　　终结一个厨斗连胜者，那种感觉，让人血液都是不由的沸腾起来，兴奋无比。

　　步方看了那两头猪一眼，嘴角一抽。

　　他目光一动，落在了刘加里的身上。

　　“这太麻烦了，救猪有什么意思，咱们来救他……”

　　步方说道。

　　步方的话语让刘加里整个人都是愣在了原地，他没有想到步方居然会拒绝他的提议。

　　“你说……救谁？”刘加里深吸了一口气，说道。

　　步方嘴角一扯，抬起手，拍了拍小花的脑袋，小花的三花蛇眸一转，看了步方一眼，尔后后退了一步，身形顿时猛地变化。

　　化作了一只大蛇。

　　大蛇嘴巴张开，粘液流淌，那楚长生千疮百孔的身躯便是从蛇口之中被吐了出来。

　　刘加里瞬间便是呆住了，整个人犹如遭受到了雷劈一般。

　　这……这是怎么回事？

　　步方为了这场厨斗，把大长老给打了个半死？不可能啊……

　　不仅仅是刘加里，透过投像阵法，所有看到那千疮百孔的楚长生的时候，都是彻底的惊呆了。

　　那从蛇口之中吐出的家伙……真的是楚长老么？！

　　哗！

　　所有人都是哗然而起，大长老重伤垂危？！这不是在开玩笑吧？

　　昨日夜晚饕楼上爆发的大战，大家都以为敌人被大长老给驱赶走了，没有想到，原来是大长老险些被人抹杀。

　　看大长老那凄惨的模样，每个人的嘴巴都是颤抖了起来。

　　一楼之中，负着手的燕城嘴角一斜，楚长生居然还没死啊……真的是命大。

　　可是燕城多么的眼尖，一眼便是看出了楚长生的结果了。

　　生机散尽，只剩下一道执念在吊着气息，只要那执念崩碎，那楚长生便是会死亡。

　　这种情况别说是灵药膳了，就算是真正的神药来都很难救活。

　　“这场厨斗……倒是有点意思。”

　　燕城冷笑。

　　刘加里整个人都是倒吸了一口凉气。

　　这一次的灵药膳就是要救大长老么？

　　“不可能……大长老生机已经散尽，如今已经可以算是个死人了……如何能救？！”

　　刘加里脸色惨白，身形踉跄。

　　步方从系统空间袋中取出了一根绒绳，将自己的发丝捆绑了起来，眸子一转，落在了刘加里的身上。“我说能救……就能救。”步方道。

　　刘加里目光如炬。

　　“好！如果你能将大长老救活……这场厨斗，我刘加里……认输！”


第793章 燕城的贪婪

　　楚长生的身躯千疮百孔，满是血洞，心脏处更是被洞穿了一个大洞，五脏六腑皆是爆裂。

　　弥漫全身的生机早已经被毁去，如今残留下来的只剩下缠绕在他身躯之上的死气。

　　死气浓郁，让看到的人心神都是不由的颤栗。

　　刘加里自问，这已经不是灵药膳的问题了，就算是神药在前，都很难将楚长生救活。

　　如今救活楚长生的难度就好比将一个死人救活。

　　不是治疗伤势，而是跟死神夺命！

　　刘加里后退了数步，脸上满是难看之色，他没有想到步方居然会拿出这样一个难题。

　　这难题……难的让他绝望。

　　他没有能力也没有实力救活楚长生。

　　就算是将神药放在他面前，他也没有能力。

　　透过投像阵法，所有人都是看到了刘加里脸上的落寞和无奈，顿时每个人都是感到心中一阵的悲怆。谁也没有想到，大长老楚长生居然会遭遇到这样的迫害。

　　到底是何人，居然对大长老出此歹手。

　　燕城嘴角微微的翘起，露出了一抹饶有兴趣之色。

　　在他身边的守卫则是凑过来对燕城道：“燕统领……需要手下出手彻底的抹杀楚长生的一抹生机么？”

　　燕城把玩着自己的乌黑的发丝，斜眼看了那守卫一眼，淡淡道：“你敢众目睽睽下出手？就算出手……你确定你能够毁掉那一抹生机？”

　　那守卫一愣，顿时迟疑。

　　“你看到了那条将楚长生吞下的大蛇了么？我都看不清那蛇的虚实，但是可以确定的是……如果没有那大蛇，楚长生的那一抹生机早就崩碎了。”

　　“那大蛇，若是要杀你，你眼睛都眨不了。”

　　守卫大惊，惶恐不已。

　　他看了小花一眼，咕噜的吞了一口唾沫：“统领，难道……那就是将圣师大人的分身灭杀的冥墟生灵？”

　　燕城嘴角一抽，摇了摇头。

　　“你闭嘴……别说话了。”

　　“冥墟生灵身上弥漫的是冥气……那大蛇旁边的那美丽女人才是，至于那条蛇，还真不是。”

　　守卫尴尬的看了一眼，后退了一步，不再说话。

　　燕城则也是认真的看向了投像阵法。

　　……

　　“我如果能救活他，你就直接认输？算我厨斗胜了？”步方挑了挑眉毛，看了刘加里一眼，道。

　　刘加里点了点头，认真无比。

　　“我对灵药膳的研究虽然很透彻，可是我毕竟只是个厨师，我不是医师，我无法生死人，肉白骨，我无法将已经死亡的楚长老救活。”

　　“我不能，但是如果你能，我认输又何妨……”

　　“好，成交。”

　　步方看着刘加里，点了点头。

　　哗啦。

　　下一刻，步方便是不再理会刘加里，他将雀羽袍的袖子一拉，露出了白皙的手臂。

　　另一只手臂之上捆绑着黑白饕餮所化的绷带。

　　步方手上结印，精神力顿时涌入了那黑白色的绷带之中，顿时那垂落的绷带像是复苏过来一般，顿时缠绕而起。

　　哗啦啦……

　　绷带抽在虚空之中，仿佛是要将虚空都是抽的崩碎。

　　吼！！

　　黑白两道饕餮之魂浮现而出，互相咆哮。

　　然后，在步方的意念操控之下，绷带便是缠绕上了楚长生的身躯。

　　绷带越来越长，越来越多，很快便是将楚长生给捆绑的如一个木乃伊似的，裹得严严实实。

　　咚……

　　被捆绑的严实的楚长生顿时落在站直了身躯，站在了地上。

　　步方手中的绷带消失，露出了那黑白色的手臂。

　　手臂之上布满了密密麻麻的纹路，一边都是黑色纹路，一边都是白色纹路，两者纠缠在一起，触目惊心。

　　步方似乎早已经习惯了。

　　手一抖，顿时青烟缭绕而起，玄武锅便是从他的手中浮现而出，砸在了灶台之上。

　　众人都是后退，将舞台留给了步方。

　　每个人都是好奇，步方到底有什么办法能够将已经濒死的楚长生救回，如何从死神手上夺命。

　　一份份的灵药从步方的系统空间袋之中漂浮而出，摆在了灶台之上。

　　这些灵药一出现，顿时浓郁的药香便是蔓延了全场。

　　嘶嘶嘶……

　　许多人都是倒吸了一口凉气。

　　每个人眼中都是流露出了几分惊叹之色。

　　“一叶黄泉草，三瓣奈何花，紫极夺命柳……这些都是神魂境中的顶级药材啊！都是……一个操控不好就会化作极致毒药的灵药啊！”

　　刘加里见多识广，饱读书籍的他自然认得这些灵药。

　　这些灵药的药香非常的浓郁，而且每一株灵药都非常的好看，但是越好看的药，药性就越强，毒性也越强。

　　是药三分毒，这么多药混合在一起，毒性肯定不弱！

　　步方这是要救人还是要杀人？

　　这种顶级灵药所化的毒药，沾染一点，都是足以让一位大能毙命！

　　还有……

　　以步方的修为，如何会获得这么的珍贵灵药？！

　　刘加里倒吸了一口凉气，不管是黄泉草还是奈何花，那都是非常珍贵的药物，其中有的在潜龙大陆上甚至都找寻不到。

　　像黄泉草，就是生长在冥墟中的一种灵草。

　　刘加里也只是在典籍之中见到过。

　　传说冥墟中有条血色的长河，长河之中尸骨漂浮，有冤魂在其上漂流……那河被唤作黄泉，泉水有剧毒，触之可化人血肉。

　　而这黄泉草正是生长在黄泉边上的灵草。

　　这种东西……步方怎么可能会拥有？

　　刘加里忽然一愣，目光一转，落在了远处的小幽身上，沉思了起来。

　　对……这女人是冥墟生灵，或许就是她给步方的黄泉草吧……

　　可是单单依靠黄泉草，依旧是救不了楚长生的。

　　步方到底要怎么做呢？！

　　其实此刻的小幽和冥王心中也是非常的震惊。

　　因为他们也想不到，步方居然会拿出黄泉草这种灵药。

　　冥王更是瞪着眼睛，满是惊奇之色。

　　“黄泉边上黄泉草，那可是黄泉大圣那老匹夫宝贵无比的东西……步方小年轻是怎么得来的？难道是癞皮狗给的？不应该啊……癞皮狗讨厌水，怎么可能跑去黄泉呢？”

　　小幽漆黑色的眸子闪烁，深深的看着步方。

　　她知道步方身上有秘密，那秘密……如今看来，应该非常的巨大。

　　这让她心中的兴趣越来越大了，当然……她对龙血米饭的兴趣也很大。

　　一叶黄泉草，这是黄泉草中最低级的一种，但是不管怎么说也是黄泉草，药效肯定还是有的。

　　这些草药自然不是谁给的，而是步方跟系统兑换的。

　　兑换了这些灵药，步方可也算是大出血了。

　　张开嘴，步方眼眸一凝。

　　顿时金红交加的天地玄火便是窜出，在步方强大的精神力的控制下，一下子将那灵药给包裹住。

　　恐怖的温度爆发，那些灵药便是以肉眼可见的速度融化。

　　很快便是化作了一滴滴的液体。

　　这些液体被步方野蛮的混合在了一起，化作了一种银灰色，银灰色在涌动，变换着形状。

　　做完这一切后，步方便是将那团液体放入了玄武锅中。

　　顿时，锅内温度大盛，玄武锅中的液体开始沸腾起来。

　　哒哒哒哒哒……

　　一根狭长的灵参被步方捏住，龙骨菜刀飞速的切割而下，顿时将那灵参切割成了一片片，飞入了玄武锅中，在锅中沉浮。

　　浓郁的药性迸发，那散发出来的氤氲之色似乎将整口锅都是笼罩了起来。

　　咕噜咕噜……

　　所有人似乎都能够听到玄武锅中液体在沸腾的声音。

　　那喷薄出的烟气似乎都是化作了银色。

　　众人仿佛感觉身躯之上笼罩了一股寒意似的。

　　下一刻，步方手一抖，顿时一道流光浮现而出。

　　仿佛有兽吼之声浮现。

　　噗通……噗通！

　　一阵阵的心跳之声浮现而出。

　　每个人的面色都是在这一刻发生了剧烈的变化。

　　这种声音……

　　有的人捂住了自己的心脏，面色变得苍白无比。

　　小花的三花蛇眸一转，信子一吐。

　　冥王尔哈眼珠子滴溜溜的转着。

　　刘加里嘴巴张大，整个人都是震惊的无可附加。

　　“这……这是……饕餮之心？！”

　　刘加里恍然大悟，整个人在这一刻彻底的醒悟过来似的。

　　饕餮之心啊，那可是上古灵兽的心脏，生死人，肉白骨未尝不可啊！

　　饕餮之心被步方获得，没有想到步方居然舍得将饕餮之心拿来救人……难道这厨斗对于步方而言就那么的重要？

　　刘加里看着步方的目光，变得复杂许多。

　　投像阵法之中。

　　众人刚刚从黄泉草的震惊之中回过神来，便是被饕餮谷吓的心情再度拔高。

　　那特么的是饕餮之心啊！

　　上古神兽饕餮的饕餮之心啊，就算是已经残破，那也是珍贵无比的宝贝，这种宝贝……步方居然舍得拿来救人。

　　燕城的眼珠子在逐渐的扩散，尔后变得巨大，咔擦。

　　他座的椅子被他一巴掌给抓碎。

　　他的身躯周围恐怖的气息顿时蔓延开来，让沉浸在兴奋之中的所有人都是感到一阵恐惧。

　　“饕餮之心啊……”

　　燕城嘴巴咧开，眼眸中流露出了一丝兴奋之色。

　　这种宝贝怎么能够浪费在一个废物蝼蚁的身上呢！

　　如果他能够得到这饕餮之心，那一直困着他的桎梏将瞬间崩碎，他的神台也将会点燃神火，一举踏入神灵之境！

　　这饕餮之心对他有大用！

　　在诱惑面前，燕城难以在保持一颗平常心了。

　　燕城站起身，身上的气息滚滚涌动。

　　一位位的守卫也是出现在了他的身子周围。

　　“如此珍贵的饕餮之心何必浪费在一个蝼蚁身上……步老板，不如将此心交给在下吧！在下一定会好好的记得步老板的好的！”

　　燕城的眼睛张大，脸上露出仿佛是扭曲的笑容！

　　下一刻，背后的长弓搭在了手上，一枚枚的玉符悬浮在了他的身子周围，恐怖的真气波动，顿时扩散开来。

　　整个鳞玉馆的气氛一刹那便是紧张了起来。


第794章 小哈，出手吧

　　噗通，噗通……

　　饕餮之心剧烈的跳动，引起一层能量涟漪四散的波动开来。

　　所有人的目光都是被这一颗心脏给吸引住。

　　心脏呈现赤红之色，其上布满了狰狞的血管，心脏上有六窍，每个窍中都是在喷薄着澎湃的能量，让人感到心神颤栗。

　　步方一只手托着那饕餮之心，眼眸淡淡的在其上打量，他托着饕餮之心的手是那黑白纹路弥漫的手，一股股奇异的能量涌动开来。

　　想要救活楚长生，一般的手段自然是不行了，也唯有剩下饕餮之心了，当然，如果有比起饕餮之心更好的食材的话，步方没准还能够尝试一番。

　　不过除了留在云岚餐馆中的那枚凤凰蛋还能够和这饕餮之心比一下，其他更好的食材，步方还真的没有遇到。

　　就算遇到了，恐怕这楚长生也早已经翘辫子了。

　　托着这颗饕餮之心，步方缓缓的将其放入了玄武锅中。

　　咕噜噜……

　　银色的液体沸腾了起来，像是化作了一只只的手臂，从那玄武锅中伸出，抓住饕餮之心，便是往里拽。

　　“别闹。”步方心神一动，精神力顿时沸腾起来，一下子便是将那些银色的液体给压制了下去。

　　哗啦啦。

　　尔后，整颗饕餮之心便是漫入了玄武锅中。

　　饕餮之心一入锅，步方整个人心神都是一震，脑海之中仿佛被重锤给锤击了一下似的。

　　步方眼神都是有些发黑，整个人有几分晕眩。

　　饕餮之心所蕴含的能量实在是太庞大了，一下子就似乎要将步方布置在玄武锅中的精神力给冲散一般。

　　步方闷哼了一声，踉跄的身形顿时稳住，眼眸中浮现出了一抹凝重之色。

　　他长长的呼出了一口气，翻江倒海的精神海顿时平静了下来。

　　精神力化作了一道道的丝线，缠绕住了那饕餮之心，似乎要将饕餮之心彻底的纠缠住。

　　咚咚！咚咚！！

　　一瞬间，步方的耳膜鼓动起来。

　　在他的耳中，那饕餮之心的跳动之声一下子便是变得剧烈了起来。

　　振聋发聩！

　　差点让步方难过的要流鼻血。

　　不愧是上古神兽的心脏啊，即使是残破的心脏也依旧是那般的恐怖。

　　下一刻，步方一步上前，抬起手，将那手掌按在了玄武锅上，使得他和玄武锅的联系越加的紧密起来。

　　刘加里倒退了数步，深吸气看着步方。

　　他的眼神闪烁，饕餮之心这种上古神兽的心脏，是顶级食材。

　　但是这种顶级食材可不是谁都能够烹饪的……

　　那心脏之中残留的关于上古饕餮的威压，足以让一般的厨师心神都是崩裂，直接疯掉！

　　步方的修为并不高，但是居然敢选择烹饪饕餮之心，在他看来，实在是太过于疯狂了！

　　可是看着步方那逐渐平静下来的模样，刘加里心中却是又觉得，没准……这个小子，真的能够创造奇迹！

　　……

　　鳞玉馆一楼。

　　燕城浑身都是迸发着可怕的气息。

　　他的气息，压迫的原本呆在馆中的一群人都是难过无比，有的人甚至直接被他的威压给震的咳血后退。

　　许多人都是受不了他的威压，退出了鳞玉馆。

　　许多人惊恐的看着他，实在是燕城所迸发出的实力太过强大。

　　燕城眼中满是渴望之色。

　　他没有想到，饕餮之心居然就这么近在咫尺了！

　　他自然是知道紫尊和那摇光圣地的碧连天都是曾经出现在饕餮谷为了饕餮之心，当初那两人失败了。燕城以为他们是败给了什么顶尖的存在，没有夺到饕餮之心。

　　可是如今这饕餮之心却是出现在了一个不过神体境修为的蝼蚁手中。

　　或许那蝼蚁有什么强悍的存在在保护。

　　可是……

　　在饕餮之心这种诱惑面前，燕城根本忍不住了！

　　这是机缘，这是属于他的机缘，只要能够获得饕餮之心，他的修为将踏出那至关重要的一步。

　　点燃神火，成就神灵境的机会就在眼前！

　　“步老板！不知道对于在下的提议可否感兴趣？！饕餮之心救活那蝼蚁实在是天大的浪费，不如给在下，在下一定会好好报答步老板！”

　　燕城说道，他的声音充满了穿透性，从那一楼传递到二楼，响彻在所有人的耳畔。

　　鳞玉馆外，每个人都是义愤填膺。

　　那人居然说大长老是蝼蚁，大长老是他们饕餮谷人心中的神，是战神，是支柱！

　　这人居然敢如此辱骂大长老！该死啊！

　　好多人都是气的捏紧了拳头，恨不得冲进去和燕城血战。

　　可是他们都知道，他们根本就不是燕城的对手，在燕城手中，他们比起蝼蚁更蝼蚁。

　　有的时候，力量的无奈，也是会让人感到绝望。

　　他们现在只能寄希望于步老板，希望步老板能够顶住压力，不会将那饕餮之心交给燕城。

　　燕城眼眸中散发出奇异的光芒。

　　他手中架着黑色的长弓，在他的身子周围，一张张散发着光芒的玉符在闪烁。

　　符文弥漫……缭绕在了一起，不断的有能量在波动。

　　在燕城的周围，十二名守卫也是摆开了阵势，能量升腾而起，在他们的头顶之上很快便是汇聚成了一道庞大的虚影。

　　那虚影手持长戈，口中发出咆哮，对着那二楼长啸。

　　“步老板……可好？！”

　　许久未听得步方的回话。

　　燕城也是怒了，眼眸一凝，直接发出了质问之声。

　　声音若雷霆在整个餐馆之中炸开来。

　　二楼之上，刘加里一张脸都是憋的通红，眼眸中都是流露出了愤怒之色，拳头捏的紧紧的。

　　步方眉头皱起，闭着眼，精神海在沸腾，无数的精神丝线缠绕着那饕餮之心。

　　他此刻哪里有闲心去回答燕城的问题，所以自然是懒得理会。

　　然而，燕城得寸进尺，不断的发出震吼之声。

　　其实这也是燕宇在试探。

　　燕宇虽然觊觎那饕餮之心，但是他也是有些警惕那将圣师分身给灭了的冥墟生灵。

　　他在试探那冥墟生灵是否在那二楼之上。

　　他的话语之声也是逐渐的掺杂入能量，以此来达到试探的目的。

　　看到这么多声，步方依旧是没有动静，燕城嘴角的笑容越来越大……

　　他抬起另一只手，拉动了黑色长弓的弓弦，有弓弦崩动之声响彻。

　　“步老板，你可能还不知道吧，这楚长生身上的伤势就是在下所为，在下要楚长生死，他必死！你就算用饕餮之心救了他，也是浪费……不如给在下，还能换得好处！”

　　轰隆隆！

　　燕城的声音在整个二楼之中响彻。

　　刘加里的眼眸彻底的红了，这家伙，欺人太甚啊！

　　他死死的盯着那玄武锅，看着玄武锅中沉浮的饕餮之心，一定要成功，将大长老救活！

　　一定不能让那家伙，再继续猖狂！

　　步方眉头皱的更紧了，心神沸腾起来，整个二楼的温度都是在这一刻陡然上升。

　　小芽紧紧的抱着小花的身躯，眼中满是担忧之色。

　　小幽斜靠在一边，眼眸淡然。

　　冥王尔哈则是包裹在黑色的长袍之中，无聊的把玩着手指。

　　咚！

　　忽然。

　　燕城迈动了一步。

　　整个鳞玉馆都是一颤，所有人的心也都是一颤。

　　“既然步老板不回答在下，那在下就只好亲自登楼了，亲自与步老板谈论一番……”

　　燕城笑着说道，他整个人忽然就是大笑了起来，一步迈出，再度迈出了一步。

　　身形凌空，几乎就要踏上那二楼。

　　紧闭着目光的眼眸，陡然睁开了眼，他的眼中深邃无比，仿佛有海浪在波涛汹涌，恐怖的精神力让步方感到自己整个人都是有些头昏脑涨。

　　“滚！！”

　　步方张开嘴，目光凌厉的朝着那楼梯口位置看去，尔后便是发出了一声长啸。

　　所有人面色都是变了。

　　燕城面色在一刹那变得凌厉了起来。

　　“给脸不要脸……找死的东西！！”

　　撕拉！！

　　燕城手中的长弓陡然拉到了极致。

　　下一刻……

　　手松开，一根漆黑色的箭矢顿时划过了空气，飞速的朝着步方的脑袋迸射而来。

　　那箭矢无声无息，速度非常的快，一般人的眼眸都是无法捕捉。

　　许多人的心神都是提起，感到了一阵颤栗。

　　步方目光湛湛，发丝倒飞而起，捆绑着发丝的绒绳都是崩断。

　　撕拉！！

　　那黑色的箭矢在距离步方脑袋一寸的位置的时候，陡然便是停滞了下来，无法寸进分毫。

　　此刻的步方身躯周围都是弥漫着浓郁的精神力，那精神力都是快要化作了实质。

　　那根黑色箭矢就是被步方的精神力给捆绑住，无法寸进。

　　燕城一步步的踏出，几乎要踏上了二楼。

　　他目光如炬，居然是看穿了这一幕，也是有些心惊。

　　“不愧是步老板，果然有些手段！但是在在下眼中……你与楚长生无异，皆是蝼蚁！”

　　轰！！

　　燕城再度拉弓，下一刻万千黑色的箭矢便是从他的长弓之中迸射而出，朝着步方飞速的冲来。

　　就是这一招，斩断了楚长生所有的生机，只留下一口气。

　　如今……这一招再现！

　　小芽眼中都是流露出了愤怒的目光。

　　步方面色淡然，他缓缓的闭上了眼，心神再度萦绕而来，缠绕住了那饕餮之心。

　　他淡淡的开口。

　　“小哈，出手吧，五根辣条换你出手，不要打死，留条命给楚长生……”

　　“我要让他感受到什么叫做……绝望。”


第795章 用拳头解决

　　鳞玉馆外数里。

　　一棵粗大的老树，枝繁叶茂，一道人影坐在枝干上，赤着脚在晃荡，那人胸前衣衫扯开，露出了白腻的肌肤，手中抓着一竹筒酒在不断的轻酌。

　　“玉恒圣地的燕大统领……又是一个被贪婪蒙蔽了眼的人啊，饕餮之心如此珍贵，紫尊和那碧连天怎么可能会放任不管呢，可是他们到现在都没来管……”

　　“是因为他们怕了啊……”

　　莫流机灌了一口酒，嘴角一咧，长发一甩，嘴巴中呼出了一口酒气，脸色坨红。

　　他抬手，手上真气萦绕，仿佛丝线一般缠绕在了一起。

　　下一刻，一个璀璨的星盘便是浮现而出。

　　星盘之上星光璀璨，万千光华仿佛是连成了玄奥的路线，那路线之中有光芒在熠熠生辉。

　　“燕城……这下子有大难了，老子免费为其推演一番，这家伙将会被人活生生的……揍死。”

　　莫流机眼眸中仿佛有符文闪过，下一刻，符文隐匿，顿时灌了一口酒，哈哈大笑了起来。

　　玉恒圣地的大统领被人活生生揍死，想想就让人感到激动啊。

　　……

　　“步方小年轻，你说话可算话？！真的是五根辣条换本王一次出手么？”

　　冥王那裹在黑袍下的身影顿时清晰，脸上陡然露出了惊喜之色，有些不确定的问道。

　　“你保证你不会在赊账了！”

　　步方眼眸深邃，周身的精神力几乎要化作了实质，恐怖的气息在蔓延。

　　“不赊账，此番事了，就为你做辣子条。”步方淡淡地说道。

　　冥王一听。

　　顿时气冲星河，大笑了起来，身上的黑袍嘭的一声炸碎开来，露出了那英俊的身姿。

　　“步老板哦，本王就欣赏你这种好看又懂事的小年轻！哈哈哈！”

　　下一刻，冥王的脚步踏出，整个人便是出现在了步方的前方，俊逸的身形挡在步方的面前，看着那密密麻麻的漆黑色箭矢，嘴角一咧。

　　燕城眼眸冷冽，他身上的杀气越来越浓郁，虚空都是在震颤，他手中的黑色长弓之上有光华在流转，仿佛下一刻便是要突破极限似的。

　　嗡……

　　那黑色的箭矢像是化作了长河，横亘过长空朝着冥王尔哈便是斩去。

　　“什么阿猫阿狗都来挡我，滚！！”

　　燕城器宇轩昂，暴喝而道。

　　声音若雷霆，在整个鳞玉馆的二楼炸开。

　　冥王尔哈的大笑之声戛然而止，不可置信的看着那燕宇。

　　刚才这丫的说啥？！

　　他到底说了啥？本王是阿猫阿狗？

　　本王哪里像那只好吃懒做的癞皮狗了？

　　这小年轻长的不好看，脑袋还是抽的啊！看来真的是要好好的清醒一番了！

　　冥王尔哈单手盖住半边脸，剩下的半边脸露出了邪魅的笑，尔后眼珠子一瞪。

　　眼眸之中似乎有能量在流转，使得那飞速迸射而来的一根箭矢停滞在了空中。

　　那黑色的箭矢不断的旋转，像是要将空气都是钻出个深坑。

　　冥王尔哈张开嘴，轻轻的吹了一口气。

　　顿时那黑色的箭矢便是爆射了回去，砸在了后面的箭矢之上。

　　叮叮叮！！

　　箭矢碰撞之声响彻，每一根箭矢都是崩飞，有火星飞溅开来。

　　“有点本事……但是以为这样就结束了么？！”

　　燕城看到冥王露出的这一手，眼睛微微的一眯，气吐如龙，尔后身上的真气便是滚滚的沸腾了起来。他抬起了一只手，轰鸣之声在虚空之中响彻。

　　手掌猛地一扭。

　　燕城眼眸之中绽放精芒。

　　那些被弹飞的箭矢在空中纷纷的旋转了起来，下一刻，皆是调转了箭头，对准了冥王尔哈。

　　密密麻麻的黑色箭矢在虚空之中纷纷对准了冥王尔哈。

　　那种毛骨悚然的感觉，让远处的刘加里浑身都是如堕冰窟。

　　那眼中满是不可思议，他能够很清楚的感知到，那每一根箭矢之中所拥有的可怕威能。

　　一根箭矢就足以将他洞穿，让他毫无抵抗之力，更别说这密密麻麻的箭矢了。

　　楚长生大长老毫无疑问也是死在这一招之下的。

　　那身上密密麻麻的血洞，就是被这些黑色的箭矢给洞穿而出。

　　太可怕了，简直太可怕了！

　　这家伙……到底是什么人！

　　他的眼眸中流露出深深的恐惧，扭头看向了步方。

　　这一看，他整个人都是安定了下来。

　　因为，步方真的是太安静了，似乎一点都不慌张，他再一次的闭上了眼眸，精神力席卷而出。

　　那玄武锅中汩汩的沸腾之声响彻而起，浓郁的灵气和香气依旧开始萦绕。

　　那是饕餮之心被烹饪之后的香味……

　　那肉香，非常的浓郁，浓郁到让人沉迷其中，完全无法自拔，仿佛十里飘香，整个餮仙城长街都是笼罩在了这香味之中。

　　莫流机喝着竹筒酒，嗅着空气中弥漫的肉香，脸上都是不由的流露出了一抹畅快之意。

　　“喝着酒，闻着香，好生舒爽！”

　　燕城自然也是闻到了那饕餮之心的香味……眼眸中顿时狞色浮现。

　　不能再拖了！

　　必须速战速决，在拖下去，饕餮之心都要被煮熟了！

　　意念一动，虚空之中的黑色箭矢顿时嗡鸣响彻。

　　撕拉！

　　一根根的箭矢纷纷破空，飞速的朝着冥王尔哈汇聚而来。

　　噗嗤，噗嗤！！

　　所有人都是发出了惊呼。

　　因为他们发现，那英俊的年轻人根本就没有躲开那黑色的箭矢，纷纷被那箭矢给刺中。

　　只是一瞬间，那年轻人的身躯便是各种扭曲，尔后化作了密密麻麻的刺猬似的。

　　声息似乎在这一瞬间便是消失不见。

　　“果然是垃圾……”燕城嘴角挂起了一抹冷笑，眼眸中带着不屑。

　　还以为那家伙有多强呢，依旧是挡不住自己一招……

　　“真的是无趣。”燕城道。

　　他的修为已经达到了半步神灵境，这种修为在潜龙王庭之中虽然算不上顶尖，但是也是少有敌手。

　　他可以说是教主之下第一人。

　　任何的大能强者在他的手中，都是蝼蚁，覆手之间便是可以灭杀和镇压！

　　小芽担忧的看着这一幕，紧紧的抱着小花的蛇身。

　　小花的三花蛇眸则是一转，微微的垂下脑袋，蛇信子吐出，在小芽的头上舔了舔。

　　小幽倚靠在墙壁上，长腿叠在一起，丝毫没有担忧。

　　毕竟是冥王，如果这么容易便是被搞定……那这冥王留着还有什么用？

　　忽然。

　　燕城的眼眸一动。

　　因为他发现，那被刺成刺猬的身躯陡然动了起来。

　　叮叮叮……

　　一根根的黑色箭矢无力的掉落在了地面上，发出了清脆悦耳的声音。

　　只是这声音很快便是消失。

　　一道完好无损的人影站在了原地。

　　那人影歪着脑袋，嘴巴上还咬着一根黑色的箭矢。

　　冥王尔哈淡淡的看着燕城，轻轻一吐，那箭矢便是掉落在了地上。

　　“你这小年轻……真的很暴躁啊，居然跟想将本王刺成刺猬，对于你这种心怀不轨之人，本王通常都是一拳解决的……”

　　冥王尔哈说道。

　　说完，他的身躯便是消失在了原地，下一刻，出现的时候已经在那燕城的面前。

　　轰！

　　一拳狠狠的砸在了燕城的腹部。

　　燕城整个人背部高高的拱起，眼眸中都是流露出了不可思议之色，眼珠子似乎都要瞪出来。

　　“不过……步方小年轻说留你一条性命，基于本王的职业道德，就勉强多给你几拳吧……”

　　燕城整个面色都是变成了酱紫色。

　　捂着腹部，蹬蹬蹬的便是后退了数步，一屁股坐在了地上。

　　大口大口的喘着粗气，眼眸中流露出了心颤之色。

　　“你……”

　　燕城咬着牙，抬起头，眼眸中几乎要喷出火。

　　可是刚刚抬起头，他的眼睛便是一缩。

　　因为一根手指抵在了他的眉心之上。

　　屈指一弹。

　　一股可怕的力道便是在他的眉心之中绽放和爆发。

　　轰！

　　燕城整个人直接从那二楼之上滚滚的滑落下去，屁股在楼梯上蹬蹬蹬的摩擦……

　　羞辱感！耻辱感！

　　燕城在这一刻，彻底的爆发了。

　　他一跃而起，口中发出了愤怒的长啸。

　　黑色的长弓被他搭在手上，飞速拉弓，身子周围的一枚玉符炸开。

　　“去死！！”

　　玉符炸开，其中的能量便是飞速的在黑弓之上凝聚成了一根箭矢。

　　那箭矢的箭头绽放金色光辉，仿佛有螺旋气劲在旋转。

　　撕拉一声。

　　这长箭便是呼啸而出，虚空都是被卷的几乎要崩裂开来，威势非常的可怕和骇人。

　　“死死死！！”

　　燕城怒火中烧，他何时承受过这样的屈辱，作为玉恒圣地的大统领，就算是去其他圣地都是要受到隆重的迎接，此刻居然被人打的屁股在楼梯上摩擦！

　　冥王尔哈单手盖住脸，鼻子中哼出了冷笑之声。

　　他抬起手，五指张开。

　　顿时，那光箭便是被他抓住。

　　滋滋滋滋……

　　光箭在挣扎，似乎要挣破冥王的束缚。

　　冥王尔哈手中一用力，顿时那光箭便是被捏的崩裂开来……

　　下一刻，冥王尔哈一步踩下，二楼的地面都是抖动起来似的。

　　尔哈出现在了燕城的面前，两者的面孔相距不过一寸。

　　燕城眼珠子瞪大。

　　轰！

　　冥王尔哈二话不说，一拳再度轰出，砸在了燕城的肚子上。

　　燕城嘴巴呈圆形，几乎连胆汁都是要被吐出来了。

　　什么情况……为什么还是揍同样的位置？！

　　“最讨厌别人拿箭来射我了……看着心烦，咱们能用拳头解决的事情，就别用那细细的玩意……”

　　嘭！！

　　冥王尔哈咧嘴说道，说完，又是砸出一拳，又是砸在同样的位置。

　　燕城感觉自己的五脏六腑都几乎要移位。

　　他特么的是一位半步神灵境的大能巅峰强者啊。

　　肉身强悍，鬼特么的被两拳砸的胆汁都快要出来了……

　　……

　　远处。

　　步方长发漂浮而起，紧闭着的眼眸逐渐猛地张开。

　　身上的雀羽袍猎猎作响，步方从原地站起身。

　　他一手按在玄武锅上，一手猛地拍在了其上。

　　咚的一声响。

　　顿时，一阵心跳跳动之声响彻，浓郁的肉香弥漫，伴随着一颗赤红色的心脏缓缓的从那玄武锅中升腾而起。

　　心脏上弥漫着热气，澎湃的热气让人倒吸凉气。

　　一根根的食材再一次的飞出。

　　步方将这些食材都是塞入了那饕餮之心中。

　　尔后再度将饕餮之心塞入了玄武锅中。

　　很快，玄武锅中的银灰色的药液便是以肉眼可见的速度被饕餮之心给吸收。

　　而众人的呼吸禀住。

　　只觉得那玄武锅周围，有异象生出。

　　万花绽放，暮鼓晨钟，一头灵兽虚影咆哮苍天。

　　灵药膳，完成！


第796章 用你的一生来偿还

　　心脏跳动之声响彻整个饕餮谷。

　　在这一刻，每个人都是不由的抬起头，停下了手中的动作，看向了那鳞玉馆的方向。

　　在那儿，众人看到了霞光万丈，看到了遍地花开。

　　澎湃的心脏跳动之声在他们每个人的耳畔响彻，让他们浑身的血液都是沸腾了起来，就像是要冲出皮肤一般的血脉喷张。

　　心脏随着那澎湃的跳动声也是不由的跳动起来，有的人盘膝而坐，口中喷吐灵气。

　　这应该是非常高级的菜品出锅了。

　　这种天地异象，饕餮谷中的人何时有见识过。

　　许多人，当场就跪伏了下来，朝着那异象发生的方向搓揉着自己的手掌，不住磕头，满脸的虔诚。

　　莫流机坐在树上的身形一抖，差点没有直愣愣的从那树上掉下来。

　　他的眼珠子瞪大，手中的竹筒酒掉在了地上，洒了满地也是丝毫不心疼。

　　一道菜都能够形成天地异象？

　　还有这种操作？！

　　不愧是饕餮之心啊，真的是好东西，难怪能够生死人，肉白骨，让半步神灵境的大能点燃神火。

　　单单这成菜的天地异象便是足以让人心颤和心生贪婪。

　　……

　　叮铃铃。

　　所有人都惊呆了，看着那鳞玉馆。

　　整个鳞玉馆在这一刻似乎都是变得光芒璀璨，无数的光华从那餐馆之中迸射而出，直冲天际，仿佛要将天上的云层都是冲散。

　　香气仿佛化作了浓雾萦绕开来，使得四周化作了仙境。

　　有铜铃之声在虚空之中的摇曳和响彻，萦绕在众人的耳膜中，像是在演奏一曲绝世篇章似的。

　　虚空中有朵朵能量汇聚的花朵在绽放，每一次绽放，都是会让光芒更加的璀璨和绚丽一番。

　　那些绽放的花朵，有片片的花瓣飘落，萦绕在整个鳞玉馆，彻底的吸引了人的目光。

　　虚空花开，琼音绕梁……

　　一道菜居然能够显化异象……这种事情特么的也会发生？

　　吼！

　　那虚空遍地开的花朵中，一声兽吼之声传荡开来。

　　下一刻，每个人的眼眸都是被闪了一番。

　　一头狂暴的灵兽从那异象之中抬起了脑袋，张开嘴，发出了一声怒吼。

　　那吼声直对苍天，直接咆哮。

　　所有人都是被震撼到，苍天威压沉重，这灵兽居然胆敢直接咆哮苍天，这胆子……不小！

　　刘加里两股颤颤，他是真的被吓到了。

　　他怎么都没有想到，步方居然能够鼓捣中这种东西！

　　他饱读书籍，对于许多知识都是非常的了解，所以他很清楚，出现异象意味着什么。

　　那可是意味着一种绝世神药的成熟啊！

　　真正的绝世神药，一旦成熟，便是会显化异象，以此来抵挡那天地之威。

　　他刘加里就算是看了再多的书，也特么的搞不懂……做菜也能做出神药成熟的效果出来。

　　但是毫无疑问，步方的这道菜，绝对会有着神药的效果。

　　否则这异象出现的就没有丝毫的道理了。

　　实际上，这次的异象已经算是很小的了，真正的珍贵的神药成熟，那异象足以覆盖方圆数百里，让整片地域都是能够看的清楚。

　　而且天穹上还会降下雷罚，以此来淬炼成熟的神药，让药效更进一筹。

　　不过这一次的异象虽然达不到那种程度，可是已经足以惊世骇俗了。

　　步方站起身，他身处异象之中，百花绽放，琉璃光华穿梭在他的身躯周围。

　　那种温热的感觉让他感到一阵舒爽，仿佛沐浴在天地之力的洗礼之中般，他的身躯如饥似渴的吸收着异象之中的能量，使得他的身形都是绽放熠熠光辉。

　　肉身在飞速的变强。

　　如今的步方肉身早已经突破了神体境的极限，比起一般的神魂境强者都是强悍了许多。

　　他的神体境基础实在是太强了。

　　系统增强他的修为，但是增强的是他的真气修为，顶多将步方的肉身提升到境界相对应的程度，可是步方却是能够自己增强肉身。

　　虽然肉身的增强很困难，但是这也是步方能够走出的一条路。

　　步方目光熠熠，心头兴奋万分。

　　他口中长啸，精神力都是彻底的沸腾了起来。

　　他的精神海中，一条金色的神龙在翻腾，目光有道道熠熠光芒迸射而出，仿佛要撕裂一切似的。

　　龙吟之声响彻不绝。

　　步方站立在那龙威之下，面不改色。

　　他在那精神海的波浪之中，就仿佛一叶单薄的扁舟，随时会被那波浪给掀翻似的。

　　但是他顶住了，就那样傲视神龙！

　　许久之后，精神海恢复了平静，而那黄金神龙也是目光熠熠，安静了下来。

　　在这一刻，步方和那器灵黄金龙的感应似乎更加贴近了。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　心神回归身躯。

　　张开眼，口中仿佛发出了龙吟，那漆黑古朴的黄金龙骨菜刀彻底的褪去了黑色，变得金芒璀璨，器灵觉醒，从此以后，龙骨菜刀不在蒙尘！

　　步方横握龙骨菜刀，刀背之上一道狰狞龙骨横亘而过，刀身仿佛由黄金铸就，能够倒映人的面容。

　　那刀把上则是盘踞着龙身，龙口张开，则是吐出了菜刀的刀身。

　　步方的食指压在那刀背之上，握着龙骨菜刀，目光迷离。

　　手一动，顿时金色的刀芒刺眼而夺目。

　　刀花耍开，虚空都是发出阵阵颤栗。

　　步方的面前，一颗巨大的心脏在跳动。

　　噗通，噗通。

　　浓郁肉香和灵气从中扩散开来，那其上，布满了狰狞的银色纹路，似乎想要挣脱束缚，破空而去。

　　“一道菜还想翻了天？”

　　步方握着金色璀璨的龙骨菜刀，目光熠熠。

　　尔后横刀指向了跳动的饕餮之心，面无表情地说道。

　　咚咚！！

　　心跳之声震耳欲聋，仿佛要将虚空都是震碎。

　　下一刻，步方一步踩在了地上，那龙骨菜刀对着巨大的饕餮之心便是斩了下去。

　　吼！

　　那心脏之中，有一道虚影浮现，朝着步方咆哮，目露凶光！

　　“汝敢？！！”

　　那兽吼化作了实质，仿佛从九天之上响彻而起似的。

　　天穹在这一刻都是发生了变化，白日化作黑夜，乌云密布。

　　步方目光一凝，紧紧握住龙骨菜刀，面不改色，不闻那声音，直接斩下。

　　撕拉一声。

　　复苏的龙骨菜刀仿佛变成了天下第一锋锐。

　　一刀下去。

　　那饕餮之心根本无法抵御，那虚影都是被斩成了两半。

　　天穹上发出的不甘怒吼也是逐渐的散去……阳光洒下。

　　饕餮之心缓缓的裂为了两半，步方手中浮现一青花瓷碗，碗飘飞而出，在步方的精神力的控制下，接住了那从裂为两半的饕餮之心中淌下的一滴粉红色液滴。

　　那液滴刚好滴了一碗。

　　饕餮之心不再跳动了，被步方接在了手中。

　　银色的液体彻底的覆盖住了饕餮之心。

　　这才是真正的灵药膳……饕餮心汤。

　　先前那潜伏在饕餮之心中的饕餮意志，被步方用龙骨菜刀一刀给斩碎。

　　复苏后的龙骨菜刀仿佛真正成为了厨神套装，斩天斩地斩空气！

　　不过步方只是斩了一刀……就感觉自己的真气彻底的干涸了。

　　果然还是修为太低了啊。

　　饕餮餐馆中。

　　狗爷鼻子动了动，尔后抬起头，看向了鳞玉馆的方向，先前的那一声从九天之上响彻而来的声音让狗爷狗嘴不由的一扯。

　　似乎有些不屑，不屑之后，狗爷便是翻了个身，继续呼呼大睡。

　　龙骨菜刀嘭的一声化作金光散去。

　　步方感到有些疲惫，精神海平静下来，而且还被开辟扩大了不少，可是步方感到累的几乎不想动。

　　虽然累，但是他的脸上却是没有表现出来，依旧是那么的淡定与从容。

　　他一手抓着饕餮之心，一手端着那盛着粉色液体的汤汁。

　　看向了远处怯生生的小芽，扬了扬下巴。

　　“小芽，你过来，把这些喂楚长生吃下去。”

　　步方淡淡地说道。

　　小芽一愣，尔后屁颠屁颠的跑了过来。

　　楚长生被黑白饕餮的绷带捆的严实，那一缕生机也是被彻底的锁在体内，若是那一缕生机都是散去，那就真的无药可救了，步方也是没有法子。

　　小芽拿着那饕餮之心的肉，来到了楚长生的面前。

　　远处。

　　燕城目眦欲裂，发出了嘶吼之声。

　　他重新冲上了二楼，饕餮之心怎么能够就这样浪费给一个蝼蚁呢！

　　这种暴餮天物的行为是要遭雷劈的！

　　步方看了那疯狂的燕城一眼，眉头一皱。

　　刷！

　　冥王尔哈的身形凭空出现，尴尬的看了步方一眼，道：“不好意思，一不留声让这家伙给溜上来了，我这就让他下去。”

　　轰！

　　冥王尔哈一拳砸出。

　　顿时再度砸在了燕城的肚子上。

　　燕城眼珠子瞪大，眼睛都是布满了血丝的看着冥王尔哈。

　　“你为什么……都是砸同一个位置！”

　　咕噜噜。

　　燕城再度从楼梯上滚落了下去。

　　他此刻终于知道眼前这个英俊的家伙是谁了。

　　圣师的分身肯定就是被这家伙撕裂的……先前迸发出了一缕冥气让他浑身都是泛起鸡皮疙瘩。

　　这是一尊强悍的冥墟生灵啊！

　　“大统领！”

　　燕城的手下纷纷暴怒怒喝。

　　他们怒视冥王尔哈，每个人身上的气息都是凝聚起来，仿佛是化作了一股可怕的洪流。

　　玉恒圣地不可辱。

　　一位位的守卫眼眸都是绽放光辉，下一刻，他们的身躯周围皆是有玉符飘荡了起来。

　　然而，就在他们打算迸发实力的时候。

　　那二楼之上，却是有更加澎湃的气息爆发。

　　燕城目光一缩。

　　他捂着自己的腹部，满脸不可置信的抬起头，看向了那二楼，那熟悉的气息……

　　正是楚长生！！

　　楚长生……活了？！

　　小芽小心翼翼的将那饕餮之心肉喂给了楚长生。

　　尔后将步方递给她的一碗粉色汤汁也是倾倒入了楚长生的口中。

　　在黑白绷带的控制下，楚长生张口闭口都是很自如，倒是省了不少的麻烦。

　　所有都是吃完了之后。

　　楚长生的胸口心脏处便是迸发出了璀璨的光华。

　　步方负着手，满头的发丝垂落，眸光淡淡的看着那漂浮在虚空之中的楚长生。

　　那黑白饕餮的绷带开始崩解。

　　楚长生的心脏开始替换。

　　雄浑的气息从楚长生的身上弥漫开来……

　　步方深吸了一口气，尔后又长长的吐出了一口。

　　下一刻，淡淡说道。

　　“今日我用饕餮之心救你一命，从今以后你不是饕餮谷大长老，而是我饕餮餐馆服务员，这顿饭钱，用你的一生来偿还，不管你同意可否，你无权……拒绝。”


第797章 一碗饕餮汤，一生楚长生

　　步方的声音很淡然，不是很大声，但是却是让所有人都是彻底的惊呆。

　　刘加里浑身一颤，眼珠子刹那瞪大，满脸不可思议的看着步方。

　　他特么的听见了什么？！

　　步方居然要收大长老做服务员？这这这……这简直太狂了吧？！

　　大长老作为饕餮谷至高无上的存在，是饕餮谷的支柱，怎么能够成为一个餐馆的服务员呢？！

　　嗡……

　　绷带扩散开来，逐渐的露出了那绷带之下的一道身形。

　　那身形悬浮在虚空之中，逐渐的显现了出来。

　　投像阵法照耀出了这一幕。

　　那鳞玉馆外的所有人都是激动了起来，真的是大长老，大长老……又活了！

　　楚长生身上那密密麻麻的血洞开始以肉眼可见的速度在飞速的愈合，那血肉蠕动，血洞被填满，澎湃的生机从他的身躯之中上萦绕而起，仿佛是化作了一条长龙一般缠绕着他的身躯。

　　楚长生口中发出了长啸，整个人的气息达到了巅峰。

　　他缓缓的睁开了眼眸，目光之中都是璀璨的光芒在耀眼和夺目。

　　楚长生看向了步方。

　　步方淡淡的看着他。

　　步方的话楚长生自然是听到了，他在犹豫，他在犹疑……

　　从今天开始他将不是饕餮谷的大长老了？

　　楚长生目光有些恍惚，那曾经背负在他身上沉重的枷锁，难道在今日要被卸去了么？

　　楚长生沉默，他没法很快就是回答步方。

　　他能够感到他的胸口，心脏强健而有力的跳动，每一次跳动，都是会有澎湃的升级输送到他的身躯四周，滋润着他的身躯，让他的身躯变得越加的强大。

　　这种强大的感觉……是楚长生从未体验过的。

　　“这种感觉……真的是让人享受啊。”楚长生抬起手，绷带悬挂在他的身躯之上，被他托起，他看着自己的双手，叹了一口气。

　　楚长生的面容开始变得年轻，皱纹被拂去，化作了一俊美少年的模样。

　　少年面容如刀削，鼻挺如勾，剑眉星目，帅气的让许多人都是恍惚。

　　年轻的楚长生……又回来了。

　　可是楚长生的满头发白的发丝依旧是那么的苍白，但是根根晶莹，充斥着能量。

　　捋起自己的胡子，楚长生的目光之中迸发出了点点精芒。

　　“你没有拒绝的权力……”步方负着手，淡淡而道。

　　他的话语中充斥着不容置疑。

　　这楚长生有些恍惚……这还是自己所认识的那小厨子么？何时身上有了这么强烈的威势。

　　楚长生不会拒绝，他也不能拒绝。

　　死的滋味他已经尝过了，他不想再死。

　　饕餮谷的枷锁属于死去的楚长生，如今新生的楚长生……就是饕餮餐馆的服务员。

　　就这么简单。

　　“我答应你，从今天起……我就是个服务员，不再是饕餮谷大长老。”

　　楚长生平静地说道。

　　说出这句话，他的面色坦然，眼眸中没有丝毫的闪动，只有淡漠和诚挚。

　　背负饕餮谷的沉重枷锁这么多年，他也确实是有些累了。

　　既然累了，那就放手吧。

　　“很好。”步方嘴角一扯，下一刻，伸出了右手。

　　嗡……

　　那捆绑在楚长生身上的黑白绷带瞬间回归，缠绕在了步方的手臂之上，将那黑白肌肤给覆盖的严严实实。

　　“多谢步老板救命之恩，一碗饕餮汤，一生楚长生。”

　　楚长生抓住了自己的胡子，下一刻手指尖真气喷薄，猛地划过。

　　漫天白色的胡子便是纷飞。

　　割了胡子，楚长生变得越加的俊美，光华的下巴，忧郁的眼神，让不少人都是怦然心动。

　　但是更让饕餮谷中人震惊的……还是楚长生居然答应了步方的要求。

　　大长老真的去做一家餐馆的服务员了？！

　　我的天！

　　这事一出，整个饕餮谷，不！是整个王庭圣地都是要地震啊！

　　其他圣地如果知道了这个消息，将会再度蠢蠢欲动的！

　　嘶嘶嘶！

　　许多人都是面色变了。

　　楚长生的身躯缓缓的飘落在了地上。

　　他对步方恭敬的行了一礼。

　　下一刻，楚长生便是直起身子，转身朝着那楼下迈步而去。

　　一步踏出。

　　楚长生身上的气息便是汹涌的暴涨，他的头顶之上一座座的魂梯浮现而出，八层魂梯浮现。

　　第二步迈出，八层魂梯之上再度凝聚了一层，九层魂梯成型。

　　然而这并不是结束。

　　楚长生每迈出一步，身上的气息都是飞速的暴涨，很快，九层魂梯之上，便是凝聚出了一精致的神台，神台绽放熠熠的光芒，璀璨万分。

　　他的胸口绽放光芒，心脏跳动，震耳欲聋。

　　饕餮之心似乎和楚长生凝聚在了一起。

　　站在二楼楼梯口，楚长生淡漠的往下看去，目光如雷霆似的直视那狼狈的直起身子的燕城。

　　燕城感觉自己连胆汁都要被吐出来了……

　　他满脸惊惧的看了一眼不远处，把玩着手指头的冥王尔哈。

　　“小哈上楼，剩下的恩怨，让他们自己解决。”

　　步方淡淡的声音从那楼上飘下。

　　冥王尔哈的眼眸顿时一亮，嘴角邪魅的一翘，看了燕城一眼，看的后者后怕的捂住了肚子，满脸毛骨悚然。

　　下一刻，冥王便是轻快的朝着楼上跑去。

　　路过楚长生身侧的时候，冥王眉毛顿时一挑，疑惑的看了楚长生一眼。

　　“不错哦，接下来可以下死手了，这可是本王特地留给你的，打不死可就丢面子了。”

　　冥王尔哈笑着说道，说完便是越过楚长生，来到了步方的身侧，搓着手，满脸的期待之色。

　　楚长生目光移动，落在了底下的燕城的身上。

　　他头顶之上神台绽放光辉，一颗饕餮之心，直接将他的修为给提到了大能巅峰，半步神灵之境。

　　虽然还未曾点燃神火，但是有胸口的饕餮之心在，楚长生迟早能够点燃神火，成就一方教主的。

　　不过就算是成就了一方教主，楚长生知道……他仍旧只能是一个服务员。

　　但是，在此之前，一些恩怨需要清算。

　　“既然步老板把你留给我解决，那我的第一次亮相就不能让步老板失望……”

　　楚长生一步步的从那楼梯上走下。

　　一步踩下，楼梯顿时崩碎，化作了碎片纷飞而开。

　　可是楚长生的身形却是依旧如踩着阶梯一般，稳稳当当的落下。

　　很快，便是踩在了第一层的地面之上。

　　燕城也是直起了身子，他抹去了嘴角淌出的一滴血，眼眸逐渐变得锋锐。

　　“以为重生了就无敌了？不过刚刚凝聚神台，你有什么资格在本统领面前叫嚣……”

　　燕城森然说道。

　　黑色的长弓被他缓缓的握在手中，架在了手上。

　　“我既然能杀你第一次，就能够杀你第二次……”

　　“我已经不是饕餮谷大长老，但是我们之间的恩怨还是需要清算……”楚长生说道。

　　俊美的容颜反射着光华，看的不少人都是有些恍惚。

　　这特么的果然不是他们的大长老了……

　　莫流机远远的看着这一幕，嘴巴也是不由的张大。

　　他没有想到……饕餮之心的效果居然这么强大。

　　不！

　　应该说是经过了步方手，烹饪后的饕餮之心效果更加的可怕，本来饕餮之心只能保证楚长生不死。

　　但是想要让他返老还童，战力飙升还是太难。

　　莫流机看着年轻了几十岁的楚长生，看着那宛若少年，比起自己还要帅的多的楚长生，嘴角猛抽。

　　星盘浮现在了他的手中。

　　他意念一动，开始推演。

　　他有种感觉，楚长生的命运似乎在这一刻也是发生了巨大的变化。

　　忽然。

　　星盘抖动，万千星光从那星盘之中迸射而出。

　　莫流机傻了，鼻孔之中再度飙出鲜血，整个直愣愣的从树上摔了下来，一头栽在了地上。

　　又特么的超出了他推演的范畴……

　　太可怕了。

　　这步方不愧是能干圣女的心魔，看来想要带回去是做不到了。

　　莫流机摸着鼻血，从地上爬起来，他复杂的看了步方一眼，最后靠在树上。

　　他打算看完这一场热闹便是回归天机圣地。

　　步方的事情他需要告诉莫婆婆，想要带回圣女心魔，他做不到哇……

　　他也没办法，他也很绝望。

　　打又打不过，骗又骗不走。

　　再待下去，莫流机怕自己也沉沦在了这儿了，这里的诱惑实在是太多，那么多好吃的，简直是天堂。轰！！

　　鳞玉馆中，一阵气浪滚滚的散开。

　　燕城的身前，一位位守卫迸发气势，目露锋芒的守护着燕城。

　　楚长生负着手，缓缓前行，每一步踩下，地面都是一震。

　　“开启锁天阵！斩了这楚长生！”

　　燕城揉了揉自己的肚子，缓了缓劲后，长啸而道。

　　他的目光锋锐，如锋锐的剑光一般直视楚长生。

　　二楼入口。

　　步方等人都是站在其上，俯视着底下的战斗。

　　燕城抬头看了一眼，死死的盯着步方，满脸的森然……

　　步老板……该死的步老板！

　　“杀！！”

　　锁天阵，起！！

　　一个个守卫脚步如梦似幻的踏开，下一刻每个人的头顶之上都是有虚影浮现，虚影凝聚，化作了一道庞大的魔神虚影。

　　那虚影双手之上握着一根哗啦啦的冰冷漆黑锁链。

　　魔神怒目直瞪，直视楚长生。

　　下一刻，守卫们喊杀而来。

　　恐怖的七郎吹拂而来，将楚长生的发丝都是吹的飘荡了起来。

　　楚长生眸光淡漠，负着手，依旧面无表情。

　　他的神台光辉越加的璀璨。

　　哗啦啦！

　　那锁链扫荡而出，横亘而来，将一楼的墙壁都是扫的崩裂。

　　直取楚长生而来。

　　轰！！

　　一声剧烈的轰鸣……

　　一切似乎都在这一刻变得寂静了起来。

　　守卫们都是呆滞了半晌，下一刻皆是倒吸了一口凉气。

　　因为楚长生抬起手，抓住了那漆黑冰冷的锁链，英俊的面容缓缓的上扬，下巴一挑。

　　咕噜咕噜！！

　　尔后，在所有人目光紧缩之中，楚长生那抓着锁链的一只手臂猛地变形，一下子变得十分的巨大，恐怖的肌肉鼓起，肌肉犹如磐石一般。

　　猛地用力，那锁链便是被活生生的捏碎！

　　那鼓起变形的一拳，对着那虚影便是轰了过去！


第798章 怪物，楚长生

　　陡然变的巨大的肌肉，让楚长生的身形在这一刹那变得十分的古怪。

　　模样似乎有些变形，那一块块隆起的肌肉上，将肌肤都是撑的油光发亮，肤色一下子便是从原来的白皙，化作了褐红色。

　　那巨大魔神虚影的一锁链横扫而来，却是被楚长生那隆起的拳头直接给抓住。

　　楚长生面色淡漠，白色的发丝垂落而下，年轻俊美的脸上浮现出了一抹淡淡的冷笑，他的睫毛一颤，尔后轻轻的吐出了一口气。

　　轰！！

　　拳头用力，猛地捏下，那锁链顿时崩碎。

　　楚长生目光熠熠，头顶之上，九道白色的魂梯散发光华，一座神台高悬其上，波动扩散。

　　一脚踩在地上，顿时地面轰然炸裂，碎石纷纷崩飞而起。

　　楚长生挥动着巨大的拳头，刹那之间便是破开了空间一般。

　　众多的守卫眼眸都是猛地一缩。

　　看着那庞大的巨人，眼眸中流露出了惊恐之色。

　　楚长生眼眸杀气四溢，这些都是来欺辱他饕餮谷的圣地之人，他楚长生今日之后将再也不是饕餮谷的大长老，所以如今他能够做的，就是为饕餮谷肃清一些阻碍。

　　这些对饕餮谷有威胁的人，都得死！

　　楚长生怒吼长啸而起，银白色的发丝根根倒竖而起，像是要刺破苍穹。

　　长啸之声震惊寰宇。

　　咕噜咕噜！！

　　楚长生的另一只手臂也是猛地鼓起，肌肉蠕动起来，瞬间将手臂给撑大，那其上的如磐石一般的肌肉，坚实无比。

　　皮肤都是被撑的光华，化作红褐色。

　　那魔神也是张开嘴，咆哮起来，锁链被捏的崩碎，披着铠甲的魔神，便是从腰部抽出了一把能量剑，要对楚长生斩下去。

　　能量剑，呼啸起来，空气都是被撕扯的发出了哗啦啦的声响，像是下一刻就要崩碎了似的。

　　轰！！

　　楚长生抬起手，单手便是将那长剑给接住。

　　他的眼眸精亮，嘴巴裂开，发出了怒吼，顿时手臂用力，那长剑再度被捏的密布裂纹……

　　燕城看的眼眸都是瞪了起来。

　　楚长生这肉身怎么会变得这么强悍？！

　　那可是他玉恒圣地的秘技所化的魔神啊，几乎是可以纵横大能境界的存在！

　　可是，魔神似乎被楚长生压制了？！

　　燕城的面色变得极度的难看，他还真就不信了，一颗饕餮之心，能够把楚长生救活就算了，还能够将楚长生的战斗力提升那么可怕？

　　难道这种提升是没有副作用的么？！

　　这种虚浮的提升，如何能够是自己的对手！

　　“给我杀了他！！”

　　燕城暴喝道。

　　“是！！”守卫们收起了震惊的心情，纷纷暴喝，他们每个人身躯周围的四枚灵符纷纷爆裂开来！

　　嗡……

　　浓郁的能量再度充溢到了那魔神之中，使得那魔神变得越加的凝实。

　　那原本要崩裂的能量长剑也是重新恢复过来。

　　楚长生银色发丝飘荡，像是一把把长剑撕裂虚空。

　　他鼻孔之中喷出了如龙一般的气息，下一刻，上半身鼓动了起来。

　　恐怖的肌肉密密麻麻的覆盖住了楚长生的身躯。

　　楚长生的身形陡然便是拔高，化作了两米多高的巨人。

　　那巨人的脑袋依旧是楚长生那俊美面容，下半身也依旧是那么的少年身躯。

　　倒是显得有些古怪，和让人感到怪异。

　　大长老这到底是化作了什么怪物？！

　　所有人心神都是在颤栗，都是感到了有几分不可思议……

　　轰轰轰！

　　膨胀起来的楚长生，变得更加的狂暴。

　　他捏着那长剑的手臂，猛地用力，身形在空中的陡然加速，直接将那能量长剑给压在了那魔神的身躯之上。

　　撕拉一声！

　　庞大的魔神直接被自己的能量长剑给斩为了两半！

　　无数的能量宣泄而出。

　　轰轰轰！

　　鳞玉馆中飞沙走石，房屋在颤抖，屋顶直接便是被掀开炸裂。

　　刘加里看的肉疼，嘴巴都是在抽动，但是他更多的还是惊骇。

　　步方等人则是站在二楼，淡淡的看着。

　　虽然二楼很快似乎就要坍塌了。

　　轰！

　　魔神崩碎，化作了万千能量逸散开来。

　　尔后楚长生便是猛地落地。

　　地面震颤，像是一只狂暴的凶兽从那高空中落下一般。

　　诸多的守卫面色都是凝滞了起来。

　　“杀了他！！”

　　守卫们暴喝，握着长剑便是爆冲了过去……

　　可是，才冲了几步，其他的守卫便是开始满脸恐惧的往后逃。

　　他们不得不逃啊……

　　不逃就得死！

　　上半身膨胀起来的楚长生，完全化作了一头凶兽，那巨大的手臂横扫而过，守卫便是被轰爆。

　　鲜血炸开，化作了漫天的碎肉。

　　那是被一股可怕的力量给轰爆的！

　　楚长生俊美的面容之上目光凝实，没有丝毫的波动，仿佛这一场屠杀，对于他而言，心境丝毫不起伏似的。

　　一位守卫手持长枪，猛地卷动起来，插入了他腰间的肉中。

　　噗嗤一声，那长枪便是被肌肉给绞碎……

　　守卫浑身颤栗，满脸惊恐，身上的能量迸发，想要往后撤。

　　可是楚长生鼓胀的手臂狠狠的扬起，最后砸下。

　　咚的一声，那守卫便是被狠狠的砸入了地面之中，深深的陷入了地面之内。

　　地面都是被砸出了一个深坑！

　　二楼之上。

　　刘加里目瞪口呆，这特么的还是他所认识的大长老么？

　　不仅仅是他，周围那些熟识大长老的人都是满脸的见鬼之色，这种力量，这种野蛮到极致的战斗方式，跟以前的大长老没有丝毫的联系啊！

　　步方负着手，任凭那战斗的劲风呼啸而来，吹动他的发丝在摇摆，身上的雀羽袍也是猎猎作响。

　　狂暴如魔一般的楚长让他的眼眸微微的绽放起了精芒。

　　楚长生如今的心脏是饕餮之心，虽然残破，可是饕餮之心中的那饕餮意志已经被他一菜刀给斩碎，楚长生如今继承的就是饕餮之心的力量。

　　恐怕随着力量的融合，楚长生会逐渐的变得更加的狂暴，彻底的化身饕餮都有可能！

　　不过不管如何……就算是化作了真正的饕餮。

　　楚长生也是他餐馆中的服务员。

　　由不得楚长生背叛。

　　当然，步方也相信楚长生不会背叛。

　　轰轰轰！！

　　浓郁的血腥气弥漫开来……

　　全场都是化作了鲜血的海洋。

　　冥王尔哈啧啧的看着暴躁无比的楚长生，眼眸精光闪闪。

　　小幽目光没有丝毫的波动。

　　小芽则是抱紧了已经重新化为了人形的小花，眼眸中也满是惊惧之色。

　　现在的楚爷爷……

　　好凶好可怕啊！

　　轰！

　　楚长生抬起头，站立在原地，银色的发丝铺散开来，他的眼睛微微的眯起，长长的叹了一口气。

　　他的身上，溅满了鲜血，使得他看上去越加的凶戾。

　　那鼓起的肌肉，使得他如蛮兽似的。

　　燕城已经彻底的呆住了。

　　他目光呆滞的看着所有的守卫被楚长生残忍的砸成肉末，身躯都是不禁抖动起来，颤抖不已。

　　那是怒的！

　　这些可都是他的亲卫啊，都是他燕城的手下！

　　这些手下如果死绝，他燕城在玉恒圣地中的势力就衰减了一大堆。

　　他燕城在燕家中的威势也会低下一大截！

　　“你……真的该死！既然能杀你第一次，就能杀你第二次！！”

　　燕城愤怒到了极致。

　　他架起了黑色的长弓，身躯周围的符文爆裂开来，他的头顶之上，九道魂梯浮现而出，绽放熠熠光辉，并且那魂梯的顶端，还有一座神台。

　　一颗璀璨的星辰在神台的上方映照着能量，垂落下道道光芒匹练。

　　这些匹练缠绕住燕城的身躯让他的气势在不断的拔高。

　　很快，便是化作了一座巍峨的大山似的。

　　楚长生缓缓的看向了燕城，嘴角逐渐的咧开。

　　“你杀了一次……如今我活了，还让你杀第二次，那我岂不是很没面子？！所以……这一次，死的是你！”

　　楚长生双拳猛地砸在地上，身躯被拍的冲天而起，下半身也开始飞速的膨胀，鼓掌起来，双腿变大，肌肉如虬龙般密布其上。

　　轰轰！！

　　楚长生的身形陡然化作了三米多高的可怕巨人。

　　背后的骨头一根根的突出，狰狞而可怕。

　　燕城身形飘飞而起，在星辰能量的投射下，变得越加的飘飘欲仙。

　　“楚长生……你如今已经是魔了，我燕城……今日就屠魔！”

　　话音落下，燕城身躯周围的符文全部炸裂，迸发出了七彩的光华。

　　咔咔咔……

　　一道道的光芒缠绕住那黑色的长弓，使得那沉寂的长弓也是在瞬间复苏似的。

　　火红色的纹路在那长弓之上密布。

　　长弓震动起来。

　　“玉恒弑神弓！屠神灭魔……今日，你楚长生……必死！”

　　燕宇淡然地说道，仿佛九天之上的不含丝毫情感的惩罚者似的。

　　嗡……

　　饕餮餐馆！

　　小白本来安静的身躯猛地一抖，下一刻灰色的眼眸顿时闪烁而起，身躯之上，尖锐狰狞慢慢的密布而出。

　　“感应到弑神武器的气息……杀！”

　　轰轰轰。

　　地面震颤，悟道树都是被抖落几片叶子。

　　叶子飘落，落在了狗爷的鼻子上，让狗爷感到一阵痒痒不由的睁开狗眼，刚好看到了那狰狞的小白推开了餐馆的们，从中挤出去的一幕。

　　“这傻傻的铁疙瘩……走路就不能小声点？打扰你狗爷睡觉……”

　　狗爷打了个哈欠，翻了个身，继续呼呼大睡起来，身躯上的肥肉都是有节奏的颤动。

　　……

　　楚长生的面容变得，原本俊美的面容一刹那便是变得狰狞了起来，背部隆起，脸上一道道青筋攀上，看起来非常的凶戾。

　　他的声音也是变得嘶哑，只留下满头银发还在铺散。

　　燕城淡漠的看着仿佛是化作了魔头的楚长生，眼眸中有一抹高高在上的不屑。

　　他拉动长弓，嗡鸣之声响彻四方。

　　下一刻……那长弓之上，一根根的火红色箭矢浮现而出。

　　“弑神箭！死吧！！”

　　咻咻咻咻！！

　　手松开！

　　刹那之间，风驰电掣，风云色变。

　　三根箭矢化作了品字形朝着那庞大的肌肉怪物楚长生迸射而来。

　　燕城看着那楚长生，眼眸逐渐的变得疯狂……

　　他很期待看到楚长生再度血溅长空的一幕。

　　忽然。

　　他的眼眸一凝。

　　瞳孔在刹那紧缩了起来。

　　因为他陡然发现，那楚长生的肌肉怪物身形缓缓的模糊……

　　化作残影被那弑神箭给绞碎。

　　轰！！

　　下一刻，燕城便是感到脑袋一蒙。

　　一只大手将他的整个脑袋都是抓住，狠狠的从虚空之中，按在了地上。

　　地面瞬间炸裂！碎石崩飞！


第799章 咱们是一伙的

　　燕城根本就没有想到他这三箭会射空……

　　像他这种层次的射手，不可能会出现射空的情况，除非是对方将箭矢给抵挡住，否则，射出的长箭基本上是例无虚发的。

　　因为长弓在瞄准的瞬间，会产生一种气场，这气场能够将人的身形和心神都是锁定，让对方感到一种紧迫，封锁住对方的移动空间。

　　燕城对自己的箭很自信，这也是玉恒圣地会将玉恒弑神弓赐予他的原因。

　　玉恒圣地的弑神武器很少，每一件都是威能巨大，非常的珍贵。

　　玉恒圣地的弑神武器是贵在精，不贵在多。

　　像其他的圣地，弑神装备很多，因为锻造大师只要往好的材料之中加入一些神性材料，便是能够制作成一把弑神武器。

　　这种弑神武器，在燕城眼中就是垃圾。

　　他手中的弑神弓比起五把普通的弑神武器都要珍贵。

　　配上那萦绕在他身边的本命灵符箭，神灵境之下，无人可以抵挡他！

　　可是他怎么也想不到，狂暴之后的楚长生居然能够躲开他的箭势的封锁，一把抓住了他的脑袋。

　　轰！！

　　地面震颤，轰然炸碎开来。

　　燕城感觉自己的脑袋都是有些蒙圈，耳朵之中全是嗡鸣之声。

　　那种被捏住脑袋，狠狠的往地上砸的懵逼感，让他浑身汗毛都是炸开。

　　“滚！！！”

　　轰！

　　恐怖的气浪扩散开来，燕城一脚便是踹在了楚长生的身躯之上，借着这股气力，从地面之中，冲天而起。

　　此刻的他颇为狼狈，脑袋上满是碎石。

　　他眼中布满了愤怒，弑神弓拉动，顿时密密麻麻的箭矢纷飞而出。

　　这些箭矢不是无声的呼啸，而是爆裂无比。

　　空气都是被轰的炸裂，火红色的箭矢一根根的在天穹之上化作了洪流，朝着楚长生迸射而去。

　　这一幕，似曾相识。

　　当初楚长生被射成筛子的时候，燕城使用的也是这一招。

　　如今……故技重施，只不过……箭矢的威力变得更加的强悍了。

　　万千箭矢仿佛是化作了浪潮，从天穹之上席卷而下，像是化作了一条咆哮的巨龙似的狠狠的砸在了楚长生的身躯之上。

　　楚长生猩红的眼眸闪烁，身躯被冲击的猛地后退了一步。

　　吼！！

　　张开嘴，发出了仿佛是野兽一般的咆哮，楚长生怒气不断的上涨。

　　红色的箭矢纷纷的砸在了楚长生的身躯之上，仿佛金铁交戈之声，楚长生的胸膛被轰的嗡鸣不断。

　　可是楚长生没有用手臂来抵挡，就是那样挺着胸膛，硬生生的挡住了这一轰击。

　　“来啊！你杀我啊！杀不死我，死的就是你！！”

　　楚长生疯狂的咆哮。

　　一脚踩在地上，那地面顿时崩裂，楚长生一步步的朝着前方走去。

　　轰轰轰！！

　　万千箭矢弥漫，纷纷迸射在四周，整个鳞玉馆都是被那箭矢给轰的坑坑洼洼。

　　刘加里一脸呆滞，嘴巴都是在颤抖。

　　他的鳞玉馆……看来得回炉重造了。

　　冥王尔哈挡在了步方的身前，随手一挥，一道冥气便是化作了护罩，将众人都是护在了其中。

　　“啧啧啧……这小年轻给本王的感觉倒是有些熟悉啊，如今的他应该去冥墟中混，他跟冥墟的泰坦巨人的战斗方式有些像，不过……跟泰坦比起来，弱的一逼。”

　　冥王摸着光华的下巴，说道。

　　泰坦巨人？那是什么玩意？

　　步方疑惑的看了冥王尔哈一眼，他知道冥王是来自冥墟，对于那所谓的冥墟，步方也是有些好奇。

　　不过，如今的他还不适合前往冥墟，毕竟潜龙大陆也是充满了神秘，他还没有将潜龙大陆研究透，如何能够跑去冥墟呢？

　　再说了……以他如今的修为，去冥墟……似乎还有点稍稍的弱。

　　轰！

　　楚长生一步一步的上前。

　　虚空之中的燕城有些慌了。

　　这么多箭怎么还没有将楚长生这家伙给射死？！

　　该死的！这家伙的皮怎么这么厚？肉身为何会变的这么强？

　　区区一颗饕餮之心……能够有这种效果么？！

　　“你在给我挠痒痒么？！”

　　楚长生张嘴发出了咆哮。

　　下一刻，双手砸在了地面之上。

　　轰隆隆！

　　地面陡然崩塌。

　　楚长生的身形便是如凶猛的野兽一般从那地面之中呼啸而起。

　　蒲扇般的大手一把便是将燕城给抓在了手中。

　　燕城眼眸瞪大，目眦欲裂。

　　“该死的！”

　　“闭嘴！”

　　楚长生猩红的眼眸一瞪，巨大的手猛地一甩。

　　嘭……

　　燕城感觉自己的脑袋都是要被拍飞了，幸亏自己神魂境巅峰的肉身，硬是抗住了这一击。

　　轰！

　　鳞玉馆炸开了。

　　完全坍塌。

　　魔神一般的楚长生抓着那燕城冲出了废墟，一把将他给按在了地面之上……摩擦。

　　地面顿时龟裂了开来。

　　燕城在咆哮，楚长生也在咆哮。

　　轰轰轰！！

　　只是燕城的咆哮之中却是带着几许惨嚎。

　　楚长生猛地抬手，地面的碎石都是如龙一般被抓了起来，席卷而起，化作长龙滚滚而出。

　　而燕城的身形也是从中爆飞而出。

　　有的人看清了燕城的脸面。

　　脸上鼻青脸肿，嘴角淌着鲜血，蓬头垢面，身上衣衫如布条挂在他身上，整个人狼狈不堪。

　　不过他的手中依旧是紧紧的握着那弑神弓，眼神中带着犀利，在寻找机会反击，给楚长生来个致命一击。

　　对于对付楚长生这种肉身强横的修士，燕城自然是有着属于他的一套方式，比如说，用弑神弓攻击要害。

　　所谓的要害，就是口，耳，眼，鼻……等防护力脆弱的地方。

　　只要击破了一个点，便是能够不断的攻击，将那个点彻底的扩大，彻底的崩散！

　　到时候，便是能够达到一击毙命！

　　那时候，他燕城依旧能够将楚长生射个千疮百孔！

　　脚踏虚空，燕城稳住了自己的身形，搭起了弑神弓，目光锋锐。

　　一根根的赤红色光箭便是迸射而出，带着呼啸，带着撕碎虚空的狂暴，朝着楚长生迸射而去。

　　然而，楚长生双手在地上爬动，速度快若闪电，每一道箭矢落下，都是引起地面的炸裂，却是未曾将楚长生洞穿。

　　轰！！

　　楚长生猛地从地面上一跃而起，下一刻，巨大的手掌便是狠狠的拍下，砸在了燕城的脑袋上，燕城如一颗炮弹似的再度砸落在了地面。

　　巨大的身形从那虚空之中垂落而下，地面都是和瞬间坍塌，燕城深处其中，发出了一声惨嚎。

　　轰隆隆……

　　气浪四散吹拂开来，还有弥漫的碎石也皆是崩碎。

　　楚长生银色的发丝在阳光下似乎都是反射着光芒，根根倒映，狰狞无比。

　　咻的一声，燕城从中飞驰而出，落在了远处。

　　他满脸的狰狞，他的一只腿居然被活生生的压爆，化作了碎肉，骨头渣子都是那么的明显。

　　“我一定要杀了你！！”

　　燕城怒到了极致。

　　一拳砸在了自己的胸口。

　　顿时口中咳出了心血。

　　那心血漂浮在他的身前，很快，便是化作了一道血色箭矢。

　　将箭矢搭在了弑神弓上。

　　尔后，弑神弓松开，那箭矢便是呼啸而出，速度快若闪电。

　　带着浓郁的血雾弥漫而来。

　　楚长生的眉头皱起，他感到了一股危机，这危机让他浑身的肌肤都是绷起。

　　“嗯？”

　　楚长生猩红的眸子一缩。

　　下一刻。

　　那血色箭矢便是带着蓬勃的血雾呼啸的穿过了他的身躯。

　　嘭！！

　　楚长生那宛若巨人一般的身形顿时后撤了数步，每一步踩下都是使得地面的砖石崩裂。

　　一个豁大的血洞出现在了楚长生的胸前。

　　鲜血哗啦啦的从那洞口之中流淌而下，顺着他的肌肤缓缓的划过。

　　楚长生低头看了一眼自己的胸口，那血洞让他万万没有想到。

　　这燕城还是有些本事的，他如今的肉身，基本上可以说是刀枪不入，可是燕城的箭居然能够在自己身上穿个洞！

　　不愧是玉恒圣地的大统领，半步神灵境的存在啊。

　　可惜……

　　天穹上，燕城发出了大笑。

　　他一边咳血，一边大笑，整个人状若疯癫。

　　只要找到了能够伤到这怪物的办法，那他就有办法弄死这家伙！

　　可是，很快……燕城笑不出来了。

　　他的大笑戛然而止，整个人都是僵在了虚空中。

　　周围似乎变得十分的安静，只剩下一阵血肉蠕动的声音在弥漫。

　　而楚长生那被他洞穿的伤口也是以肉眼可见的速度在缓缓的愈合，血肉重生……

　　我去特么的！

　　这还怎么打？！

　　燕城此刻真的是想要破口大骂。

　　楚长生嘴角一扯，摸了摸自己那愈合的伤口，浑身如虬龙一般的肌肉猛地颤动了起来。

　　“你……伤不了我。”楚长生沙哑的声音响彻。

　　燕城几乎要疯了。

　　饕餮之心……又是饕餮之心，除了饕餮之心的澎湃生机，还有什么能够让楚长生的伤口愈合的这么快！

　　该死的！如果没有饕餮之心！

　　燕城面目都是狰狞了起来，他的一只脚上鲜血在不断的滴下。

　　目光一转，死死的盯着悬浮在空中的步方。

　　那眼神……充斥着杀意。

　　“该死的小子……如果我燕城今日不死……他日，一定要弄死……”

　　嘭！

　　燕城的话语还没有说完。

　　突然，一蒲扇般的大手便是悬浮在了他的脑袋上，猛地砸落，燕城整个人都是被轰然砸落在了地面之中。

　　所有人都是一呆。

　　步方也是微微的一愣。

　　看着那悬浮在虚空，背后金属翅膀张开，狰狞无比的小白，嘴角不由的一扯。

　　燕城才是最尴尬的，他的狠话还没有放完，便是被小白一巴掌给扇落到了地面之中。

　　小白的伤害虽然不是很强。

　　但是……这真的贼特么的尴尬。

　　楚长生也是目光古怪的盯着小白，小白的灰色眼眸一动，和他的目光碰撞在了一起。

　　“弑神装备……杀！”

　　小白机械的声音在虚空之中冰冷的响彻。

　　步方抚额，他总算是知道小白为什么会出手了，原来是因为燕城手中的那把弑神弓。

　　那是弑神装备……属于小白的美食。

　　“你要那家伙手中的弑神弓么？很好……在下从今天开始是步老板餐馆的服务员，咱们……是一伙的！那在下今日只杀人，弑神弓……归你！”

　　楚长生咧嘴一笑。

　　下一刻，一脚便是踩在了地上，地面震颤，碎石崩飞。

　　天穹上，小白灰色眼眸一动，一根仿佛烙铁一般的战神棍便是入手。

　　长棍一卷，万千棍影便是朝着地面轰炸而去。


第800章 熟悉的扒衣狂魔

　　万千棍影仿佛是花朵一般在虚空之中绽放，带着恐怖的能量，席卷向了地面，整个地面陡然炸裂开来。

　　无数的碎石从地面翻飞而起。

　　轰鸣之声响彻不绝。

　　燕城的身躯从中咆哮的冲天而起，眼眸之中布满了疯狂之色，张开嘴，他披头散发，浑身都是血迹，被打断的腿，不断的滴着血。

　　他怒到了极致，想要毁灭一切，可是他刚刚从地面冲出，躲开了那万千棍影，便是被一个硕大的拳头给砸中。

　　轰的一声。

　　楚长生身躯一跃而起，像是庞大的黑影遮挡住了燕城。

　　尔后那大手，一拳便是砸在了燕城的身上。

　　燕城如何能够抵挡的住，直接被砸飞。

　　砸飞之时，身形还没有稳住，小白背后的金属双翼一展，灰色的眼眸便是闪烁起了光华，身形呼啸而出，压低了空气，出现在了燕城的面前。

　　烙铁般的战神棍便是砸下。

　　直接砸在了燕城的脑袋之上。

　　燕城的眼睛都是一翻，整个人眼睛迷蒙，脑袋之中迸射出鲜血，身形在空中踉跄不已。

　　燕城清醒过来，发出咆哮。

　　蒲扇般的大手便是抓住他的脑袋，猛地将他给按在了地上，地面炸裂开来，下一刻，从地上抓起，尔后狠狠的甩动了出去。

　　呼啸声中，战神棍之上便是布满了烙铁般的红芒，狠狠的顶在了燕城的身躯上。

　　所有人都是沉默，所有人都是不知道该说些什么好，看着虚空之中那仿佛是皮球一般被砸来砸去的燕城，都是嘴角抽动。

　　那还是先前那狂妄无比的存在么，此刻是真的有些狼狈。

　　燕城确实是凄惨无比，他的守卫已经死绝，腿也被轰断了一条，血液飞溅，身躯上的衣衫被撕的有些残破。

　　鼻青脸肿，口中咳血，重点是他心中郁闷啊，难受的几乎要吐血。

　　他怒到癫狂，这两个不要脸的家伙联手就算了，每一招都是往他的脸上招呼。

　　打人不打脸，日后好相见。

　　这两个家伙……能不能有点人性！

　　吼！

　　一声怒吼，燕城眼睛肿的几乎都瞪不开了。

　　楚长生那如凶兽一般的身躯高高的跃起，那如巨石一般的一拳狠狠的砸在了燕城的脑袋上，燕城一身惨嚎，尔后狠狠的便是被砸在了地上。

　　地面崩碎，石头都是震碎。

　　小白背后的金属翅膀一扇，狰狞的尖锐闪烁着寒芒，下一刻，小白的长棍一挑。

　　那燕城便是被从废墟之中被挑了出来。

　　他的手中紧紧的握着那弑神弓，鼻子，口中……都淌着血。

　　小白眼眸陡然迸发出璀璨的光芒，下一刻，蒲扇般的手猛地伸出，便是抓住了那燕城手中的弑神弓，就欲将那长弓拉走。

　　燕城本来奄奄一息，顿时惊怒而起。

　　“尔敢！你这畜生！”

　　燕城咆哮。

　　小白灰色眼眸一闪。

　　下一刻，大手猛地甩动。

　　撕拉一声响彻。

　　燕城那如杀猪一般的嚎叫声响彻苍穹，点点布料纷飞在空中。

　　所有人瞪大眼睛，一脸的呆滞和古怪。

　　就连楚长生都是停下了手中的动作，满脸无语的看着那远处的小白和燕城。

　　燕城肿起的嘴唇都是在颤抖，怒到癫狂！

　　这畜生，要抢他的弑神弓……特么的居然还撕裂光他的衣服！

　　过分啊！该死啊！

　　嘭！

　　小白灰色眼眸再度一闪，下一刻，便是抓住了燕城的下身。

　　燕城那肿大，淤青黑肿的眼睛顿时瞪大，眼中满是血丝！

　　麻麻皮！

　　扒完衣服还想扒裤子？！这特么就过分了啊！

　　燕城心中在滴血，想他玉恒圣地统领燕城，一世英名……难道就要在这饕餮谷中这样丢了么？

　　被一个铁疙瘩傀儡给扒光了衣服……

　　现在连裤子都要被扒了……这一扒，还不如死了呢！！

　　头可断，血可流，裤子不能脱！

　　燕城怒吼了一声，下一刻便是松开了握着弑神弓的手。

　　捂住了自己的裤裆……

　　噗……

　　冥王尔哈忍不住嗤笑了一声。

　　步方嘴角也是忍不住一抽……不愧是扒衣狂魔，小白。

　　熟悉的操作，熟悉的味道……

　　刘加里一脸呆滞，目瞪口呆……还有这种操作？！

　　在燕城在松开手的瞬间脸色便是变了，下一刻，眼睛陡然布满了血丝。

　　“不！！”

　　燕城惊慌怒吼。

　　可是弑神弓就这样被小白给夺走了。

　　小白背后的翅膀一扇，身形顿时爆射出了很远。

　　燕城想要追逐，可是才刚刚迈步，便是被楚长生一拳给砸在了脑袋上。

　　又特么的是砸脑袋。

　　燕城鼻子中飞溅着血，整个倒在了地上。

　　楚长生眼眸一眯，杀气顿时涌动而出。

　　一步踩下，地面崩碎。

　　大手猛地按在了地上，将燕城的脑袋按在了地上，一阵摩擦……

　　轰轰轰！！

　　一拳一拳一拳！！

　　楚长生那隆起的肌肉像是虬龙一般的覆盖在了他的手臂之上，坚硬无比，一拳拳的砸落下去。

　　燕城先前还可以挣扎一番，可是很快……就是挣扎不动了。

　　地面深深的凹陷了下去，龟裂开来，密密麻麻的分散开来。

　　气浪滚滚流动，碎石也是崩碎，被震颤成了碎末。

　　所有人都是被吓坏了，咕噜的吞了一口唾沫。

　　下一刻。

　　哗啦啦。

　　楚长生庞大的身形从地上站起来。

　　顿时碎石滚滚的从他的身上滚落了下去。

　　楚长生满头的银色发丝在铺散，张开嘴，长长的叹了一口气。

　　他的身形很快，便是蠕动了起来，便是逐渐的缩小，化作了正常的身形。

　　一套衣服飞散而出，披在了楚长生那俊美消瘦的身形上，很难相信，这瘦弱的身形先前居然化作了三米多高的庞大巨人。

　　地上。

　　燕城一动不动，鲜血浸染了整个地面。

　　他的奄奄一息，只剩下了一丝生机在缭绕。

　　忽然，燕城动了。

　　楚长生走动的步伐一滞，扭头看向了燕城所在的方向，便是看到了那从地上爬起来的燕城。

　　嗯？

　　这样还不死？

　　楚长生之中有惊讶之色浮现，受到了这样的攻击居然还不死。

　　魂梯都被轰爆了，还能活？

　　这燕城也有一缕执念么？

　　小白在远处，背后的翅膀张开，手中抓着那弑神弓，眼睛在微微的闪烁。

　　燕城从深坑之中颤抖的爬起，口中的鲜血不断的躺下，整个人完全化作了血人，生机飞速的扩散。

　　他抬起了头，看向了远处，他的心神在感应，顿时往小白的方向看去。

　　那儿……有着他的弑神弓。

　　正是被小白抓在手中的弑神弓，那代表了他燕城的荣耀……不能就这样被抢走。

　　小白抓着那弑神弓，看了燕城一眼又看了看手中的弑神弓，尔后……

　　肚子中黑洞浮现而出，像是一张大嘴张开，那弑神弓便是被塞入了黑洞之中。

　　咔擦嚓……

　　一阵摩擦的声音响彻而起，顿时所有人都是毛骨悚然了起来，骇然的发现……

　　那黑色的弑神弓居然就这样摆咬碎……

　　一把弑神武器……居然就这样被吃了！

　　燕城刚好看到了这一幕，颤抖的身躯不动了。

　　满是鲜血之中，眼睛瞪大，可是……也仅仅是瞪大了，眼眸中的神光消失，剩下的……只有死灰。

　　那一抹生机也是在飞速的逸散。

　　轰！

　　燕城的身躯再次的砸落在了地上，扬起了满地的尘灰。

　　燕城终于……陨落。

　　所有人一直感到的压抑终于是在这一刻松开了。

　　莫流机不知道什么时候走了，不过他如果在这儿，看到这幕的话，肯定会郁闷的吐血，并且怀疑人生。

　　因为他推演燕城是被被活生生的揍死。

　　可是……燕城死了。

　　死法却不是被揍死，而是被……活生生的气死。

　　真的是被气死。

　　所有人都觉得燕城是被气死的……如果他没有看到小白将弑神弓吃下去那一幕，可能还能挣扎一会儿，然后再被揍死。

　　一阵风吹来，吹起了满地的尘沙。

　　小白站在原地，咔擦咔擦的咬着弑神弓。

　　楚长生披着衣裳，面色淡然，身上的衣衫在飘动。

　　忽然。

　　那燕城的尸体之上，有能量逸散开来。

　　一道模糊的人影从那尸体之上飞速的冲天而起。

　　那人影不是别人，正是死去的燕城。

　　一枚玉符裹着燕城的魂灵便是打算朝着远处窜走，逃离。

　　只要残魂保存，以燕城加上玉恒圣地的阵法，燕城还是有机会重生的。

　　可是……

　　燕城的残魂漂浮了一会儿，忽然僵住，尔后那残魂燕城发出了惊恐的挣扎。

　　一道道的光华从他的身躯之上弥漫开来。

　　下一刻，燕城的残魂炸开，化作了一道金色的身影。

　　一股庞大的威压顿时临世。

　　这是一股熟悉的气息。

　　玉恒圣地的圣师！

　　冥王尔哈眼睛一眯。

　　步方眉头一皱。

　　楚长生银色的发丝一扬，扬着下巴，淡淡的看着那金色身影。

　　圣师的身形立在虚空之中，浑身都是引得虚空震颤。

　　“我们又见面了……”

　　圣师淡淡地说道，声音响彻在全场，震耳欲聋，让每个人都是听的十分的清楚。

　　“灭我分身，杀我玉恒圣地统领……饕餮谷这是打算彻底在王庭之中除名么？”

　　仿佛天穹之上的天神之声。

　　一股宛若神灵一般的威压覆盖而下，让每个人都是感到身躯颤颤。

　　这就是属于圣师的威压。

　　任何一位圣师，都是真正的点燃了神台神火的神灵境存在！

　　这种存在……俯瞰人世，是真正的无敌存在！

　　饕餮谷除名？！

　　众人皆是惊恐，若是饕餮谷除名，那毫无疑问，他们这些人也将流离失所，甚至……被彻底的抹杀。

　　冥王尔哈撇嘴。

　　步方也是负着手，面无表情。

　　楚长生披着衣裳，长发一甩，他如今已经不是饕餮谷的大长老，对于所谓的圣师也是没有了先前的那种敬畏。

　　他如今是饕餮餐馆的服务员。

　　他知道……只要有饕餮餐馆在，饕餮谷……永远不会被灭。

　　无人能够毁的掉饕餮谷。

　　圣师金色的眸子湛湛，似乎想要威压四方。

　　不过，就在他话语刚刚落下的时候。

　　一直被小芽抱住的小花则是脚尖点地，金色的裙子摆动起来，猛地便是化作了一头金色的大蛇。

　　大蛇蜿蜒而摇曳，嘴巴猛地张大像是要吞天般。

　　那圣师的金色身躯顿时璀璨，发出了怒哼。

　　直接便是被金色大蛇给一口吞下。


第801章 神魂境考核

　　圣师的分身被化作了七彩噬天蟒的小花给一口吞下了。

　　一种莫名的尴尬，流转在整个空间里，所有人都是看着虚空之中那庞大的一头巨大的金色大蛇，感到一脸的错愕。

　　圣师先前迸发出那么巨大的威严，仿佛要如神明一般降临世间，结果逼还没有装完，便是被一头大蛇给一口吞了，这其中的尴尬，实在是不足为外人道也。

　　步方嘴角一抽，心中也是不由的为那所谓的圣师感到心疼。

　　圣师的两次出场似乎都是话都没说完便是被人给打断，秒杀……

　　步方其实能够感受的到，圣师所要的不多，他只是想要静静的装逼。

　　可惜总是事与愿违。

　　小花庞大的身形在虚空之中流转了一阵，那金色的鳞片在光芒下熠熠生辉，倒是让不少人的眼睛都是亮了起来。

　　最终，小花飞回到了小芽的身边，重新化作了那小女孩的模样。

　　她娇嫩的舌头吐了吐，伸出来，在红唇周围抹了一圈，感到很兴奋。

　　七彩噬天蟒，本来便是以魂魄为食，那圣师借用燕城的残魂，想要进行装逼，结果却是被反装逼，自然是有些倒霉。

　　刚好被小花给一口吞了。

　　一些真正强大的灵兽都是吞噬残魂之类的，因为残魂能够滋润灵兽的精魄，使他们更加快速的茁壮成长。

　　像七彩噬天蟒，像小黑……

　　他们都是能够吞噬残魂精魄，以此来化作能量，增强实力的提升。

　　楚长生披着一件衣衫，风萧瑟的吹，吹动地面的沙石在滚滚，也吹动他忧郁的面容。

　　小白在远处，仍旧是在咔咔咔的往嘴巴中塞着那弑神武器。

　　燕城的弑神弓中所蕴含的神性物质很多，对于小白的提升有着非常巨大的作用。

　　小白吞噬这一把弑神弓，相当于吞噬了好几把其他圣地的弑神武器。

　　随着吞噬，小白身上的气息开始飞速的攀升，很快便是达到了一个极限。

　　当那仿佛无底洞一般的黑洞将弑神弓完全的吞噬干净，小白便是再度变得一动不动，陷入了沉睡。

　　身上的狰狞退去，恢复了之前的那胖嘟嘟的可爱模样，肥大的肚皮上鼓动起来。

　　步方等人飘落在了地面之上，整个鳞玉馆都是化作了彻底的废墟，零散的崩碎了满地。

　　刘加里双目无神，可是很快，便是变得兴奋了起来。

　　他看向了步方，那目光炽烈的就像是看到了他最渴望的东西似的。

　　一颗残破的饕餮之心所烹饪而出的灵药膳，居然让已经濒临死亡，或者说已经死亡的楚长生，楚大长老复活了过来。

　　这份实力，这份水平，完全超乎了他的想象。

　　超出了他对灵药膳的认知，原来灵药膳……还可以有这种操作！

　　哒哒哒……

　　楚长生走到了步方的身边，他将身上的衣服穿好，整个人再度恢复了那英姿勃发的模样，浑身上下都是绽放着澎湃的气息。

　　那俊美的让刘加里都是不忍直视的面容，吸引了许多人的目光。

　　谁也无法想象，这奶油小生一般的楚长生的肉身之下，居然是潜藏着能够化作三米怪物的可怕力量。那种感觉，让刘加里肌肤都是在颤抖。

　　越是靠近看着楚长生的面容，刘加里心神就是越加的颤栗。

　　鳞玉馆没了就没了，刘加里也没有感到多可惜，只要他刘加里在，饕餮谷中想要再建一座鳞玉馆并没有多么的困难。

　　“这场厨斗，是我胜了吧。”步方微微的扭过头，看向了刘加里，淡淡地说道。

　　刘加里微微一愣，尔后倒吸了一口凉气。

　　“是你胜了。我刘加里愿赌服输，恭喜你，战胜了饕餮谷的餮碑厨榜前十，真正做到了横扫整个饕餮谷。”刘加里面色肃然地说道。

　　步方眯了眯眼，淡淡的跟刘加里点点头。

　　而厨斗既然结束，那步方便是要开始收走刘加里手中的鳞玉刀。

　　这是厨斗的规矩，也算是步方订的规矩。

　　愿赌服输，输的人交出菜刀。

　　菜刀是一位厨师的尊严，尊严都是输了，一般人总是会觉得颇为难受。

　　不过刘加里却是有些相反，虽然他输了菜刀，可是他对步方却是越加的狂热和兴奋。

　　将刘加里的鳞玉刀收起来后，步方等人便是纷纷告辞，离开了这个区域。

　　鳞玉馆几乎彻底的化作了废墟了。

　　而步方等人留在这儿也没有用，这废墟只能在饕餮谷的自然修复中恢复过来。

　　走在长街之上，几乎所有人的目光被步方的团队所吸引。

　　刚才所发生了画面，许多人都是看到了，看到那步方身侧化作了年轻小生的楚长生每个人的脸上都是流露出了复杂之色。

　　虽然楚长生已经不再是饕餮谷的大长老了。

　　但是……

　　每个人在楚长生经过的时候还是会给郑重的鞠躬。

　　毕竟楚长生为这个饕餮谷做的太多了……

　　他们每个人对于楚长生都是心存敬佩。

　　楚长生银色的发丝在摇摆，目光带着一丝丝欣慰，看着这群朝着他恭敬鞠躬的强者们。

　　步方负着手，雀羽袍在风中飘拂。

　　扭头看了楚长生一眼，淡淡地说道：“你不后悔么？”

　　楚长生一愣。

　　“这条命是你救回来的，老朽说了从今天开始不再是饕餮谷的大长老，那就必定不是，从今天起，只有饕餮餐馆的服务员……楚长生。”

　　楚长生嘴角一翘，俊美的脸上露出了一抹让人陶醉的笑容。

　　“好。”步方点了点头，深深的看了楚长生一眼。

　　很快……

　　他们便都是回到了饕餮餐馆。

　　餐馆的门依旧是紧闭着，步方带着一群人便是进入了餐馆之中。

　　狗爷趴在悟道树下，呼呼大睡，那呼出的气息迷蒙在了悟道树叶子上，使得那悟道树不断的进化，散发出来的气息非常的浓郁和玄奥。

　　“步方小年轻，你答应本王的六根辣条啊！你可不要耍赖了！要说话算话啊。”

　　一入餐馆，冥王尔哈便是有些坚持不住了。

　　辣条对他的诱惑实在是太大。

　　所以冥王尔哈便是凑到了步方的身边，只为了让步方实现诺言，将辣条做好了给他。

　　步方看着冥王尔哈点了点头，自然是没有拒绝。

　　餐馆中。

　　这饕餮餐馆中没有小八的身形，倒是显得有些无聊。

　　步方进入了厨房之中，开始烹饪辣条。

　　而楚长生则是负着手踏入了饕餮餐馆。

　　这已经不是他第一次来饕餮餐馆了，对于餐馆他倒是很熟悉。

　　如今，身份的转变，带来的是心态上的变化，他如今是餐馆的服务员，这儿将会是今后很久以来属于他的地方。

　　浓郁的香味飘荡了出来，弥漫在空气中。

　　步方从厨房中走出，手中抓着赤红色的辣条。

　　辣条上有蓬勃的香味散发而出。

　　冥王尔哈看到了辣条，眼睛顿时就红了，一下子变得赤红赤红的。

　　“好多的辣条啊……”冥王的哈喇子都快要滴到地面上了，身形一个闪烁，冥王尔哈便是出现在了步方的身侧。

　　这些辣条就是步方应允给冥王尔哈的辣条，将辣条递给了冥王之后。

　　步方则是重新进入了厨房之中。

　　不一会儿，端着两道热气腾腾的菜品走了出来。

　　一份是香气四溢的醉排骨，将醉排骨摆在了趴在悟道树前睡觉的小黑的面前。

　　小黑的狗眼顿时张开，怼着瓷盘便是大吃特吃。

　　冥王在那边拿着辣条进进出出的吮吸，感受着辣条之上传来的幸福感。

　　小幽的龙血米饭也到了，捧着龙血米饭，小幽吃的美滋滋。

　　对于其他人。

　　步方则没有烹饪什么菜品。

　　不过都是给他们倒了一杯酸梅汤。

　　楚长生接过了酸梅汤，饮了一口，那种舒爽感让他眼睛都是微微的眯起来。

　　“楼上为你整理了房间，从今天起你就彻底的算是饕餮餐馆的人了。”步方说道。

　　说完，便是拉了一条椅子，坐下，微微休息一会儿。

　　楚长生捧着那酸梅汤也是坐在了步方的身侧。

　　小花和小芽也都是美滋滋的在一边，捧着酸梅汤，哼哧哼哧的小口啄着。

　　特别是小花，那三花蛇眸都是要眯成一条线了。

　　这酸梅汤，出乎意料的好喝……

　　步方休息一下，轻轻的呼出一口气。

　　一口冰爽的酸梅汤下肚，让他浑身都是通透了起来。

　　厨斗已经完成，步方的脑海之中也是响彻着系统提示临时任务完成的消息。

　　不过厨斗完成了，步方心中却是越加的紧张。

　　因为他知道，既然厨斗的临时任务完成，那接下来所要面对的……就是那开业的任务了。

　　营业之日，要达到一千人次。

　　难度不小，在竞争颇为巨大的餮仙城长街中，确实颇为困难。

　　步方都开始思考，什么样的菜品才能够吸引足够的食客。

　　既然是第一次营业，步方自然要用有特色的菜品，彻底的打开观众的认知和名气。

　　嗡……

　　然而，就在步方思考的时候。

　　脑海之中却是响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“神魂考核将于一炷香之后开始，请宿主做好准备……”

　　步方微微一愣，尔后眼眸一缩。

　　神魂考核？

　　他如今处于神体境的巅峰，这神魂境的考核早就可以了，可是步方一直在积蓄自己的基础，不过积蓄了这么久，终究还是要面对了。

　　步方的身上，气息已经开始发生了变化。

　　系统所设的神魂境考核……步方还是有些小期待的。


第802章 纯精神力烹饪

　　神魂境考核？！

　　步方眯起了眼眸，感受着身躯之上陡然沸腾起来的能量，嘴角不由的一扯，露出了一抹兴奋之色。

　　他从位置上站起身，目光淡淡的扫视着餐馆之中正各自吃着各自菜品的众人，下一刻，便是转身朝着厨房中走去。

　　他本来想要好好的休憩一番，不过却是没有想到居然会出现神魂境考核。

　　不过既然是神魂境考核，那就考核吧。

　　步方早已经期待了很久，一点都不怂。

　　考核的地点设定在厨房之中，除了厨房，也没有其他的地方可以设定考核。

　　步方踏入了厨房，厨房中的装修和方方小店还有云岚餐馆没有多大的差别，一如既往的系统风格。

　　不过步方倒是很享受这种风格的厨房。

　　虽然系统说过，等他的厨艺水平提升起来，便是可以自己设计厨房。

　　来到了灶台之前，步方身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　步方将雀羽袍脱下，尔后缓缓的迈开了步子，在灶台之前踱步。

　　脑海之中，系统严肃而认真的声音在响彻，那是神魂境考核的提示。

　　一道菜品陡然浮现在了步方的脑海之中，那菜谱上字体密密麻麻，一下子便是蜂拥入了步方的脑海，如今的步方，精神海重新扩张，精神力越加的强大，对于这菜谱的影响根本就没有多大，所以他就是无所畏惧。

　　眼眸中像是有光华闪烁而起，那是系统的提示。

　　步方在飞速的阅读着菜谱，这菜谱很独特，其上的纹路在不断的闪烁和流转。

　　走到了一柜子前，步方猛地便是将那柜子给拉开。

　　哗啦啦。

　　一股腥肉的味道弥漫而出。

　　那柜子中居然挂着一只脱了毛的大鹅。

　　毫无疑问，这就是这一次神魂境考核的食材，大鹅。

　　这大鹅自然是一种强大的灵兽，实力不弱，神魂境，不过却依旧是化作了食材，出现在了这橱柜之中。

　　步方伸出手，将那大鹅给取下。

　　伸出手捏了捏那大鹅，大鹅的肉质非常的有弹性，那反馈回来的质感，让步方眼眸微微的一亮。

　　确实是一种不错的食材。

　　“此次考核烹饪，宿主禁止使用真气，可以使用精神力……”

　　系统严肃而认真的声音在步方的四周响彻而起，非常的严肃和严厉。

　　步方都是被吓了一跳，下意识的看向了四周，仿佛自己真正的身临于一考场之中似的。

　　步方轻轻的吐出了一口气，不能使用真气么？

　　步方面色变得有些凝重，他从开始烹饪到现在，早已经习惯了真气对食材的处理和对食材潜移默化的改变。

　　如今系统居然让他不使用真气，这倒是让他有些为难。

　　不过也仅仅是有些为难罢了。

　　步方的厨艺可不是系统赠送的，虽然系统给步方提供了助力，但是一直都是步方一点点的修行而来的。

　　他的厨艺，并不简单，并不是单单依靠系统……

　　步方似乎也是明白了系统设定这些考核的原因了。

　　系统是要帮助他成为真正的站在玄幻世界食物链顶端的厨神。

　　作为厨神，自然是不能被束缚和限定，需要有无止境的空间和发挥能力的地方。

　　培养厨神，不能一昧的让人跟随着前人的步子走。

　　就像这一次的考核，系统虽然给了详细的菜谱，但是正因为太详细了，步方才是会皱眉。

　　这么详细的菜品……做完其实也不过是中规中矩，并没有多么的夺目和吸引人眼球。

　　所以步方需要做的……便是在心中默认修改菜谱的同时，完成这一次考核烹饪。

　　抓着那鹅头，步方走到了灶台之前，心神一动，菜谱中的食材顿时皆是浮现而出。

　　这些食材被步方从橱柜之中取出，摆在了灶台之上。

　　清水冲刷而过，将那食材全部给冲刷干净后，步方手一甩，金色璀璨的光华，仿佛一道丝线似的划过了虚空，在步方是手掌心中旋转。

　　犹如一个小风车。

　　哒哒哒……

　　觉醒了器灵的龙骨菜刀充满了灵性，那刀速快的让人都几乎是有些难以捕捉到刀口和那案板碰撞的画面。

　　食材全部被切成了丝状，摆放在准备好的瓷盘之中。

　　那青花瓷盘上摆满了这些的食材，看上去倒是颇为艳丽。

　　将这些食材都是放好，步方捏住了那鹅头，再度给拉了起来。

　　龙骨菜刀一转，斩在了案板之上，手腾出，开始飞速的在那大鹅的身上游走。

　　一根根的细毛都是被步方一丝不苟的给拔掉。

　　步方不容许有意思的杂毛在其上，因为他觉得这样会影响他做菜的口感。

　　将那毛孔中的细毛都是拔的干干净净，检查了好几次都是检查不出来的时候，步方才是扬起了手掌在那大鹅的身上飞速的拍着。

　　汹涌的精神力如海水一般的滚动起来。

　　啪啪啪啪……

　　随着步方的手掌在大鹅的身上拍动，那大鹅的身形便是渐渐的膨胀了起来。

　　变得圆鼓鼓了起来。

　　步方居然以精神力代替了真气充盈入了那大鹅的身躯之中。

　　玄武锅飞驰而出，轰的一声砸在了灶台之上，张开嘴，天地玄火便是喷薄出来，钻入了锅底，开始迸发出滚烫的温度。

　　玄武锅内的天山灵泉水也是开始逐渐的沸腾起来。

　　咕噜噜，水泡涌动炸裂。

　　那清冽的天山灵泉水被煮沸完毕。

　　捏着那大鹅的身躯，步方将鼓起来的大鹅便是塞入了锅中。

　　嗡……

　　随着那玄武锅的震颤，那锅内热水也是有节奏的散发出涟漪。

　　大鹅如果，飞速的被热水给包裹，包裹住的热水在震颤，不断的飞溅开来。

　　大鹅的毛孔张开，似乎是在剧烈的呼吸和渗透。

　　咕噜咕噜……

　　那锅中，大鹅张开了嘴，口中有一个个的泡泡喷出。

　　不能使用真气，步方便是无法精确的掌控锅内菜品的熟识度。

　　所以步方的精神力很快便是汹涌了出来，覆盖住了那所有的菜品。

　　精神力似乎是化作了一条条的丝线，缠绕住了那大鹅。

　　哗啦一声。

　　锅内的热水飞溅开来。

　　那刚出锅的，肉质都是变得红嫩，散发着腾腾热气的鹅肉便是这样被步方抓在了手中。

　　这一次的考核似乎是对步方的精神力形成了非常大的负担。

　　如果精神力再弱一点，这一关必定不能过。

　　就刚才的那一幕，便是对自身厨艺天赋和能力的判断。

　　取过系统准备的那金黄色的糖水。

　　将那糖水均匀的从上洒下，很快便是整个鹅头都是覆盖住了。

　　精神力像是化作了刷子，在那大鹅之上不断的抹着金色的糖水。

　　实际上这糖水也不简单，是一种灵兽蜂的蜂蜜所调配出来的。

　　这样一灌之后，那大鹅也是变得精光发亮，鹅肉越加的细致。

　　将鹅嘴张开，将食材纷纷塞入本来就有些锋芒的大鹅身躯之后，下一刻，取过一坛冰心玉壶酒，扒开了大鹅的嘴巴便是往里灌。

　　很快，那大鹅便是被架在了火炉上烤了起来。

　　步方的精神力像是化作了丝线一般的缠绕住了大鹅的每一个细节。

　　接下来的行为也就剩下一个调制配汁，以及确定配汁的真假性。

　　吱吱吱……

　　随着精神力的渗透，那火炉中的火焰变得越加的强盛，时不时的将那大鹅给烤熟。

　　那大鹅刷了蜂蜜汁的表皮在这火焰的烤制之下，逐渐的变得金黄，酥脆金黄，散发着香味。

　　龙骨菜刀一转，便是散发着璀璨的金色光芒落入了步方的手中。

　　菜刀一转，金光不断的闪烁，辉映着火光，非常的亮眼。

　　接下来的动作便是对那火候的掌控了。

　　这一次全靠精神力，这对步方的精神力强度的要求就更高，不容有意思的错误。

　　一旦出现错误，那整只大鹅的口感都是会变化掉。

　　撕拉。

　　龙骨菜刀一刀切过，瞬间便是在那鼓胀的金黄色大鹅之上切开了一道口子。

　　有淡金色的油汁从那大鹅之上流淌下来。

　　一刀，两刀，三刀……

　　步方的菜刀不断的在那大鹅之上划过，使得大鹅的金黄中不断的有油汁滴下。

　　嗤嗤嗤……

　　油汁滴在了那烤炉之中，使得热气变得越加的汹涌。

　　菜刀拍打在那大鹅之上，使得大鹅的身形张着翅膀便是在烤炉中不断的旋转。

　　手一抽，一扁平的青花瓷碗便是出现在了步方的手中。

　　撕拉撕拉……

　　轻轻的刀一划。

　　顿时那大鹅肉便是从其上被切割下来，轻轻的用精神力抖动，使得那切下的鹅肉会掉落在瓷盘之中。金黄酥脆，喷香浓郁的鹅肉便是这样被摆在了青花瓷盘之上。

　　切成的鹅肉，每一片都是薄如蝉翼，用筷子加起来，都是透明的可以看到对方似的。

　　这样切出来的鹅肉才是酥嫩柔软。

　　大鹅在烤架上旋转，而步方的眼睛一丝不苟的盯着，精神力也是涌动，菜刀不时的挥动，便是将那其中的大鹅肉给切到了碗中。

　　浓郁的香味飘荡而出，缓缓的扩散，仿佛是化作了实质似的，飘荡出了那厨房，朝着餐馆之中便是飘荡而去。

　　所有人都是一呆，每个人眼眸中都是流露出了震惊之色。

　　小花眯着的眼张开，使命的抽动了小琼鼻，那香味撩动小花，让小花的三花蛇眸旋转起来。

　　楚长生眉头一皱，俊美的容颜上浮现震惊之色。

　　这香味……似乎和步老板之前烹饪的菜品香味不一样啊！

　　似乎多了一种难以言明的感觉，变得更加的有灵性了。

　　难道步老板……又进步了？！

　　鬼特么的又进步了！

　　楚长生差点没有被酸梅汤给呛到，步方的进步实在也是太快了啊。

　　菜刀一转，将鹅头斩下，摆在了盘子中。

　　下一刻，烤架上剩下的……只有被切割的干干净净的大鹅骨架。

　　其上的肉，全部都是被切的干干净净。

　　一碗红润的酱汁调配好，摆在了那青花瓷盘的侧方，有光华便是从其上迸发而出。

　　龙骨菜刀一转，嘭的一声化作金芒散去。

　　步方解开了捆绑着发丝的绒绳，轻轻的吐出了一口气。

　　“神魂境考核菜品……烹饪完毕！”


第803章 突破

　　玉恒圣地，玉恒山。

　　一座巍峨的宫殿之中，陡然响彻起了能量炸响之声。

　　圣师俊美的容颜之上，浮现出了一抹愠怒之色，他眼眸之中，似乎有光华在流转，可怕的气息在他的身子周围不断的蔓延。

　　万千散发着莹莹光华的阵法在闪烁着光华，还在微微的旋转着。

　　尔后，那旋转的阵法中，有几道陡然炸裂开来。

　　“燕城死了……本尊的又一道分身也被灭了！饕餮谷……这是吃了熊心豹子胆么？！”

　　圣师俊美的仿佛在散发着光芒的脸上冰冷而充满了寒意。

　　他的鼻子中，有真气如龙一般的在吞吐，嘴巴张开，有阵阵天音在响彻。

　　玉恒圣地的圣师，修为强绝，强大无比。

　　“天关劫在即，本尊必须要好好准备，不能被一些蝼蚁而扰乱了心绪。”圣师淡金色的发丝在飘荡，下一刻，他周身的阵法便是再度萦绕了起来。

　　虽然怒，可是他还是止住了自己心中的那股火焰。

　　潜龙王庭天关劫，那才是圣师在意的重点。

　　一场天关劫，一场血雨泪。

　　天关劫，那是整个王庭，甚至整个潜龙大陆的重要事情。

　　每一次天关劫出现，都是会有无数的强者陨落，就算是超越大能，成就一方教主的存在，也依旧是会在这天关劫中陨落。

　　圣师不敢有丝毫的掉以轻心。

　　所以，对于那饕餮谷，圣师只能先记在心中。

　　总有一天，他会好好的找回场子，将没有装好的逼给装回来。

　　……

　　饕餮餐馆。

　　香味萦绕而出，缭绕在每个人的鼻子之前，让他们的脸色都是发生了细微的变化。

　　这次漂浮出来的香气似乎和之前的菜品香气有些不同，仿佛是更有了灵性一样。

　　这种细微的变化一般人可能察觉出来，但是他们不同。

　　餐馆中的这些人，都是天天嗅着步方烹饪的菜品香味，对步方的菜品香味很熟悉。

　　任何细微的变化，都是能够被他们给察觉到。

　　“确实是有些不同了……怎么说呢？多了一点灵性？”楚长生靠在椅子上，满头的银色发丝披散而下，洒落开来，微微的吸了一口气，说道。

　　其他人，一边点头一边吃着手中的菜品。

　　许久之后。

　　那厨房方向，才是有一道消瘦而修长的身影从中缓缓的走出。

　　众人扭头看了过去。

　　步方面色淡然，挽着袖子，手臂上还沾染着星星点点的水渍。

　　手中端着一犹如鱼状的青花瓷盘，盘中装着散发着光芒的菜品。

　　众人都是好奇，眼睛皆是一亮。

　　楚长生都是从椅子上站了起来，饶有兴致的走了过来。

　　步方可是厨斗挑翻了整个餮碑厨榜前十的家伙，他的烹饪出的菜品，自然是让人有着巨大的期待。

　　轻轻的将青花瓷盘摆在了餐桌上。

　　步方呼出了一口气，他的额头上都是有细密的汗珠浮现而出。

　　这一道菜，完全是由精神力烹饪完成，跟之前使用的真气烹饪完全不同。

　　真气烹饪比起精神力烹饪，难度小了许多，精神力烹饪对于食材的那种细致的把握，是真气烹饪所不具备的。

　　这是一只栩栩如生的烤鹅，金色的鹅皮肉，酥脆喷香。

　　那鹅头微微的扬起，像是要上天似的，仿佛还有金色的油汁在那鹅皮上划过。

　　“这道是什么菜？”楚长生负着手，微微俯着身子，银色发丝垂落，好奇的看着那菜品，问道。

　　步方的面色有着些微的改变，似乎变的有些红润。

　　“这道菜……就叫做化神烤鹅吧。”

　　步方思考了一会儿，最终才是开口道。

　　这只烤大鹅，是用精神力来烹饪的，每一片鹅肉都是酥脆无比，喷香四溢，一丝一毫的精神能量都是如水一般化入了那鹅肉当中。

　　所以叫做化神烤鹅。

　　“我可以尝一尝么？”

　　楚长生笑着说道，变成了俊美少年的他，似乎越加的彬彬有礼，恢复了那份风度翩翩。

　　“好。”步方点头。

　　得到了步方的首肯，楚长生顿时开心的笑起来，那俊美的容易一笑，顿时让光芒都是有些黯淡似的。用美不胜收来形容都是不为过。

　　去过一双木筷子，在桌子上点了点后，才是伸出。

　　夹了一块酥脆的烤鹅肉，那仿佛散发着光芒的烤鹅肉吸引着人的眼神。

　　筷子夹起，在阳光下打量了一番，有点点油汁在流淌，有光芒在倒映。

　　很美。

　　楚长生赞叹，下一刻，将鹅肉放入了步方调制好的酱汁中。

　　金色的鹅肉沾染上褐色的浓稠酱汁，顿时变得越加的醇香浑厚。

　　酱汁拉起，似乎都是拉出来丝线似的。

　　咕噜一声。

　　楚长生先吞了一口唾沫，实在是被这菜品给诱惑的有些受不了。

　　一道菜，讲究色香味俱全。

　　步方的这化神烤鹅可以说是三者都是达到了极限似的。

　　不管是香味，还是菜品的摆盘形象，还是那撩拨人诱惑人的口感，都是让人口齿生津。

　　啊呜。

　　一块沾染着酱汁的鹅肉入口。

　　咔擦咔擦。

　　一入口的那种柔嫩的酥脆感，瞬间便是让口腔壁酥软了下来，那种醇厚的香味，包裹着鹅肉浓郁的肉味彻底的爆发。

　　那种缭绕在舌苔上的美感，让楚长生的眼睛顿时瞪大。

　　酱汁中所蕴含的百般滋味也是悄然绽放，瞬间在口舌之间穿梭和缭绕，撩拨着人的口感。

　　酱汁辣香，带着特有的步方式风格，那风格特别的让人享受。

　　楚长生经验多丰富，在步方的许多道菜中都是吃出了那种感觉。

　　那种酱的美味，为菜品的美味更是平添了许多的美感和口感。

　　“肥而不腻，酱汁也香辣可口……再加上火候对食材的那种精细到无可挑剔的程度，这道菜的美味……让人沉沦。”

　　楚长生抓着筷子，眯着眼，在一边感慨道。

　　撕拉一声响。

　　楚长生身上的衣服顿时崩碎，露出了那白嫩和姣好的少年身躯。

　　所有人都是微微的有些呆滞，鬼知道变年轻的大长老，炸衣这个习惯居然还没有消失。

　　吃到美味的菜品，就是会情不自禁的炸衣，除了楚长生，也没有其他人了。

　　不过如今的炸衣，比起之前可就瞩目多了，毕竟如今的楚长生……变帅了。

　　看着炸衣的楚长生，步方忽然觉得，让楚长生在餐馆门前表演炸衣，可能也会吸引许多的食客前来吃饭。

　　没准到时候轻轻松松的就突破了一千人次的营业。

　　吧唧吧唧。

　　楚长生尝了第一口，其他人也是纷纷忍不住动筷子了，实在是那弥漫在空气中的香味太过于撩拨人的味蕾了。

　　步方自己也是夹了一块肉，他也想尝一尝自己第一次使用精神力烹饪后，所作出的菜品。

　　一口化神烤鹅肉下去。

　　步方身上的气息也是开始发生了变化。

　　那种变化，让不少人的眼眸都是微微的一缩。

　　楚长生如今对于能量的感知自然是最敏感，他一下子便是感应到了步方身上的气息变化。

　　那是要从神体枷锁境突破到神魂魂梯境！

　　步方终于是要突破了么？

　　按照步方的积累，一旦踏入神魂，他所凝聚的魂梯绝对会非常的多而且精致。

　　步方浑身的真气都是开始流转，飞速的朝着自己的脑海之中汇聚而去，很快便是凝聚在了眉心之处，步方的心神沉淀入了体内，开始凝聚魂梯。

　　首次凝集魂梯，如果底蕴足够多，则是可以一口气凝聚三四座魂梯。

　　实力会出现飞速的暴涨。

　　像圣地中的那些被主要培养的圣子圣女，实际上在培养的时候底蕴丰厚无比，一旦突破。

　　就犹如鱼跃龙门，虽然很少人能一步踏入了大能境，但是天赋异禀的圣地圣子圣女就可以做到。

　　步方的头顶之上，有朦胧的光华涌现。

　　那些光华飞速的汇聚在了一起，尔后在步方的头顶之上凝聚出了一道魂梯。

　　那魂梯呈现乳白色，是最淳朴，最简单的魂梯。

　　步方身上的气息在飞速的暴涨，整个人的力量似乎达到了一个非常可怕的程度。

　　他轻轻地吐出了一口气，就坐在位置上，气息便是发生了变化。

　　楚长生满脸怪异的看着步方。

　　一座魂梯？

　　步方这就突破完成了？那么巨大的基础，突破到神魂境之后，居然只凝聚了一道魂梯？

　　为何总觉得有些古怪？

　　步方睁开了眼，他的头顶之上有一道魂梯在散发着光芒。

　　步方倒是不在意，因为他很清楚，为何他只凝聚了一道魂梯。

　　毕竟步方只是完成了神魂境的考核，突破到了神魂境罢了。

　　想要继续提升，则是需要继续的完成系统发布的任务。

　　步方知道，等他再度完成一个任务，他的修为可能就会发生非常惊人的暴涨。

　　下一次，可能真的能够一步成就大能。

　　步方收敛了身上的气息。

　　他扭头一看，桌上摆着的化神烤鹅已经被吃的干干净净。

　　冥王尔哈正满脸悠闲的坐在一边，小幽美滋滋的嘟着嘴。

　　小花舌头伸出，在自己的嘴唇周围舔着，小芽则是一手抓着一块鹅肉，一手捧着酸梅汁在喝着，看上去就非常的享受。

　　步方揉了揉自己的脑袋，尔后便是下了逐客令。

　　天色渐晚，明月高悬。

　　步方将其他人都是赶出了餐馆之后，饕餮餐馆的门便是轰的一声合在了一起。

　　带着楚长生上了楼，楚长生便是本分的进入了自己的房间。

　　步方重新回到了厨房中，将一些工具都是收好。

　　一切都是回归静谧。

　　第二日，清晨。

　　暖暖的阳光顺着那窗户投射而下，照在了步方的脸上，让步方感到有几分暖和的舒服感。

　　步方从床上坐起来，打了个哈欠，伸了伸懒腰，便是下了床，洗漱开始。

　　今天……便是饕餮餐馆正式开门营业的第一天。

　　步方忽然有些期待，是否能够达到系统所说的一千人次的营业流量。

　　这种挑战，让步方感到有些小激动。


第804章 羞耻的楚长生

　　洗漱完毕后的步方，走出了自己的房间，朝着楼下走去，路口处，小白站在原地发呆，吞噬了那燕城所掌握的弑神弓后，小白便是开始发呆和进化。

　　这一次进化之后，小白的战斗力也不知道会提升到什么样的程度。

　　不过比起之前，应该会强大许多吧。

　　步方摸了摸小白的肚子，尔后便是踏入了厨房中，一入厨房，一道金色的光芒便是飞速的窜来，趴在了他的肩膀之上。

　　小皮滴溜溜的转动着眼睛，嘴巴中吐着数不尽的泡泡。

　　步方斜过脑袋，看了小皮一眼，尔后嘴角翘了翘，摸了摸小皮的脑袋后，便是开始了早上的厨艺训练。

　　嗤嗤嗤……

　　厨房之中，很快有热气滚滚而起，香味喷薄涌动。

　　很快，步方从厨房中走出，端着菜品来到了餐馆中。

　　趴在悟道树下的狗爷，狗鼻子一动，眼睛顿时睁开，身形瞬间便是窜出，来到了餐桌前，狗爪子压在那餐桌上，吐着舌头，满脸的兴奋。

　　小花坐在狗爷的身侧盘腿吐纳，却是被狗爷突然的动作给吓了一跳。

　　睁开了好看的三花蛇眸，满脸的迷茫和懵逼。

　　忽然，小花的鼻子也是动了动，也是不由的爬到了餐桌上，坐在位置上，等待着。

　　小幽也是从幽冥船里爬出来，伸了伸懒腰，那妖娆的身姿，看的小花一脸的呆滞。

　　修长笔挺的美腿跨开，尔后坐在了餐桌上，一只手撑起下巴，黑长直的发丝铺散下来，有种岁月静好的悠闲感。

　　“小黑的醉排骨，小幽的龙血米饭。”步方将两份菜品摆在了餐桌上，推到了一狗一人的面前，淡淡地说道。

　　尔后，一人一狗便是怼着瓷盘开始大吃特吃。

　　小花一脸呆滞的看着吃着菜品的两人，迷茫的转了转头，嘴巴吞咽了一下唾沫后，便是看向了步方。

　　步方也是微微一愣，他似乎把小花这个丫头给忘记了。

　　摸了摸小花的脑袋，步方眉毛一挑，最后还是转身进入了厨房之中。

　　不一会儿，喷香滚滚而起，一道菜品烹饪结束。

　　从厨房中走出，将那菜品摆在了餐桌上，推到了小花的面前。

　　滚滚的热气迷蒙而起，让小花眼眸都是不由的眯起。

　　小花的三花蛇眸一转，最后落在了自己身前的瓷盘之上。

　　那瓷盘中装的菜品很少……只有一个圆圆的金黄色的油炸的包。

　　这是什么包？为何模样如此可爱？

　　“海蛎包，很好吃的，很适合你。”步方摸了摸小花的脑袋，一本正经的胡说。

　　小花有些茫然，没有理会步方，抓起那热乎乎的海蛎包，也不怕烫，就往嘴巴中塞去。

　　小花张开了嘴，两颗尖锐的小虎牙浮现而出。

　　吧唧！

　　一口咬下，海蛎包中的浓郁香味便是弥漫出来，那香味非常的浓郁，还有乳白色的汤汁从中流淌出来。

　　小花鼻子不由的抖动和张大，好香啊……

　　吧唧吧唧……

　　好好吃！

　　小花彻底的陶醉了，第一次吃到海蛎包，小花便是被深深的吸引。

　　只是一会儿，整个海蛎包便是被小花给吃的干干净净，这小丫头甚至还将手指上的油汁都是给吮吸的干干净净。

　　吃完之后，才是扭头看着步方，眨巴着大大的三花蛇眸。

　　她的眼睛像是会说话似的，在说：再来一份。

　　当然，步方有步方的规矩，肯定是不会再来一份的了。

　　狗爷和小幽早已经对步方的臭脾气熟悉的不得了，虽然他们吃完也还想再来一份，不过步方都是不予理会。

　　步方没有被小花水灵灵的大眼睛给打动。

　　只是摸了摸对方的脑袋，伸出一个手指，晃了晃，示意不可以。

　　一天只能吃一次。

　　小花感到好委屈啊。

　　步方拍了拍她的脑袋，便是朝着厨房中走去，只是刚走了两步，便是两眼泪汪汪的小花给抱住了大腿。

　　小花因为还是幼年的七彩噬天蟒，不会说话，但是她的水灵灵的大眼睛，就仿佛能够说话似的。

　　步方揉了揉小花的脑袋，还是无声的拒绝。

　　小花顿时垂头丧气的回到了狗爷的身边，靠在吃饱了睡的狗爷肥嘟嘟的身上无声的流泪。

　　楚长生从楼下走了下来，俊美的容颜在阳光的照耀下，颇为闪耀。

　　满头的银色发丝很吸引人的目光。

　　年轻的楚长生，真的是帅的不像话。

　　“把服务员的服装换上。”步方将系统准备的一套服务员的衣服递给了楚长生。

　　楚长生嘴角翘起，露出了一抹柔和的微笑后，便是回到楼上换了衣服。

　　重新走下楼，依旧是拿一副骚包的模样。

　　“今天饕餮餐馆开业，目标一千人次的营业流量，能不能做到？”步方看着楚长生，说道。

　　一千人次的营业流量？

　　楚长生一愣，尔后古怪的看了步方一眼，这里可是餮仙城，整个潜龙大陆最多美食汇聚的地方。

　　这儿好吃的美食又那么多，美味的餐馆有那么多，食客凭什么在一家餐馆中吃饭？

　　想要达到一千人次的流量……真的是有些困难啊。

　　所以楚长生甩了甩头上的银色发丝，郑重地说道：“不能。”

　　步方面无表情的看着楚长生，他似乎根本就没有吃惊楚长生为何会说不能，像是早有料到一般。

　　楚长生好看的剑眉顿时一挑，呼吸陡然变得粗重。

　　步老板想要做什么？为何在下有一种不好的预感？

　　步方抬起手，按在了楚长生的胸口，嘴角微微的一扯。

　　楚长生浑身的毛孔都是炸开，步老板到底想要做什么？！这种动作？！难道……

　　嘭！

　　步方的手掌猛地用力，尔后楚长生便是被推出了餐馆，站在了餐馆的门口。

　　“你今天的任务就是站在这儿，招揽顾客……”

　　步方将楚长生推到了门口，让后者尴尬的站在原地之后，便是转身回到了餐馆之中，又是取出了一块巨大的匾额递给了楚长生。

　　“干嘛？”楚长生瞪着眼。

　　“拿着……”步方淡淡道。

　　楚长生的鼻子抖了抖，士可杀不可辱！楚长生的腮帮子都是在抖动。

　　“加油，看好你哦。”

　　步方看着拿着匾额的楚长生，后退了一步，郑重的抬起手，捏了捏拳头，面无表情地说道。

　　说完，便是转身进入了厨房之中。

　　楚长生俊美的脸上浮现一抹尴尬，他扬着头，强忍着不让泪水流下来。

　　他胸前抓着的匾额上写着让他鼻孔都是在颤抖的话语。

　　“新店开业大酬宾！全场有优惠！”

　　“前饕餮谷大长老楚长生倾情推荐，饕餮谷最美味的餐馆今日开业！”

　　“前饕餮谷大长老楚长生泪洒当场，被美味所折服，爆衣又爆裤的极品美食！”

　　……

　　楚长生觉得自己是不是被骗入了狼窝。

　　他堂堂……前饕餮谷大长老，居然做着这么丢人的事情！

　　麻麻皮！

　　这坑比步老板，之前说好的只是做服务员的啊……

　　随着晨曦的光芒缓缓的投射而下。

　　餮仙城长街之上的人流越来越多。

　　长街上的餐馆也是缓缓的开业，街道两旁的小贩也是开始工作。

　　楚长生这一出现，那震惊人眼球的匾额一出，许多人顿时就被吸引了过来。

　　“哇！好俊的小哥哥……跟我家供的大长老长的有点像啊！就冲小哥哥，就去这餐馆吃一遭。”

　　一位大妈双手撑腰，在看到了楚长生的瞬间，眼睛顿时一亮。

　　有许多人也都是被匾额上的话语给吸引，然后才是看到了楚长生，最终决定入餐馆。

　　楚长生不知道是该哭还是该笑。

　　他一直都是一位步方应该是一个很正经的人。

　　可是谁特么的想打，这家伙居然还会这种手段。

　　虽然说酒香不怕巷子深确实有道理，但是这种玩意是需要时间沉淀的，时间不长，酒再香，也不会有人进去品尝。

　　但是如果你增加了一些推广，比如……前饕餮谷大长老的倾情推荐这样的话语，那肯定会引起很多人的兴趣。

　　就如今日的饕餮餐馆一般。

　　原本门可罗雀的餐馆一下子便是火爆了起来。

　　特别，餐馆的对面还是沐橙的凤轩阁，前往凤轩阁吃饭的人很多，这些人中恰巧又会有人看到了那门前的推广，于是恰巧就又会有人进入了饕餮餐馆中……

　　只要进入了饕餮餐馆就好办了。

　　步方很自信，他相信以他的菜品质量绝对能够让食客们流连忘返，吃了一次还想吃。

　　沐橙满头长发甩了甩，走到了二楼之上，倚靠在了窗户之上，胸前的高耸在微微的抖动，她端着一杯热气腾腾的茶水在喝着。

　　倚靠在窗户下，沐橙习惯性的朝着步老板所在的饕餮餐馆看去。

　　这一看，刚刚喝进去的茶水便是不由的喷出。

　　这是什么情况？！

　　那站在门前端着门板的人……为何如此熟悉？

　　沐橙是经历过刘加里那一战的，自然是知道楚长生大长老起死回生。

　　可是……

　　沐橙想通了之后，忍不住大笑了起来，捂着肚子，胸前起起伏伏，颤动不已。

　　“不愧是步老板，真的是会玩！”

　　既然如此，不去捧场，那实在是不给面子啊。

　　所以沐橙回到了房间中，换了一身艳丽的服装之后，便是带着几人，朝着那对面的饕餮餐馆走去。

　　不仅仅是沐橙。

　　在得知步方的饕餮餐馆开业的时候，许多人都是迫不及待的想要去见识一番。

　　面王欧阳沉风带着他的学徒们都是蜂拥而至。

　　闻人尚往口中灌着竹筒酒，晃晃悠悠的走来，看到了那门口一道人影，那人影抬起了匾额遮住了自己的脸。

　　“大长老早上好啊……”闻人尚笑着晃了晃手中的竹筒酒，尔后迈步踏入了餐馆中。

　　匾额下的楚长生无语凝噎，鬼特么的遮着脸为何还会被认出来。

　　许多人都是认识楚长生，昨日的鳞玉馆的一战，让许多人都是见识到了年轻之后的楚长生的身姿，让人彻底的钦佩。

　　如今楚长生居然亲自招呼客人，他们自然得赏脸而来。

　　问候的人多了，楚长生也是变得木然。

　　他放下了匾额，骚包的站在了原地，双眸迷离，银色发丝飘散，让不少小迷妹们双眸放光。

　　而进入了餐馆之中的食客们……则是被步老板的厨艺给吸引住了。

　　饕餮谷出名了。

　　在整个王庭圣地之中彻底的出名，许多弟子本来便是对饕餮谷不陌生，如今就更加如雷贯耳。

　　王庭圣地弟子众多，随着许多圣地放宽了对饕餮谷的封锁之后，这些原本就天天去饕餮谷中吃喝的弟子们便是再度活络了起来。

　　饕餮谷的传送阵闪烁而起，一道道的人影从传送阵中走出。

　　他们迈开步子，直冲餮仙长街而来。


第805章 火爆的饕餮餐馆

　　楚长生觉得自己这辈子的脸面在这短短的几个时辰里就彻底的丢光了。

　　他根本没有想到，有一天，他会被那么多人给观赏……

　　没错，就是观赏，那大妈们一个个放光的小眼神，让楚长生感到浑身都一紧。

　　那大妈们在他身躯之上游离的眼神让他浑身都是泛起了鸡皮疙瘩，眼神晃过他的下身的时候，楚长生觉得有股阴凉的风吹拂而过，让他感到淡淡的忧伤。

　　沐橙来了，穿着花哨的大红裙子，胸前开叉，露出了那深不见底的沟渠，脚踩着一双水晶制作的鞋子，美不胜收，充满了魅惑。

　　沐橙的身后跟着许多凤轩阁的厨师们，他们每个人都是看到了楚长生，都是感到惊奇无比。

　　沐橙更是捂着那红唇，吃吃的笑个不停。

　　“哎哟，亲爱的大长老……您拿着这匾额的时候，真的是越来越帅了。”沐橙眼睛都是弯成了月牙状，笑嘻嘻地说道。

　　楚长生面无表情的看着她，你再调戏我，我就要打你了哦。

　　沐橙笑着踏入了餐馆之中，她寻找步老板去了，不过看情况一般是找不到步方，今天是饕餮餐馆的首日营业，步方肯定一整天都是会待在厨房中。

　　闻人尚在楚长生面前哈哈大笑，差点没有被楚长生一脚给踹飞。

　　冥王尔哈裹着黑袍，偷偷摸摸的就来了，那四处乱窜的模样，像是做贼一样的鸡贼。

　　防火防盗防圣女，这是冥王尔哈此刻内心最真实的写照。

　　“哟呵，小楚你这姿势很骚包啊。”看到拎着匾额的楚长生，冥王尔哈眼睛微微一亮，笑着说道。

　　楚长生早已经麻木，脖子都懒得移动了。

　　一道道的人影从四面八方汇聚而来，楚长生看着人流量，眼睛也是不由的亮了起来。

　　他倒是没有想到，人流量居然会这么巨大。

　　看着那一道道的人影，楚长生也是不由的倒吸了一口凉气。

　　就算是特等厨师第一天开业，想要达到这种火爆程度也都是很难。

　　因为在餮仙城的长街之上，竞争实在是太激烈了，每位厨师都是有自己的拿手菜品。

　　比如你喜欢吃面，可以去面王馆，喜欢喝汤可以去凤轩阁等等，不同的餐馆有着不同的招牌菜，吸引着不同的食客。

　　虽然这样每个餐馆都很火爆，但是却很难达到非常巨大的人流量。

　　像步方餐馆刚刚开启，就能达到这种火爆的程度，不要说是楚长生，就算是步方自己，都是有些没有想到。

　　怎么说呢，火爆的有些出乎他的意料。

　　不过楚长生在羞耻的过程中也是在思考着这个问题，他那么无聊，除了思考问题也没有其他办法。

　　很快，他便是想清楚了其中的问题。

　　主要还是步方的名气。

　　步方可是通过厨斗将十位餮碑厨榜上排名前十的大厨都是给干翻了。

　　单单是这一场厨斗给他带来的名气，便是足够步方的餐馆大大的火爆。

　　更不要说，步方在饕餮谷中还做了许多吸引名气的事。

　　大战黑白饕餮，在鳞玉馆中烹饪饕餮心汤拯救大长老楚长生……等等。

　　可以说，如今在饕餮谷中名气最大的不是别人，正是步方。

　　这么大的名气同时爆发，所产生的效应是非常巨大的，会吸引很多的食客而来。

　　如今的情况便是能够看的清楚。

　　再加上楚长生的这种巨大牺牲，吸引来了很多的大妈，也是让餐馆的生意火爆了不少。

　　一旦进入了步方的餐馆中，步方很有自信，能够将食客们都是化作回头客。

　　以他如今的厨艺，烹饪出的菜品，就算是楚长生都是会爆衣炸裤，其他人被征服那也是毋庸置疑。毕竟楚长生作为大长老，对于美食的评委是很吸引人。

　　饕餮餐馆变得很火爆和热闹。

　　一入餐馆，大家原本喧闹的心神就变得安定了许多。

　　人们在餐馆中走来走去，期待着菜品。

　　只是一会儿，便是有散发着浓郁香味的菜品从那厨房中被端出，摆在了餐桌之上。

　　大家都是吃的满嘴油，欢快无比。

　　每个人心中都是惊叹，比起其他大厨的菜品，步方的菜品确实有一种独特的滋味，那滋味让人都是不禁的有些欲罢不能。

　　越吃越想吃……这或许就是美食的作用吧。

　　有的人吃了还想要再来一份，可是却被不允许。

　　饕餮餐馆的规矩就是每个人只能吃一份菜品。

　　有人进入，也有人走出。

　　步方在厨房中忙活的热火朝飞，金色的龙骨菜刀在翻飞，食材在纷飞。

　　嗤嗤嗤！

　　火光冲天，浓郁的香味不断的弥漫。

　　步方的额头上都是有汗水浮现而出，这么多的菜品，连续不断的烹饪，也是让步方感到稍许的疲惫。翻炒，颠锅，如龙一般的火光被吞噬，尔后热气腾腾的油光闪烁的菜品便是被颠出，倾倒在了盘子中。

　　楚长生站在门口，那餐馆中的服务工作就只能小幽来了。

　　不过小幽对此也比较轻车熟路，菜品从橱窗中被推出，小幽便是将菜品拿走，端到了对应的餐桌之上。

　　一切都是这么有条不紊的进行中。

　　饕餮谷长街之上，一群人缓缓而来。

　　这群人穿着华丽的袍子，那袍子散发着淡淡的光华，一看材质便是非同一般，很显然是用高等级灵兽所吐的丝线所制作。

　　衣袂飘飘，有男有女。

　　他们从那长街的路口行走而来，一路顺着那餮仙城的大街而来。

　　诸多圣地和饕餮谷的矛盾逐渐的有所缓和，诸多圣地的弟子们那被美食所诱惑的蠢蠢欲动的心也是忍不住了。

　　他们纷纷来到了饕餮谷，为了美食而来。

　　在圣地和饕餮谷处于平和的时候，饕餮谷算是这些圣地弟子最喜欢来的地方了。

　　不因为别的，就因为饕餮谷是个游玩泡妞的好去处。

　　在这儿有美食，还有风景秀丽的落日湖。

　　虽然说风景比起圣地可能会没有那么的美丽，但是对于那些弟子而言却是足够了。

　　美丽的女弟子和帅气的男弟子成双成对的来到饕餮谷，吃着美味的美食，感受着夜晚落日湖的晚风习习，偶尔男弟子会拉着女弟子钻入那落日湖旁边的小树林中做一些羞羞的事情。

　　这也促进了饕餮谷中一些客栈行业的高速发展。

　　行走在餮仙城的大路之上，诸多的弟子们嗅着那空气中弥漫的味道，每个人的脸上都是浮现出了享受之色。

　　他们已经很久没有嗅到空气中弥漫的菜香了。

　　“真的是不容易啊，被这样子针对，饕餮谷居然还能够完好无损的存在，跟圣地作对，还能活的好好的，除了饕餮谷便是只有那无尽海域的势力了。”

　　诸多行走的弟子中，一位风度翩翩的男子弟子背负一柄长剑，对着身边的师兄弟们说道。

　　“听说这饕餮谷中有传说的冥墟生灵，正是因为这些冥墟生灵才是导致了饕餮谷久攻不下，许多的圣地人物都是陨落在了这儿。”

　　有一位娇媚的女弟子摇曳着身子说道。

　　这些弟子穿着的长袍之上，都是天蓝色的纹路，胸前皆是嗅着一把锋锐的长剑，他们都是王庭圣地，天枢圣地的强者。

　　天枢圣地的强者都是擅长使用长剑，像肖岳就是天枢圣地的弟子。

　　肖岳擅长使用剑，不过在他回归到圣地之后，便是被禁止在来饕餮谷了，想来是圣地中的长老为了保护他，不让他来饕餮谷。

　　毕竟，当初的饕餮谷风雨飘摇，危险无比，连大能强者都是陨落了不少，甚至半步神灵境的可怕存在都是死亡。

　　这种可怕的战斗，让圣地的许多高层都是心惊胆颤。

　　不过也正是因为战斗太过于可怕了，所以许多高层都是把消息封锁，所以一些弟子只知道饕餮谷发生了非常惨烈的战斗。

　　至于战斗层次，许多人倒是都不清楚。

　　这些弟子们对于饕餮谷很熟悉，许多的餐馆都是有去过，所以皆是有说有笑的进入了各自看好的餐馆中。

　　“师兄你看！前方那餐馆好热闹！”

　　一位天枢圣地的弟子惊奇地说道。

　　其他的弟子顺着那弟子所说的方向看了过去，便是看到了那排着长龙的队伍。

　　确实是一家没有见过的餐馆。

　　许多弟子都是惊讶，能够在餮仙城中开餐馆，毫无疑问，这家餐馆的背景绝对不简单，而且能够这么火爆，难道又是哪位餮碑厨榜前十的大厨开店了？

　　众人面面相觑，尔后都是来了兴趣，纷纷朝着那位置走了过去。

　　楚长生满脸忧郁的站在了门口，他单手拎着那匾额，心情早已经麻木。

　　远处，许多的圣地弟子大踏步而来。

　　圣地的弟子对于饕餮谷的人可就没有那么的客气了。

　　他们的意识中根本就没有所谓的排队的概念。

　　当初饕餮谷全盛的时候，他们也都没有排队，如今……饕餮谷苟延残喘，他们就更必须要排队了。

　　他们能够来饕餮谷，那都是给饕餮谷的厨子们面子。

　　可怕的气息弥漫开来，诸多的圣地弟子冷笑着便是大踏步而行。

　　饕餮谷的食客们看到这些人，都是皱起了眉头，忍气吞声的后退。

　　“饕餮谷就是咱们的后花园，听说饕餮谷如今又了新谷主，可惜那新谷主却只是一个乳臭未干的小女孩……这饕餮谷啊，是彻底的没落了。”

　　有弟子说道。

　　“饕餮谷没落就没落了，那些厨子的手艺没有没落就行，咱们来饕餮谷就是为了吃，管他呢。”有弟子嗤笑了起来。

　　一群人熙熙攘攘的朝着那位置而来。

　　顿时引起了一阵的慌乱。

　　楚长生忧郁的眸子顿时一动，下一刻，扫视向了远处的那群圣地弟子。

　　看着那群狂妄无比的圣地弟子，心中憋着一股气的楚长生嘴角顿时不由的一扯。


第806章 请叫我扒衣楚

　　风在萧瑟的吹着，但是却吹不走那饕餮餐馆前的火爆。

　　那长长的队伍如龙一般的排列，让许多人看了心中都是不由的有些好奇。

　　楚长生拎着一块匾额，上面那让他感到尴尬无比的广告词，使得他整个人都是变得有些忧郁，甚至还有些淡淡的忧伤。

　　远处，有人影飞速的汇聚而来。

　　那都是圣地的弟子们，许多饕餮谷的强者对于这些来自圣地的强者自然不陌生，因为圣地有传送阵可以抵达饕餮谷，这些弟子经常会来饕餮谷中享受美食。

　　而饕餮谷很主要的一个经济来源，就是依靠这些圣地弟子。

　　推推嚷嚷一番，许多人都是敢怒不敢言，虽然经历了几次大战，圣地的人在饕餮谷中吃了大亏，可是一直以来圣地的人在饕餮谷强者心中都是不可招惹的代名词。

　　所以对于这些蛮横的圣地弟子都是感到有些憋屈和无奈。

　　许多人被推开，原本所排的队伍被占据，这些人心中却是敢怒不敢言。

　　这一幕更是加剧了圣地弟子们心中的狂傲，本来他们还有些忌惮，但是看到饕餮谷的人依旧没有变化，还是这么的怂，他们就开心了。

　　原本的拘束也是放了开来。

　　圣地依旧是圣地，仍旧是可以这么肆无忌惮的搞事情！

　　香味从餐馆之中飘出，萦绕在许多人的鼻子前，让圣地的许多弟子眼睛都是一亮，迫不及待的便是打算朝着那餐馆中走去。

　　他们看到了楚长生。

　　那俊美的楚长生让许多女弟子眼前都是一亮，满是欣赏。

　　对于美好的事物，人总是会不自觉的欣赏。

　　但是那些男弟子对于俊美的楚长生就没有那么欣赏了，看到自己的小师妹，或者小师姐被一个娘炮给吸引，他们心中那个怒啊。

　　他们好不容易拐带着小师妹们来饕餮谷中幽会，结果妹子没有泡到手，却是被一个小白脸给吸引走，那实在是得不偿失，令人抓狂。

　　“区区一个小白脸，好好看你的门！”一个男弟子冷冷的扫了楚长生一眼，冰冷地说道。

　　他无法感知到楚长生的修为，但是那么年轻，脸那么白，肯定不会有多强。

　　饕餮谷如果不是有那冥墟生灵，可能早就被灭了，这些圣地弟子除了忌惮冥墟生灵，对于其他的人或者物都是不会有丝毫的在意。

　　楚长生扬起下巴，光华的脸庞仿佛是倒映着光芒。

　　楚长生嘴角挂着邪魅的笑，那笑让几个圣地男弟子看的浑身泛寒，让女弟子看了浑身泛红。

　　几个男弟子骂骂咧咧的便是进入了餐馆之中。

　　一入餐馆，那热火朝天的氛围便是让这些圣地弟子惊叹。

　　空气中弥漫的香味也是不自觉的撩动着他们的味觉，让他们感到的细胞似乎都是抖动了起来。

　　好香啊！

　　圣地弟子惊叹，下一刻，他们的眼睛中便是迸发出了璀璨的光芒。

　　“师兄你看，那里的位置只有一个人！”

　　一位圣地女弟子指着远处一张桌子，赶紧说道。

　　在那儿，一个胸膛的衣裳都是敞开的男子在胡吃海喝，嘴巴吃的非常的油腻，脸上都是浮现出了慢慢的兴奋感。

　　一边往口中塞着喷香菜品，一边喝着竹筒酒，那模样，非常的潇洒。

　　看的许多人都是食欲大开。

　　其他的位置都是坐满了人，只有那人的位置是只有一个人。

　　这些圣地弟子眼睛微微的一亮，便是走到了那桌之前。

　　“阁下，能否让个位置给我们？”一位圣地弟子取下了背上背负的长剑，抬起手，在餐桌上点了点。

　　闻人尚懵逼的抬起头，他的脸上还带着点点蛋炒饭的米粒，那喷香的滋味弥漫开来，配上那迷蒙的表情，倒是显得有几分可爱。

　　“为什么要让位置给你，没看到我正在吃么？”闻人尚咕噜咕噜的往自己的口中灌了几口酒，尔后玩味地说道。

　　他一眼便是认出了这些圣地弟子，他没有想到步老板的餐馆这么快就吸引来了圣地弟子了。

　　所以他有些玩味，这些圣地弟子有多么难以伺候，作为开过餐馆的人，闻人尚是很清楚。

　　餐馆之中的欧阳沉风等人面色都是微微的有些下沉，冷峻不已。

　　看看步老板接下来会怎么对付吧，这些圣地弟子，实在是让人头疼。

　　嘭！！

　　“老子说让你滚你就滚！你咋废话这么多呢？”一位长相颇为粗狂的圣地弟子一巴掌便是拍在了餐桌之上，口中更是发出咆哮的怒喝之声。

　　闻人尚那灌了一口的竹筒酒摆在餐桌上，都是被这一巴掌给拍的震落在了桌子上，酒水淌了出来。

　　浓郁的就像弥漫，闻人尚的目光一下子便是变得冰冷。

　　你可以打我，但是不能弄翻我的酒！

　　餐馆一下子变得安静，许多人的目光都是一转，落在了那圣地弟子所在的位置。

　　许多人禀住呼吸，对于这些圣地弟子也是感到有些头疼。

　　“小幽，端菜。”

　　一道淡淡的声音从那厨房之中响起，尔后，厨房的窗口之处，便是有一道菜摆放在其上。

　　小幽淡漠的飘然而至，端起菜便是继续，将菜品摆在点餐之人面前。

　　那人赶紧感谢的笑了笑。

　　餐馆的氛围一下子又是恢复了过来，再度变得热火朝天。

　　那圣地弟子环顾了四周之后，看到众人的表现，顿时再度露出了冷笑之色。

　　这群饕餮谷的弱鸡，果然不敢有任何的反抗。

　　嘭！

　　看到闻人尚还没有挪动位置，那圣地弟子顿时大怒，身上的气息迸发而出，一巴掌再度拍在了餐桌之上。

　　那桌子都是被拍的再度抖动了起来。

　　这位圣地强者的气息迸发而出，头顶之上凝聚了一层魂梯，居然是一位神魂境的存在。

　　这份修为，在这些圣地弟子之中已经算的上是顶尖的存在了。

　　这也正是这些弟子的底气所在。

　　再一次的拍下。

　　整个餐馆再度变得静默了起来。

　　这些圣地弟子作威作福习惯了，虽然被圣地高层禁止在了圣地中许久，可是一出来，他们就犹如脱缰的野马。

　　然而……这里并不是属于他们的草原。

　　厨房中的炒菜之声停止。

　　所有人的呼吸都是一滞，下一刻，一道淡淡的脚步声响彻而起。

　　众人不由的看了过去，看向了那厨房的位置。

　　那黑暗之中，有一道修长而消瘦的身影从那黑暗中缓缓的走出，最后彻底的显现，倚靠在门板上。

　　步方淡淡的看着这些圣地弟子，圣地弟子也是不由的看向了步方。

　　“你就是这家餐馆的老板是吧？在下是天枢圣地灵剑堂弟子，你赶紧给我们倒腾出个位置，我们现在想要好好的尝一尝你的手艺，我们里天枢圣地的人能来这儿吃饭，是给你面子。”这位粗犷的弟子张嘴说道。

　　其他的圣地弟子似乎已经感受到了空气中的古怪感觉，拉了拉那粗犷弟子的衣裳，想要让他低调一点。

　　可是……似乎并没有什么用。

　　那粗犷弟子对于圣地的信心，实在是有些足。

　　步方淡淡的扫视了这群人一眼，尔后轻轻的叹了一口气。

　　这就是圣地的弟子么？怎么都是一群傻瓜……

　　“楚长生，不用拿着匾额了，把这些家伙扒光了扔出去吧……本餐馆，禁止闹事。”

　　步方淡淡地说道，说完，便是转身继续踏入了厨房之中。

　　厨房中，小白的眼眸顿时迸发出光芒，可是因为正在进化的关键，所以并没有动弹。

　　冥王尔哈揭开了斗篷，脸上也是布满了兴奋之色。

　　“步方小年轻，本王也可以代劳的，本王的冥王扒衣指也是很无敌！”

　　不过他的话语刚刚落下。

　　咚的一声。

　　那门外的匾额便是被放下。

　　楚长生甩了甩自己的满头银色发丝，大踏步的走进了餐馆。

　　他身上穿着服务员的衣裳，眸光一转，落在了那些圣地弟子的身上。

　　那些圣地弟子一愣，那些女弟子眼眸更是一亮，这小哥哥真俊！

　　“扒光了扔出去么？果然很符合步老板的风格……”楚长生扭动了一下脖子，嘴巴缓缓的咧开，露出了一抹玩味的笑。

　　餐馆中其他人也都是看着这一幕，嗤笑了起来。

　　闻人尚也不怒了，倚靠在椅子上，翘着二郎腿，喝着那竹筒酒。

　　笑看这些圣地弟子怎么作死！

　　如今的饕餮谷，已经不再是那些圣地弟子作威作福的地方了。

　　“你这小白脸！老子早就看你不爽很久了，居然敢勾引我小师妹！”

　　那粗犷的圣地弟子看到楚长生居然敢站出来，顿时大怒。

　　恐怖的气息弥漫开来，拔起长剑，长剑出鞘，带着锋锐的摩擦声，便是朝着那楚长生斩去。

　　这圣地弟子也是脾气火暴，一言不合便是下杀手。

　　楚长生的眸子顿时一冷。

　　他负着手，缓缓的抬起手腕，尔后在那圣地弟子满脸惊恐之中，伸出了两个洁白如玉的手指头，夹住了那长剑。

　　长剑嗡鸣，但却是无法前进分毫。

　　这……

　　诸多圣地弟子都是倒吸了一口凉气！

　　没有想到这小白脸，不显山不露水，居然这么强？！

　　两指头就敢接住天枢圣地灵剑堂弟子的一剑？

　　“我凭本事勾引的，你凭什么怪我？”楚长生淡淡地说道，俊逸的脸上挂起了一抹魅力的微笑，扫视了那些女弟子一眼。

　　那些女弟子顿时感觉自己的心似乎被一只小锤锤给砸到。

　　咔擦！

　　楚长生手指用力，那长剑直接便是捏的崩碎。

　　那粗犷的圣地弟子感到有些心寒！

　　撕拉一声响！

　　楚长生手一扬，那弟子的衣裳便是被撕了一半……

　　楚长生有些尴尬，他似乎没有想到自己居然没有一下子将这家伙的衣服扒光。

　　他还是有些不熟练，不够善解人衣。

　　但是既然不熟练……多练练不就可以了。

　　撕拉！

　　一声脆响，这一次，漫天碎布纷飞。

　　一道人影优雅的被扒光，满脸惊恐的捂着身飞出了饕餮餐馆，嘴啃泥似的摔在了外面。

　　排队的人顿时发出了惊呼。

　　圣地弟子们心中一紧，然而他们只看到一道人影飞速的闪过，下一刻，他们便是纷纷飞了起来。

　　身上的衣裳被扒光，凉风习习。

　　“还有我，还有我！”一位女弟子眼睛放光，满脸坨红，捏着小拳拳在原地蹦跳。

　　楚长生一愣。

　　下一刻也没有留情，直接便是扒衣。

　　撕拉声响彻，那女弟子带着迷离的眼神，旋转三百六十度摔了出去。

　　只留下亵衣和亵裤。

　　所有人都是感到有些无语……

　　拍了拍手掌，楚长生总算是感到心中舒坦了许多。

　　他斜靠在餐馆的门板上，看着那群捂着身子从地上狼狈站起来的圣地弟子们，嘴角一咧，道：“在下楚长生，饕餮餐馆服务员，你们也可以叫我扒衣楚。”


第807章 天机术！一角未来！

　　衣裳的碎片在纷飞，洋洋洒洒，飘落在了地上。

　　周围有压抑的笑声在响彻而起，每个人看着那些被扒的精光的圣地弟子，脸上都是不由的露出了笑容。

　　这笑容……意味深长。

　　楚长生斜靠在门板上，那服务员的袍子鼓起来，看上去倒是有些许的滑稽。

　　圣地的弟子们从地上爬起来，每个人的眼眸都是变得通红，他们何时经受过这样的耻辱，衣服居然被人扒光！

　　那种赤裸裸的感觉，让他们感到羞耻，这种羞耻感化作了愤怒在他的心田之间涌动，几乎要喷薄而出！

　　怒啊！

　　那粗犷的圣地弟子一个翻身，从地上站起身，怒目瞪着楚长生，他的嘴唇都是在哆嗦，肺都快要被气炸了。

　　现在的饕餮谷人都这么的狂妄了么！

　　他可是来自天枢圣地的人啊，以前来，那个店铺中的人对他们不是毕恭毕敬的！

　　这个该死的家伙！

　　“你这是在找死！你这是看不起我天枢圣地！”

　　粗犷男子不傻，他压抑着声音说道，他敢大放厥词，可是却不敢真正的跟楚长生碰撞。

　　这个小白脸，不……这个扒衣变态，看上去似乎没有什么实力，但是他的修为绝对是远超自己，深不可测的那种存在！

　　打自己肯定打不过了，可是对方却只是仅仅扒了自己的衣衫，看来对方还是忌惮天枢圣地的！

　　既然是忌惮……那自己就有倚仗。

　　所以粗犷男子，瞪着楚长生，冰冷地说道，想要吓唬对方一下。

　　其他的圣地弟子们从地上爬了起来，每个人脸上都是流露出了惊惧之色。

　　远处，有其他圣地的弟子凑了过来，他们看着赤条条的一群人都是忍不住发出了淡淡的嗤笑。

　　这嗤笑让天枢圣地的弟子们，越加的火大。

　　“哦……你是以为我扒衣楚不敢杀你么？”

　　楚长生淡淡地说道。

　　“我说过，我叫楚长生……”

　　楚长生脸上的玩味消失，整个人淡淡的看着那圣地弟子们。

　　那粗犷的圣地弟子忽然面色一变，下一刻似乎是想起了什么，整个人的身躯都是宛若筛糠一般抖动起来。

　　“你……你是楚长生？！前饕餮谷大长老？！”

　　那圣地弟子嘴唇都是在哆嗦。

　　“你……”

　　“滚吧，除非你们圣地的教主来，否则……别再我面前装逼。”楚长生撇了撇嘴。

　　楚长生手一挥。

　　咕噜！

　　他手臂上的肌肉猛地便是鼓起，下一刻便是变得十分的巨大。

　　手一挥而过，顿时引起狂风呼啸。

　　那些赤条条的圣地弟子们纷纷倒飞而出，身躯摇晃不已。

　　“好好排队，不要插队。”看着狼狈远去的一群弟子，楚长生撇了撇嘴，忧郁的捋了捋银色发丝，淡淡而道。

　　餐馆的营业再度恢复，有条不紊。

　　其他的圣地弟子皆是倒吸了一口凉气，不敢在有任何的动作。

　　……

　　天机圣地。

　　房屋坐落，犹如一朵朵绽放的花儿似的。

　　曲径通幽，烟尘渺渺。

　　嘎吱一声响，一座古老房屋的房门被推开了，一位握着拐杖的老妪缓缓的从房屋内走了出来。

　　“星罗天盘越来越躁动了……天关劫在即，不知道圣女殿下能否在天关劫开启前，将星罗天盘彻底掌握……”老妪脸上拄着拐杖，缓缓而行。

　　那拐杖敲打在青石板上，发出清脆的声响。

　　远处，一道放荡不羁的身影摇摆着身躯归来。

　　莫流机胸前的衣衫敞开，满脸兴奋的走着，他的身上挂着好几个竹筒酒，行走之间，这些竹筒碰撞在了一起，发出了清脆的声音。

　　莫流机脸上浮现一抹坨红，带着浓郁的酒味。

　　“莫婆婆！我回来啦！”

　　看到那走出房屋，拄着拐杖在轻敲的莫婆婆，眼睛顿时一亮，挥动了一下竹筒酒，大笑了起来。

　　莫婆婆淡淡的看着莫流机，鼻孔之间淡淡的发出了一声冷哼。

　　一靠近。

　　莫婆婆手中的拐杖便是挥动了起来。

　　一股玄奇的能量在拐杖之上迸发，猛地便是朝着莫流机的身上敲去。

　　这一砸，顿时让莫流机发出了惨嚎，手中的竹筒酒洒了满地都是。

　　“你这臭小子……叫你去带圣女的心魔归来，你去做什么了？圣女的心魔是酒么？！你是不是猪？！”

　　莫婆婆口中骂着，手中的动作却是不停，每一次的挥动下去，都是让那莫流机惨叫了一声。

　　莫流机的修为很强，可是却根本躲不开。

　　那梆梆梆的敲打声，让莫流机自己都是感到蛋疼。

　　“圣女殿下正在掌控星罗天盘的关键时候，若是无法消除心魔很有可能会被那心魔趁机而入，到时候掌控星罗天盘失败，那后果……你这臭小子承担的起么！”

　　听着那一句句的谩骂。

　　莫流机心中那委屈啊。

　　他也想带能干圣女的心魔回来啊，可是……他特么的打不过！

　　打又打不过，骗又骗不回来。

　　这能怪他？他也很绝望！

　　他有一颗想要带回那心魔的心，可是……他做不到哇。

　　“莫婆婆！！你听我……啊，轻点，不打脸！”莫流机惨嚎。

　　“快把情况给婆婆说说，否则……打断你的腿，还喝酒，喝不死你！”莫婆婆冷哼了一声，终于是将拐杖放了下来。

　　莫流机小心翼翼的将身上的竹筒酒全部都是拿了下来。

　　尔后将饕餮谷的情况全部告诉了莫婆婆。

　　他将步方如何取得饕餮之心，逼退那紫尊分身和碧连天，以及黑狗斩巨人，冥王灭圣师的事情都是说了出来，甚至还将步方用饕餮之心救活了楚长生，使得楚长生一步踏入半步神灵境的情况说了出来。

　　莫婆婆一直都是在认真的听着。

　　她脸上的神情越听则是越凝重。

　　莫流机说完了，眼巴巴的望着莫婆婆，圣女的心魔不是他想带，想带就能带的。

　　莫婆婆听完，长长的吐了一口气，拄着拐杖颤颤巍巍的走了几步，脸上的神情在不断的变化。

　　“你是说那心魔有冥墟生灵在守护？能够和潜龙王庭人友好相处的冥墟生灵……看来应该不是冥墟墟狱的生灵。”莫婆婆皱着眉头呢喃道。

　　她似乎对冥墟有一些了解，拄着拐杖，看着那一望无际的山川。

　　天机圣地笼罩在一片烟雨之中，缓缓的吹拂下，云卷云舒。

　　“按照你的描述，那冥墟生灵应该不是大虚境生灵，难道是天虚生灵？”老妪呢喃道。

　　莫流机顿时耳朵一动，大虚之上的冥墟生灵是天虚？

　　难道他当初看到的那遮天蔽日的仿佛将他们都是当成食材一般的冥墟生灵就是天虚？

　　老妪斜眼看了莫流机一眼，拐杖猛地在地上一敲。

　　轰隆隆！！

　　莫流机心神顿时一颤，感觉自己浑身都是被一股可怕的力量给束缚住似的。

　　在莫流机的眼中，整个天穹似乎都是发生了变化，那天空上的星辰飞速的流转……

　　迷离了他的眼神。

　　“这是莫婆婆的……天机术！”

　　莫流机惊叹的倒吸了一口凉气，只觉得正片天地都是化作了星空。

　　老妪手中捏着玄奥的印记，每一道印记打出，都是会砸入虚空之中，引得星辰滚滚。

　　轰隆隆！

　　有可怕的梵音萦绕，仙乐齐鸣！

　　老妪开始推算一切……

　　忽然。

　　莫流机眼眸一缩，只见那漆黑的天幕像是被一只无形的大手给撕裂开来似的。

　　天色一下子便是明亮了起来。

　　依旧是烟雨朦胧，天地间的一切没有丝毫的变化。

　　但是远处，那老妪却吐血倒地，面色惨白的没有丝毫的血色。

　　很显然……这是受到了反噬了！

　　莫流机悚然一惊，莫婆婆何等修为，她施展天机推演术都是会被反噬？！

　　几步上前，莫流机将莫婆婆从地上扶了起来。

　　“莫婆婆……”

　　“别说话……听着，你现在就去等待圣女出关，出关后带她前往饕餮谷，老身推演圣女的心魔……看到了一角大陆的未来，只有那心魔才能够带我天机圣地度过那难关！”

　　莫婆婆身上的气息变得非常的萎靡，但是眼眸中却是充满了凝重之色。

　　莫流机被吓坏了，嘴巴都是在哆嗦。

　　“婆婆，你在说什么，我怎么听不懂？我听不懂哇！”莫流机道。

　　莫婆婆看着莫流机，气的差点一命呜呼，这特么的是猪么！

　　她伸出手抓住了拐杖，猛地挥动起来，敲在了莫流机的脑袋上。

　　“听懂了么？”莫婆婆咳出了一口血，没好气地说道。

　　莫流机的额头上顿时肿起了一个大包，面无表情地说道：“听懂了。”

　　“很好……老身没事，天关劫马上要开启了，这一次的天关劫……是王庭的大难！我天机圣地将会遭遇大劫，你带着圣女去找心魔……唯有心魔可以救圣女，可以帮助圣女掌控星罗天盘！”

　　莫婆婆说道。

　　莫流机认真的点头。

　　“去吧，老身没事，你现在就去叫醒圣女殿下吧。”

　　莫流机有些迟疑。

　　“莫婆婆……我天机圣地有圣主在，怎么可能会遭劫？”

　　“别说话，快滚！”

　　莫婆婆瞪了莫流机一眼，一拐杖又是敲在了莫流机的脑袋上。

　　莫流机只能转身就跑。

　　山坡之上，老妪稳住了身形，手中捏印，满脸凝重的妄图再看到那一角未来。

　　……

　　天泉圣地。

　　紫尊缓缓的睁开了眼眸，他的身上，紫气在萦绕，身上的气息越来越庞大。

　　他站起身，张开嘴，口中有澎湃的能量喷薄而出。

　　他心中有些遗憾，不由的吐出了一口气。

　　终究还是未曾突破，没有饕餮之心的帮助，他实在是很难突破到下一个境界。

　　神灵境要点燃神台上的神火，点燃的神火越多，实力提升的越多，可是每一朵神火的点燃，却都不是那么的简单。

　　“饕餮谷……坏本尊大事，该死，那只狗……应该是天虚境的冥墟生灵吧，惹了本尊，待本尊从潜龙天关归来，必定要宰了吃狗肉！”

　　紫尊目光冰冷，满头的紫色发丝顿时飘荡了起来，下一刻，迈步，紧闭的大门轰然打开。

　　……

　　饕餮谷，饕餮餐馆。

　　趴在悟道树下呼呼大睡的狗爷忽然狗子一阵发痒，忍不住张开了惺忪的狗眼，打了个哈欠。

　　是谁，在念叨你狗爷？！

　　倚靠在狗爷身侧的小花依旧紧闭着眼眸，她身躯之上的能量在不断的充盈着，仿佛要突破似的。

　　“这丫头……还知道占狗爷便宜，算了，看在步方小子的面子上，就给你占便宜吧，只要不打扰狗爷睡觉就行。”狗爷哼唧了一下，尔后继续趴了下来，大睡。

　　时间流逝，天色渐晚。

　　饕餮餐馆第一日的营业，也终于是彻底的结束。

　　在收起龙骨菜刀的瞬间，步方的脑海便是响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　那声音一出，让步方整个人都是愣在了原地，许久之后，眉头一挑，仿佛是流露出了一丝喜色，不禁长长的吐出了一口气。


第808章 四象控火技

　　步方长长的呼出了一口气，一直紧致的肌肤都是不由的微微放松开来。

　　他把捆绑着发丝的绒绳解开，任由发丝披散而下，整个人微微的晃动了一下脑袋。

　　“恭喜宿主完成规定的营业额，并完成系统制定菜品的烹饪，现在开始升级。”

　　脑海之中，传来了系统严肃而认真的话语声，那声音萦绕在步方的耳畔，让步方感觉像是仙音一般的动听。

　　终于是晋级了啊，步方感叹了一口气，揉了揉自己的脑袋，面无表情的脸上也是不由的抽了抽。

　　不过他的这一次晋级对于实力的提升可能不会很明显，这一次的晋级只不过是保证他踏入了神魂境罢了。

　　步方的心神沉淀入了系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：十品（神魂境一梯）

　　厨艺天赋：五星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（10/13）、美食阵法（2/6）、四象控火技（1/4）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）、雀羽厨师袍（厨神套装）。

　　厨神综合评分：中级主厨（厨艺天赋更上一层楼，烹饪技巧越加熟稔，更广阔的厨艺天地为你开启，可以开始烹饪制作功能性食材。）

　　系统等级：二级，十星（元气转换比例百分之百）

　　系统奖励：黄泉奈何酒的酿制方式，厨神套装碎片一枚（2/5）

　　步方观察着系统的面板，随着他的等级的提升，越来越多的技能觉醒。

　　其中原本该有的刀工都已经是达到了极限，霸王十三刀也是学会到了第十刀，威力非常的强大和恐怖。

　　美食阵法也是解锁了新的阵法。

　　至于那四象控火技则是步方完成厨斗横扫的奖励。

　　他干翻了餮碑厨榜前十的十位大厨之后，系统所提供的奖励，对于这个奖励步方倒是很有兴趣。

　　不过现在还没有时间深入研究罢了。

　　晋级之后，果然如步方预想的那般，实力没有获得太大的提升。

　　不过这只是真气修为，毕竟他的真气修为刚刚突破，如果想要再度突破，他需要完成系统定下的菜品。

　　只有烹饪成功了那菜品，才有机会突破。

　　可以想象，随着步方实力的越来越强，那些所需要烹饪的菜品难度也会变得越来越大。

　　不过正是这种压力，才给了步方继续烹饪的动力。

　　“黄泉奈何酒？听起来似乎……很高大上。”步方眯了眯眼，不由的呢喃道。

　　继冰心玉壶酒和冰火悟道酿之后终于有新的酒出现了，这让步方的心都是不由的有些躁动起来。

　　对于酒，步方也是很喜欢的，特别是美酒。

　　不过听这酒名，就不是那么容易制作的酒。

　　黄泉奈何酒……难道是用黄泉水酿制的酒？

　　之前制作那饕餮心汤的时候，从系统那里兑换来了黄泉草和奈何花，步方有种直觉，他如果要酿制这黄泉奈何酒绝对跟这两种食材有关系。

　　轻轻的呼出了一口气，步方强忍住心中的激动和喜悦，继续查看这次晋级所获得的好处。

　　四象控火技……

　　这个听起来似乎也很高大上，是控制火焰的技巧么？

　　步方心念一动，顿时一大股的信息便是流入了他的脑海之中，充斥了他的身躯。

　　步方闭起了眼眸，开始感受这四象控火技的使用技巧。

　　“四象控火技，控制火焰技巧，能够增强宿主与天地玄火之间的联系，可以在烹饪过程中使用，可以让宿主对菜品的火候掌控达到极致。”

　　系统的介绍声适时的响彻而起，给步方解释这四象控火技。

　　按照系统介绍的，步方要掌控这四象控火技似乎需要一点时间。

　　步方张开嘴，顿时一团金色中包裹着红色的天地玄火便是窜了出来，在他的手指之上跳动。

　　火焰熊熊的燃烧，空气似乎都是变得有些扭曲。

　　万兽炎加上那饕餮谷中的一朵天地玄火，便是形成了步方如今的天地玄火。

　　温度很高，暴躁无比，可是两种不同的玄火并没有进行最好的融合。

　　四象控火技，步方摸了摸下巴，看着那天地玄火，眼眸微微的一眯，精神力一动，五指跳动了起来，火焰便是开始在他的手指抖动。

　　步方如今的精神海扩展了开来，并且在他的精神海之中有一头金色璀璨的神龙，那是龙骨菜刀的器灵。

　　一声龙吟响彻而起，步方浑身都是一震，下一刻，一股龙威便是顺着步方的身躯渗透入了那火焰之中。

　　天地玄火顿时旋转了起来，火星飞溅，那金色的火焰和红色的火焰融合在了一起，化作了一股暗金色的火焰。

　　这是一种全新的天地玄火。

　　龙吟响彻，天地玄火顿时化作了一头盘旋而起的火龙。

　　步方手指一挥，顿时那火焰便是猛地砸在了空气中，空气的温度一下子攀升了起来，发出了不堪重负的嘎吱声。

　　步方眼眸一闪，五指飞速的抖动，顿时那条火焰神龙像是活过来似的。

　　这四象控火技也并不是很难啊，步方心中想到。

　　收了火焰，步方身形一松，厨房中的温度奇高，步方摇了摇头，尔后便是走出了厨房，来到了餐馆之中。

　　餐馆也已经结束了今天的营业，食客们都是离开了餐馆，楚长生斜塘在椅子上，整个人都是有些生无可恋。

　　楚长生感觉这做服务员可比他管理饕餮谷，处理饕餮谷的文件可累多了。

　　他总觉得自己被步方给拉入了坑中。

　　有了楚长生这么大的牺牲，今日的营业流量自然是毫无悬念的过了一千，步方也是获得了系统的额外的奖励。

　　倒不是什么奇特的奖励，就是获得了一次挑选食材的机会，食材规定范围在神魂境之下。

　　步方拉了一张椅子，缩躺在了楚长生的旁边。

　　楚长生慵懒的斜眼看了步方一眼。

　　步方嘴角一扯，轻轻的吐出一口气。

　　“干得不错，很有前途，少年，老板看好你。”

　　步方说道。

　　楚长生脸顿时有些发黑。

　　……

　　潜龙王庭有七大圣地，分别是天枢、天玄、天机、天泉、玉恒、开阳、摇光，七大圣地，各大圣地都是有着许多的强者坐镇。

　　这些圣地是潜龙大陆的保护神，正是因为有他们的坐镇，才是抵挡住了无尽海域中的势力的侵袭以及冥墟生灵的入侵。

　　每个圣地都是有一位圣师和一位圣主。

　　圣主的实力达到了神灵境，这点是毋庸置疑的，比起圣师要更强，可是一般圣主都是在静默的突破修为，因为他们知道各自身上的使命是有多么的沉重。

　　所以实际上每个圣地做主的人，都是各个圣地的圣师。

　　玉恒圣地的圣师盘坐在大殿之中，无数的光芒冲天而起，萦绕在他的身子周围。

　　他抬起头，目光睁开，像是有星辰明灭似的。

　　圣师站起了神，脸上的表情并不是多么的好看。

　　嗡……

　　一道波动传递而来。

　　圣师眉头一皱，抬起手，能量凝聚，便是在他的手中凝聚出了一个传音玉符。

　　将玉符凑到了耳边，便是听到了让他面色变得沉重的消息。

　　“天关劫……要开始了么？！”

　　圣师眼眸中有一抹凝重之色浮现，“天关劫非同小可，此去潜龙天关不知何时才能归来……”

　　“不过在此之前……那灭本尊两次分身的饕餮谷需要先去走一遭。”

　　圣师站起身，负着手，无数的阵法在他的身躯周围萦绕而动，发丝无声飘荡。

　　淡淡的脚步声萦绕和响彻，下一刻，便是走出了大殿。

　　……

　　天机圣地。

　　莫流机一路小跑，来到了那一座房屋之前。

　　这看上去颇为简陋的房屋便是圣女所在的进行修炼的地方。

　　圣女就是在这房屋内尝试着掌握星罗天盘。

　　莫流机敞着胸膛，犹豫了一下，还是没有推门而入，他总觉得就这样推门而入，会影响到圣女的推演和参悟。

　　到底是推还是不推呢？

　　莫流机微微的皱眉，下一刻便是继续转身，朝着老妪所在的位置跑去。

　　可是一会儿之后，当他跑到了那老妪先前所在的位置的时候，莫婆婆已经消失不见了……

　　整个人都不知道去了哪儿。

　　……

　　饕餮谷欺辱圣地弟子的消息很快便是传回了王庭圣地。

　　那些被扒光了衣服的弟子们灰溜溜的回到了圣地，每个人脸上都是带着义愤填膺。

　　许多人叫嚣着要回去找回场子。

　　不过许多人在了解到了楚长生的战绩之后，便是都默然无语。

　　毕竟楚长生活活的将半步神灵境的燕城打死的情况已经传遍了整个圣地。

　　想要对付这样的楚长生，实力不够，去了都是去找死。

　　夜已深，两轮弯月高悬于天穹之上。

　　一道人影在月光之下缓缓的行走的，人影苍老，背部微微驮着，拄着拐杖，一步一步而来。

　　那拐杖敲打在青石板上的声音在黑夜中有些渗人。

　　虚空之中，一道身形撕裂空气而来，带着恐怖的轰鸣，陡然出现在了饕餮谷外。

　　这人影浑身似乎都是散发着光芒，仿佛神灵一般，有着无数的光辉在照耀。

　　拄着拐杖的人影站在饕餮谷之前，看着那天穹之上的散发着光芒的人影，轻轻的咳嗽了一声，抬起了头，满是皱纹的脸上动了动。

　　“玉恒圣师……好久不见，您也来饕餮谷中品尝美食么？”


第809章 冥墟……三狱

　　“玉恒圣师，许久未见，近来可好？”

　　老妪拄着拐杖，立在原地，扬起了头，脸上那一层层的苍老皮肤叠在一起，越发显的沧桑。

　　天穹之上，玉恒圣师浑身像是在散发着光芒似的，犹如神灵降世一般，周身都是萦绕着一道道璀璨的阵法，阵法轰鸣，带来无上波动。

　　“莫婆婆……你老了啊。”玉恒圣师温润如玉，整个人看上去犹如弱冠少年。

　　他目光熠熠，看着那仰头的老妪，眼眸中浮现出了复杂之色，不由的开口道。

　　“岁月催人老，几百年过去了，花开也花落，人老不是很正常么？”莫婆婆拄着拐杖，淡淡而道。

　　下一刻，也不再看那玉恒圣师，颤颤巍巍的朝着那饕餮谷中行走而去。

　　圣师周身的阵法逐渐的沉寂，尔后消散开来，光芒也是逐渐的黯淡。

　　那圣师迈步落下，出现在了莫婆婆的身侧。

　　满头乌黑浓密的发丝垂至腰际，像是蒲扇一般铺散开来。

　　他跟在莫婆婆的侧方，共同行走。

　　莫婆婆冷笑了一声，拄着拐，继续前行。

　　一入饕餮谷。

　　负着手的圣师和莫婆婆脸上便是浮现出了些许的怀缅。

　　“多少年没有来饕餮谷了，当初饕餮谷辉煌的时候，你我可都是在这儿展现过绝代风华。”莫婆婆道。

　　圣师点点头，当年的饕餮谷，强盛无比，势压诸多圣地，在圣地之中颇具威名，当时的饕餮谷谷主，更是惊才艳艳之辈，让许多圣主都是黯然失色。

　　那时候的饕餮谷，吸引了无数的强者，潜龙王庭风华绝代之辈都是会在这儿聚会畅聊，共同交流。

　　当时的时代，是一个美好的时代，让人怀缅的时代。

　　然而，这么多年过去了，饕餮谷落寞，当初那时代的惊才艳艳之辈，也皆是成为了一方巨擘。

　　有的成为了圣师，有的则是成为了莫婆婆，紫尊这样的教主级存在。

　　“饕餮谷的变化很大，但是依稀可见当年的故地，落日湖依旧在，但是望花亭却是已经无踪。”圣师负着手，走到了那落日湖畔，威风吹拂而来，像是轻柔的小手，拍在了他的脸上。

　　波光粼粼的湖面，一望无际。

　　当初那湖面上有一座大亭，名曰望花亭，无数的天才汇聚亭中，共同茶话，交流修炼心得。

　　当初的莫婆婆也是艳压群芳，作为天机圣地的圣女，自然是美不胜收。

　　可惜……岁月是把无情的杀猪刀啊。

　　圣师扭头看了一眼那苍老的不像话的莫婆婆，叹了一口气。

　　心中那仅剩的一点小心思也是破灭在了莫婆婆咧嘴一笑的瞬间。

　　就让当初那份小心思，随风飘散吧。

　　“莫婆婆此行前来，是来饕餮谷品尝美食？”圣师看着莫婆婆，笑着说道。

　　两人沿着落日湖而行，徐徐缓缓，闲庭信步。

　　莫婆婆一手扶着腰，驼着背，笑着摇了摇头，拄着拐，颤颤巍巍而行。

　　“婆婆莫不是算到了什么？”圣师眼睛一眯，凝重地说道。

　　天机圣地，算天算地算尽天下事……

　　莫婆婆作为天机圣地的一方教主级巨擘，肯定不会无缘无故来饕餮谷。

　　毕竟如今的饕餮谷已经没落，不是当年的繁华势力。

　　“玉恒圣师所言不错，老身此次前来，就是为了品尝美食……当年的饕餮谷，美食之名，享誉潜龙，老身至今依旧忘不了那些美味，如今时日无多了，来饕餮谷缅怀一下曾经的美好。”莫婆婆说道。

　　两人行走着，路过了许多重新修建好的村子。

　　不远处，是餮仙楼，繁华无比，就算在黑夜，依旧是灯光闪烁。

　　餮仙城在深夜依旧是灯火通明，光芒璀璨，香气缭绕，美食在散发着腾腾热气。

　　即使在深夜，营业依旧在继续。

　　这份热闹，或许只有餮仙城才有了，作为美食之都，自然是吸引了无数的人前来品尝。

　　王庭圣地弟子，其他顶尖势力的强者，游走的散人，孤独的剑客，都是会被美食所吸引，来到饕餮谷，为了满足口腹上的享受和心神上的沉沦。

　　圣师和莫婆婆踏入了餮仙城，眯着眼看着这不夜城的繁华。

　　空气中飘荡的香味，让两位强者都是不由的深深嗅气，怀缅不已。

　　这种画面，他们已经差不多有几百年没有见到了，如今再度见到，心中却是有种莫名的感动。

　　“莫婆婆，在下还有事，那就先行一步了，后会有期。”

　　玉恒圣师负着手，笑着和那莫婆婆说了一句，尔后一步踏出。

　　犹如缩地成寸一般的朝着前方行走而去，只是刹那，身形便是消失不见。

　　莫婆婆拄着拐，满脸怪异笑容看着那消失的玉恒圣师。

　　她颤颤巍巍的拄着拐，慢慢行走。

　　“玉恒圣师……老身掐指一算，如若作死，必有大劫。”

　　……

　　“黄泉奈何酒，传奇菜品，酿制方式，选用冥墟二层，地狱黄泉河源头黄泉草，以及奈何桥畔奈何花，加上生命之泉酿制的一种美酒，酒劲十足，可入菜，可入药……”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海之中响彻而起，给步方介绍着黄泉奈何酒。

　　步方摸着下巴，在餐馆之中缓缓的踱步。

　　冥墟地狱？

　　冥墟之中也有地狱？冥墟到底是怎么样的一个地方？

　　步方对冥墟忽然有些好奇，不过好奇归好奇，步方也懒得去探究，毕竟冥墟离他实在是有点远。

　　忽然，步方一愣，微微的皱起了眉头。

　　“系统，既然黄泉奈何酒的酿制食材这么的珍贵，是你提供么？”

　　步方心中忽然有股不好的预感。

　　系统这一次的奖励，只是这黄泉奈何酒的酿制方法，但是却未曾提到过会提供那些黄泉草，奈何花和生命之泉。

　　这也就是意味着，步方如果要酿制这黄泉奈何酒……那他便是需要去寻找这些食材？

　　要找这些食材……难道要他前往冥墟之地么？

　　“系统不提供酿制黄泉奈何酒的食材，需要宿主自行寻找。”系统严肃而认真地说道。

　　嘶嘶……

　　步方嘴角抽了抽，才说了冥墟离他太远，现在看来，冥墟似乎离他一点都不远。

　　步方揉了揉自己的脑袋，尔后便是走出了厨房，来到了餐馆之中。

　　狗爷紧闭着狗眼，趴在悟道树下呼呼大睡。

　　小花这七彩噬天蟒也是倚靠在狗爷的侧方，眯着眼，不断地吐纳呼吸。

　　口鼻之间，有莹白色的能量在流转。

　　漆黑冰冷的幽冥船坐落在侧方，安静而沉寂。

　　远处，楚长生满头银色发丝铺散而下，整个慵懒的躺在椅子上，小憩。

　　步方想了想，来到了幽冥船之前，既然他有可能要前往冥墟之地，寻找黄泉草，奈何花以及生命之泉，那就必须事先好好的了解一下冥墟。

　　别人如果想要了解冥墟或许很难，但是步方的餐馆之中，便是有两尊冥墟中的大佬，自然是可以询问一番。

　　抬起手，在船板上敲了敲，幽冥船中顿时响起了一阵慵懒的呻吟声。

　　下一刻，一脸清冷的小幽便是从幽冥船中钻了出来。

　　“步方，你找我？”小幽面无表情的看着步方，淡淡地说道。

　　“找你谈谈心。”步方嘴角一扯，道。

　　小幽眉毛一挑，尔后黑长直的发丝便是铺散而下，整个人如美女蛇似的从幽冥船中爬了出来，修长笔直的美腿立在了地上。

　　“嗯？”

　　小幽拉了一张椅子，坐下，双腿叠起，淡淡的看着步方，琼鼻微微的上扬，轻哼了一声。

　　“黄泉草你知道么？奈何花呢？”步方也是拉了一条椅子，坐在了小幽的对面，问道。

　　小幽意外的看了步方一眼：“黄泉草是生长在黄泉河畔的一种灵草，具有强大的毒性和药性是一种非常矛盾的灵药，黄泉草分为一到四叶，一叶是一千年，珍贵无比，潜龙大陆没有这种灵药。”

　　小幽停了下来，看着步方。

　　“你继续说，不要停，等会给你做夜宵。”步方道。

　　小幽古怪的看了步方一眼，似乎明白了步方想要了解什么一样。

　　尔后，她抬起手，顿时一股漆黑的能量便是扩散开来，那能量瞬间弥漫，覆盖住了她和步方。

　　坐在一边，小憩的楚长生嘴角顿时一抽……

　　这女人怎么会知道他在偷听的？

　　“黄泉草很难得，生长在黄泉河畔，黄泉河属于冥墟地狱的地带，奈何桥也属于地狱范畴，冥墟分三层，一层墟狱，二层地狱，三层冥狱。每一层都是相隔如天涯，依靠冥梯相连，交流不多，关系也不好。”

　　“潜龙大陆上的圣地所说的冥墟生灵应该是所谓的墟狱生灵，墟狱生灵残暴无比，杀戮成性，他们带有极大的侵略性，若是真的被墟狱强者攻破潜龙大陆的位面壁，确实是会生灵涂炭。”

　　小幽说道。

　　步方听的目瞪口呆，冥墟原来这么广阔和巨大。

　　按照小幽的语气来看，小幽狗爷还有冥王尔哈可能都是来自地狱的冥墟强者？

　　“那冥狱呢？”步方问道。

　　“这个不可说，冥狱是冥墟中最神秘的地方，我不知道……”小幽坦然地说道。

　　下一刻，她挥手便是将那黑色能量罩给散去，眨巴着漆黑如墨的大眼睛盯着步方。

　　该说的她都说了，接下来就是步方实现承诺的时候了。

　　步方摸着下巴沉思了许久。

　　墟狱……地狱……冥狱……

　　三大狱？！

　　好吧，步方关注的就是地狱的黄泉河，他需要黄泉草和奈何花……

　　不知道什么时候需要去地狱走一遭了。

　　步方站起身，抬起手，轻轻的揉了揉小幽的脑袋。

　　小幽漆黑的眼睛看着步方。

　　步方转身向着厨房走去，既然答应给小幽做夜宵，那就去做吧。

　　只是，步方才刚刚走了几步，还没有进入厨房，那紧闭的门，便是发出了哒哒哒的敲门声。

　　步方一愣。

　　他的饕餮餐馆晚上是不营业的，会是何人敲门？

　　轻轻的皱起了眉头，步方便是朝着门口走去。

　　嘎吱一声。

　　大门的门便是缓缓的被打开。

　　在门口，一位丰润如玉的弱冠少年站在门前，满脸温和笑容的看着步方。

　　“步老板，我们又见面了……在下千里迢迢而来，想好好尝一尝阁下的手艺，顺便与阁下……算算账。”


第810章 借你根狗毛用用

　　玉恒圣师，丰润如玉，黑色的浓密发丝垂落而下，额前两道刘海飘动，划过那俊逸的面容，倒是显得有几分迷人眼。

　　只是他那说出的话，却是让步方有些迷茫。

　　步方眉头微微的一眯，他能够感受到对方身上所传来的一股可怕的煞气，这煞气带着几分不怀好意，带着几分敌意。

　　随着步方精神海的扩张开来，步方对于情绪的感应则是变得越来越灵敏。

　　不怀好意？大半夜的敲门还带着不怀好意？

　　步方眉毛一挑，上下打量了眼前这男子一眼。

　　“我跟你认识么？”步方认真的问道。

　　玉恒圣师嘴角微微的翘起，露出了一抹迷人的笑容，道：“你可能认识我，但是我一定认识你，我……”

　　嘭！

　　一声巨响，圣师的脸色僵住了，一阵风吹来，吹动他额前的两缕发丝。

　　这小子……怎么敢？！

　　看着那餐馆的门再度紧紧的关起，玉恒圣师感觉自己的嘴巴都是在抽动。

　　他居然……吃了个闭门羹？！

　　他话还没有说完啊！现在的年轻人都是这么没有礼貌么？

　　玉恒圣师忍住心中的一股气，再度抬起手，敲了敲门。

　　嘎吱一声响。

　　餐馆的门，再度被打开了，步方那面无表情的脸再度浮现在了玉恒圣师的面前。

　　“有什么事么？”步方问道。

　　“你为何关门？我话还没有说完！”玉恒圣师心中有气，强忍住一巴掌把步方给拍死的冲动。

　　“你认识我，但是我不一定认识你，那我干嘛还要和你说那么多？”步方面无表情地说道。

　　步方副理所当然的样子，让玉恒圣师心中的怒气再度不断地上涨。

　　“好……那我来尝一尝你的厨艺……”

　　嘭！

　　话音刚落，餐馆的门便是再度猛地关了起来，发出了一声巨响。

　　圣师额前的刘海再度被吹拂的飘荡了起来。

　　为什么？！

　　圣师眼睛都是瞪大，鼻孔之中似乎有如龙般的真气在流转。

　　他都说了是来品尝菜品的了，为何还要关门？为何还要将自己拒之门外？！

　　这小子……还真的是不给面子啊。

　　圣师的脸色一下子便是沉了下来。

　　“你为何关门？！既然开了餐馆，不就是为了营业么？”玉恒圣师冷声而道。

　　声音传递到了餐馆之中。

　　静默了许久。

　　尔后才是从餐馆之中传出了步方那淡淡的声音。

　　“想要吃饭，请在饕餮餐馆营业时间前来，非营业时间，一律不接待。”

　　营业时间前来？

　　区区一家餐馆……哪里来的这种乱七八糟的规矩。

　　“你可知道本尊是何人么？！我若是要抹平你这餐馆，举手之间便是可以做到。”圣师后退了一步，面色沉下。

　　他的身躯周围，有一道道的阵法闪烁了起来，散发出了万千的光华。

　　“聒噪，你倒是试试。”

　　步方淡淡道，声音中带着几许不满。

　　对于这种胡搅蛮缠的人，步方自然会感到有些不满，只要是来饕餮餐馆中吃过的人都是很清楚，餐馆的规矩。

　　这人一看就是新顾客，第一次不知道规矩就算了，可是自己说了规矩，还发声威胁。

　　为何会有这种奇葩？！

　　远处。

　　莫婆婆，颤颤巍巍而来。

　　她拄着拐杖，远远的便是看到了远处的玉恒圣师。

　　莫婆婆背负着手，脸上顿时露出了玩味的笑容。

　　作死什么的……最有意思了，能够让自己推演反噬，足以说明这餐馆，亦或是这餐馆背后的人，绝对不凡，这种不凡绝对远超自己的境界。

　　甚至可能是达到了圣地圣主的境界。

　　莫婆婆笑着，不过她虽然会看好戏，可是也不会任由圣师吃瘪，毕竟一位圣师可不能死在了这儿。

　　他要死，也得死在潜龙天关，那儿更需要圣师这种存在。

　　圣师周身的灵符在旋转，恐怖的威能在逸散。

　　餐馆之中，步方揉了揉自己的脑袋，缓缓的朝着厨房中走去，不一会便是消失不见。

　　慵懒的小幽美眸淡淡的瞥了那门口方向一眼。

　　这一次来的敌人实力很不错，可是……依旧是在作死。

　　抹平餐馆……这实在是有些天方夜谭了。

　　楚长生没有在休憩了，他睁开了眼，有些凝重的看着那门口，圣师带给他的压力有些巨大，让他身上的毛孔都是张开，喷薄着灵气。

　　这一次的敌人，实力非常的恐怖啊。

　　狗爷抬起了狗爪，挠了挠自己的狗鼻子后，便是继续呼呼大睡。

　　对于那圣师，根本就没有丝毫的理会。

　　圣师看着那仍旧紧闭的大门，心中的怒火顿时冲冠。

　　他轻轻的吐出了一口气。

　　眼眸一凝。

　　他身形猛地漂浮而起，朝着身后退去。

　　他悬浮在虚空之中，周身都是绽放起了璀璨的光芒，就宛若神灵一般，迷人眼。

　　一枚玉符飘荡在了他的身躯之上，玉恒圣师抬起手，轻轻的屈指一弹。

　　嗡……

　　晶莹如玉的手指点在了那玉符之上。

　　那玉符顿时发出了嗡鸣，以及一阵奇特的波动扩散。

　　玉符晃晃荡荡的朝着那饕餮餐馆而来。

　　玉恒圣师目光之中带着冷漠，这玉符只要一碰触到那房屋，那房屋必定会在玉符的可怕威能之下，倾覆崩塌。

　　这一枚玉符的攻伐威力，非常的可怕。

　　这是玉恒圣师的手段，威力如何，他自己清楚。

　　玉符晃晃荡荡，越来越近。

　　可是那餐馆的大门却是依旧紧闭，没有丝毫要打开的冲动，下一刻，那玉符轰然便是砸在了那餐馆的大门之上。

　　玉恒圣师的头发飘荡了起来，抬着手。

　　“爆。”

　　玉恒圣师口吐出了一个字。

　　尔后，那玉符便是闪烁起了万千光华……

　　远处，莫婆婆眼眸一凝，这玉恒圣师真的要开始炸餐馆了么？

　　忽然。

　　玉恒圣师的眼睛陡然一缩。

　　他的胸膛剧烈的起伏，目光死死的盯着那远处的餐馆大门位置。

　　那儿，大门依旧是紧闭，没有丝毫打开的趋势。

　　他那蕴含着可怕能量的玉符，却是黯淡的坠落在了地上，崩裂了开来。

　　“这是怎么回事？！”

　　玉恒圣师倒吸了一口凉气，他的玉符居然没有将这餐馆给轰开么？

　　眯了眯眼，玉恒圣师心神顿时警惕了起来。

　　作为一圣地的圣师，眼界自然非凡。

　　他的玉符绝对没有任何的问题，但是……却是无法撼动这简单的餐馆分毫，为什么？其中绝对有猫腻。

　　想起之前自己的两具分身都是被无情的撕裂，这让圣师心神微微的一紧。

　　灭他分身的是冥墟生灵。

　　“哼……如果是真的有冥墟生灵，那本尊今日就更要好好的探查一下虚实了！潜龙天关劫在即，大陆之中却是有如此恐怖的冥墟生灵在，本尊如何能够安心出征天关！”

　　玉恒圣师冰冷地说道，声音响彻，掷地有声！

　　他身躯周围的玉符阵法再度闪烁了起来。

　　一枚枚的玉符流转了起来。

　　手一扬，三枚玉符呈现品字形悬浮在了他的身躯之前。

　　目光一缩，一掌猛地按在了那玉符之上。

　　嗡……

　　三枚玉符顿时轰鸣响彻，朝着那餐馆飞速的飞驰而去。

　　这一次的三枚玉符所蕴含的能量更加的可怕，虚空似乎都是在这玉符之下扭曲了起来。

　　玉恒圣师在轰出一招之后，便是负手而立，身形也是缓缓的落在了地上。

　　这一招若是不行，他立即退走，不做丝毫的纠缠。

　　心神一动，玉恒圣师看到了远处的莫婆婆，眉头顿时一皱，莫婆婆也是来到了这儿？

　　难道也是为了这一家餐馆？！

　　嗡……

　　三枚玉符颤颤巍巍的飞驰，很快，便是轰在了那餐馆的大门之上。

　　吧嗒……

　　清脆的声音响彻。

　　三枚玉符中的能量像是完全消失了似的，最后落在了地上。

　　跟之前那枚玉符一样，能量全部消失，威能不在。

　　圣师倒吸了一口凉气。

　　这餐馆……果然不凡！

　　该走了！

　　餐馆之中。

　　趴在悟道树下的狗爷顿时睁开了惺忪的狗眼，他的狗眼像是瞬间便是看穿了那圣师似的。

　　狗嘴微微的一扯。

　　厨房之中。

　　那消失的步方，再度出现，修长而消瘦的身影逐渐的凝实。

　　步方面无表情，走到了悟道树下，嘴角滑稽的狗爷身侧。

　　狗爷一呆。

　　吧嗒一声，步方抬起手便是薅了一根狗毛下来。

　　“借你一根狗毛用用……”步方淡淡道。

　　狗爷的狗鼻子顿时张大，一张黑狗脸变得更黑了。

　　狗爷说过，狗爷的狗毛不是大风吹来的！

　　下一刻，步方抬起手，屈指一弹。

　　那根狗毛便是飘荡了出去，晃晃悠悠的朝着那门外飘飞而去。

　　轰隆一声响！

　　餐馆的大门直接打开。

　　那狗毛便是晃荡的飘出。

　　尔后……

　　在飘飞的过程，狗毛陡然黑色能量轰鸣宣泄，化作了一只漆黑的能量肥狗爪。

　　那狗爪呼啸而出，朝着那门外的圣师便是拍了过去。

　　“装了逼就想跑，哪有那么美滋滋的事情。”

　　步方淡淡地说道。

　　而门外，那心神震撼的玉恒圣师，浑身毛孔顿时一缩，心神大骇。

　　不因为别的，就因为那紧闭的餐馆大门陡然打开，居然是出现一只肥狗爪朝着他拍来！


第811章 能干的圣女出关

　　玉恒圣师的玉符没有破开餐馆的门，这并没有出乎步方的意料之外。

　　毕竟这餐馆是系统装修的，算是系统的物件，玉恒圣师就算再牛逼，想要跟系统叫板还是嫩了点。

　　所以那玉符在靠近餐馆的时候，那其中所蕴含的可怕的爆炸性能量便是纷纷消失。

　　这里面肯定是因为系统的作用。

　　就算是冥王尔哈，在面对系统的规矩的时候，也是没有任何的办法，更不要说这圣师了。

　　冥王尔哈和玉恒圣师相比，步方觉得冥王尔哈的实力应该会更加强大一些。

　　没有任何的依据，就是直觉。

　　步方有的时候还是挺相信自己的直觉的。

　　以步方如今的精神力自然是能够知道玉恒圣师的小动作，对此，步方肯定不能让对方装完逼就跑。

　　所以他薅了一根狗爷的狗毛。

　　弹指，狗毛飞出，便是在虚空之中化作了一只漆黑如墨的狗爪子。

　　那狗爪子，让玉恒圣师浑身的毛孔都是紧缩了起来。

　　这狗爪，肥大，充斥着能量。

　　虚空似乎都是在这一狗爪之下扭曲不已，甚至比起他之前的玉符，都是更具备威胁。

　　玉恒圣师面色陡然大变。

　　他没有想到从那餐馆之中居然是会飞出这么一只狗爪，这就是那年轻老步的反击么！

　　玉恒圣师暗哼了一声，身躯周围再度充斥起了能量，恐怖的能量飞速的涌动，一道道玉符悬浮在他的身子周围。

　　嗡鸣之声响彻。

　　下一刻，玉恒圣师手一指，那一片片玉符便是朝着那虚空之中的狗爪飞驰而去。

　　玉符颤栗，互相抖动之间，有声音炸响。

　　轰轰轰！！

　　一片片的玉符炸在了那狗爪子之上。

　　可是狗爪子势如破竹，依旧是不断的挥动而来，虚空都是在扭曲，能量飞速的崩塌。

　　漆黑狗爪子的颜色都是逐渐的开始变得暗淡。

　　轰隆隆！

　　黑夜在这一刻陡然被照的犹如白昼，周围的不少人都是看到了这一幕，皆是倒吸了一口凉气。

　　这新开的餐馆又发生了什么事情了？

　　咋的又有这么可怕的波动爆发？！

　　远处，莫婆婆看着那狗爪，脸上的面皮都是猛地一抖，抖动的宛若筛糠似的。

　　那狗爪子，给莫婆婆一种恐怖的感觉，那感觉……不像是那些墟狱的冥墟生灵所带来的，但是比起那些墟狱生灵更家的可怕！

　　莫婆婆发丝飘动起来，拄着的拐杖猛地在原地旋转起来。

　　松开手，老妪手中浮现出了一面巨大的宛若月饼一般的罗盘。

　　罗盘上的雕刻栩栩如生，仿佛要活过来似的，都是在乱窜。

　　手中捏着玄奥的印记，猛地点在罗盘上，莫婆婆死死的盯着那狗爪，开始了推演和计算。

　　然而，推演了一会儿，莫婆婆面色陡然变得苍白如纸。

　　尔后，手中的罗盘便是发出了一声尖锐的声音，下一刻炸裂开来，四分五裂的落在了地面之上。

　　莫婆婆口中喷出鲜血，身躯踉踉跄跄的后退了数步，最后一屁股坐在了地上。

　　那拐杖都是失去了平衡掉落在了地上，发出了哐当一声响。

　　“禁忌的存在啊……玉恒圣师，这次真的是作死了。”老妪嘴角淌着血，面色惨白无比，目光死死的盯着那狗爪，脸上的肌肤颤抖不已，更是浮现出了一些老人斑。

　　老妪变得越加的苍老了。

　　轰轰轰！！

　　玉恒圣师目光冷峻，一道道的玉符飞驰而出，轰炸在了那狗爪子之上，将那狗爪子给轰的颤动了起来，其上流转的能量都是变得稀薄了许多。

　　随着气势越来越上涨，玉恒圣师的身躯像是一颗小太阳似的绽放出了极致的光辉，映照天穹变得非常的明亮。

　　忽然。

　　轰鸣之声戛然而止。

　　一切都是停顿住了似的。

　　玉恒圣师瞳孔紧缩，鼻孔张大，大口大口的喘着气。

　　他没有玉符了。

　　那变得能量稀薄的狗爪也是朝着他拍了过来。

　　还是挡不住么？！

　　玉恒圣师心神颤栗，他第一次感受到了惊恐感，多少年没有这种感受了？

　　除了当初那第一代饕餮谷谷主给他这种绝望的感觉之后，他已经再也没有感受到这种感觉了。

　　那是一种要窒息的感觉。

　　嗡……

　　没有了玉符的阻碍，狗爪挥动的速度越来越快，最后刹那之间便是出现在了玉恒圣师的面前。

　　噗！

　　轻轻的，狗爪拍在了玉恒圣师的脸上。

　　啪的一声。

　　狗爪炸开，但是那一瞬间打脸的声音还是响了起来。

　　打脸之后，狗爪能量炸开，彻底的消失。

　　圣师斜着脑袋，眼睛瞪着，看着那一缕黑色的狗毛颤颤巍巍的从空中漂浮而下，尔后自动燃烧起来，消失不见。

　　一根狗毛？！

　　那让他感到绝望的感觉居然是一根狗毛给的？！

　　是他看错了么？

　　可是真的没错啊……玉恒圣师脸上的表情顿时变得十分的精彩，脸皮子微微的抖了抖，下一刻，轻轻的吐出了一口气。

　　“麻麻皮……”

　　他堂堂玉恒圣地的圣师存在，居然差点被一根狗毛给吓傻。

　　这如果传出去，将会成为整个王庭圣地的笑柄。

　　“滚吧！若是要吃饭，明日再来，若是要闹事，后果自负。”

　　步方轻飘飘的声音从那餐馆之中飘出，让玉恒圣师身躯猛地一抖。

　　玉恒圣师额头上满是汗水，步方的话让他心中怒火再度上涌，可是那狗爪却是让他浑身变得发凉。

　　如果是真正的狗爪……那他如何能挡？

　　扭过头，玉恒圣师看向了那远处一屁股坐在地上，面色苍白如纸的莫婆婆。

　　从莫婆婆的脸上，玉恒圣师看到了迷茫和惊惧。

　　满地碎裂的罗盘，让玉恒圣师眼眸再度一缩。

　　莫婆婆都是算不出来那餐馆中的冥墟生灵有多么恐怖么？！

　　这餐馆……真的是不一般啊。

　　以莫婆婆的实力都是推算不出来的存在，那就只有那些禁忌的存在了。

　　玉恒圣师吐出了一口气。

　　他缓缓的从地上爬了起来，尔后转身，缓缓的离去。

　　那餐馆中的存在，让他感到危机。

　　莫婆婆也是从地上爬起来，弯着腰，将那些破碎的罗盘都是收了起来。

　　“真的是，老太婆想吃顿好的都吃不到，那就明日再来吧……”

　　拄着拐杖，莫婆婆拍了拍身上的灰尘，也是转身离去。

　　餐馆的门紧闭着，一切又是恢复了静谧。

　　餐馆内。

　　步方站在原地，正对着门口，等待外面的声音都是消失之后，才是转身朝着厨房中走去。

　　狗爷黑着一张黑狗脸，狗眼斜视步方。

　　“知道了，一份醉排骨。”步方路过狗爷之前，伸出手拍了拍狗爷的脑袋，淡淡道。

　　尔后便是继续朝着厨房中走去，不一会儿便是消失不见。

　　狗爷的狗鼻子中哼哧了一道白气，狗头一歪。

　　一份醉排骨就想安抚你狗爷的失毛之痛？

　　现在的小年轻……调皮！

　　不一会儿，步方便是从厨房中走出，手中端着喷香四溢，热气腾腾的醉排骨。

　　将醉排骨摆在歪着狗头的狗爷面前，步方嘴角一扯，摸了摸狗爷那不染尘埃的毛发之后，便是站起身，再度进入了厨房中练习菜品去了。

　　狗爷狗鼻子一动，最后怼着瓷盘，吧唧吧唧的吃了起来。

　　那吃的口水飞溅，兴奋无比的模样，哪里还看的到丝毫的失毛之痛？

　　看那样子是恨不得多用几根毛换几份醉排骨。

　　……

　　天机圣地。

　　莫流机拎着一竹筒往嘴巴中灌着美酒，浓郁的酒香弥漫开来，充斥四方。

　　他坐在了能干的圣女闭关的屋子之前。

　　圣女在屋子里参悟那星罗天盘，一旦参悟完毕，按照莫婆婆的要求，必须到这能干的圣女赶赴心魔所在的地方。

　　说实话，莫流机真的是有些迫不及待了，饕餮谷是个好地方，好山好水，还有好吃的。

　　圣女一定会在那儿过的幸福的。

　　莫流机往嘴巴中咕噜咕噜的灌了一口酒，认真的思索。

　　忽然。

　　莫流机的耳朵一动，哗啦一声，酒水四溅，猛地抬起了头。

　　天穹之上，万千星辰都是开始转动，一颗颗都是仿佛要划破星空似的。

　　在这一刹那，星河斗转，不断地汹涌。

　　莫流机眼眸一瞪，猛地将胸前的衣衫扯开，双手撑腰。

　　“这……这是？不愧是能干的圣女……居然就开始融合星罗天盘了？！”

　　莫流机啧啧称奇。

　　一道道的光芒从天穹之上垂落而下，飞速的洒落。

　　莫流机感觉自己整个人似乎都是落入了星河之中似的，星星点点都是在漂浮。

　　哗啦啦……

　　竹筒酒中的酒液在飞速的抖动。

　　莫流机眼神都是变得迷离了起来，他的心神颤栗，像是看到了一切似的。

　　脑海之中不断的有画面在闪过。

　　星罗天盘，是第一代天机圣祖留下的神器，若是能够融合，便是能够操控星罗天盘推演一切。

　　算无遗漏，甚至能够逆天改命！

　　咔擦……

　　然而，就在莫流机感觉自己仿佛要超脱的时候，画面纷纷崩碎了开来。

　　莫流机浑身都是冒出了冷汗，尔后张开了眼，吓的都快尿出来。

　　他身上的竹筒酒全部炸裂，浑身都是被冷汗给浸透。

　　他身上的真气居然消耗殆尽，丹田之中空空如也，脑海中的精神力也是近乎干涸。

　　如果刚才再继续进行下去……

　　他可能真的会被这星罗天盘给吸成人干。

　　“真的是可怕……吓死老子了。”

　　莫流机拍着胸膛，小心肝都是快要被跳出来。

　　嘎吱一声响。

　　紧闭的房屋的门打开了……

　　莫流机一愣，尔后猛地转身看了过去。

　　那儿，一道修长姣好的身形缓缓的从屋中走出来。


第812章 吓坏的圣师

　　嘎吱，一声轻微的脆响。

　　仿佛亘古悠远的声音响彻而起，回荡在了整个空间。

　　哗啦啦。

　　竹筒酒中的浊黄色酒液从竹筒中纷纷的流淌而下，淌在了地面之上。

　　莫流机一手抓着竹筒，嘴巴张开，满脸呆滞，他呆呆的看着远处，看着那远处的一道款款迈步而出的犹如谪仙一般的身影。

　　白色的纱裙在纷飞，满头乌黑茂密的发丝垂落在腰际，随着身形的摆动，那发丝皆是铺散了开来，点点能量在飘逸四散。

　　莫流机吧唧了一下嘴巴，赶紧将手中的竹筒酒往嘴巴中倾倒，一边倒，一边还往那谪仙似的人儿所在的位置看去。

　　喝完之后，才是舔着脸，朝着那圣女所在的位置走了过去。

　　“圣女殿下，您出关了啊？”

　　莫流机眯着眼睛，笑着说道。

　　看着天机圣女身上那仿佛要牵引星辰流转的可怕气息，莫流机心中都是不由的一凛。

　　这种感觉，难道……圣女将星罗天盘给融合完毕了？！

　　白衣飘飘，身躯周围仿佛都是有点点仙气般的能量在流转。

　　天机圣女的眼眸淡淡的瞥了莫流机一眼，她认得莫流机，此人在天机圣地中也是挺有名气，主要还是因为此人出了名的放荡不羁。

　　不过，此人怎么会出现在她闭关的房屋之前？她与他似乎没有什么交集吧？

　　“你怎么会在这儿？”圣女淡淡地说道。

　　声音犹如空谷莺啼，千回百转的萦绕。

　　那声音酥酥软软的传到了莫流机的耳畔，让莫流机浑身都是一颤，咕噜了一声。

　　“那个……莫婆婆让我在这儿等你，只要你一出关就带你去你的心……哦不，去饕餮谷。”

　　莫流机说着，眼睛一瞪，差点说漏嘴，赶紧给了自己一嘴巴子，将话锋给转了过来。

　　天机圣女心中疑惑，去饕餮谷？为何要去饕餮谷？

　　莫婆婆不是不让她去饕餮谷么？怎么又突然变卦了？

　　“冒昧的问一句，圣女殿下，您是不是已经成功掌控了星罗天盘？”莫流机眼睛一亮，凑了过去，问道。

　　“没有，星罗天盘太过复杂，哪有那么容易被掌控？”天机圣女摇了摇脑袋。

　　星罗天盘……

　　天机圣女轻轻地叹了一口气，眼眸之中有光芒转动，像是有无数的星辰在流转。

　　……

　　翌日，清晨。

　　烈日爬上了半空，绽放璀璨的光芒，温暖的阳光从天穹之上洒下，覆盖住了整片天地。

　　餐馆的门被打开了。

　　楚长生俊美的面容顿时从那门后浮现而出，楚长生的满头银色发丝在飘荡，甩了甩后，拉了一张椅子，缩躺在了门口。

　　暖洋洋的阳光照耀而下，洒在他的身上，让他感到一阵的舒爽。

　　其实有时候楚长生觉得，做一个这么惬意的服务员也是很不错的，至少比起之前，心情会愉悦不少，整个人也没有那么的紧绷和紧张。

　　厨房之中，步方缓缓的走了出来，手中端着散发着腾腾热气的喷香菜品。

　　将菜品摆在了餐桌上，狗爷和小幽便是开始了大吃特吃。

　　至于小花这只七彩噬天蟒，如今基本上可以说是住在了餐馆之中了，除了晚上会回去陪小芽一番，基本上的时间都是待在餐馆内。

　　餐馆外，人流量逐渐的增多，很快，一位位的食客便是踏入了餐馆之内。

　　步方也是开始了每天的营业。

　　楚长生作为服务员，也是第一次体验到了端菜服务。

　　不过如今的他已经不是那饕餮谷大长老楚长生，而是餐馆服务员楚长生，倒是没有那么的尴尬，至少端起菜来，他很坦然。

　　餐馆之外，一道人影缓缓而至。

　　玉恒圣师面色严峻无比，他来到了餐馆门外，看着这毫不起眼的小餐馆，忍不住长长的吐出了一口气。

　　小餐馆的生意还真的挺不错的，人来人往。

　　圣师负着手，踏入了餐馆之中，找了个位置，安静的坐下。

　　圣师扫视四周，目光顿时一缩，这餐馆的意蕴果然不同，让自己身上的气息都是感到些微的压抑。

　　脑海中的神火都是在摇曳。

　　圣师的目光一转，落在了远处。

　　就是这一瞬间，圣师感觉自己浑身的毛孔都是要炸开。

　　因为他看到了一只狗，没错！一只肥黑狗！

　　昨夜，他被一根狗毛给打了脸，那根狗毛化作了一只狗爪子，轻轻的拍下，让他毫无抵抗的能力！

　　他到现在还是能够感受到了脸上火辣辣的疼痛。

　　那种被打脸的感觉，让他现在都忘不了。

　　他更加忘不了的还是狗爪所蕴含的可怕气势。

　　如今……他居然在这餐馆之中看到了一只狗，一只黑狗，那狗身上满满的狗毛，吓的圣师小心肝都是在噗通直跳。

　　总算是见到正主了！

　　可是见到了才更加的绝望，他特么的居然看不透一只狗！

　　“请问，你要吃点什么？菜谱在你的身后。”楚长生飘然而至，出现在了那玉恒圣师的身侧，淡淡地说道。

　　圣师抬起头，看了楚长生一眼，以圣师的修为，一眼便是看穿了楚长生。

　　顿时就倒吸了一口凉气，眼眸都是一缩。

　　这居然是一位神魂境巅峰的存在，神台的稳固，恐怕已经是达到了半步神魂境的程度了！

　　这种存在……居然特么的在一餐馆中当服务员？！

　　半步神灵境的服务员，还有强大到近乎未知的一只狗……

　　玉恒圣师本来打算来餐馆中品尝一番的心思顿时就没了，那是被吓的。

　　趴在悟道树下的狗爷，似乎是感受到了不住打量的目光，睁开了惺忪的狗眼，缓缓的朝着那圣师所在的方向看了过去。

　　那慵懒的眼神，让圣师浑身都是一紧。

　　啪的一声。

　　玉恒圣师，二话不说，从位置上站起来，尔后转身便是朝着餐馆之外离去。

　　还吃什么饭啊，一根狗毛就差点拍死自己的黑狗注视着自己，筷子都拿不稳了。

　　实力越强，越是能够感受到那黑狗的可怕！

　　楚长生一脸懵逼的看着那急匆匆离去的玉恒圣师。

　　在圣师离开之后，门外便是有一位老妪，晃晃悠悠的进入了餐馆之中。

　　这老妪点了几份菜，尔后便是坐在椅子上，安静的等待。

　　苍老的脸上带着微笑，不住的打量着四周。

　　她看到了悟道树，看到了悟道树下的幽冥船，也看到了那幽冥船侧的一只肥黑狗。

　　越是打量，老妪脸上的笑容就变得越加的浓郁。

　　“很好……果然很好……”

　　老妪脸上都是要笑开花了。

　　菜品来了，热气腾腾的喷香菜品，摆在了老妪的面前。

　　“请用餐。”楚长生温和地笑道。

　　老妪看了楚长生一眼，眼睛一眯。

　　“堂堂饕餮谷大长老居然做一餐馆的服务员……是不是有些大材小用了？”老妪说道。

　　楚长生嘴角噙着笑意，俊美的容颜上笑容更甚。

　　“不，做服务员挺好。”

　　说完，楚长生便是转身离开。

　　老妪摇了摇头，颤颤巍巍的拿起了勺子，舀了一勺喷香的菜品入口。

　　嗯？

　　老妪原本没有在意的表情顿时一变，似乎有些惊奇，口中砸吧着，有些难以自已。

　　不知不觉，她便是将瓷盘中的菜品都是给舀完了。

　　放下了瓷勺，老妪哈出了一口气。

　　多少年没有品尝到过这样的美味了，真的是让人怀念啊。

　　这种美味，让老妪有种回到当年，望花亭中谈经论道的画面。

　　那时候，品尝着美食，谈论着功法，分享着武技，那个时候，让人怀念。

　　厨房之中，一道人影缓缓的走出。

　　步方修长而消瘦的身形缓缓的浮现而出。

　　老妪看到了步方，眼眸顿时一眯，对着步方便是招了招手。

　　“年轻人，过来一下。”

　　老妪说道。

　　步方顿时一愣，扭头，看了一眼老妪，似乎有些疑惑。

　　不过，他还是走了过去，拉开一张椅子，端坐在了老妪的面前。

　　两者的目光碰撞在了一起。

　　……

　　一艘巍峨的战船缓缓而行，带着沉重的碾压空气的嘎吱声。

　　那战船似乎是由珍惜的矿藏冶炼而成，散发着冰冷的金属光泽，两侧的船壁上，绘制着玄奥无比的阵法。

　　战船上，一杆旗帜在风的吹拂下，猎猎飘飞。

　　旗帜上绘制着两个繁奥的文字。

　　“开阳。”

　　毫无疑问，这艘战船正是潜龙王庭七大圣地之一，开阳圣地的战船。

　　战船缓缓的行驶，朝着那天际飞去。

　　超越了云层，跨过了万里山河……

　　像这种战船，在圣地之中不多也不少，每个圣地都是有四五艘左右，因为这是圣地征伐潜龙天关必不可少的利器。

　　战船上的阵法一旦启动，所轰出的能量轰击，足以对大虚境界的冥墟生灵造成巨大的创伤。

　　战船在行驶。

　　忽然。

　　那坐镇战船的教主级存在猛地张开了眼睛。

　　那眼眸之中像是有一道利剑迸射而出一般，要将天幕都是撕裂。

　　战船之前，遮天蔽日的黑云滚滚而来。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　“桀桀桀桀桀桀……”

　　冰冷的笑声，让人毛骨悚然的声音，从那黑云之中席卷而来。

　　黑云庞大无比，在那战船之中汹涌，战船在黑云之前，渺小的就像是蝼蚁。

　　黑云压来，仿佛是化作了一只巨大的嘴巴，猛地便是将战船给吞噬了进去。

　　轰！！

　　战船之中，迸发出了恐怖的气息。

　　一座神台悬浮而起，光芒四溢。

　　神台之上有一道熊熊燃烧的神火在摇曳，照亮了被黑云笼罩的四周。

　　一位巍峨英武的男子身形闪烁，负着手，屹立在了战船的船板之上。

　　“冥墟孽畜！居然敢在我等前往天关路上截杀？！不知死活！！”

　　那英武男子森然暴喝。

　　然而，那让毛骨悚然的冷笑之声依旧是响彻不绝。

　　战船摇曳了起来。

　　轰！！

　　黑云之中，一道庞大的身影猛地砸落而下，砸在了那战船的顶上，整艘战船都是晃动了起来。

　　教主级强者眼眸一缩。

　　一道背后有着漆黑双翼的人影浮现，点在了那船头的雕像脑袋之上。

　　一位额头上开了两只眼的人影缓缓的从黑云之中飘荡而出。

　　三道人影封锁住了战船四周，带着邪魅的笑容……

　　那教主级存在顿时浑身冰凉……

　　“天关劫还未开始！你……你们这些魔头怎么可能会越过天关出现在潜龙大陆？！”


第813章 你不能欺负她哦

　　战船被黑云给吞噬，完全陷入了黑暗之中，恐怖的气息萦绕在全场。

　　黑云之中，一座神台悬空，一朵神火绽放，璀璨而摇曳，撑开了黑暗，照亮了战船的四周。

　　金属战船在轰鸣，内部的阵法飞速的旋转，欲要挣脱开黑云的束缚，冲出黑暗。

　　一位满脸严肃的中年男人，他便是坐镇这艘战船的开阳圣地的教主级存在，他的神火撑开了黑暗，给了战船一份喘息之机。

　　然而，一位庞大的身躯足足三米多高的巨大身影，落在了战船的船顶之上，使得那金属战船剧烈的震颤，轰鸣不断。

　　战船上的开阳圣地弟子们顿时发出了惊恐之声。

　　那巨人浑身都是萦绕着黑色的气息，脸上绘制着狰狞的图腾，身躯上的肌肉鼓起，青筋一根根的密布，使得那肌肉都是在跳动。

　　而那巨人的头顶之上，有两根仿佛是牛角一般的尖角，尖角上穿着一个个粗大的金属环，金属环碰撞在一起，发出了叮叮当当的声响。

　　那巨人双眸赤红，咧开嘴，口中有漆黑冥气喷薄而出。

　　嘭！

　　巨人的双手拍在了那金属战船之上，便是将那战船的金属墙壁个拍的凹陷了下去。

　　巨大的手掌嵌入了其中。

　　“孽畜！滚！！”

　　战船之中，有怒喝之声涌动而起。

　　尔后一座座的神台浮现而出，只是这些神台都未曾点燃神火。

　　有数道人影从那战船之中冲天而出，他们挥动拳头，演练武技，头顶之上的神台上，有一颗璀璨的星辰倒映。

　　“桀桀桀……你们……都是食物！”

　　那巨人猩红的眼珠子瞪大，尔后发出了冷笑，一掌拍在了战船之上，身形爆冲而起，冥气缠绕，一掌横扫而出，顿时就和那些施展着拳技的开阳圣地大能强者大战在了一起。

　　另一端，那教主级存在眼眸早已经紧缩。

　　浑身的气息绽放到极致，一道道如龙一般的真气萦绕在他的身躯四周。

　　他死死的盯着那站立在船头之上的一道人影，和那战船前方，缓缓踏步而出的人影。

　　“天关劫未始，你们这些冥墟魔头如何会出现在大陆之上？！”

　　教主级存在浑身冰凉，森然而道。

　　黑云缓缓的散开，化作了一道道的阶梯缓缓的落下。

　　那额头上开了两道竖眼的男子，有着满头漆黑色的头发，顺着黑云梯闲庭信步走来。

　　“区区一个潜龙大陆，若不是大道法则一直在保护着你们，就你们这些垃圾，早已经就被我们墟狱吞噬，化作修罗场了。现在大道有衰，你们的末日也到了……”

　　那男子淡淡地说道，声音很温和。

　　“嗬嗬嗬嗬……坦然的接受你们的宿命吧，作为食物的……宿命……”

　　那背后长着一对漆黑色翅膀的男子笑道，狭长的舌头从他的嘴巴中伸长而出，在妖艳的红唇周围一舔，狂热的盯着那教主级存在。

　　“放肆！区区孽畜也敢大放厥词！今日……我开阳杨惊天必杀你们！”

　　教主级存在之所以被称作教主级存在，那是因为他们已经达到了潜龙大陆的顶尖战力，点燃神火，成就神灵境。

　　在普通人的眼中，他们就是神灵。

　　一身本事，通天彻地。

　　神灵有神台，神火从灵开！

　　神火是神灵的根本，所谓神火，就是神灵境存在的精神之火，一朵精神之火，需要穷极一生去凝聚。

　　潜龙大陆的半步神灵有很多，可是真正点燃神火的很少。

　　所以每一位点燃神火的神灵境存在，才是能够被称作一方教主！

　　身躯陡然拔地而起，那教主级存在眼眸中陡然迸发出万千光华，背后浮现一尊庞大的虚影，虚影演化拳印，每一拳似乎都是要将天穹给轰开似的！

　　“开阳·九阳轰天！”

　　这是开阳圣地的战技，九阳轰天拳！

　　每一拳都是能够演化一轮烈日，九轮烈日齐出，能够碾压一切！

　　“食材就要有食材的觉悟……冥顽不灵，只会让你的肉质变得越加的……难以下咽。”

　　额头上有两道竖眼的男子淡漠而道。

　　下一刻。

　　冷笑之声响彻。

　　那站在船头之上的背后长着双翼的男子冲天而起，黑色的羽毛纷飞落下。

　　刹那便是朝着那教主级存在杀了过去。

　　……

　　许久之后，黑云缓缓的散去。

　　一艘坑坑洼洼的战船带着嘎吱之声从那天穹之上，缓缓的坠落而下。

　　烟尘滚滚，阵法皆是残破。

　　黑云之上，三道人影伫立。

　　那庞大的如小山一般的存在，满脸的狰狞，他那满嘴尖利的牙齿在上下咬合，每次咬合都是有骨骼崩碎之声响彻。

　　“摩萨，吃饱了么？吃饱了我们就继续前进……还有重要的事情要办。”

　　那额头上开着两道竖眼的男子看向了那大块头，淡淡而道。

　　“摩夜老大……半……半饱。”大块头抬起手，摸了摸自己尖锐的角，咧嘴笑道。

　　额头上开眼的男子顿时有些无奈的看了那大块头一眼，最后转向了背后有黑色羽翼的男子。

　　“摩察，天关劫在即，大祭司蒙蔽潜龙大陆的天道法则让我等进来，是为了将天机圣地的星罗天盘带走，按照你与星罗天盘之间的感应，接下来的行程，你带路。”

　　背后撑开黑色羽翼的男子顿时一甩满头的绿发，桀桀笑道：“摩夜老大，你放心，区区一星罗天盘，肯定手到擒来。”

　　“希望如此……”男子淡然说道。

　　下一刻，黑云便是卷起了三人的身形，缓缓的朝着大陆所在的方向行进而去。

　　……

　　时间过的飞快。

　　几日时间便是过去了。

　　这几日的时间里，步方每日都是能够看到那佝偻的老妪，这老妪每次都笑呵呵的来到餐馆之中，吃菜品。

　　偶尔会找步方唠嗑几句。

　　步方如果有时间则会应答几句，若是没时间，自然就不予理会。

　　楚长生在这几日已经逐渐的习惯了服务员这个身份，端菜送菜那叫一个滑溜。

　　玉恒圣师被吓走之后，便是再也没有来到餐馆之中，这倒是有些出乎老妪的意料之外。

　　按照老妪的推演，玉恒圣师应该是会吃些苦头才离去的，可是这一次，她似乎算错了，玉恒圣师那老家伙只是被打了一次脸就吓跑了。

　　“或许是因为涉及禁忌存在……老身的天机术也是不太灵光了。”老妪呵呵笑道，哧溜的喝了一口香味四溢的鱼头豆腐汤。

　　老妪似乎特别中意鱼头豆腐汤，每一次来都必点。

　　今日的营业又一次的结束了。

　　楚长生甩了甩自己的满头银色发丝，拉过了一张椅子，坐在老妪的身边，和老妪唠嗑着。

　　经过这几日的相处，楚长生发现这老妪真的是有些深不可测，似乎能够看穿一切似的，而且学问也非常大，任何事情都是能够说出了始末来。

　　小幽端着一杯酸梅汤，美滋滋的和小花坐在幽冥船的船板上，一大一小两个人，一边晃荡着白皙的美腿，一边轻轻的啜一口酸梅汤。

　　老妪的目光偶尔会扫过这两人的身影，眼皮都是会不由的一跳。

　　幽冥女老妪自然是识得，也没有多么的在意，但是幽冥女身侧的那小娃娃，才是让老妪惊悚的。

　　那小娃娃身上的气息居然不弱于一般的教主级存在。

　　而且那股恐怖的灵兽气息，让老妪忍不住大喝一口鱼头豆腐汤压压惊。

　　她还只是个孩子……老妪心中震惊。

　　这餐馆之中的人都是变态啊！

　　步方从厨房中走出，他用白布擦拭了手中的水渍后，便是也是来到了老妪所在的位置。

　　跟老妪点了点头后，拉过一张椅子坐下，休息一会儿。

　　“步老板的菜品真的是美味……老身这一辈子，最大的遗憾就是在将死之时才尝到了步老板的菜品，颇感遗憾。”

　　老妪笑着说道。

　　步方摸了摸下巴，深深的看了老妪一眼：“喜欢，那就多吃点。”

　　“人生苦短，及时行乐……”

　　想了想，步方又加了这么一句话。

　　听了这话，老妪顿时哈哈大笑了起来。

　　楚长生也是不由的嗤笑了一句。

　　趴在悟道树下的狗爷狗鼻子哼唧了一声，歪过了脑袋。

　　“步老板，老身的人生已经不短了，近一千年的岁月，已经行乐够了。”老妪笑道。

　　步方眉毛一挑，没有想到这老婆婆还是个千年老婆婆，这是要成精啊。

　　“生命不息，行乐不止……”步方道，“美食是无止境的，它所能带给你的欢愉也是无止境的。”

　　“步老板说的有理，老身受教了，多谢步老板这几日的款待……”

　　老妪脸上的肌肤抽动了起来，抓过了那拐杖颤颤巍巍的站起身。

　　步方和楚长生都是看着老妪。

　　“老身离开家多日，也是时候回去了……不然，老身的家，就要没了。”

　　老妪付了元晶，尔后一手负在身后，一边颤颤巍巍的朝着门口走去。

　　家要没了？

　　楚长生皱眉。

　　“婆婆，需要帮忙么？”楚长生撩了一下自己额前的银色刘海，道。

　　“你帮不了，家没了，这是宿命……不过啊，老身给楚大长老一个忠告。”

　　“我已经不是饕餮谷大长老了。”楚长生认真地说道。

　　老妪一愣，笑了笑，“不管如何，好好的待在小店吧，这儿是你的机缘……”

　　老妪的话，让楚长生眉头不由的皱起。

　　老妪扭头看向了步方，“步老板，明日开始，老妪就不能尝步老板的菜品了，不过老身的孙女会来，到时候，希望步老板……好好招待。”

　　步方一脸懵逼：“好。”

　　老妪拐杖猛地在地上一点，扭过头，斜嘴一笑，“你可不能欺负她哦。”

　　步方面无表情。

　　尔后，老妪便是大笑着离开了饕餮餐馆，身形的倒影在残阳的拉扯下，越来越长……

　　“步老板，你可不能欺负老婆婆的小孙女哦。”楚长生凑过脑袋，认真地说道。

　　步方斜眼看了楚长生一眼，楚长生顿时大笑的回到了房间中。

　　……

　　饕餮谷入口处。

　　两道人影缓缓而来。

　　一道身影裹在白纱之中，飘飘欲仙。

　　另一道身影则是敞着胸口，不住的往嘴巴中灌酒，喝完后，还滋溜一下嘴。

　　“饕餮谷！你莫流机带着能干的圣女殿下又回来啦！”


第814章 天机圣地大劫

　　开阳圣地，烈阳峰。

　　轰隆！

　　一声爆响，整个烈阳峰都是一抖。

　　所有开阳圣地的弟子心中皆是一颤，抬起头看向了那山峰方向，脸上都是浮现出了悲戚之色。

　　他们心中有悲戚，整个圣地都是陷入一片萎靡和愤怒之中。

　　开阳圣地出征潜龙天关的一艘战船，被人给覆灭了！

　　摇光圣地的战船探查到了开阳圣地残破的战船，立即将这消息通知给了开阳圣地。

　　那整艘战船，坑坑洼洼，其上布满了飞溅的血迹，狰狞的爪痕使得那战船都是被掀开。

　　整艘战船的弟子和教主级的存在都是消失不见，有人看到不少残破的尸体，那些尸体被人撕碎，化作了漫天血肉。

　　而那教主级存在杨惊天只剩下了一颗瞪着眼眸的头颅，那眼中充斥着不甘和愤怒！

　　他的尸体却是怎么都寻找不到了，神魂都是被覆灭。

　　所有人都是感到了寒心，也是感觉到了愤怒。

　　因为从在场的痕迹来看，倾覆这艘战船的人用的是冥墟生灵的手段，在场所残留的浓郁的冥气，让每个人身躯都是颤抖了起来，愤怒不已！

　　这个消息传回了开阳圣地，整个圣地都是笼罩在了悲戚之中。

　　这是真的出师未捷身先死。

　　出征的战船还未曾抵达那天关，便是被冥墟生灵给覆灭，重点是被怎么覆灭的都不知道！

　　这是一份屈辱，难以忍受的屈辱！

　　开阳圣地的圣师悲伤到难以抑制，夜夜哭嚎！

　　因为那杨惊天是圣师的兄弟，兄弟惨死，让他怎么能够不悲怆？！

　　这个消息不仅仅让开阳圣地悲怆，让整个潜龙王庭都是地震，所有人都是感到了紧迫感。

　　天关劫还未至，便是有冥墟的强者遁入大陆，展开了杀戮。

　　这些冥墟的生灵视大陆生灵为食物，死去的那些强者的下场可想而知。

　　整个王庭都是紧迫了起来。

　　“杀！！”

　　开阳圣地中传来了一声怒喝，汹涌的杀意冲天！

　　……

　　天机圣地。

　　笼罩在浓郁的烟云之中，这是天机圣地的环境所致，四周都是连绵的山脉，山脉上坐落着点点不是很华丽的房屋。

　　嘎吱声响，房屋被打开，有天机圣地的弟子们从房屋中走出。

　　这些圣地的弟子皆是穿着白袍，他们擅长推演，习得天机术。

　　天机圣地在整个王庭圣地中的地位是超然的，因为他神秘，也因为天机圣主在所有的圣地圣主中，是实力最强的存在。

　　没有人敢招惹天机圣地。

　　祥和的氛围笼罩在了整个天机圣地当中。

　　烟雨飘飘之中。

　　一位老妪撕裂空间而出，他的拐杖敲打在青石板上，缓缓而行。

　　哒哒哒的声音，萦绕在四周。

　　青石小路，曲径通幽，一切都是显得那么的寂静。

　　有微风吹拂而来，吹动老妪的发丝在飘荡，老妪的面色苍老了许多，她走了几步，伫立在了原地。

　　抬起头，看向了那朦胧的烟雨之中。

　　烟雨蒙蒙，却是有一道黑云缓缓而来，笼罩一切。

　　那黑云之中带着可怕的冥气，像是要择人而噬的恶魔似的。

　　那些缥缈的烟云在这黑云的吞噬下，纷纷被残暴的撕碎。

　　老妪脸色下沉，双手拄着拐杖，直面黑云。

　　她的目光像是要看破一切似的。

　　而天机圣地之中，诸多的弟子根本就未曾发现那黑云压城而至，皆是在缓缓的修习着属于他们的天机术。

　　“该来的果然要来……这一劫，天机圣地终究要面对。”

　　莫婆婆面色冰冷。

　　王庭之中，所有人都知道天机圣地最神秘，最强大。

　　但是那是在天机圣主存在的时候。

　　如今的天机圣地，圣主和圣师都不在，实际上是诸多圣地中最脆弱的。

　　天机圣主主张顺其自然，圣主需要感悟大道，所以不会留在圣地闭关，而是云游四海，踏入了无尽海中，寻求突破的契机。天机圣师一直以来都是坐镇潜龙天关，抵抗着那冥墟生灵的入侵。

　　“没事，圣女殿下已经前往了饕餮谷，那儿……是安全的。”

　　老妪脸上皮肤微微的一抖，下一刻，挂起了一抹微笑。

　　圣女殿下带着星罗天盘前往了饕餮谷，只要星罗天盘在，天机的传承便在……

　　这些冥墟邪魔是无法真正的灭掉天机圣地的！

　　轰隆隆！！

　　一声巨响，仿佛雷霆响彻。

　　所有的天机圣地弟子们都是悚然一惊，朝着那烟云滚滚的位置看去。

　　在那儿，所有的弟子眼眸都是一缩。

　　因为他们看到了让他们毛骨悚然的一幕。

　　“桀桀桀桀桀桀……”

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

　　让人浑身僵硬的笑声响彻而起。

　　下一刻，黑云便是彻底的撕裂了烟云，滚滚而来。

　　黑云前端，三道冥气缭绕的身影伫立在其上，一人庞大如巨魔，一人背后撕裂一对羽翼，一人额前有两道竖眼。

　　三人立于黑云之上，却如千军万马一般，让人感到恐惧！

　　竖眼男子眸光淡然，他歪着脑袋，淡漠的看着那烟云笼罩的天机圣地。

　　“摩察，这儿就是天机圣地？星罗天盘确定在其中？”

　　背后张开一对黑色羽翼的男子咧嘴笑道，他嘴巴中塞了一块焦黑烤肉，道：“摩夜老大，你要对我有信任，相信我的第六感。”

　　“我也想相信你的第六感，可是……我们现在面对的是一大圣地，如果出错，你和摩萨可能会死在这儿。”

　　“那老大你呢？”大块头摩萨疑惑的问道。

　　竖眼男子瞥了他一眼，“我是不死的……没人能杀的了我，就算是圣主级存在……也不行。”

　　“老大最牛逼！”

　　摩萨咧嘴，一拳砸在了自己的胸口之上。

　　“好了，既然确定是这里了，那就动手吧……速战速决，别引得七大圣地围攻，那样你两就真的跑不掉了。”摩夜淡淡道。

　　“好咧！老大你就等着吧，这天机圣地中没有圣主级存在，根本不足为惧！这一次……又可以饱餐一顿了！”

　　摩察背后的翅膀一扇，下一刻，漆黑的羽毛便是卷起。

　　身形顿时化作了一道黑线，从那黑云之中飞速的疾驰而下。

　　随着他的疾驰，他的身形也是发生了巨大的变化。

　　只见这摩察原本的人脸逐渐变得狰狞，皮肤也是变成了赤红之色，下巴仿佛化作了尖刀似的，额头上也是有长角浮现。

　　撕拉一声响！

　　空气都是被撕扯的炸裂开来！

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……食物们，你们的摩察大爷来啦！”

　　一杆漆黑的三叉戟浮现在了摩察的手中，三叉戟一挥，顿时一道恐怖的劲气轰然砸落而下。

　　天机圣地的一座房屋顿时在这劲气之中，化作了满地的废墟！

　　惨叫之声响彻九霄。

　　摩察听着这惨叫，脸上顿时浮现出了兴奋之色。

　　背后的羽翼拍动的越加的剧烈。

　　莫婆婆眼眸淡然的看着那冥气四溢的可怕摩察，毫无疑问，这是一尊天虚境的冥墟生灵。

　　天关劫在即，终究是有天虚境的冥墟生灵出现了。

　　天机圣地的大劫终于来临！

　　“几百年了，这副残破的身躯，也是时候发光发热了……”

　　拐杖猛地砸在了地上，下一刻，莫婆婆的气息便是节节攀升。

　　恐怖的气息席卷天地！

　　一座巍峨的神台悬浮在了天机圣地的上空，神台之上，两道神火在缓缓的摇曳，照破黑暗！

　　……

　　饕餮谷中。

　　莫流机和天机圣女在缓缓而行。

　　夜晚的饕餮谷一如既往的繁华和热闹。

　　两人行走在餮仙城的长街之上，莫流机脸上都是浮现出了怀缅之色。

　　“圣女殿下，是不是很意外啊，饕餮谷居然仍旧是这么的繁盛！”莫流机拿着竹筒酒往自己的嘴巴中倒了倒，却是倒不出一滴酒。

　　脸色顿时有些发苦。

　　从闻人尚那儿搞来的竹筒酒终究是喝完了啊。

　　看来得再去弄一点来。

　　“圣女殿下，莫婆婆所说的饕餮餐馆就在前方不远处，你继续走，我呢，有点小事要去办办，弄完了就去找你。”莫流机说道。

　　天机圣女淡淡的瞥了莫流机一眼，似乎一下子便是看穿了莫流机的小心思。

　　“这种破酒你也喝的这么尽兴，看来你是真的不懂酒……”

　　莫流机一愣，顿时就不乐意了。

　　“什么叫做破酒，这酒可是饕餮谷大厨闻人尚酿制的美酒，要不是我和他是哥们，那抠逼根本一滴都不会给我！”莫流机说道。

　　闻人尚那人虽然抠逼了一点，但是酿制的酒是真的美味的没话说。

　　天机圣女眼眸中闪过一抹不屑。

　　“你都知道饕餮餐馆，居然不知道步老板酿制的酒才是真正的美酒……当年一壶美酒开封，满城飘香，那壮观的景象才配叫真正的美酒。”

　　“如今这么久过去了，步老板的酿的酒绝对越加的美味。”

　　莫流机听着圣女的诉说，顿时一愣。

　　“有这么神奇？我只知道步老板的菜品很不错，但是还真的不知道步老板的酒也这么牛逼啊……”

　　莫流机离开饕餮谷的时候，饕餮餐馆还没有开业，所以他没有机会喝到步方的酒。

　　如今听圣女这么一说，他的心中顿时有些痒痒。

　　那是酒虫在挠挠。

　　“你爱信不信……”圣女淡淡说道。

　　她负着手，飘飘如仙似的朝前行去。

　　“嘿嘿……圣女殿下，咱们打个小赌如何？如果步老板的酒没有你说的那么好，你就将面纱揭开让咱瞧一眼？”莫流机眼睛忽然一转，满是好奇地说道。

　　天机圣女的步伐顿时顿住，眼眸一下子便是变得犀利了起来。

　　她缓缓的扭头，视线落在了莫流机的身上。

　　仿佛星河在斗转。

　　“那你……永远都没有机会让我揭开面纱了。”

　　莫流机一呆，我擦……不愧是能干的圣女，果然霸气！

　　居然对步老板这么有信心？

　　难怪步老板会成为圣女殿下的心魔，难道……两人有过什么不得不说的故事？！

　　莫流机心中越来越好奇了……

　　他摸着下巴，眼眸精亮。

　　很快，两人便是来到了饕餮餐馆门前。

　　步方缓缓的走到了门前，嘎吱一声，正准备将餐馆的门给闭合起来。

　　忽然便是看到了那站在门前的莫流机和白衣天机圣女。


第815章 天机·降魔术

　　两轮弯月悬挂于天穹之上，绽放着清冷的光辉，那光芒像是轻纱一般的洒下，像是给整个大地都是披上了一件银装。

　　步方站在餐馆的门前，正准备将饕餮餐馆的门给闭合起来，便是看到了站在门前不远处的莫流机和浑身白色轻纱的女子。

　　那女子带着面纱，却是让步方有一股熟悉感，好像在哪里见到过，那种熟悉感，让步方不由的微微张大了眼眸，似乎想要仔细的看清楚那女人。

　　莫流机咧开嘴，便是朝着餐馆走来。

　　先前被天机圣女给说的，莫流机此刻心中早已经痒痒，步老板的餐馆中可是有着比那竹筒酒更美味的美酒，对于一个嗜酒之人而言，这简直就是最大的诱惑。

　　根本无法抵挡的诱惑。

　　“步老板啊……好久不见，我又回来啦。”

　　莫流机咧着嘴，自来熟似的和步方打招呼。

　　步方斜靠在门板上，斜眼看了敞着胸口的莫流机一眼，淡淡道：“你回来做什么，我不会和你去什么天机圣地的，也不会和你去见什么莫婆婆。”

　　莫婆婆？

　　站在莫流机身后的天机圣女顿时一愣，疑惑的看了莫流机一眼。

　　“莫婆婆找步老板有什么事？”

　　莫流机的身形顿时一僵，扭头看向了天机圣女，道：“亲爱的圣女殿下，莫婆婆那是关心你啊，你可是咱们天机圣地的宝贝，掌控星罗天盘全靠你，自然是不能让你有任何的闪失，步老板……作为你的心，嗯，你懂得。”

　　莫流机两根眉毛上下跳动起来，露出了玩味的笑。

　　天机圣女顿时无语，她懂得什么啊……

　　摇了摇头，天机圣女的目光抬起，落在了步方的身上，那眼神，让步方觉得越加的熟悉。

　　天机圣女的目光和步方对视了一会儿，两人的目光都很平淡。

　　下一刻，天机圣女点了点头，尔后转身就走。

　　莫流机顿时就懵逼了……说好的美酒呢？

　　圣女和美酒……谁重要？

　　莫流机掐指一算，还是美酒重要。

　　所以莫流机转身，舔着脸满脸堆笑的看着步方。

　　“步老板……”

　　嘭！

　　一声巨响，莫流机顿时发出了一声惨嚎。

　　身形连续后退数步，捂着自己的鼻子，伤心的蹲在了地上。

　　门板和鼻子碰撞在一起，莫流机似乎听到了一声脆响。

　　鼻子中传来的酸爽，让莫流机眼泪都是流下来……

　　他只是想要喝一杯酒，仅此而已。

　　“餐馆今日营业结束，若是要吃饭，明日早点来……排队。”

　　在莫流机捂着自己鼻子搓揉的时候，餐馆之中，传来了步方淡淡的声音。

　　听到这话，莫流机顿时一脸懵逼。

　　以咱们的交情，还要明日再来排队？步老板哦……你这磨人的小妖精！

　　站起身，莫流机的鼻子顿时红肿了起来，他的眼角泛着泪珠，一步三回头的离开了饕餮餐馆。

　　他想了想，还是朝着闻人尚的餐馆小跑而去，没有了步老板的酒，那还是喝闻人尚的竹筒酒吧。

　　他现在似乎有些明白天机圣女为何率先离开了，都没有问能不能进去。

　　圣女殿下好像早就知道步老板会赶人似的。

　　天机圣女找到了一家客栈，在餮仙城中，最多的就是餐馆和客栈，当然，客栈也有兼营餐馆业务。

　　一般客栈的大厨，厨艺都很不错，或许比起那些餮仙城内餐馆的大厨手艺差一些，但是比起餮仙城外的村子厨师那就厉害得多了。

　　最弱也是二等厨师。

　　天机圣女所找的客栈离步老板的餐馆不远，推开窗户，还能看到步老板餐馆中所亮起的灯光。

　　圣女的目光沉凝，倚靠在窗前，看着饕餮餐馆微微有些发呆。

　　饕餮餐馆中。

　　灯火通明。

　　楚长生早已经回到了自己的房间中呼呼大睡，这家伙自从做了服务员，每天最喜欢的事情就是吃饭和睡觉。

　　这种非常规矩的作息，倒是让楚长生的气息越加的沉稳，肌肤都是绽放莹莹光辉一般。

　　楚长生如今是大能巅峰，半步神灵境，凝聚了神台，等待的是点燃神火。

　　不过想要点燃神火，这需要的是积累，并不是努力修炼就能做到。

　　所以根本急不得，楚长生每天也就休养生息，积累能量，等待神火点燃的那一刻。

　　而步方依旧是钻在厨房中，练习着厨艺。

　　随着厨艺的提升，步方越来越觉得厨神之道的困难，因为现在每一道菜的烹饪难度比起之前都大了不少。

　　各种不同的烹饪方式，都让步方不由的提起了精神。

　　刀工的练习，四象控火技的练习，还有精神力烹饪的练习。

　　步方如今除了营业，每天花的最多的时间，就是在这些技巧的练习之上。

　　虽然有系统在，可是步方很清楚，不努力，就算是系统也没办法帮你。

　　只有努力，才会成长，才会抓住机遇，才会获得提升。

　　天下没有白吃的午餐。

　　想要获得高深的厨艺，仍是需要练习。

　　轰隆隆！

　　步方的手掌之上，一团暗金色的火焰在席卷，那是彻底融合之后的天地玄火。

　　温度很高，灵性很足，在步方的手掌之中穿梭，不时的会跟随着步方的意念化作一条咆哮的火龙，张牙舞爪。

　　练习了一会儿四象控火技后，步方才是停止了今天的练习，他轻轻的呼了一口气。

　　从冰柜之中，取出冰心玉壶酒，给自己倒了一杯。

　　倚靠着灶台，步方咕噜咕噜的喝了一口冰凉的冰心玉壶酒，和酒液顺着喉道，钻入了胃中，那瞬间迸发的凉爽感，让他忍不住发出一声惬意的哈气。

　　一身的疲惫似乎都是在这一刻，一扫而空。

　　把玩着酒杯，步方不由的开始沉思。

　　冰心玉壶酒是步方最早酿制的一种酒，使用的是九酝酿法，随着实力的提升，步方酿造冰心玉壶酒的食材也是越加的高贵，冰心玉壶酒的口感也越来越好。

　　可是步方已经没有一开始喝冰心玉壶酒的那种惊艳感了。

　　心神一动，步方想到了最近获得的那奖励，也就是黄泉奈何酒。

　　这种酒系统形容的非常的牛逼，比起冰心玉壶酒，甚至是冰火悟道酿都是要好上不少。

　　这可让步方心中有些心动。

　　步方也算是一个好酒之人，作为好酒之人，对于新美酒的尝试，自然是心中痒痒。

　　将酒杯放下，步方不由的沉吟。

　　“看来是时候找个机会酿制黄泉奈何酒了。”步方摸了摸下巴，道。

　　不过酿制黄泉奈何酒的食材似乎是在冥墟啊……

　　去冥墟……步方眯了眯眼，心中踌躇。

　　……

　　天机圣地。

　　浓郁的黑云滚滚，笼罩住了四方。

　　黑暗降临，让每个人心中都是感到一紧。

　　不过天穹之上，一座神台浮现，神台之上，两朵神火在摇曳，绽放极致光辉，撑破黑暗。

　　虚空之中，摩察整个人的皮肤都是化作了赤红之色，背后的黑色羽翼在扇动，手握一把三叉戟，气息冲天。

　　“神灵境的老太婆……可惜太老了，不好吃啊！”

　　摩察咧嘴，猩红的眼眸中有一抹遗憾之色，不过遗憾之后，目光便是转向了底下的众多天机圣地的弟子。

　　他咧嘴一笑。

　　“不过有这么多粉嫩的小家伙……又能够饱餐一顿了。”

　　“孽畜！敢来天机圣地放肆，老身就让你们有来无回。”

　　莫婆婆拄着拐杖，傲立在苍穹之上，虽然身躯苍老，但是精神奕奕，头顶神台，摇曳神火，气息冲天。

　　整个空间都是弥漫着她的气息。

　　“臭老太婆！你都快死了还装逼！”

　　摩察冰冷而道，下一刻，背后的翅膀猛地一扇，身形顿时化作了一道黑色光线疾驰而出。

　　三叉戟猛地刺出，虚空似乎都是被刺的崩碎！

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……这片天地的空间实在是太脆弱了啊！老太婆！死！”

　　摩察大笑起来，猩红目光大盛。

　　轰！！

　　莫婆婆傲立在原地，那三叉戟刺来，却是刺在了那身前的数寸之处，却是进退不得。

　　锋锐之气，不断的涌动开来。

　　莫婆婆手掐兰花，目光深邃，周身星辰洒落，光华涌动。

　　猛地往前一点。

　　那摩察的身形便是被轰的倒飞而出。

　　然而，倒飞而出的摩察，却是依旧发出了让人浑身毛骨悚然的冷笑。

　　下一刻，摩察的身形便是在虚空之中化作了一道道的分身。

　　每一道分身都是同步开口，声音响彻正片天地。

　　“杀！！”

　　摩察众多分身一动，顿时密密麻麻的便是朝着莫婆婆冲来！

　　“摩萨，你也上，速战速决！”

　　额头上有两只竖眼的摩夜淡淡地说道。

　　话音落下，他身后的摩萨便是大吼的冲出，庞大的身形像是一座小山一般朝着那前方碾压而去。

　　尖角上的金属环互相碰撞，发出了叮叮当当的声响。

　　力拔山兮气盖世！

　　一拳轰出，手臂上的肌肉鼓起，青筋密布。

　　狠狠的便是砸在了莫婆婆的星辰护罩之上。

　　嗡鸣响彻。

　　无数的星光大盛，摩察的分身手握三叉戟轰击，摩萨凶兽般的一拳砸下。

　　那星辰护罩似乎都是有些撑不住。

　　莫婆婆目光淡然，头顶神台，神火摇曳。

　　“两只孽畜……胆敢征伐我天机圣地，那就留下吧。”

　　莫婆婆口吐玄奥之音，浑身顿时绽放光芒，光芒冲天，冲破黑暗，和夜空上的星辰遥相呼应。

　　星光点点垂落，萦绕在了莫婆婆的身躯周围。

　　“天机·降魔术。”

　　嗡！

　　莫婆婆的拐杖顿时变化，化作了一根长锏，原本苍老的皮肤也是在这一刻缓缓的变得紧致和白嫩，身形挺拔，娇俏美丽。

　　漆黑的发丝铺散开来，整个人居然是变得年轻而美丽。

　　浓郁的生机弥漫在了莫婆婆的周身。

　　“变年轻了！变好吃了！”摩萨眼眸一瞪，咧嘴大笑。

　　摩察也是淌着口水。

　　星光点点，发丝铺散，浑身肌肤都是在星光的照耀下，散发着荧光。

　　莫婆婆目光淡漠而冰冷，秀手抬起，长锏对着两只魔头便是打下。


第816章 前往冥墟

　　万千的星辰光辉从天穹之上洒落而下，照耀在了那变得年轻的莫婆婆的身子周围。

　　光华缭绕而起，点点星辰光辉像是精灵似的在萦绕，在舞动，穿梭在莫婆婆飘扬起的乌黑发丝之中，衬托的莫婆婆宛若绝世谪仙。

　　秀手中握着一把长锏，那是她原本手中的拐杖所化，那漆黑的拐杖变化，木屑脱落，化作了一杆金色长锏，长锏之上带着玄奥的纹路。

　　这是天机圣地的弑神武器，弑神锏。

　　摩察的十几道分身都是握着三叉戟散发着恐怖的气息，每一次挥动三叉戟，都是有漆黑的冥气甩出，将空气都是轰的嗡鸣作响。

　　然而，面对莫婆婆打出的弑神锏，摩察浑身的毛孔都是炸开，漆黑的眼眸陡然瞪大。

　　一声炸响，摩察的一具分身毫无抵抗力的便是被莫婆婆打的崩碎，化作了漫天碎屑纷飞。

　　轰轰轰！！

　　玄奥的纹路缠绕住弑神锏，每一次冲击，都是会将摩察的一具分身给打碎，那威势，让摩察怒到癫狂。

　　摩萨霸气无比，头顶上的金属环叮当作响。

　　他的口中带着咆哮，一拳轰出，压抑的空气都是发出轰鸣，那虚空都是被一拳砸的凹陷了下去，仿佛化作了真空！

　　星辰护罩垂落，抵挡住了这一拳，一道道的涟漪在那护罩的波纹之上流淌。

　　摩萨整个身躯都是趴在了星辰护罩之上，挥动起拳头，一拳拳的砸下，砸的星辰护罩似乎都是在剧烈的颤抖，仿佛马上要崩碎！

　　“孽障！”

　　仿佛空谷莺啼一般的声音响彻，下一刻弑神锏打出。

　　陡然撕裂的空气。

　　嘭！！

　　摩萨的一拳和弑神锏撞击在了一起，摩萨的身形顿时如遭雷击，被活生生的打落了虚空，砸在了地上，扬起了满地尘灰。

　　地上的天机圣地弟子们顿时慌忙躲避开来，当然天机圣地的半步神灵，以及一些点燃了一朵神火的教主级存在也是纷纷叫好！

　　摩萨从地上爬起来，他的身躯之上被打出了一道伤痕，有嗤嗤之声在那伤口之处蠕动。

　　摩萨愤怒了，双拳狠狠的砸在了地上，身形陡然拔高，肌肉撕扯开来，原本只有三米的身躯，顿时拔高，变成了四五米的庞大巨人。

　　巨人身躯呈现藏青色，眼眸猩红，一块块残破的石块铠甲分布在了他的身上。

　　“撕裂一切！”

　　摩萨怒吼，目光锁定住了那些天机圣地的弟子们。

　　轰！！

　　巨人横移，张大了嘴巴，獠牙狰狞，朝着那些弟子便是扑去。

　　他的口中淌着唾液，面露疯狂之色，要将这些圣地弟子全部吞吃！

　　莫婆婆谪仙般的悬浮在虚空之中，目光一动，眉头皱起。

　　她轻轻的吐出了一口气。

　　“所有人都后退，退到天机主殿。”莫婆婆淡淡地说道。

　　所有的弟子都是悚然一惊，尔后纷纷按照莫婆婆的说法朝着后面退去，皆是退到了那圣地正中间的一座低矮的房屋之前。

　　莫婆婆抬起一只手，一道能量汇聚的阵法星盘便是在她的手掌中流转。

　　手一挥，那星盘便是垂落而下。

　　嗡鸣声响。

　　陡然将那群天机圣地的弟子们都是包裹在了一起，包括那些半步神灵和教主级存在！

　　“可恶！！我的食物！”

　　摩萨大怒，身形前冲，压爆空气，一拳砸出，便是砸在了那星罗护罩之上。

　　可是却丝毫无法撼动那阵法，甚至被阵法的反震力量给震的后退了数步，一屁股坐在了地上。

　　撕拉！！

　　音爆之声响彻。

　　摩察的飞行速度极快，刹那而来，剩下的分身都是在空气中飞速穿梭。

　　万千冥气弥漫而出。

　　化作了一尊庞大的魔头，魔头狰狞而恐怖，抬起手便是朝着莫婆婆拍下。

　　莫婆婆淡淡的看着。

　　弑神锏打出，金光四溢，陡然洞穿。

　　便是将那魔头拍下的手掌穿出了一个大洞。

　　嗡嗡嗡！！

　　摩察的一道道的身形飞行而出，纷纷趴在了那星辰护罩之上，三叉戟砸下。

　　滋滋滋……

　　星光逸散，那星辰护罩仿佛要被轰的崩碎似的！

　　咔擦咔擦……

　　底下的天机圣地的弟子们都是倒吸了一口凉气。

　　这魔头怎么会这么恐怖，连莫婆婆的星辰护罩都是要被轰爆？！

　　地上的摩萨也是怒了，一拳砸在地上，借着反震之力，从地面冲天而起，狠狠的趴在护罩上。

　　脑袋扬起，狠狠的砸下。

　　嘴巴张开，死死的咬下。

　　星辰护罩在闪耀，能量逸散，逐渐的变得暗淡。

　　莫婆婆的目光紧紧的盯着这两尊魔头，轻轻的吐出了一口气。

　　轰！

　　终于，星辰护罩炸开了！

　　摩萨脸上露出了狂热的笑容，“食物！食物！桀桀桀！”

　　大手扬起，对着莫婆婆便是拍去。

　　所有人的心中都是一紧，担忧的看着莫婆婆。

　　莫婆婆依旧那么淡定，他的头顶之上有神台在闪烁，神火在绽放。

　　“我莫琉璃……今日就算死，也要让你们……陪葬！”

　　星辰护罩崩碎，莫婆婆便是知晓，她终究还是逃不了宿命。

　　既然如此，那就……杀！

　　嗡……

　　莫婆婆握着弑神锏直接便是冲杀而出，朝着那摩萨和摩察便是杀了过去！

　　……

　　“系统……我如果要去寻找黄泉草和奈何花是不是要进入冥墟，你可有办法带我入冥墟？”

　　步方倚靠在灶台之上，对那系统询问道。

　　不一会儿，系统严肃而认真的话语声便是响起。

　　“系统传送阵，天涯海角，皆可去得。”

　　系统传送阵，步方很清楚，毕竟他的每次出行，都是靠那传送阵，倒是很不错。

　　“冥墟也能去？”步方好奇。

　　系统并没有回答步方，似乎是觉得他这个问题实在是没有回答的必要。

　　步方心中确定，却是也有些心动。

　　如果能够找到黄泉草和奈何花，那他便是能够开始着手酿制黄泉奈何酒。

　　按照系统的评价，这黄泉奈何酒肯定比起冰心玉壶酒和冰火悟道酿要好上不少。

　　所以步方心动了。

　　既然心动了，那步方便是下了决心，打算前往冥墟。

　　步方摸了摸下巴，将那瓷杯放好，尔后便是迈开步子，走出了厨房。

　　他来到了餐馆之中。

　　狗爷正趴在悟道树下呼呼大睡。

　　去冥墟步方当然不能自己去，反正狗爷和幽冥女对于冥墟都很熟悉，步方带上他们，自然好行动。

　　再说了，步方也清楚，冥墟的危险性比起潜龙大陆应该更高。

　　“宿主请注意，以宿主如今的修为层次，前往冥墟仅仅只有三日时间，三日之后，系统将强制回归。”

　　系统严肃而认真的对步方说道。

　　步方如今不过是神魂一梯之境的修为，这实力在潜龙大陆都算不上什么，更不要说在冥墟之地了。

　　冥墟比起潜龙大陆是更加的危险。

　　步方拍了拍狗爷的脑袋，又敲了敲那幽冥船。

　　正在呼呼大睡的狗爷顿时睁开了惺忪的狗眼，疑惑的看了步方一眼。

　　步方小年轻大半夜的叫醒狗爷做什么？是打算给狗爷烹饪醉排骨么？

　　小幽缓缓的从幽冥船中钻了出来，也是满脸疑惑的看着步方。

　　面对这一人一狗，步方倒是有些不好意思。

　　不过想了想，为了黄泉奈何酒，步方还是决定开口。

　　“我要去冥墟……”步方道。

　　嗯？

　　狗爷和小幽都是一愣。

　　“准确点说，我是要去冥墟地狱，我想去采摘黄泉草和奈何花。”步方想了想，补充道。

　　狗爷的狗眼斜着看了步方一眼。

　　“黄泉草？奈何花？就以你现在这弱鸡修为？”狗爷哼唧。

　　小幽也是深以为然的点点头。

　　“地狱比起墟狱更加的可怕，位面层次更高，以你的修为……守护黄泉草的灵兽一口气都能够把你给吹死。”

　　“不试试怎么会知道呢。”步方认真地说道，他是真的下了决心。

　　“狗爷不会陪你去折腾，偷黄泉草这种事情，狗爷可放不下脸去做……”

　　小黑打了个哈欠，温柔的充满磁性的声音响起。

　　“这种事情你应该叫冥王那逗比去……他比较有经验。”

　　小幽在一边深以为然的点了点头。

　　步方眨巴了一下眼睛。

　　对啊，还有一个冥王尔哈……

　　步方嘴角一扯，尔后便是走到了餐馆的门口，打开门，手中浮现出一把辣条。

　　浓郁的油汁从辣条之上滚滚的滑落，滴在地面之上。

　　辣条的喷香气味飘荡出来，缓缓的弥漫。

　　嗡……

　　远处的黑夜之中，一道黑夜光速出现。

　　瞬间便是出现在了餐馆之前，眼眸放光的盯着步方手中的一大把辣条！

　　“步方小年轻，不愧是本王看重的年轻人，这些是给本王的辣条么？！”冥王尔哈嘴巴都是咧开，兴奋无比的看着步方手中的一把辣条。

　　果然辣条一出，冥王必现。

　　“进来说话。”步方说道。

　　尔后便是拉着冥王尔哈进入了餐馆。

　　“十根辣条，陪我走一趟冥墟地狱。”步方认真的看着冥王尔哈。

　　冥王顿时一愣，去冥墟地狱？

　　尔后他古怪的看了步方一眼，“步方小年轻，你去冥墟做什么？散步么？地狱一点意思都没有啊……有那闲工夫，还不如多做几根辣条。”

　　“九根……”步方面无表情地说道。

　　“啧……回一趟冥墟没意思啊。”冥王纠结。

　　“八根……”步方斜眼。

　　冥王满脸肉痛之色，捂着心脏，大口大口的喘着粗气。

　　“不要再减了，八根就八根，本王陪你走一遭……”

　　面对辣条，冥王还是选择了妥协。

　　步方嘴角一翘，将辣条都是递给了冥王尔哈。

　　尔后，他便是看向了趴在悟道树边的狗爷和小幽道：“那我们现在就出发吧。”

　　两人一狗皆是一呆……

　　现在就出发？

　　点点白色的光点浮现，在虚空之中飞速的凝聚，尔后开始绘制阵法。

　　光点汇聚的速度很快，不一会儿，一个阵法便是浮现了出来。

　　阵法比起以前的阵法玄奥了许多，波动也是越加的可怕和剧烈。

　　冥王等人看的有些惊奇。

　　心中忽然有些好奇这些光点是从哪里出现的。

　　但是他们心中虽然好奇，但是并没有询问，只是深深的看了步方一眼，便是跟随着步方，踏入了阵法。

　　“说好了的，狗爷只是陪你去冥墟走一遭，不陪你偷摘黄泉草的。”

　　浑身肥肉的狗爷，在阵法转动起来的时候，确定了一句。

　　下一刻，餐馆之中狂风呼啸而起，光芒大盛。

　　带着呼啸之声，便是消失不见。


第817章 黄泉河畔黄泉草

　　翌日，清晨。

　　天刚亮。

　　楚长生起了床，揉着自己的满头银色发丝，行走在走廊的木质地板上，他赤着脚，眼神颇有些迷离，房间中的许多设备都是他没有见过的，比如步方说的浴室，就让他很新奇。

　　不过这么多天住下来，楚长生也是熟悉了这些设备，不得不说，很方便。

　　下了楼，楚长生忽然微微一愣，因为他发现，今日的厨房似乎很安静。

　　厨房门口，小白庞大的身躯挡在那儿，挡住了他的视线，让他无法望进去。

　　小白自从吞了那燕城的弑神弓之后，便是陷入了进化之中，如今仍旧是在进化，也不知道什么时候才会完成。

　　平日里，这个点，厨房中应该是会响起烹饪的炒菜声，不过此刻却是静悄悄的。

　　餐馆中也没有任何的喧嚣，这让楚长生微微的感到有些奇怪。

　　来到了餐馆中，天天趴在悟道树下呼呼大睡的那只黑狗消失不见了，幽冥船也是不见了，一时间餐馆中变得有些空旷。

　　“这都哪里去了……怎么都不在？”楚长生呆了呆。

　　今天难道不营业了么？

　　楚长生嘴角一抽，走到了门口，打开了门，哐当一声，有木头碰撞之声。

　　他一瞅，却是看到那门板上挂着一块写着暂停营业的木牌子。

　　还真的是暂停营业啊……步方带着狗爷和小幽去了哪里？

　　居然暂停营业？

　　楚长生一脸懵逼，那他今天是不是就没事做了？

　　想到这，楚长生的眼睛顿时一眯，甩了甩银色的发丝，尔后走出了餐馆，走向了餮仙城大街。

　　负着手，晃晃悠悠的便是踏入了对面的凤轩阁。

　　既然今日没事干，就重温一下他以前所做的事情吧。

　　比如……到各个餐馆中去品尝一下那些小家伙的菜品，看看他们有没有进步。

　　他绝对不是去吃霸王餐的，他会给出很中肯的建议。

　　那就先从沐橙妹子的餐馆开始吧。

　　十里长街，热闹非凡。

　　虽然只是清晨，但是长街两侧的餐馆却是早已经热火朝天，各种叫卖声响彻不绝。

　　莫流机精神抖擞的走出了客栈，迫不及待的便是朝着那饕餮餐馆走去。

　　他心心念念着步老板的酒，自然是迫不及待的想要品尝一番。

　　天机圣女也是穿着白色纱裙，从客栈中走出，款款而行，飘飘若仙。

　　很快，他们两人便是来到了饕餮餐馆之前。

　　只是，让他们有些无语的是，饕餮餐馆的门却是紧紧的闭合着。

　　上面挂着一块暂停营业的牌子。

　　莫流机满脸的无语，说好的人与人之间的信任呢？昨天不是说好大清早的让自己来排队的么？

　　结果……今天居然暂停营业？这是打定主意不让自己喝到酒？

　　“圣女殿下，步老板是不是因为见了你……心虚，所以关门跑路了？”莫流机扭过头，眯着眼，对圣女问道。

　　天机圣女看着那门上熟悉的字迹，面纱下的红唇微微的一翘。

　　“果然还是步老板的风格，说暂停营业就暂停营业。”

　　笑了笑，天机圣女也没有在意，负着手便是转身，往回客栈的方向走去了。

　　莫流机红肿的鼻子张大，步老板的风格？

　　这两个人……果然有猫腻！

　　……

　　冥墟，地狱。

　　天空之上灰蒙蒙，乌云在缓缓的飘动，给人一股压抑之感。

　　地狱广袤无边，皆是由青色石块组成的山脉连绵而成，植被稀少，但是空气中所弥漫的浓郁灵气却是非常的惊人。

　　一颗颗白色的光点在空气中浮现，很快，便是有狂风呼啸而起。

　　这风席卷，化作龙卷，卷起地面的尘埃，像是一条咆哮的长龙似的。

　　很快，一个由白色光点所组成的阵法便是浮现在了那天穹之上。

　　一阵嗡鸣。

　　光芒便是散去。

　　下一刻，从那阵法中，有数道身影走出。

　　步方那捆绑发丝的绒绳被风给吹断，满头乌黑发丝在飘荡。

　　冥王尔哈嗅着那熟悉的气息，轻轻的呼出了一口气，没有想到，这么轻易就回到了冥墟。

　　没有大道法则的压制，感觉浑身都轻松。

　　小幽也是这般，她已经不知道有多久没有回到冥墟了，感慨万千的扫视四周。

　　比起潜龙大陆，冥墟似乎有些贫瘠。

　　“走吧，没有什么好看的，黄泉河区域附近，没有什么普通植被能够生存，能够活下来的都是天地灵药。”狗爷浑身的肥肉都是在乱颤，打了哈欠，带头往前走。

　　他迈着妖娆的猫步，满是肥肉的狗屁股一扭一扭。

　　冥王尔哈跟在其后，看着那扭动的狗屁股，顿时不由的撇了撇嘴，发出了嗤声。

　　“这只骚包的癞皮狗。”

　　“你说什么？想打架么？”狗爷的狗耳朵一动，顿时扭过了脑袋，狗眼斜视冥王。

　　冥王尔哈眉毛顿时一挑，拉起了袖子，哼哧道：“来啊，本王还怕你一只癞皮狗不成？”

　　小幽面无表情的扯了扯嘴角，秀手抬起，捂住了脸。

　　步方呼吸微微的有些沉重，这片大地的压力比起潜龙大陆大了许多，他感觉自己的身子似乎都是变得沉重。

　　每一步踏出，都是要花费巨大的力气。

　　“习惯了就好，冥墟地狱的灵气浓度比潜龙大陆高太多了，毕竟潜龙大陆的等级太低，若不是潜龙大陆的地理位置太关键，根本就不会入得冥墟大人物的眼。”小幽看了步方一眼，说道。

　　她抬起手，一缕漆黑的冥气缠绕在她的手臂之上。

　　扬起手臂，在步方的背后轻轻的拍了拍。

　　步方眼睛一亮，他能够感受到，随着小幽的手掌拍下，他的身躯顿时变得轻松了许多。

　　原本宛若巨石压迫在他身上的感觉都是消失不见。

　　“冥墟地狱，地大物博，真正的神药都是存在，你以后就知道了，以你现在的实力，给你神药，你也没有能力能够烹饪。”

　　狗爷似乎和冥王达成了协议，谁也不理谁。

　　“神药么？”步方点了点头，那残破的饕餮之心比起神药还差一些，他如果不是讨了巧，根本就没有办法烹饪完成。

　　对于神药步方倒是很感兴趣。

　　“不仅仅是神药，还有许多的神级食材，在潜龙大陆，神灵境的存在有，但是神灵境的食材就比较少了，毕竟想要孕育出那种层次的食材，需要足够的灵气和积淀。”狗爷继续说道。

　　步方点了点头。

　　“你不是要寻找黄泉草么？要什么层次的？”狗爷问道。

　　黄泉河畔生长有黄泉草。

　　但是不同区域的黄泉草也是各有不同。

　　源头，上游，中游，下游所生长的黄泉草都各不相同。

　　“黄泉河源头处的一叶黄泉草就足矣。”步方认真地说道。

　　狗爷狗眼顿时一瞪，冥王尔哈也是不由的看了过来。

　　小幽的嘴角抽了抽。

　　“步方小子……你还真的是不客气啊，源头处的黄泉草可是最珍贵的黄泉草，幸好你要的是一叶黄泉草，如果是九叶黄泉草，黄泉大圣那老匹夫非得跟你拼命不可。”

　　狗爷扯了扯狗嘴，有些无语。

　　冥王尔哈难得的同意狗爷的说法。

　　一行人继续前行。

　　“往前一百里便是黄泉河……小幽跟步方小子一起去吧，冥王在这儿等着，我去找黄泉大圣唠嗑……”狗爷懒懒地说道。

　　“为什么我留在这儿？”冥王瞪着眼，不服道。

　　“那你去唠嗑？狗爷我在这儿等着？”狗爷斜眼看了冥王一番。

　　冥王顿时就怂了，“算了，还是你去吧，我怕那老匹夫找我拼命……我上回偷摘轮回果的账，他还没找我算账呢。”

　　“逗比。”

　　狗爷狗嘴一撇，冷笑道。

　　下一刻，迈着妖娆的猫步，便是腾空而起。

　　“狗爷跟黄泉大圣唠嗑，你们呢，就乘机摘黄泉草，记住……只能摘一株一叶黄泉草，不能多摘，切记。”

　　狗爷嘱咐道，说完，扭着肉嘟嘟的狗屁股便是消失不见。

　　冥王尔哈扒拉出一根辣条，坐在了地面之上，进进出出的吃着辣条。

　　“你们去吧，本王给你们断后，有事情用辣条呼叫本王。”冥王尔哈叼着一根辣条，认真对步方说道。

　　用辣条呼叫，亏你想的出来。

　　小幽翻了个白眼，拉起步方便是往前走去。

　　“跟着我，地狱不比潜龙大陆……很危险。”小幽道。

　　跟在小幽身后，两人走了大概数十里。

　　步方疑惑的看向了小幽，貌似没有什么危险啊，多么的平和啊。

　　然而，步方一步踩下。

　　他的眉毛便是微微的一挑。

　　轰隆隆！

　　脚下的地面崩碎开来，一声兽吼，地面陡然向两侧扯开，巨大的嘴巴便是朝着步方撕咬而来！

　　……

　　天机圣地。

　　黑暗笼罩全场，神台摇曳虚空，在努力的绽放光辉，欲要撑开黑暗。

　　莫婆婆身躯狼狈无比，发丝凌乱，落在地上，大口大口的喘着气。

　　她握着弑神锏的手都是在轻微的颤抖。

　　天机圣地的四周早已经完全被碎，化作了满地的废墟，石头都是翻卷了起来，凌乱万分。

　　萧瑟的风吹来，那被阵法笼罩的天机圣地的弟子们都是感到心情颇为沉重。

　　他们眼睁睁的看着莫婆婆在奋勇战斗，却是做不了什么。

　　天穹之上，摩萨庞大的身躯之上浮现出了一个个的孔洞，有漆黑的血液从那孔洞之中流淌而下。

　　远处，摩察的分身也都是消散，只剩下了摩察的身形握着三叉戟，立在苍穹之上。

　　额头有两道竖眼的摩夜淡漠的看着。

　　“桀桀桀……如果不是大道法则的压制，老子早就将你给活生生的撕碎！”

　　摩萨鼻孔中喷出黑气，冰冷而道。

　　摩察长长的舌头伸出，舔过三叉戟的冰冷刀锋。

　　“看你还能撑多久……”

　　“别玩了，速战速决，抢了星罗天盘，撤走。”摩夜道。

　　“你们这些天虚魔头的目的是星罗天盘么？想得美……你们永远都别想得到！”

　　莫婆婆冰冷开口，下一刻，她的手中出现一个罗盘。

　　手掌捏下，那罗盘顿时被捏的崩碎。

　　天穹之上，神台崩碎，那神火顿时大盛。

　　莫婆婆身上的气息开始飞速的攀升，达到了一个非常可怕的程度，身形璀璨，撑开了黑暗。

　　“觊觎星罗天盘者，都得死！！”

　　莫婆婆手握弑神锏，雷霆暴喝。

　　下一刻，身形便是划过道道残影，撕裂空间，杀来。

　　“不对？！星罗天盘不在这儿！！”摩察眯着眼，忽然眼眸大量，气急败坏的怒喝了起来。

　　摩夜的眉头一皱，星罗天盘不在这儿？！

　　“不在？那还和这老太婆废话什么……其他圣地的强者马上就要赶来了，杀了这老太婆，我们撤！”

　　“想走了？！给老身留下！”

　　弑神锏横亘虚空，将虚空都是打的彻底的崩碎！

　　引爆了神火的莫婆婆实力强大到了一个非常恐怖的程度。

　　摩察和摩萨脸皮子都是一抖。

　　“这个疯婆子！”

　　摩察怒吼了一声，背后的羽翼一扇，便是要闪走。

　　然而，那弑神锏飞速打下，封锁了空间，让他躲无可躲，狠狠的便是砸在了他的身上。

　　摩擦顿时喷出了一口漆黑鲜血，如炮弹一般砸落在了地上，扬起尘灰。

　　摩萨怒吼，身形陡然拔高，双拳肌肉鼓动，对着那庞大的弑神锏便是拍去。

　　莫婆婆眼眸中似乎都是有神火燃烧。

　　身形绽放极致光辉。

　　轰！！

　　摩萨惨嚎，双手直接便是被弑神锏给打断！

　　弑神锏威势不减，直逼摩萨的脑袋而来，若是脑袋被打爆，那摩萨必死！

　　“够了！”

　　远处的摩夜终于是暴喝了一声，他不能看着摩萨被杀。

　　他额头上的两只竖眼打开了一只。

　　竖眼漆黑，一道道白色的光圈在缠绕。

　　一道漆黑的光束从那竖眼之中迸射而出，下一刻，轰在了莫婆婆的身躯之上。

　　莫婆婆眼眸一缩，闷哼了一声，口中喷出点点夹杂着金光的鲜血，摔在了那防御阵法之上，身躯无力的滑落。

　　远处，有轰隆之声响彻而起。

　　恐怖的气息飞速蔓延而来，仿佛有烈日横移，阵法腾空。

　　数道身影疾驰怒吼而来，暴喝之声滚滚！

　　“孽畜！！受死！”


第818章 会不会太高调了

　　远处的可怕气息，仿佛如烈日一般滚滚而来，烈日当空，像是要撕碎黑暗。

　　还有一道身影，周身皆是萦绕着澎湃的阵法气息。

　　虚空都是在震颤，这些强者飞速而来，口中发出愤怒的暴喝！

　　摩夜眉心处睁开的一只眼眸，像是被一圈圈的光圈给覆盖，仿佛带着能够看穿一切的可怕波动。

　　他扫视远方，看到了那些疾驰而来的强者，脸上顿时流露出了一丝凝重之色。

　　他身形一动，犹如一片轻飘飘的叶子一般，飘飞到了那摩萨的身前，单手便是抓住了摩萨那庞大的身躯。

　　摩察也是从地面飞驰而出，悬浮在虚空之中，落在了摩夜的身侧，他的背后有一道狰狞的伤口，那伤口上血肉在蠕动。

　　不过因为弑神锏上的神性能量，使得摩察的恢复力失去了作用，没有很快的让伤口复原。

　　“该死……这臭老太婆！”

　　摩察抹去嘴角的一抹漆黑的鲜血，有些发怒。

　　“别闹，既然星落天盘不在这儿，我们就撤，那些其他圣地的援军已经来了，我已经感受到了好几道恐怖的神灵境强者的气息。”摩夜说道。

　　“嗯？那些家伙的效率倒是很快啊！”摩察长长的舌头伸出，在嘴巴的周围一卷，森然而道。

　　摩夜淡淡的瞥了摩察一眼，“是你们的效率太慢了。”

　　轰隆隆！！

　　远处，一道金色身影飞速撕裂而来，恐怖的气息，让虚空都是在震颤。

　　九轮烈日悬浮在虚空之中。

　　这是开阳圣地的武技，毫无疑问，是开阳圣地的援军来了。

　　而且，还不是开阳圣地普通的存在，而是圣师级别的强者。

　　那身躯周围所释放出的光华，便是将黑暗给撑开。

　　圣师的修为比起莫婆婆还要强悍，摩夜三魔，自然是不会傻傻的留下来和那圣师硬抗！

　　虽然他们率先撕裂了大道法则，来到了潜龙大陆，不过他们也很清楚，大祭司虽然为他们蒙蔽了大道，但是他们如果太过肆意妄为的话，依旧是会遭受到大道的压制。

　　“暂时先撤吧。”摩夜说道。

　　摩萨和摩察都没有说话，表示同意。

　　三魔的身形便是腾空而起，欲要朝着远处退去。

　　不过，很快，三魔的目光都是一眯。

　　因为，一道庞大的阵法从天穹之上垂落而下，笼罩住了三魔。

　　恐怖的压力顿时爆发，让三魔都是感到压力巨大。

　　“真当我潜龙王庭是你们的后花园么？来去自如？”

　　声音缥缈，尔后一道身形便是从空中缓缓的飘落而下。

　　玉恒圣师，满头乌黑的发丝飘荡而起，眸光之中带着深邃，手捏印记，气机封锁。

　　远处，九轮烈日飞速逼近，恐怖的气息蔓延开来，虚空似乎都是要被焚烧了似的。

　　“孽畜！还我兄弟命来！！”

　　开阳圣地圣师怒声咆哮。

　　摩夜扫视全场，尔后嘴角一扯，缓缓的露出了冷笑。

　　那张开的一只眼睛顿时逸散出了光芒，虚空都是在抖动，被撕裂。

　　下一刻，三人便是踏入了虚空之中，消失不见。

　　玉恒圣师浑身一震，眼眸一缩，在他的阵法之下，这三头魔头居然还能撕裂虚空而走？！

　　该死的！

　　开阳圣师一拳轰在了阵法虚空中，九轮烈日齐至，将虚空都是轰的崩塌！

　　“为什么逃了？！你不是说有你的阵法在，他们必死么？！”

　　开阳圣师愤怒到了极致。

　　玉恒圣师冰冷的扫了他一眼，尔后便是身形飘飞落下，朝着莫婆婆所在的位置飞驰而去。

　　地面废墟之中，莫婆婆浑身是血，躺在了地上。

　　她那绝美的容颜之上，沾染了点点殷红，看上去我见犹怜，她的脸非常的苍白。

　　玉恒圣师落下，满脸复杂的看着眼前的绝世美人。

　　“琉璃……”玉恒圣师怔怔的看着莫婆婆。

　　那熟悉的面容，那熟悉的绝代风姿，都是让他感到了缅怀。

　　莫婆婆面色平静无比，她躺在地上，满头的发丝铺散，整个人发着呆，看着漫天的星空。

　　天天日日夜观星象，看尽了无数的星辰轮转，却是从未有像这一刻这般，如此轻松的看着星空。

　　那是一种别样的心情。

　　莫婆婆的身上涌动着冥气，这些冥气不断的腐蚀着她仅剩不多的生机。

　　“我来救你。”玉恒圣师开口道，一步上前，抬手便是阵法扩散。

　　然而，他绝望了。

　　因为无论他用何手段，都是无法驱散笼罩在莫婆婆身上的冥气。

　　“不用麻烦了，活了这么久，早已经累了，老身也是时候休息一下了。”莫婆婆艰难的坐起来，盘腿坐在原地。

　　她绝美的容颜随着她的动作开始飞速的衰老，下一刻，便是变得白发苍苍。

　　引爆了神火，碎了神台，她的生机早已经所剩无多。

　　浑身都是布满了老人斑，从绝世容颜到枯败老妪，仅仅只是一瞬间。

　　天机圣地弟子们看着濒临死亡的莫婆婆，心中都是感到了无穷的悲戚。

　　有的人泪流满面，有的人痛哭流涕。

　　悲怆的气息萦绕全场。

　　开阳圣师落下，这是一位中年人，眉宇间充斥着阳刚之气。

　　他沉默了，看着生机逐渐消失的莫婆婆，轻叹了一口气。

　　玉恒圣师转身负手，平静的面容中也是有悲伤之色浮现。

　　“琉璃，你安心去吧，你的仇，本尊来报。”

　　……

　　饕餮谷。

　　正坐在一家餐馆中的包厢内，轻酌慢饮的天机圣女，捏着的杯子陡然一颤，酒液从中便是摇曳散出，洒了满桌子。

　　“为何心中会如此的压抑……发生了什么？”

　　天机圣女有些迷茫，她的目光中似乎有星空在流转，下一刻，手捏印记，开始推演。

　　只是推演完，心中却是被无限的悲怆所笼罩。

　　推演的结果，让她整个人都是坐在原地发呆。

　　“莫婆婆……走了？”

　　那待她如亲孙女一般的莫婆婆，就这样死了？

　　天机圣女绝美的眼眸中都是有泪水浮现而出，心中充斥着悲怆，她猛地站起来，她觉得她必须要回天机圣地中。

　　然而，才走了几步，却是发现，门口处，一道慵懒的身影斜靠在其上，手握竹筒酒，肿大着鼻子，挡住了她的路。

　　“莫流机……你什么意思？我要回圣地。”天机圣女目光凝滞，冷声说道。

　　然而，出乎她的意料之外。

　　莫流机却是并未让路，只是有些伤感的扭头看向了圣女。

　　“圣女殿下，是莫婆婆陨落了么？”

　　莫流机有些感伤，举杯浇愁。

　　“如果是，那我就更不能让你离开饕餮谷了……因为，莫婆婆嘱咐我，一定要让你留在饕餮谷，唯有步老板，才能帮你掌控星罗天盘。”

　　“圣女殿下掌控星罗天盘，是莫婆婆唯一的夙愿，所以我不能让你离开。”

　　莫流机道。

　　天机圣女一呆，后退了数步，坐在了椅子上。

　　……

　　冥墟地狱。

　　黑压压的天穹之上，带着让人心脏都是一缩的压力。

　　有剧烈的轰鸣之声响彻，地面剧烈震颤。

　　步方面无表情，他脚踩的位置陡然崩裂的了开来，不断的炸裂，碎石崩飞。

　　吼！

　　一声嘹亮的兽吼之声响彻。

　　下一刻，步方脚下的地面裂开，一只庞大的灵兽张开四瓣大嘴，猛地便是朝着步方咬合而下。

　　密密麻麻的尖锐牙齿，让人看了都是感到一阵毛骨悚然。

　　小幽漆黑的眼眸一闪，抬起手了秀手，其上有冥气缭绕。

　　“冥墟地狱的危险就是来自于这些你不知道什么时候就会跑出来的凶兽，这些凶兽极具攻击性……”小幽说道。

　　忽然，她的目光一呆。

　　本来打算出手的她顿时僵在了原地。

　　一声嘹亮的龙吟响彻而起，龙威迸发，还有炙热的高温汹涌而起。

　　天地玄火闪烁而起，化作了一条火龙在步方的身子周围盘旋。

　　一把金色的龙骨菜刀出现在了步方的手中，龙骨菜刀变大，化作了巨大的菜刀，被步方扛在肩上。

　　那只张大嘴，袭击步方的凶兽，却是刹那被一股龙威给压制的动弹不得。

　　尔后，一刀斩下。

　　灵兽便是被斩为了两半，鲜血喷薄而出。

　　“这就是你说的危险么？”步方扛着菜刀，面无表情的抬起头，看向了远处的小幽。

　　小幽红唇扯了扯，淡淡的哼了一声，扭过了头。

　　“嗯？这灵兽的肉质似乎很不错啊。”步方目光一转，落在了那被斩为两半的灵兽之上。

　　下一刻，菜刀变小，在他的手中旋转起来，耍了一个刀花，猛地斩下。

　　两片白嫩的灵兽肉飘飞而起。

　　悬浮在了步方的手掌上方。

　　步方手掌之上有火焰在缭绕，尔后缠绕住了那两块灵兽肉。

　　嗤嗤嗤……

　　温度陡然攀升，那火焰化作了龙蛇在灵兽肉上游走，灵气渗透入了那灵兽肉的一丝一毫之中。

　　那原本看上去有些坚硬的灵兽肉顿时软化了下来。

　　步方眼眸一亮。

　　系统空间袋中，一个个调味料的罐子浮现而出。

　　在步方的意念操控之下，这些调味料顿时洒下。

　　不一会儿，那两块灵兽肉便是被烤的发红，散发出了浓郁的肉香……

　　“吃不？”步方看向了小幽。

　　小幽面无表情的看着他，又看了看那被斩为了两半的巨兽，不由的瘪嘴。

　　这只灵兽在地狱之中虽然是不是很强，但好歹也是一只相当于神魂五梯之境的灵兽啊，怎么就被做成了烤肉了？

　　“要……”

　　小幽想了想，还是觉得品尝一下，毕竟空气中弥漫的香味有些浓郁。

　　尔后，两人便是各自抓着一块烤肉，一边吃，一边往那黄泉河走去。

　　“我们这样会不会太高调了？”步方吃的满嘴流油，歪头，对小幽说道。

　　“你有打算过低调么？没事……有冥王大人在，高调点没关系。”

　　小幽咬了一口肉，金黄色的油汁飞溅开来，腾腾热气从那肉块中升腾而起，香气扑鼻。

　　轰隆隆！！

　　忽然，耳畔响彻起了河水汹涌流动的轰鸣声。

　　巨大的水汽铺面而来。

　　在步方和小幽的面前，一条宽大无比的巨大的血色长河浮现而出！

　　黄泉河，到了。


第819章 过河

　　黄泉河到了。

　　步方和小幽两人望着远处那波澜广阔，汹涌澎湃的黄泉河，都是微微的发呆。

　　他们手中抓着喷香的烤肉，热气腾腾而起，滚滚涌动。

　　吧唧一声。

　　步方张开嘴，牙齿合起，撕扯那烤肉，金色的油汁顿时顺着那烤肉之中缓缓的往下流淌，滴在了地面之上。

　　腾腾的水汽汹涌而来，对着步方的脸面便是扑来。

　　黄泉河，是贯穿地狱的一条大河，河水终年不休的流淌，河水呈现血红色，河中仿佛有枯骨在漂流，有时候还会有传说中的神器碎片漂流而过。

　　这是一条神秘的河流。

　　“跟我来，黄泉河周围很危险，以你现在的实力，很容易便是遭劫。”小幽嘴巴中塞的鼓鼓的，朝着步方挥了挥手，便是继续往前行。

　　步方一愣，跟了上去。

　　哒哒哒。

　　青色的石块在临近黄泉河似乎都是沾染上了血色，看上去有些狰狞。

　　“这叫血花石，因为浸染了黄泉河的河水，所以变化而成，算是地狱之中一种矿藏了，因为血花石是一种适合精神力传导的矿石，许多炼器大师都是会在炼器的时候加入那矿石。”

　　小幽说道。

　　两人走着，周身的植被也是逐渐的多了起来。

　　那血花石上居然会有青葱的树木生长，树木摇曳，树叶窸窸窣窣的碰撞在了一起，会发出一种让人毛骨悚然的声音。

　　咕噜噜……

　　树木之上，趴着一只只的灵兽，这灵兽狰狞无比，沾染着血色，无比的可怕。

　　那眼神滴溜溜的盯着步方和小幽，让两人身上的毛孔都是紧缩。

　　“这是生存在黄泉河畔的灵兽，实力很强，不过只要你不招惹他们，他们一般都不会有什么动作的。”小幽说道。

　　她的话语刚刚说完。

　　那趴在树上的灵兽便是动了动，嘴巴中吐出了犹如蛇信一般的舌头。

　　步方吧唧一声咬了一口烤肉，点了点头。

　　“好，不招惹，我们只是来摘黄泉草的，摘完就走。”步方道。

　　热气腾腾的烤肉香味萦绕而起，飘荡在全场。

　　步方对着烤肉很满意，因为这食材的肉质确实很不错，比起潜龙大陆上的许多食材都是要好。

　　忽然，那趴在树上的灵兽动了。

　　他们的眼眸盯着步方，下一刻，张开了嘴巴，发出了尖锐的叫声。

　　声音响彻。

　　那灵兽便是猛地从树上扑下，落在了地上。

　　泥土翻飞，灵兽矫健的朝着步方便是扑了过来，速度极快。

　　小幽和步方顿时毛骨悚然。

　　小幽的眼眸一凝，下一刻，秀手翻飞而起，对着那灵兽便是拍出了一掌。

　　“你不是说我们不招惹，他们就不会动手么？”步方往嘴里塞了一口烤肉，疑惑的问道。

　　小幽黑着一张脸，她也搞不明白发生了什么。

　　灵兽速度飞快，只是刹那便是扑了过来。

　　不过小幽的修为在回归到冥墟之中后，似乎变得强大了许多，虚空都似乎都是在她这一掌之下，变得凝实了起来。

　　嘭的一声，那只灵兽被拍的倒飞而出。

　　不过那灵兽只是在空中一个翻身，落地，下一刻，再度扑来。

　　吱吱吱吱……

　　树木摇曳起来。

　　下一刻，一道道让人毛骨悚然的目光闪烁而起。

　　那每棵树上都是有灵兽探出了脑袋，尔后，在步方和小幽呆滞的目光之中，这些灵兽便是纷纷落地，朝着两人扑了过来。

　　那密密麻麻的一堆灵兽，让小幽无比的无语。

　　“跑！”

　　小幽说道。

　　面对这么多的灵兽，傻子才和他们去打架。

　　于是，步方和小幽抓着那烤肉，便是继续狂奔而走。

　　然而，不管他们跑到哪儿，这些灵兽都是会跟随过来，疯了似的朝着步方和小幽扑来。

　　步方眉头一皱，心中一动。

　　下一刻，便是将手中抓着的烤肉朝着远处扔去。

　　划过一个弧度，热气腾腾的烤肉便是在空气中划过弧度，最后吧唧一声，掉在了远处的地面之上。

　　说来也是怪。

　　那些一直追逐着步方的灵兽，皆是转换了目标，疯了似的朝着那烤肉飞扑而去。

　　小幽看到这一幕，也是恍然，原来这些灵兽是被步方烹饪的美食所吸引住了。

　　想到这，小幽也是打算将烤肉给扔了，将灵兽给吸引开。

　　不过在扔烤肉之前，小幽狠狠的咬了一口，油汁四溅，烤肉塞了满嘴。

　　吧唧了几下，小幽才是将烤肉扔出，吸引了许多的灵兽。

　　小幽嘴巴中在咀嚼着，两人对视了一眼，都是面无表情。

　　谁知道，招惹了这些灵兽的居然是手中的烤肉，果然吃着烤肉过河，还是太高调了。

　　“快走……趁着这些家伙被烤肉给吸引住了。”小幽说道，拉起步方的手，便是打算朝着远处走去。

　　只不过，才刚刚迈开了步子，便是驻足。

　　因为远处，一只只的灵兽眼眸都是放光的盯着步方和小幽的，挡住了前路。

　　“我们往回走……”

　　步方看了那密密麻麻的一群贪婪的灵兽一眼，最后对小幽说道。

　　两人无奈，只好退回。

　　步方重新找到了那庞大的灵兽的躯体。

　　他们这么一段时间不在，便是有一头头犹如苍狼一般的灵兽盯上了这些尸体。

　　“冥墟其实就是一个弱肉强食的世界……这里谁的拳头大，谁就是道理……”

　　小幽说道。

　　这些苍狼的实力都不强，不过却是让步方感受到了冥墟的危险。

　　龙骨菜刀一出，这些苍狼便是在龙威之下，纷纷逃窜而走。

　　步方从巨大的灵兽尸体上取下了一大块灵兽肉，将其收入了系统空间袋中后，便是返回。

　　还是同样的位置，这一次，步方直接便是架出了玄武锅。

　　这些灵兽不是喜欢烤肉么？

　　那就让用烤肉来吸引走这些灵兽吧……

　　金色的龙骨菜刀在步方的手中旋转了起来，耍了一个刀花之后，步方便是开始了烤灵兽肉，利用玄武锅烤肉，所迸发的香味更加的浓郁。

　　一块块被烤的金黄的烤肉浮现而出，堆叠在了一起。

　　越来越多的灵兽从那树木中探出了脑袋。

　　步方和小幽对视了一眼，便是踏出了一步，快速的疾驰而出。

　　一步踏出，一块煎肉便是抛飞而出，朝着远处抛去，瞬间便是吸引了一大堆的灵兽。

　　继续跑，继续抛，很快，一只只的灵兽便都被吸引走了……

　　然而两人前冲的速度不停。

　　因为那些灵兽在吃完了烤肉之后，又是继续追逐而来。

　　步方和小幽头也不回，迈开步子，飞速狂奔。

　　不知不觉，两人逐渐的穿过了这片茂密的树林，来到了黄泉河畔。

　　那些灵兽在靠近河畔的时候，便是不敢在继续前行，纷纷退了回去，似乎在忌惮着什么。

　　黄泉河的水呈现血红之色，仿佛整条河流中的水都是由鲜血浸染而成似的。

　　河水血红浑浊，根本就让人看不清楚那河底之下到底有什么。

　　“我们要过河，河对岸才是生长了黄泉草的地方。”小幽指了指血雾笼罩的河流对岸，说道。

　　那对岸朦胧无比，根本就让人看不清其中到底有什么。

　　小幽手一摆，下一刻，幽冥船便是浮现而出。

　　“上船，我们乘船而过，以我们的实力，如果敢凌空过河，会被真正的大恐怖给打落到河流里，到时候便是会被腐蚀成白骨，除非是狗大人那种存在，否则胆敢腾空，那就是在找死。”

　　小幽说道。

　　说完，两人便是上了幽冥船。

　　哗啦啦……

　　河水泛起了涟漪。

　　幽冥船入水。

　　小幽和步方站立在幽冥船的船板之上，安静的伫立。

　　一股力量迸发，推着幽冥船，晃晃悠悠的朝着那河流对岸行驶而去。

　　步方站在船头，看着那河水。

　　河水翻滚，如凶兽怒吼，其中不时的有破碎的白骨翻滚而出，也有残破的碎片漂流而过。

　　让人感到毛骨悚然。

　　黄泉河，很神秘。

　　幽冥船晃晃悠悠，很快便是消失在了朦胧的血雾之中。

　　河岸上，那抢食着烤肉的灵兽一只只都是攀上了树顶，伸长了脖子，吐着信子看着消失的幽冥船。

　　……

　　潜龙大陆。

　　天机圣地之外数百里。

　　虚空陡然扭曲了起来，下一刻，虚空撕裂，化作了一个碎裂的扭曲洞口。

　　三道身影从那洞口之中缓缓的走出。

　　轰隆！

　　一走出了空间裂缝。

　　摩萨便是一屁股坐在了地上，他大口大口的喘着气，庞大的身躯也是逐渐的缩小，化作了普通的三米多高。

　　他的身躯之上，一个个通透的血窟窿正在不断的流淌着漆黑的血液。

　　伤口处的神性能量正在被他的冥气给腐蚀。

　　很快，神性能量消失了，摩萨身上的血洞也是逐渐蠕动的恢复了起来。

　　“吓死老子了，差点就让那老太婆给宰了！”摩萨摸了摸自己脑袋尖角上的金属环，心有余悸地说道。

　　“潜龙大陆之所以能够镇守天关这么多年，就是因为有很多像那老太婆一样的不要命的人，如果这一次不是我在，你现在已经死了。”摩夜淡淡地说道。

　　他额头上的竖眼已经闭合了起来，恢复了平静。

　　摩察背后的翅膀扇动，他有些愤怒的抹了抹自己的嘴角，将漆黑的鲜血给抹去。

　　“该死……我的感应明明没错的啊，星罗天盘应该就在这天机圣地中才对……”

　　“当初你信誓旦旦的跟我保证，如今出了错误，你说……你是不是想死？”摩夜负着手，淡淡的扫了摩察一眼，让摩察浑身都是一紧。

　　“天关劫马上开始，如果不能找到星罗天盘并带回去，我们要攻破天关，又要付出巨大的代价。”

　　“所以，你现在立刻马上给我感应，星罗天盘到底在哪儿！找不到……你就死这儿吧！”

　　摩夜似乎有些生气了，他的目光变得非常的冰冷。

　　眉心间的第一道竖眼微微的张开，有寒芒渗透而出。

　　摩察浑身都是一紧，背后的羽毛都是掉了好几根。

　　“别别别……摩夜老大，咱们好好说话，我现在马上就感应啊！”

　　摩察摆手道，下一刻，便是闭上了眼眸，精神力四散开来。

　　忽然，只是一个呼吸的时间，摩察便是睁大了眼眸，满脸古怪的看着摩夜。

　　“摩夜老大……感应到了。”

　　摩夜一愣。

　　“在哪？”

　　“那个方向……”摩察瘪了瘪嘴，抬起手，指向了天机圣地相反的方向。

　　那儿……正是饕餮谷所在之地。


第820章 黄泉河上忘情莲

　　“那个方向？”

　　摩夜眉头一皱，看向了摩察，似乎有些不信任。

　　因为那个方向是在天机圣地相反的方向，这似乎有些巧合……他感觉摩察又是在不靠谱了。

　　“摩夜老大，相信我，这一次如果再找不到星罗天盘，我……我把我翅膀上的羽毛全部拔光！”

　　摩察也是下了血本，喊道。

　　这么狠？坐在地上的摩萨摸着金属环，惊讶的看着摩察，看来摩察对这一次的感觉很有信心啊。

　　摩夜似乎也是被打动了，点了点头。

　　“那就姑且相信你一次，你所说的方向，具体位置在哪儿？”

　　摩夜道。

　　“嗬嗬嗬……走！如果靠近了星罗天盘，我的感应会变得越加的强烈，所以……摩夜老大，你得相信我！”摩察说道。

　　背后的翅膀一抖，顿时化作了一道漆黑的细线，迸射而出。

　　摩夜负着手，长袍在风的吹拂下簌簌抖动。

　　脚尖点在了虚空之中，身形便是破空，飞速跟了上去。

　　摩萨摸了摸自己的脑袋，一拳砸在了地上，身形拔高，朝着那位置便是飞去。

　　摩萨身上的血肉在蠕动，很快，那血洞便是以肉眼可见的速度在恢复。

　　……

　　天机圣地。

　　整个天机圣地都是弥漫在了悲戚之中。

　　莫婆婆死了，为了抵抗魔头而死。

　　一道道人影从那阵法之中走出，他们都是绝望的看着那安静的躺倒在地上的莫婆婆，脸上浮现悲戚之色。

　　他们跪伏在地上，朝着莫婆婆的方向。

　　有的人嚎啕大哭，有的人泪眼婆娑。

　　整个天机圣地都是笼罩在悲伤的情绪之内。

　　玉恒圣师一身白袍，俊逸的面容之上流露出淡淡的悲戚。

　　莫琉璃，那是跟他同个时代的人，那时候的莫琉璃风姿卓越，让无数男子为之倾倒。

　　当年的玉恒圣师也是倾心过莫琉璃，可惜并未成功，被拒绝了。

　　如今……他风姿依旧在，而莫琉璃，却是陨落。

　　有种难言的悲戚弥漫在玉恒圣师的心中，玉恒圣师长长的吐出了一口气。

　　他走到了莫琉璃的尸体身边，看着安详的莫婆婆，一直紧皱的眉头顿时松开。

　　双手飞速的结印。

　　一个个的阵法便是打出，浮现在虚空之中。

　　阵法飞速的汇聚，很快便是形成了一个阵法棺椁。

　　棺椁完全是由阵法所锻造，那些阵法在流转，散发着玄奥的气息。

　　玉恒圣师在打造完这棺椁，身躯都是微微的一抖，他的脸色都变得有些苍白。

　　手一挥。

　　莫婆婆的身形顿时从那地面之上漂浮而起，缓缓的落在那阵法棺椁之中。

　　轰隆！

　　一声闷响，棺椁的盖子合上，顿时将莫婆婆的尸体给笼罩在了一起。

　　“玉恒圣师前辈……你这是何意？莫婆婆是我天机圣地的人，你不能这样带走他的尸体！”一位天机圣地的教主级存在，眼圈顿时变得通红，瞪着玉恒圣师，说道。

　　玉恒圣师负着一只手，另一只手抬起，托着那阵法棺椁。

　　他淡淡的扭过头，瞥了那朝他吼声的教主级存在看了一眼。

　　只是这一眼，便是让那教主级存在浑身都是冰凉。

　　那教主级存在，感觉自己的身躯像是被一道阵法给束缚住，堕入了冰窟窿之中似的。

　　“你还有脸对我说话？莫琉璃的尸体我留着……你们天机圣地的圣师归来，让他来找我……莫琉璃在需要他的时候，他人在哪里。”

　　玉恒圣师冰冷地说道。

　　那教主级存在顿时不敢在说话，缩了回去。

　　开阳圣师看了玉恒圣师一眼，冷哼了一声。

　　他来此，是为了他玉恒圣师惨死的教主级存在报仇的，可是玉恒圣师却是没有封锁住那三个魔头，这让他心中有气。

　　他还打算找那玉恒圣师算账呢。

　　忽然。

　　玉恒圣师和开阳圣师的心神都是一抖。

　　天机圣地也是一颤，下一刻，一道悠久的声音从天机圣地主殿中响彻而起。

　　呜呜呜呜……

　　这是号角奏响的声音。

　　玉恒圣师托着那阵法棺椁眼眸顿时一缩，面色陡然变得严肃了起来。

　　开阳圣师更是怒骂了一声，捏紧了拳头。

　　“该死的！”

　　“天关劫开启了……我们该赶赴潜龙天关了。”玉恒圣师叹了一口气，说道。

　　开阳圣师心中非常的不甘。

　　“我们如果去潜龙天关，那三个魔头该怎么办？没有我们在……那三个魔头何人能挡？依靠那深入了无尽海的天机圣师？”开阳圣师捏着拳头，低吼道。

　　但是出乎他的意料之外，玉恒圣师似乎很淡定，一点都不担心。

　　“无需多虑，这三个魔头懵逼大道法则进入大陆的目的是为了天机圣地的星罗天盘，莫婆婆如何会算不到那三个魔头的目的呢？她呆在天机圣地的目的就是为了释放出星罗天盘的气息来迷惑那三个魔头，为了给那真正的星罗天盘的持有者争取时间。”

　　玉恒圣师道。

　　“如果本尊所料不差的话……”玉恒圣师目光闪烁。

　　他的脑海之中不由的想起了饕餮谷。

　　在饕餮谷中，他碰到了莫婆婆，毫无疑问，莫婆婆肯定是算到了什么。

　　这一届的天机圣女是掌控星罗天盘的人选。

　　如今不在天机圣地之中，毫无疑问，应该是去了饕餮谷。

　　饕餮谷么？

　　玉恒圣师长长的呼出了一口气，扭头看了莫婆婆的棺椁一眼，这个女人，依旧是这么的运筹帷幄。

　　饕餮谷中的饕餮餐馆……

　　有那家餐馆在……饕餮谷可以说是如今除了各大圣地之外，最安全的地方了。

　　既然星罗天盘在那儿，那玉恒圣师心中就很放心。

　　毕竟那只狗……一根狗毛就差点拍死他了。

　　那种存在，是真正的禁忌存在！

　　那三个魔头若是敢去进攻饕餮谷，后果肯定很惨。

　　玉恒圣师知道，饕餮餐馆中的那只狗和那三魔头完全不同。

　　“你说的是真的？”

　　开阳圣师说道。

　　玉恒圣师瞥了他一眼，懒得理会，一般踏出，虚空都是撕裂开来，他负着手，另一只手托着棺椁，踏入了其中。

　　开阳圣师的嘴角一抖，目光冰冷的看了那三位魔头离去的方向一眼后，最后也是撕裂虚空离去。

　　天关劫开启，他们必须赶往潜龙天关。

　　……

　　哗啦啦……

　　幽冥船在黄泉河中缓缓的流淌。

　　慢悠悠的破开了河水，河水往两侧分开，哗啦啦的翻腾。

　　空气中弥漫的是一股朦胧的血雾，那血雾如丝，让人的视线范围变得非常的短。

　　如今的步方也算是神魂境，他的目光视距足以达到数里远，可是在这黄泉河上，却是仅仅有数米范围。

　　步方站立在船头，微风吹拂而来，黄泉河水如血，但是却没有丝毫的血腥味，反而是有股凉意。

　　穿过河，便是抵达了黄泉草生长的位置，那儿就是步方的目标。

　　步方等人穿过河流的位置并不是源头，但是距离源头也并不算远。

　　只要到了岸后，便是可以继续前行，便是可以抵达源头。

　　黄泉河的源头，那是一片禁区，任何生灵似乎都无法靠近，在前来之时，狗爷便是嘱咐过，可以采摘黄泉河源头河畔的黄泉草，但是万万不能靠近黄泉河源头。

　　步方不懂，但是黄泉河给他的神秘感，让他明白，那源头绝对不凡。

　　以他现在的实力根本无法前去探查。

　　嗡……

　　忽然。

　　那朦胧的血雾之中，陡然有点点光芒浮现，就在幽冥船的不远处。

　　步方和小幽一愣，两人凝神看了过去。

　　随着幽冥船的靠近，步方逐渐看清楚了那光芒的主体。

　　居然是一朵绽放的白色莲花，那莲花清涟而不妖，虽然生长在血色黄泉河中，但是却白的剔透。

　　不然丝毫的杂质和血色。

　　“宿主请注意：感知到神级食材，忘情莲，宿主实力不足，不可采摘。”

　　在看到那剔透的白色莲花的时候，步方的心神似乎都是被那莲花给牵引，整个人都沉醉入了其中。

　　不过脑海中系统严肃而认真的话语声让步方悚然一惊。

　　他居然不知不觉的被那朵白色莲花给魅惑。

　　忘情莲？

　　步方眉头皱起，神级食材啊……

　　能够让系统都是出声提示的食材，绝对不一般。

　　扭头一看，小幽漆黑的眸子也是紧紧的锁定在那白色莲花中，其中布满了迷茫之色。

　　毫无疑问，小幽也是被魅惑了。

　　她可没有系统的提示，自然没有办法苏醒过来。

　　步方扬起手掌，轻轻的拍在了小幽的脸上，入手的滑腻，让步方眉毛微微一挑。

　　被打脸的小幽陡然苏醒，浑身都是一颤。

　　“居然是忘情莲？！我们居然遇到了忘情莲？！”小幽大口大口的喘息着，眼眸中有惊恐之色浮现。

　　神药忘情莲，那是漂流在黄泉河中的一株神级灵药，传闻任何看到这灵药的人都没法活着走出黄泉河。

　　“可以采摘么？”步方面无表情的盯着那忘情莲，心中有种想要采摘的冲动，这种级别的食材，烹饪出的菜品绝对好吃。

　　不过想了想，他还是放弃了。

　　系统都提示不能采摘，狗爷也叮嘱过，除了黄泉草任何东西都不能碰。

　　所以步方还是不去作死了。

　　“忘情莲不能碰，想要采摘忘情莲的人，都已经死了……这是充满灾厄的灵药！”

　　小幽说道。

　　“不过忘情莲能够破除世间任何的诅咒……”小幽眼眸精亮。

　　作为幽冥女，被流放到潜龙大陆的空间长流中。

　　她背负着诅咒，所以对于这种能破除诅咒的灵药自然是有些渴望，可惜……她的实力太弱。

　　幽冥船继续行驶，越过了忘情莲，那朵神药，继续在迷蒙的血雾中绽放着璀璨的光芒。

　　就像是海妖的歌声一般，吸引着人，让人飞蛾扑火的去赶赴死亡。

　　过了忘情莲，幽冥船的速度一下子便是加快了。

　　哗啦啦，波浪被掀起。

　　很快，那晃晃悠悠的河岸也是陡然的变得清晰了起来，因为迷蒙的血雾也已经变得稀薄了起来。

　　“看到了么！那就是黄泉草！”

　　小幽抬起来白嫩修长的手臂，指着河岸上摇曳的闪烁着点点光芒的灵草。

　　这些灵草生长在河畔，享受着血色黄泉水的滋养。

　　血色河水滋养下，却是呈现出了森冷的墨绿色……

　　这些灵草，有的是一叶，有的是两叶，有的是三叶。

　　但是更多的还是一叶黄泉草比较多。

　　毕竟黄泉草，一叶一千年……

　　步方的眼眸精亮，顿时露出了兴奋之色！

　　真的是黄泉草！

　　轰隆隆！

　　然而，就在步方和小幽兴奋的时候，那黄泉河顿时翻腾了起来。

　　下一刻。

　　那河水鼓动了起来，哗啦一声炸响。

　　一道庞大的身影从那河水之中冲出，血色的河水如下雨似的洒落而下。


第821章 贪吃的石像鬼王

　　哒哒哒……

　　脚掌踩在了地面之上，地面都是发出轻微的震颤。

　　摩萨咧着嘴，浑身的肌肉鼓起，宛若一座小山，他们的身上披着黑色的长袍，朦胧了身形。

　　摩察背后的翅膀在轻微的扇动，身形在腾空，长长的舌头伸出，在四周卷动。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣，摩夜的负着手，他的身形漂浮在虚空之中，眸光淡漠。

　　他似乎做什么事情都是这么的淡定。

　　摩察和摩萨对他也是有着很浓郁的畏惧，偶尔瞥向他的目光之中都是会带着畏惧之色。

　　在墟狱之中，摩夜的身份似乎比其他们更加的高贵，摩夜的实力也是更加的深不可测。

　　三人停了下来，看着面前那如波纹一样的墙壁，都是咧开了嘴。

　　“摩夜老大，我心脏跳动的越来越快了！这种感觉……没错！就是这种感觉！”摩察眼眸都是瞪大，眼眸之中满是兴奋之色。

　　浑身都是情不自禁的颤动了起来。

　　他背后的翅膀闪动了起来，漆黑色的羽毛在不断的漂浮。

　　“就是这儿么？这种低劣的迷惑阵法……”摩夜伸出了手，他的手呈青色，指甲尖锐而且狭长。

　　那手掌抚在了那波光粼粼的透明阵法之上，顿时一声轰鸣。

　　那阵法直接便是如冰消雪融似的融化开来。

　　一阵风裹挟着水汽铺面而来，吹拂在了摩夜的脸上，将他的发丝都是吹拂的轻轻的飘动。

　　阵法崩碎，那一直迷惑和扭曲他们视线的画面也是浮现了出来。

　　不是别的，居然是一方天地。

　　那一座座连绵的山脉之中，建造着一座巨大的辉煌城池，城池中心有黑色石碑冲天而起，有金属大楼横亘长空。

　　这是一片繁华的地带。

　　摩察和摩萨看的是目瞪口呆。

　　“这是潜龙大陆上人所使用的迷惑人视线的阵法，一般如果是看不透这阵法的人来到了这儿，很容易便是会错过这个路口，而走错路，错过了这方天地。”摩夜说道。

　　对于他而言，这所谓的迷惑阵法，简直简陋的不像话，他有两个竖眼，一个竖眼能够看破一切虚妄，一个竖眼是极致攻伐！

　　破开这阵法，只是分分钟的事。

　　“走吧，没有想到，这阵法之后，还是如此繁华的一个城市。”

　　摩夜有些诧异。

　　他的身形漂浮在了虚空之中，脚尖不着地，缓缓的朝着前方飘了过去。

　　摩萨和摩察互相对视了一眼，都是看到了彼此眼中的兴奋之色！

　　“嗬嗬嗬……又……又有食物了！”

　　“桀桀桀！又能够大吃一顿了！”

　　两人发出了冷笑之色，下一刻，飞速跟上。

　　三人行进了一会儿，很快便是停了下来，因为在他们的不远处的道路上，有一块巨大的石碑竖立。

　　石碑之上龙飞凤舞的写着三个大字。

　　“饕餮谷。”

　　“饕餮谷？好像是潜龙大陆上一个二流势力啊，比起任何一个圣地都要弱。”摩察看着饕餮谷三个字，摸着自己的胸口说道。

　　他能够感到，他的心脏跳动的越来越剧烈，这一次的感觉绝对没错，星罗天盘就是在这饕餮谷中。

　　“管他是不是二流势力，我们为的是星罗天盘，就算是一个圣地我们都攻了进去，更不要说这区区饕餮谷了。”

　　摩夜说道。

　　他抬头，竖眼一阵蠕动，但是却未曾睁开，他看向了天穹的一方。

　　“天关劫已经开始了，我们的速度也要加快了。”

　　“嗬嗬嗬……杀杀杀！饱餐一顿再夺走星罗天盘，简直太美好！”摩察大笑了起来，眼眸中露出了兴奋之色。

　　摩萨也是不断的拍击着地面，将地面都是轰击的不断的龟裂。

　　一会儿之后，三人便是继续前行，朝着饕餮谷中行去。

　　饕餮谷中。

　　楚长生美滋滋的从面王馆中走出，拍了拍自己的肚子，甩了甩银色的发丝，脸上满是满足之色。

　　这两天步老板不在家，他这服务员倒是有些无所事事，所以便是到处跑。

　　这个餐馆吃完，吃那个餐馆，吃了凤轩阁后便是去吃面王馆，面王馆吃完则是去闻人尚的餐馆走一遭。

　　吃完还不需要给钱，因为他会给出非常中肯的建议。

　　那些小家伙也不敢说他什么。

　　所以，就三个字能够形容他如今的心情，美滋滋。

　　叼着一根竹签的楚长生负着手，晃晃悠悠的行走在餮仙城的大街之上，他学着步方，用一根绒绳将头发给捆绑了起来。

　　整个人显得有几分清爽。

　　忽然，他愣住了。

　　因为远处，一道戴着面纱，飘飘如谪仙一般的人儿缓缓而来。

　　楚长生的眼眸一缩，颇为惊讶。

　　“天机圣女？她怎么会在这儿？”楚长生有些发呆。

　　天机圣女经常来饕餮谷，所以楚长生很认识，那么多圣地圣女中天机圣女算是最奇葩的，因为之前她天天来饕餮谷中吃美食。

　　这圣女是个吃货，楚长生很早之前便是鉴定过了。

　　天机圣女似乎也是看到了楚长生，一双眼眸深邃而冰冷，扫了楚长生一眼，让后者浑身都是打了一个寒颤。

　　这种感觉……有点不同！

　　天机圣女变得越加的深不可测了！

　　在天机圣女身后，则是屁颠屁颠跟着的莫流机，莫流机敞着胸膛，一边跟着，一边则是往嘴巴中灌着竹筒酒。

　　忽然。

　　三人的脚步都是顿住。

　　他们的心间都是感到了一股让他们心悸的气息。

　　这种气息……

　　天机圣女，莫流机，楚长生三人都是纷纷心神震骇，抬起头，看向了那饕餮谷的入口的方向。

　　那儿有恐怖的气息弥漫而来，那气息……来者不善。

　　天穹之上，乌云滚滚的覆盖而来，像是海浪在翻腾似的。

　　仿佛有巍峨大山，压抑在了三人的胸口之上。

　　恐怖，袭来。

　　……

　　冥墟地狱，黄泉河。

　　哗啦啦的河水飞溅了开来。

　　幽冥船剧烈的左右摇晃，让站在船板上的步方和小幽都是有些站立不稳。

　　两人眼眸中都是浮现出了震惊之色，抬头看着那往幽冥船之上一跃而过的巨大灵兽。

　　那灵兽很大，通体漆黑，可怕而压抑的气息从其上弥漫扩散开来，让步方感到有些压抑。

　　虽然因为系统存在的缘故，步方无惧任何的威压，但是那灵兽神兽带来的危险感觉，还是让他的心跳加剧。

　　在马上就要着陆的时候，出现这样一头灵兽，让两人都是不由的皱起了眉头。

　　小幽手一挥，顿时一股漆黑的冥气扩散开来，化作了一片天幕，挡住了整个幽冥船。

　　血色的河水如雨水似的滴溅而下，砸在了那冥气护罩上，顿时发出了嗤嗤的腐蚀之声。

　　黄泉河河水剧毒，有着强烈的腐蚀性。

　　噗通一声巨响！

　　那灵兽再度入水，下一刻一晃荡，掀起河流波涛，便是猛地朝着前方血色迷雾笼罩的区域疾驰。

　　步方的目光紧紧的盯着那迷雾区域，忽然，他的眼眸微微的一缩。

　　因为在那迷雾之中，步方忽然看到了一艘漆黑的大船，拉着一座漂浮在水面上的青铜宫殿漂流了过去。

　　步方一呆，他觉得是不是自己眼花了。

　　他揉了揉眼，再度看了过去，却是只能看到那青铜宫殿的一角，下一刻，青铜宫殿的身影便是被血色的迷雾给吞噬，消失不见。

　　小幽似乎并没有看到那青铜宫殿，咚的一声，幽冥船靠岸。

　　两人下了船，站在了黄泉河河畔的地面之上，那种坚实的感觉，让两人都是忍不住长长的呼出了一口气。

　　这黄泉河……实在是可怕。

　　他们这一次还好是有惊无险的度过。

　　最后那只庞大的灵兽似乎根本就不屑对他们出手，却是朝着迷雾中游去，仿佛迷雾中有什么东西在吸引着他一般。

　　难道是那座由一艘黑色大船拉着的青铜宫殿？

　　那到底是什么宫殿？为何会漂流在黄泉河中？

　　步方心中满是不解。

　　可是却是无人能够为他解惑，他跟小幽说了，小幽则是一脸的茫然，显然，她并不清楚所谓的大船拉宫殿是什么意思。

　　既然搞不懂，步方也就不搞了，跟着小幽，朝着前方而行。

　　周围已经出现了许多的黄泉草，但是这儿的许多黄泉草都是干瘪瘪，年份很短，有的甚至才刚刚冒出的尖尖角。

　　步方需要的黄泉草虽然只是一叶足以，但是一叶黄泉草也依旧很珍贵了。

　　“黄泉草是黄泉大圣管理的东西，黄泉大圣……唔，怎么说呢，这位存在在冥墟之中是出了名的吝啬，他最讨厌有人偷偷的采摘他的黄泉草和轮回果了。如果被他抓到，灵魂会被残忍的抽出，塞入轮回井中经受折磨。”小幽说道。

　　步方心脏微微跳动，有些小怕怕，抽出灵魂，塞入轮回井，还真的是霸道啊。

　　“所以我们行动要小心，狗大人去跟黄泉大圣唠嗑去了，这样黄泉大圣可能就没有注意力来关注我们，我们采摘一株一叶黄泉草就跑，那黄泉大圣应该是感知不到的。”小幽眨巴了一下自己漆黑的眼眸看着步方说道。

　　两人说着，不知不觉的望着源头方向走了很远。

　　忽然。

　　小幽拉住了步方的手，往后后退了数步。

　　步方一愣。

　　“我们到了……前方就是黄泉河的源头，但是那儿我们不能靠近，如今我们所处的位置也是黄泉河源头位置，这儿的黄泉草就足以达到你的要求，但是……”

　　“但是什么？”步方一愣。

　　小幽看了步方一眼，尔后抬起手，遥指向了那远处。

　　在那前方数里处，有两尊石像立在那儿，一动不动，但是威严无比。

　　那石像模样狰狞，怒目圆睁，背后生翼，手持三叉，凶神恶煞。

　　“那石像是黄泉大圣设置在这儿防止人偷摘黄泉草的……只要靠近，便是会被感知到，到时候就会有大劫！”小幽严肃地说道。

　　“你别看他们只是石像，其实……他们是活物，是两尊石像鬼王！”

　　“石像鬼王？好像很厉害的样子，那怎么办？”步方皱起眉头。

　　小幽脸上流露出了古怪之色，看了步方一眼，嘴角一抽。

　　“这个时候就是展现你真正的技术的时候了……石像鬼王贪吃，你需要用美食来麻木他们，这样就能找到机会潜入其中了。”


第822章 血花石锅鱼

　　石像鬼王贪吃。

　　所以小幽给步方的建议就是让步方烹饪出美味，来吸引石像鬼王的注意，而他们趁着两尊石像鬼王在注意着那美食的时候，溜入那其中，摘了一叶黄泉草就跑。

　　不得不说，小幽的想法很异想天开，毕竟步方根本就不了解这两头石像鬼王的口味，想要做出那种能够让对方彻底沉沦的菜品，还是很有难度的。

　　但是，小幽的想法却是如今两人所能够想出的最简单的办法了。

　　“不然直接用辣条诱惑吧？”步方想了想，说道。

　　他觉得辣条这玩意，应该是通吃的，吸引住两尊石像鬼王，应该不难。

　　当然，就算吸引不住，不是能够把冥王那厮给吸引来么？

　　冥王的战斗力肯定是比这两头石像鬼王强多了，到时候，冥王一巴掌一个，将两尊石像鬼王拍死了，不就得了，简单又轻松。

　　这种坑小哈的事情，步方发现自己做起来似乎越来越得心应手。

　　不过，这个想法却是被小幽给否决了。

　　“如果冥王大人一巴掌一个的拍死这两头石像鬼王，那明天，整个冥墟地狱都要地震了，黄泉大圣绝对会誓死不休的追杀冥王大人，直到黄泉河水干枯。”

　　小幽斜眼看步方，说道。

　　这么严重……步方也是不由得咂舌。

　　“石像鬼王可是黄泉大圣最喜欢的两个玩物，若是被杀，哼……后果比偷摘黄泉草和轮回果还要严重。”

　　步方砸吧了一下嘴，看着那两尊怒目圆瞪的石像鬼王，不由的轻轻吐出一口气。

　　这黄泉大圣口味真重，对两石头人都是能够宣泄这般情感。

　　“所以，最简单也是最好的办法，就是看你烹饪的菜品了，若是你的菜品无法吸引住石像鬼王，那黄泉草就真的没啥希望，不要想着强闯，随便一头石像鬼王，放到潜龙大陆上，那都是无敌的存在，你觉得以我们两个人的实力，能闯的过么？”

　　小幽清冷地说道。

　　看来除了烹饪，是没有其他的办法了，毕竟石像鬼贪吃，这是对付他们唯一的办法。

　　步方负着手，在原地踱步，最后眉头皱起，抬起手，摸了摸自己的下巴。

　　既然如此，那就只能烹饪了。

　　但是要烹饪什么菜品，却是让步方有些犹豫。

　　一旦做出的菜没有办法吸引住两尊石像鬼王，那不就是前功尽弃了么？

　　步方看了看四周，周围生长着许多的黄泉草，但是这些黄泉草的成色并不好，年份也不算很高。

　　地面上，血色的血花石不断的分布。

　　“黄泉河里有鱼，石像鬼王喜欢吃黄泉河里的鱼。”小幽说道。

　　鱼？

　　步方的眼睛顿时一亮。

　　他迈开步子，很快便是来到了黄泉河的附近。

　　看着那河里奔腾的河水，顿时皱起了眉头。

　　血色的河水遮掩住了步方的视线，水不清冽，根本难以看清楚那河水中的游鱼。

　　黄泉河中真的有鱼？

　　对此，步方还是又些怀疑的，毕竟黄泉河水那般血红，并且带着可怕的腐蚀性，一般的鱼如何能够在其中生长？

　　就算是有鱼，那种鱼能吃么？

　　不过想起先前那从河水中炸开，冲天而起的巨大的灵兽，步方倒是相信河水中真的有鱼了。

　　“黄泉河水的腐蚀性不是真正的毒性所以有腐蚀性，是因为黄泉河中的冥气浓度太高了，所以导致河水的腐蚀性那么高。”小幽给步方解释，顺便普及一下常识。

　　步方眉头皱的更深了，“既然是因为冥气浓度高，那为什么河水的颜色是血色而不是黑色呢？冥气是黑色的啊？”

　　“传说中，黄泉河中陨落过真正的神，神血染红了整条黄泉河水，河水的血色，至今无人能懂。”小幽道：“你信不信我？你是冥墟人还是我是冥墟人？”

　　“我说有鱼就有鱼。”

　　小幽面无表情的看着步方，认真说道。

　　步方扯了扯嘴角，好吧，你说有就有。

　　步方走到了河畔，从系统空间袋中取出了一根钓鱼竿，这钓鱼竿是当初步方在饕餮谷落日湖中垂钓的时候，制作剩余的。

　　此刻刚好派上了用场。

　　穿着鱼饵的鱼钩扔入了河水之中，步方盘膝而坐，坐在了黄泉河畔，安静的垂钓。

　　黄泉河水非常的汹涌，将鱼线都是冲的倾斜了许多。

　　时间一分一秒的流逝了。

　　小幽盘着修长的腿坐在一边，都是感到有些无聊。

　　可是步方闭着眼，仿佛老僧入定似的，没有丝毫的动作。

　　整个一动不动持续了很久。

　　忽然。

　　黄泉河中的鱼线上下动了动。

　　步方的眼睛顿时睁开，眼眸深处仿佛有精芒上过。

　　站起身，真气汹涌了起来，猛地用力，便是将那黄泉河水中的游鱼给拉了出来。

　　轰！！

　　河水炸开。

　　顿时一只半个人大小的血色的游鱼从中纷飞出。

　　那游鱼的眼眸中带着迷茫，似乎不太懂自己怎么就从河水中飞出了。

　　“钓到鱼了！小幽，处理它！”

　　步方双手抓着鱼竿，那游鱼反应过来后，便是开始了剧烈的挣扎。

　　巨大的力道，让步方都是差点有些抓不住鱼竿。

　　小幽站起身，身形疾驰而出，对着那游鱼便是冲了过去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　然而，小幽的身形刚刚一动，那游鱼的身子变得鼓胀了起来，下一刻，一道道黑色的能量射线便是四面八飞喷薄而出，朝着小幽迸射而来，仿佛要将小幽给彻底洞穿。

　　小幽抬起手，冥气缭绕，便是将那黑色射线挡住。

　　手掌一推，冥气能量狠狠的砸在了那游鱼的脑袋上。

　　嘭的一声，游鱼顿时昏死了过去，砸落在了地上。

　　“你运气不错，居然钓到了一只实力不是很强的鱼，如果钓到一只天虚境界的灵兽……你就有的你哭了。”小幽说道。

　　步方看了她一眼，嘴角一扯，手一动，将那游鱼给拉扯了过来。

　　真气覆盖在手掌上，朝着那游鱼抓了过去，手掌却是并未被腐蚀。

　　果然如小幽所说的，虽然河水的冥气浓度高，具备了腐蚀性，但是其中的生灵和食材却是并未有任何的毒性。

　　这倒是省去了步方不少的麻烦。

　　龙骨菜刀取出，步方便是将这只黄泉河中的游鱼就地正法了。

　　这鱼在黄泉河中算是低等级的灵兽了，步方处理起来倒是很轻松。

　　正如小幽所说的，万一从黄泉河中跑出一只天虚境界的灵兽，那还不得将他们两都给吃了。

　　天虚，就相当于点燃了神火的神灵境的存在。

　　至于一直所说的大虚，就是大能级别的存在。

　　在冥墟中，天虚的实力分为，一转到九转，分别对应神灵境的神火。

　　如果真的是天虚境的生灵，以步方和小幽的实力，可能就真的交代在这儿了。

　　开膛破肚，将内脏处理完毕，用灵泉水清洗后，这鱼肉居然散发着难以言明的香气。

　　这倒是让步方有些惊喜，虽然是最低级的灵兽，但是鱼肉的肉质却是出乎意料的好。

　　龙骨菜刀翻飞，很快便是将那鱼肉都是处理完毕。

　　小幽在一边津津有味的看着，看步方烹饪，其实也是一种享受。

　　步方这一次要烹饪什么菜品？

　　小幽想不出来，但是这并不妨碍她用欣赏的眼光看待步方的烹饪。

　　步方处理完了鱼，居然是站起身，朝着一块巨大的血花石走了过去。

　　步方搬了一块血花石过来，那血花石上血丝蔓延，看上去颇为狰狞。

　　轻轻的吐出了一口气，步方后退了数步，抬起手，龙骨菜刀的光芒迸射，一下子便是变得十分的巨大，被步方扛在了肩膀上。

　　一刀刀的对着那血花石斩下。

　　不一会儿，血花石便是彻底的崩碎。

　　碎石纷飞，小幽目瞪口呆的看着。

　　很快，一口血花石锅便是出现。

　　锅面经过步方的精心打磨，变得十分的光滑。

　　但是这让小幽更加的疑惑了，步方不是有锅么？为什么还要自己做一口锅？

　　“今天的这道菜叫做血花石锅鱼……用的就是口血花石锅。”步方看了一眼身侧那满脸迷茫的小幽，淡淡的解释道。

　　嗡……

　　黑烟缭绕而起，玄武锅也是浮现而出。

　　步方后退一步，张开了嘴，喷出了一团天地玄火，那火焰钻入了玄武锅的锅底，便是开始熊熊燃烧，在燃烧的时候，步方往锅内倒入了食材，开始烹饪高汤。

　　趁着烹饪高汤的间隙，步方则是取来了鱼肉食材。

　　龙骨菜刀变小，手掌一缩一吸，龙骨菜刀便是旋转起来，耍了个刀花。

　　下一刻，金色的刀芒迸射而出，仿佛如流星闪过似的。

　　快若闪电的刀工，让小幽都是感到一阵目眩神迷。

　　刷刷刷！

　　龙骨菜刀划过了鱼肉，一片轻飘飘的鱼肉便是被切出，飘飞而起，又长又厚，鱼皮裹着鱼肉，看上去非常的有料。

　　咕噜咕噜……

　　腾腾热气汩汩涌动而起，升腾起来。

　　高汤已经烹饪完成，将高汤舀出，待用。

　　往玄武锅内放入切好的配料食材，热锅翻炒，加入油和些许深渊辣椒酱，使得那锅内配料香味越来越浓郁。

　　起锅，将这些配料倒入了石锅之中，倾倒入了高汤，喷出一团天地玄火在石锅底下，开始烹饪。

　　而另一边，步方则是开始处理鱼肉。

　　倒了半锅的热油，滚沸之后，步方取过鱼肉，筷子夹着鱼肉，入锅。

　　白色的泡沫翻腾，待鱼肉翻卷起来之后，便是取出，倒入了石锅之中。

　　鲜嫩翻卷的鱼肉过油之后充满了弹性，在石锅的焖煮之下，香味不断的汇聚入鱼肉之中。

　　嘭的一声龙骨菜刀消失，步方便是完成这一次的烹饪。

　　血花石锅鱼。

　　小幽咕噜的吞咽着口水，那空气中弥漫的香味，让小幽不由的垂涎。

　　真的是太香了啊。

　　小幽感觉，自己的口鼻之间满满的都是鱼肉的香味。

　　端着石锅鱼，步方看了垂涎的小幽一眼，不由的扯了扯嘴角。

　　“这是给石像鬼王的，你若是想吃，回到餐馆中，我再继续做。”步方说道。

　　他刚才在制作血花石锅的时候，顺手多做了几个，回到餐馆中，倒是又可以多吃一道菜。

　　小幽瘪了瘪嘴，点了点头，她知道，能不能采摘到一叶黄泉草，就看这道血花石锅鱼能不能够吸引的住两尊石像鬼王了。

　　“不对……两尊石像鬼王，不是应该做两锅的么？你做一锅，若是真的好吃，他们会不会因为一道菜而打架？”小幽愣了愣，忽然想到。

　　然而，步方已经端着石锅鱼来到了两尊石像鬼王的面前。

　　轰隆隆！

　　浓郁的香味升腾而起，两尊石像鬼王的身躯顿时抖动了起来，碎石滚落，他们的目光一转，落在了步方手中的血花石锅鱼上。

　　“好香！！”

　　震耳欲聋的沉闷声音响起。

　　下一刻，两尊石像鬼王便是动了。

　　步方眼眸一闪，飞速的放下了那石锅鱼。

　　远处，小幽疾驰而来，步方一步踩下，跟随在小幽的身后，化作一道笔直的黑线，冲入了两尊石像鬼王看守的区域。


第823章 猜拳吃鱼肉的石像鬼王

　　饕餮谷。

　　咚咚……咚咚……

　　楚长生的心跳突然剧烈，一股股的磅礴能量从他的心脏之处跳动而出，瞬间流转到了他的身躯周围，让他感到浑身都是充斥了力量。

　　他的心脏融合了饕餮之心，具备巨大的潜力，如果楚长生能够将这份潜力都是融合出来，那他的实力和修为将会达到了一个非常恐怖的境界，至少，点燃神火不是问题。

　　可是，此刻的楚长生脸上却是充满了凝重，他的心脏跳动速度加快，是因为紧张和恐惧，一股恐怖的压力，压迫的他，心脏不由的跳动加快。

　　楚长生看向了饕餮谷入口的方向，那儿有大恐怖在飞速的席卷而来，那儿的天穹，都是化作了漆黑之色，卷卷的涌动。

　　天机圣女也是驻足了身躯，她扭头看向了远处，那儿的黑云，让她的目光越加的深邃。

　　莫流机眉头也是一皱，他往嘴巴中灌了一口酒，目光变得越加的狠厉。

　　来者……不善！这种杀意，这种恐怖的气息……

　　这一次，恐怕是饕餮谷的大劫！

　　轰轰轰！

　　摩萨那如小山一般的身形在行走，每一步踏下，地面都是会发出剧烈的震颤，仿佛抖动的要破裂似的。

　　饕餮谷周围的一些村落，都是在这震颤之下，簌簌发抖，房屋似乎都是承受不住，要崩塌似的。

　　摩察口中发出嗬嗬嗬的笑声，背后的翅膀张开，一扇，卷起了狂风，飞沙走石。

　　他的眼中满是兴奋，看着餮仙城的方向，眼眸越来越亮！

　　“嗬嗬嗬……感受到了……星罗天盘的气息。”

　　摩察笑道。

　　摩夜一丝不苟，负着手，额头上的两道竖眼紧闭，身形悬空，缓缓漂浮而行。

　　周围的村落在他们行走之间毁于一旦。

　　他们的身后，浓密的黑云滚滚而来，黑暗袭来，仿佛要吞噬一切。

　　村名们惊恐的四散逃走，脸上满是恐惧之色。

　　这三个家伙模样狰狞恐怖，不似人类，像是传说中的魔头。

　　魔头出行，何人不惧？！

　　摩萨咧着大嘴，脚步不断的踏下，都是将地面踩踏的崩碎。

　　他的脸上流露出了兴奋之色。

　　“都是食物，食物……”摩萨嘴巴中都是流淌着唾沫，盯着四周慌乱逃窜的人。

　　“可惜，这些食物的实力太低，不够资格被摩萨吃。”摩萨摸了摸自己的头顶上的两个尖角，尖角上的金属环互相碰撞，发出了叮叮当当的声音。

　　他们墟狱的生灵视潜龙大陆上的生灵为食物，但是这食物还是有要求的，什么样的存在吃什么样的食物，像摩萨这种级别的存在，他的食物不是大陆上的普通人。

　　而是实力强大的强者。

　　他们是墟狱的强者，自然是要吃潜龙大陆的强者。

　　这是规则，因为唯有强者的血肉才是会让他们感到愉悦和兴奋。

　　对于那些慌乱逃窜的饕餮谷村民，摩萨，摩察还有摩夜都是看都不看。

　　他们的目光注视着前方巍峨的餮仙城，那餮仙城中，有着诸多强者的能量在迸发，更是有星罗天盘气息辉映。

　　那而就是他们的目标。

　　“好香啊！这个城市……好香啊！”

　　餮仙城，全城都是在烹饪，香味自然浓郁，摩萨闻着这些味道，脸上的表情都是微微的抖动起来。

　　这些食物的香味，撩动了他的味觉，让他不由的口水飞溅。

　　餮仙城上的守卫惊恐的看着那三尊临近的魔头，他们握着长枪和弓箭的手都是在抖动。

　　那三尊魔头……太可怕了！

　　简直像是从深渊之中爬出来的恶魔一般。

　　给他们带来了无尽的恐惧。

　　有的守卫双腿都是站立不稳，一屁股坐在了地上，瑟瑟发抖，眼眸中满是恐惧。

　　但是，他们作为守卫，必须坚守城池第一线。

　　摩萨上前，桀桀桀的大笑。

　　他嘴巴张大，唾液飞溅，一拳抬起，对着那餮仙城便是轰出了一拳。

　　这如小山般的一拳直接便是砸在了城墙之上。

　　嗡鸣声响。

　　餮仙城的阵法顿时笼罩而起，守护住了整个餮仙城。

　　只是，这阵法在摩萨的一拳之下，都是发出了不堪重负的嘎吱声，很快便是密布裂纹，轰然崩碎！

　　守卫们眼眸中的恐惧之色，更加的浓郁了，谁都没有想到，餮仙城的阵法居然如此不堪一击！

　　摩萨又是一拳挥动，这一拳，让空气都是发出了不堪重负的崩裂声。

　　那坚固的城墙在这一拳中，轰然炸裂，碎石崩飞。

　　一些想要抵抗的守卫，顿时心理防线失守，瘫软在了地上。

　　摩萨身上的气息，让他们连对抗的勇气都没有了。

　　这魔头，实在是太可怕了！

　　噗嗤噗嗤！

　　摩萨咆哮着，手掌横扫而过，一位位守卫，顿时直接被拍成了肉酱，身躯都是炸裂开来。

　　可怕的摩萨，碾压一切。

　　餮仙城中的居民们也是疯狂的逃窜，他们逃往了饕楼广场的方向，在那儿有防御阵法，在那儿有他们的新任饕餮谷谷主。

　　在谷主的身边，这些居民才会感到心安。

　　“我想起来了，这座城，是潜龙大陆上有名的美食城，在这儿汇聚了整个潜龙大陆上最厉害的厨师，难怪空气中飘荡的都是让人迷醉的菜品香味。”

　　摩察背后的翅膀拍动，深深的嗅了一口气，感受到了几分舒爽。

　　下一刻，他们三人入城。

　　城中居民慌乱逃窜的画面落入他们的眼中，只是让他们嗤笑了一番。

　　对于这些弱者，他们甚至都懒得出手。

　　漂浮在最前端的摩夜，负着手，超然万分。

　　忽然，他的目光直视，仿佛闪电似的，落在了那长街之上，伫立的三人。

　　一位满头银发的少年。

　　一位敞着胸口喝着酒的青年。

　　还有一位戴着面纱，气质飘然，仿佛谪仙一般的女人。

　　这三人居然没有逃，面对他们三人的可怕威压和气势，居然没有逃。

　　“咦？那女人身上的气息……好熟悉啊。”

　　摩察扇动着背后的黑色羽翼，歪着脑袋，眯着眼看着天机圣女，开口道。

　　尔后，他的眼睛陡然瞪大，嘴角一咧。

　　“没错了！就是你了！星罗天盘……就在这女人的身上！”

　　话音落下。

　　摩夜的眸光顿时变得锋锐，周围的空气都是一下子凝滞了起来。

　　那可怕的气息，让楚长生和莫流机双腿都是微微的有些发抖。

　　那是有些承受不住压力的表现，不过他们两人依旧是在苦苦的支撑着。

　　天机圣女目光冰冷。

　　她抬起了青葱玉手。

　　修长的手指捏印，顿时一个淡蓝色的星盘浮现在了她的手掌上方。

　　她死死的盯着摩夜三人，飞速的推演。

　　那星盘越转越快，最后咔擦一声，崩裂了开来……

　　“是你们！”

　　天机圣女冰冷的暴喝！

　　“就是你们……杀死了莫婆婆！你们是杀死莫婆婆的刽子手！”

　　轰……

　　天机圣女身上的气息顿时一阵涌动，四散开来。

　　气浪滚滚，气息冲天。

　　莫流机浑身一震，也是死死的盯着那三人，他们就是杀死莫婆婆的罪魁祸首么？！

　　该死的……

　　楚长生的银色发丝在飘荡，他长长的吐出了一口气。

　　“虽然我已经不是饕餮谷的大长老了，但是……看到有人这样破坏饕餮谷，我还是……很不开心，所以，该出手的时候……我还是会出手！”

　　下一刻，他身躯上的气息也是浑然一变。

　　头顶之上，一道道的魂梯浮现而出，九层魂梯，一座神台绽放光辉。

　　……

　　冥墟，地狱。

　　散发着浓郁香味的血花石锅鱼被步方放在了地上。

　　放好了之后，步方整个人毫不犹豫，转身就跑。跟随在了小幽的身躯之后，踏入了那两尊石像鬼王看守的区域。

　　两尊石像鬼王动了。

　　他们那石头制作的鼻子微微的抖动了一番，下一刻，猩红的眼眸便是亮了起来。

　　两石像鬼王互相对视了一眼，尔后背后，生长出了小翅膀，小翅膀闪动，他们的身形便是朝着那血花石锅鱼飘飞而来。

　　他们的注意力已经完全被血花石锅鱼给吸引，没有关注到冲入那管辖区域的步方和小幽。

　　那血花石锅鱼在滚滚的沸腾，那鱼肉充满了弹性的在跳动。

　　黑色的鱼皮伴随着白色的鱼肉，沾染了深渊辣椒酱的高汤，使得这道菜品所散发出来的香味充满了诱惑。

　　两尊石像鬼王，来到了那石锅鱼之前。

　　血花石因为在加热的缘故下，变得越加的血红和通透，其中的血色纹路像是活过来了一般。

　　石像鬼王的鼻子动了动。

　　尔后咧嘴，发出了轰鸣的声音。

　　两头石像鬼王顿时露出了贪婪的兴奋之色。

　　他们的身躯顿时变小，变成了两个小石头人的模样，抓着小巧的三叉，围坐在了石锅前。

　　犀利的眼神从两头石像鬼王的眼眸中迸射而出。

　　最后两头石像鬼王居然是用猜拳来决定谁吃和谁不吃。

　　赢的石像鬼王便是可以吃到一块肉。

　　吧唧一声，一块卷起的充满了弹性的鱼肉入口，那石像鬼王的眼睛顿时亮了起来，不断的点着脑袋，整个人在原地便是手舞足蹈了起来，兴奋的不得了。

　　另一石像鬼王吞了吞唾沫，顿时就着急了，发出了怒吼，示意继续猜拳。

　　然而这一猜拳，他又输了。

　　输了的他，只能好气的看着对方再度卷起一块喷香美味的鱼肉入口……

　　趁着两尊石像鬼王猜拳吃鱼肉的间隙。

　　步方和小幽已经进入了源头黄泉草的生长区域。

　　河畔生长着摇曳的黄泉草，浓郁的灵气弥漫在空气之中，让人呼吸，吐气之间都是灵气磅礴。

　　步方和小幽驻足，两人看着周围满满的黄泉草，互相对视了一眼，都是露出了发了的表情。


第824章 自相残杀

　　步方和小幽的眼睛都几乎是要看直了。

　　周围的空气中所迷蒙的浓郁能量几乎要凝聚成实质，像是要化作了液滴一般的滴落而下。

　　步方抬起手，触摸到了空气中的凝滞液滴，液滴顿时逸散，化作了浓郁灵气弥漫开来。

　　轻轻的吸了一口气，一股淡淡的药香便是汹涌而入，涌入了腹腔之中。

　　这像是一个药园，但是又不像药园，因为和规整的药园相比，这四周实在是太过杂乱。

　　黄泉草不断的生长和摇曳，那枝叶在缓缓的摆动，晃荡起了波动。

　　这儿应该就是黄泉草的生长位置，黄泉草生长满了整个河畔。

　　“继续前行，寻找靠近源头的一叶黄泉草。”步方说道。

　　尔后，他便是迈开了步子，朝着前方走去。

　　小幽微微的一愣，他没有想到，这儿的黄泉草居然还无法达到步方的要求。

　　看着已经往前面走去的步方，小幽无奈，只好继续跟上。

　　两人在河畔行走，仿佛越来越往幽深之处走去。

　　忽然，他们的耳畔响彻起了震耳欲聋的喧嚣之声。

　　轰隆隆的水汽铺面而来。

　　两人站立在一片断崖之前，左侧则是滚滚黄泉河水，血色的黄泉河水奔流不息，从那断崖之下倒流而起，化作飞瀑，从底下的无穷尽的源头之中，汹涌而起。

　　巨大的喧嚣便是黄泉河水从那河塘中飞流而起的声音。

　　但是，仅仅是这般，自然是不会吸引住步方和小幽的目光。

　　主要是因为那断崖之下，居然是生长着诸多的灵药。

　　浓郁的药香化作氤氲之气，迷蒙全场。

　　那断崖之上，有黄泉草，还有一些神奇的灵药，有的灵药开花，有花粉在飘荡，有的灵药含苞待放，还有灌木灵药，其上有一道道丝线垂落而下，生长着晶莹剔透的灵果。

　　密密麻麻的灵药，让小幽和步方都是看的有些琳琅满目。

　　不过他们没有敢妄动，因为在那河塘中心的血池之中，盘踞着一座如小山一般的庞大灵兽。

　　那似乎是一只大蜥蜴模样的龙类灵兽，只是头上生角，面目狰狞。

　　那巨龙浑身呈现血红色，猩红的鳞片在光芒的照耀下，反射着让人毛骨悚然的光线。

　　那巨龙趴着沉睡，一呼一吸都是引起血池中的水流波动。

　　水池在汩汩的沸腾，发出了咕噜咕噜的声音。

　　一道道看上去有些透明的冤魂飘荡在那水池之上。

　　“这……这儿应该就是黄泉河的源头了吧？”步方问道。

　　“不……黄泉河的源头在那血池之中，在那条血龙屁股下的血池之中。”小幽目光凝滞，面无表情地说道。

　　“那头血龙……绝对不是我们能够招惹的，我们采摘了一叶黄泉草，马上就跑，希望那大家伙不会苏醒过来吧。”小幽说道：“没有想到血烛龙居然会盘踞在黄泉河的源头入口处。”

　　“血烛龙……那是真正的上古灵兽，跟纯血的饕餮是一个级别的存在……”

　　步方心中一凛，和纯血饕餮是一个级别的存在，那还确实是有些不得了。

　　步方目光扫视全场，他想要找到一株一叶黄泉草，立刻摘了就跑。

　　只是扫视了一圈，却是愕然的发现，这个山谷中，黄泉草有很多，但是一叶黄泉草却是极少。

　　步方找了很久，才是眼尖的在那血烛龙的屁股下方的石缝里找到了一株摇曳生辉的一叶黄泉草。

　　然而，小幽觉得步方实在是有些疯了。

　　那血烛龙一旦被招惹苏醒，那时候，步方可能就真的危险了。

　　以血烛龙的实力，一口就是能够将步方吞的连残渣都不剩了。

　　想做就做，步方一步踏出，踩在了垂直落下的那陡峭山壁之上。

　　身形飞速的便是朝着那下方奔跑而去。

　　忽然，就在落地的时候，步方的脚尖猛地一点，整个身形在空中一转，划过了一道弧度，便是落在了地面之上。

　　周围摇曳的灵药散发着的灵气让步方心中痒痒，这些灵药比起潜龙大陆的灵药真的是高级了不少。

　　不过步方这一次的目标是一叶黄泉草，这些灵药再怎么诱人，步方都不会被吸引走。

　　披着雀羽袍，雀羽袍一翻，顿时猎猎作响。

　　身形一晃，步方便是如闪电似的朝着那一叶黄泉草飞速而去。

　　轰隆隆！

　　血烛龙非常的庞大，先前站在山谷中观望，没有参照物觉得不大，如今步方亲临，仰起头，感觉在面对一座巍峨大山一般。

　　血烛龙趴着，它的嘴巴张开，眼眸眯着，不断的有些唾液从中流淌而下。

　　随着血烛龙的一呼一吸，仿佛是掀起了风暴似的，步方都是有些站立不稳。

　　不过步方是身形一阵摇摆，在那血烛龙的肚皮底下飞速的流窜，只是一会儿，便是看到了这一次的目标，一株一叶黄泉草。

　　那黄泉草艰难的生长在石缝之中，如果不是认真的去观察，还真的看不到那黄泉草。

　　步方小心翼翼的行走着，面上没有丝毫的表情。

　　断崖上的小幽呼吸都是禀住，生怕步方一个不留神将血烛龙给吵醒。

　　那时候，他们两人就该都留在这儿，化作血烛龙的便便，来给这满山谷的灵药施肥了。

　　步方采摘了那一株一叶黄泉草，有澎湃的灵气扑面而来。

　　步方没有丝毫的犹豫，手一翻，那一叶黄泉草便是被他给收了起来。

　　忽然。

　　就在他收起了黄泉草的那一刻，血烛龙庞大的身形猛地一动。

　　那一动，顿时引起了地面的震颤。

　　不过所幸，血烛龙只是翻了个身，便是继续呼呼大睡。

　　步方缓缓的从血烛龙的肚子下走出来，很快便是爬上了断崖，回到了小幽的身侧。

　　“走吧……我们撤。”步方说道。

　　看着面不改色的步老板，小幽也是不由的有些讶然，步老板的心理素质是真的好。

　　面对血烛龙都没有丝毫的畏惧。

　　步方和小幽准备离开断崖，在临走之时，步方的目光深深的看了血烛龙一眼。

　　这庞大的大个头，居然是一头缘故神兽，不知道这血烛龙肉的味道如何，如果有机会，还真的想要尝一尝。

　　两人走出了那区域，飞速疾驰。

　　他们不敢托大，因为步方也不知道那一锅血花石锅鱼呢过个支撑多久。

　　当两个人来到了那入口处的时候，却是有些傻眼。

　　因为在远处，两头石像鬼王，皆是残破无比，身上的石块密布细密的裂纹。

　　两者颤颤兢兢的站在原地，猩红的眸子都是瞪着对方。

　　血花石锅中只剩下了一片鱼肉，那片鱼肉娇嫩欲滴，让人垂涎万分。

　　两者似乎是为了这一片鱼肉进行了一番大战。

　　其中一位石像鬼王打算猜拳决定，但是另一石像鬼王不乐意了，因为他实在是输的太惨，一块鱼肉都没有吃到。

　　看着对面那石像鬼王吃的满嘴流油，他很生气。

　　这最后一块鱼肉，如果再输了，这石像鬼王觉得自己会被活生生的气炸。

　　所以，他不同意猜拳决定归属。

　　直接就动手了。

　　两石像鬼王动手，周围都是被完全肆虐了一番，满是残破之色。

　　唯有那血花石锅鱼还完好无损。

　　步方和小幽看的目瞪口呆，他们怎么也不知道，这么一会儿时间，到底发生了什么事情。

　　两尊石像鬼王为何会变得如此的残破？

　　两尊石像鬼王，互相龇牙咧嘴，尔后抬起了三叉，互相捅出。

　　咔擦，咔擦！

　　两者纷纷被洞穿，完全崩碎，化作了碎石坍塌在了地上。

　　两尊石像鬼王的灵魂飘飞而出，也是在挣扎打斗，可是最后却是又互相将对方给撕扯碎裂。

　　电光火石之间所发生的事情，让步方有些懵逼。

　　“快跑！”

　　小幽的眼眸一缩，直接开口道。

　　尔后她的身形便是陡然加速，刹那之间便是朝着远处爆射而去。

　　吼！！！

　　一声震耳欲聋的龙吟响彻而起，这龙吟之声几乎传荡遍了整个冥墟地狱，地面都是抖三抖。

　　恐怖的狂风呼扇了起来，下一刻碎石崩飞，灵药毁灭。

　　那断崖之下，一道血色庞然巨物，升腾而起，因为两尊石像鬼王的陨落，而冲天而起。

　　步方和小幽的面色顿时一变。

　　两人都是没有想到，采摘的过程那么的顺利，可是最后那两傻不拉几的石像鬼王居然因为一份菜品自相残杀了……惊扰了沉睡的血烛龙。

　　这血烛龙可不好对付啊！

　　犹如灯笼一般的金色眼眸一转，锁定在了步方和小幽的身上。

　　血烛龙的嘴巴猛地张开，发出了一声咆哮！

　　“入侵者……死！”

　　巨大的肉翼一扇，顿时空气都是呼啸起来，虚空崩碎。

　　血烛龙的身形飞速的朝着步方和小幽飞扑而来。

　　……

　　一座巍峨的白骨宫殿中，这宫殿全部是由森然白骨堆砌而成，每个白骨的双孔之中还有森然火焰在跳动。

　　幽幽的声音在响彻。

　　而大殿之中。

　　狗爷趴在大殿的正中，跟那大殿上方的一位笼罩在朦胧血雾中的存在对话唠嗑着。

　　忽然，狗爷的眉毛顿时一挑。

　　那坐在主位上的黄泉大圣也是身躯一震。

　　下一刻，黄泉大圣便是暴怒而起。

　　“狗爷……您的回归让在下很高兴，在下也希望能与你多多畅谈，可惜……有不长眼的东西居然惹怒了本圣安置在黄泉河源头的血烛龙……本圣需要去解决一番。”

　　黄泉大圣，道。

　　然而，下一刻，那狗爷也是站起了身，浑身肥嘟嘟的肉都是猛地颤抖了起来。

　　狗爷满脸古怪的朝着黄泉大圣咧了咧狗嘴，下一刻，狗爪挥出，撕裂虚空而走。

　　那黄泉大圣被狗爷的动作给弄的一呆。

　　下一刻，血雾似乎都是沸腾了起来。

　　“这该死的癞皮狗！居然算计本圣！怒啊！”

　　似乎是想通了什么，白骨大殿中，传出了黄泉大圣的怒吼之声。

　　……

　　面对血烛龙的可怕威压，步方最后还是选择了召唤小哈。

　　手一抖，一把辣条便是浮现而出，辣条往空中一挥。

　　黄泉河对岸。

　　小哈忽然鼻子动了动，嘴巴中进进出出的辣条顿时被他一口咬断，眼眸中迸发出精芒！

　　“辣条！辣条在呼唤本王！”

　　下一刻，小哈便是冲天而起，飞速的朝着黄泉河疾驰而来。

　　他一步踏出，迈入了黄泉河，脚掌如蜻蜓点水似的踩在了黄泉河上，身形朝着对岸疾驰而去。

　　朝着他的辣条，而奔跑！


第825章 碾压的战斗

　　饕餮谷。

　　风在呼号，吹动地上滚滚而动的碎石。

　　城墙崩塌，碎裂出了一个巨大的豁口，碎石从那豁口处滚落而下，掉落在了地上，呈现出一派残破的景象。

　　四周，早已经人去楼空，所有饕餮谷人都是惊恐无比，纷纷逃走，逃向了饕餮谷中的饕楼广场中。

　　饕楼广场作为餮仙城中最安全的地方，成为如今所有饕餮谷人心中的希冀之地和避难之地。

　　守卫根本就拦不住这三个魔头。

　　冥气滔天的三人，带起了汹涌的威势和滔天黑云，黑云遮天蔽日，遮蔽住了一切，黑暗在黑云中涌动，仿佛要吞噬一切似的。

　　摩夜三人立在餮仙城的入口处，玩味的看着这群想要负隅顽抗的蝼蚁们。

　　摩萨咧着嘴，嘴巴中有哈喇子不断的流淌而下，他很兴奋，至少……这还是有几个食物是可以吃的。

　　比如那银发少年，比如那敞着胸膛喝酒的青年。

　　还有那亭亭玉立如谪仙一般的圣女，这些人都是摩萨心中难得的美味。

　　特别是那圣女，一看就是粉嫩粉嫩的，非常好吃。

　　摩夜的眼眸淡漠的盯着天机圣女，星罗天盘就是在这女人的身上么？

　　希望摩察这一次靠谱点，不要再搞错了……

　　“嗬嗬嗬……摩夜老大，没错的！这一次绝对没错，星罗天盘就在那女人的身上！”

　　摩察翅膀闪动，身形在空中手舞足蹈，兴奋的不得了。

　　忽然。

　　摩察动了，他背后的翅膀猛地一扇，像是要将空间都是撕裂了似的。

　　刹那之间，他便是朝着那天机圣女飞速而来。

　　虚空都仿佛是要被洞穿，出现了一个巨大的空洞。

　　“嗬嗬嗬……把星罗天盘交出来吧！”

　　摩察兴奋的大笑，他的手掌呈现青色，指甲尖锐，那尖锐的指甲直指圣女的眉心。

　　咔擦！

　　莫流机的眼眸顿时一凝，手中的那竹筒被他一掌给捏的爆碎。

　　酒液飞溅开来，莫流机愤然出手，挡在了圣女的面前，朝着那摩察战了上去。

　　一个方形的石玺出现在了莫流机的手中，那石玺之上雕刻满了玄奥的纹路，这些纹路像是一张网，网住了石玺。

　　那石玺顿时迸发出了璀璨的光芒，便是被莫流机抓起，朝着摩察抡了过去。

　　石玺破空，威能冲天。

　　莫流机脸色严肃万分，很少看到他这么的严肃，浑身的气息都是像流水一般，在缓缓的流淌。

　　他的头顶之上有一道道白色的魂梯浮现而出。

　　魂梯一阶阶的呈现，最后九道魂梯迸发出了璀璨的光华，一道形成悬挂在了魂梯之上，辉映诸天。

　　莫流机的气息一下子变得非常的恐怖。

　　他的口中发出了长啸和怒吼。

　　莫婆婆死了，看着他长大的莫婆婆就这样死了，这让莫流机浑身都是怒意，虽然他一直在安慰圣女，可是他比谁都是愤怒。

　　如今看到了罪魁祸首，他的怒气根本难以抑制。

　　作为天机圣地最有天赋的年轻人，他算天算地，却是没有算到莫婆婆的大限！

　　石玺腾空，旋转之间，将虚空都是压塌。

　　摩察对此自然是不屑，对于莫流机的怒火也是很不屑。

　　他的目标是天机圣女，对于这个蝼蚁一般的家伙，自然不会有多么的上心。

　　按照摩夜老大的说法，他们的时间不多了，必须快速将星罗天盘摧毁，或者带回。

　　“滚开！”

　　摩察背后的翅膀一扇动，顿时有羽毛纷飞而下。

　　手中出现三叉，三叉一摆，横过了虚空，打在了那石玺之上，一招便是将威势惊人的石玺给轰的如废铜烂铁似的抛飞归来。

　　摩察一声暴喝，眼眸中陡然迸发出了浓郁的杀意。

　　暴躁如他，对于阻拦他的人，都是只有一个字，杀！

　　莫流机眼眸微微一缩，他的心脏都是变得冰冷，不愧是能够杀了莫婆婆的魔头，这实力……太可怕了！

　　手中一个光芒闪烁的罗盘浮现而出，那罗盘之上，密布着阵法。

　　阵法旋转，挡在了他的身前。

　　轰！！

　　那三叉一击轰下，砸在了阵法之上。

　　阵法轰然崩碎。

　　莫流机闷哼了一声，口鼻之中都是溢出了鲜血，整个人活生生被打飞，摔在了远处。

　　和那魔头比起来，还不到神灵境的莫流机，实在是差的有点多。

　　连对方的随意一击都是抵挡不住。

　　楚长生也是看到了这一幕，倒吸了一口凉气。

　　他一步踏出，身躯之上的衣裳顿时轰然破裂。

　　整个人朝着那摩察飞速的冲了过去。

　　他的身形在飞驰的过程中也是直接变大，强大的肌肉轰然密布鼓起，原本消瘦的身形在一瞬间，便是陡然拔高。

　　化作了一尊三米多高的庞大巨人。

　　轰！

　　双拳砸在了一起，顿时发起了一阵轰鸣，楚长生的神台绽放光辉，垂落下了一道道的能量匹练。

　　身形像是要破开空间，楚长生眼眸都是变得锋锐了起来。

　　摩察似乎没有料到，楚长生居然会在一瞬间，化作了这么庞大的巨人。

　　那压抑的一拳砸来，让他微微的有些吃惊。

　　三叉戟横起，挡住了这一拳。

　　摩察的身形也是被砸的微微的飞出了许远。

　　摩萨看到了变身后的楚长生，眼睛顿时一亮，似乎在瞬间便是精神了起来似的。

　　“这个肉……肯定好吃！！”

　　摩萨兴奋一声吼，身形飞速的横移到了楚长生的面前，如山岳般的一拳便是狠狠的朝着楚长生砸了下来。

　　楚长生怒吼，浑身都是发出了噼里啪啦的炒豆子声音，肌肉抽动，力量飞速的汇聚到了拳头之上。

　　一拳也是砸出。

　　两个巨人的拳头在空中撞击在了一起。

　　拳拳到肉的那种碰触声，让所有人心脏都是一跳。

　　楚长生眼眸一缩，心脏也是剧烈一缩。

　　对方拳头上传来的那一股无匹的感觉，让楚长生惊骇莫名。

　　这一拳，他挡不住！

　　轰！

　　摩萨满脸的兴奋，拳头压过楚长生，直接砸在了楚长生的脑袋上。

　　庞大的身躯，在空中顿时如炮弹似的被狠狠的砸飞，砸在了地上，发出了巨响，地面都是震颤崩塌，深深的凹陷了下去。

　　这一幕，足以可见摩萨的一拳之威有多可怕。

　　“弱鸡！”

　　摩萨踩踏虚空，咧着嘴，嘲讽的大笑，他的大手摸了摸自己的脑袋上的尖角，兴奋无比。

　　难得碰上一个巨人，可惜，力量实在是弱的可以。

　　摩萨大吼了一声，声音震耳欲聋。

　　双拳砸在了一起，身形顿时陡然拔高，浓郁的冥气缠绕住了他的身躯。

　　呼啦啦！

　　身形从虚空中呼啸而下，咚的一声砸落在地上。

　　一阵气浪从地面翻腾了开来，使得那地面龟裂不断。

　　楚长生发出嘶吼，从地面中冲出，双拳轰击空气。

　　使得空气被打的不断爆裂，抽击而出，化作了可怕的空气炮。

　　这些空气炮纷纷砸在了摩萨的身上，发声了炸裂，却是为让摩萨后退分毫。

　　“你是在挠痒痒么？”摩萨咧嘴一笑。

　　一掌对着楚长生便是拍下。

　　身形再度拔高的摩萨，此刻犹如巍峨大山，楚长生三米多高的身形在这大山面前都是变得渺小。

　　一阵拍下，犹如山峰压下。

　　楚长生抬起双拳，撑起了这一掌。

　　可是楚长生的双腿，却是狠狠的陷入了地面之中。

　　身躯之上的青筋顿时布起，楚长生眼珠子都快要瞪大，身躯居然是在这一掌下，微微的被压弯。

　　“拍死你……然后，吃了你！”

　　摩萨目露精光，楚长生这强健的身躯，口感绝对奇佳。

　　楚长生虽然只是半步神灵境的修为，但是他的战斗力却早已经不弱于一般的神灵境。

　　被饕餮之心改良之后的身躯，实在是太强了。

　　让楚长生越级而战，轻松无比。

　　可惜……摩萨这魔头的实力太过于恐怖和强大。

　　楚长生感觉自己几乎都快要窒息。

　　噗通！噗通！

　　心脏剧烈的跳动，让他感到浑身都是像要燃烧起来似的。

　　远处，莫流机从废墟之中，摇摇晃晃的爬起来。

　　他的口鼻之中皆是溢血，整个人显得万分的狼狈，但是他的眼神依旧是那般的犀利。

　　踉踉跄跄的走到了天机圣女的面前，挡在他身前。

　　他在大口大口的喘气，身躯微微的颤动着。

　　摩察杀意涌动，看着居然再度挡在他身前的莫流机，心中有股无名怒火涌起。

　　“你这蝼蚁……真的要寻死么？！非要挡我……你拿什么来挡我？！”

　　三叉戟一转，下一刻便是被摩察一推，一股巨力从那三叉戟上爆发。

　　呼啸一声，三叉戟便是朝着摇摇晃晃的莫流机飞速的刺来。

　　三叉戟的尖锐在闪烁着寒芒，带着滔天的冥气缠绕，威势惊天。

　　莫流机目光死死的盯着那三叉戟，下一刻，咬牙发出了怒吼，脖颈上的青筋都是密布了起来。

　　脚下，阵法陡然闪烁，能量宣泄而出。

　　轰！

　　万千星辰光华缠绕在了莫流机的身边，一个星盘被莫流机你在手中。

　　“天机术·降魔！”

　　莫流机发丝纷飞，眼中迸发出了澎湃的杀气。

　　摩察眼睛一瞪，“那老太婆的手段！你去死！”

　　撕拉！

　　三叉戟斩在了莫流机的身前星辰光柱之上。

　　然而，天穹之上，飞速砸落而下的陨落星辰，也是轰击在了飞速躲避的摩察身躯上。

　　摩察躲了许多陨落的星辰，可是终究还是被砸中了一下，身躯被砸落到了地面之中。

　　噗嗤！！

　　莫流机周身的星辰能量散去，整个口中喷出一大口血，踉跄的后退了数步，便是直愣愣的往地上倒去。

　　他感觉力量飞速的从他的身躯之上流逝。

　　莫流机看着被黑云笼罩住了天空，心中暗暗的骂了一句。

　　他特么的最讨厌这种费力的战斗了。

　　要死了，还不能喝一口步老板的美酒，死而有憾啊！

　　忽然，一柔腻的手掌托住了他倒下的身躯，缓缓的往下放，使得他平稳的躺在了地上。

　　白色的纱裙飘荡而过，拂过了莫流机满是鲜血的脸上，让莫流机整个人都是发愣和呆滞。

　　天穹之上无边的黑暗吞噬而来，朝着饕餮谷涌动。

　　虚空中，摩察浑身释放冥气，手握三叉戟，怒气暴涨。

　　天机圣女白色纱裙飘飞，三千青丝卷卷，直面这三位魔头。

　　从饕楼广场方向，一阵呼啸声起。

　　一道金色的身影飞速破空而来。


第826章 怒到癫狂的黄泉大圣

　　冥墟地狱。

　　黄泉河上，血雾朦胧。

　　冥王尔哈负着手，口中叼着根辣条，潇洒而行。

　　他踩踏在黄泉河那血色的河水之上，啪啪啪，脚掌踩下，水流飞溅。

　　忽然，那黄泉河中，有巨大的虚影冲天而起，张大了嘴巴，对着冥王发出了一声怒吼，血色的河水顺着那巨兽的鳞片流淌而下，模样狰狞。

　　冥王尔哈的发丝被巨浪掀起的风给吹动，叼着根辣条，看着这巨兽，鼻子微微的一皱。

　　下一刻，冥王尔哈身上便是迸发出了一股可怕的气息。

　　那气息凝滞，在尔哈的身后汇聚出了一道虚影。

　　虚影一出，冥墟的天穹之上，顿时黑云滚滚。

　　那巨兽被吓了一跳，扑通一声又是重新落回了血色黄泉河中，河面恢复了平静。

　　“小调皮……”

　　冥王哼唧了一声，继续踏浪而行，很快便是穿过了血雾，来到了河对岸。

　　一脚踩在水上，身形顿时抛飞而去，眼眸中满是兴奋之色，盯着远处。

　　那儿，步方的手中抓住一把明晃晃的辣条在狂奔。

　　冥王呼啸声起，直接便是落在了步方和小幽的身边，一甩发丝，英俊潇洒。

　　吼！！

　　一声震耳欲聋的龙吟声响彻，恐怖的威压弥漫开来。

　　黄泉河奔腾的河流水似乎都是在这威压之下，安静而平稳……

　　冥王尔哈听到了这龙吟之声顿时一愣，扭头一看，被吓了一跳。

　　他先前眼中只剩下了辣条，没有去关注步方和小幽为何狂奔，没有想到一扭头居然看到了这么巨大的一个大块头。

　　“血烛龙？！现在的小年轻哦……真的是不怕死！”

　　冥王尔哈咧了咧嘴。

　　下一刻，接过了步方手中的辣条，便也是跟在了步方的身边，迈开大长腿狂奔了起来。

　　步方和小幽顿时呆滞，一脸懵逼。

　　什么意思？

　　冥王尔哈是什么意思？拿了辣条不干活？这是打算吃白食？

　　步方眉毛一挑，疑惑的看了冥王尔哈一眼。

　　“你不说有麻烦用辣条呼唤你么？”步方疑惑的问道。

　　“对啊，本王这不就是来了……”冥王抽出一根辣条，叼在了嘴角，斜眼看着步方。

　　“你来有什么用？陪跑的么？”步方抽了抽嘴角，继续问道。

　　“你这小年轻……本王陪跑多么不容易啊，你要懂得珍惜……”冥王甩了甩自己的发丝，一手捂住了半边脸，忧郁地说道。

　　步方扭头看了一眼，刹那便是逼近的血烛龙一眼，最后扭过头，面无表情的看着冥王尔哈。

　　“那要你何用……”

　　吼！

　　一声龙吟响彻而起，身后热浪顿时滚滚的侵袭而来！

　　轰！！

　　冥王尔哈眼眸微微的一眯，伸出手，按在了步方和小幽的肩膀上，身躯瞬间拔地而起。

　　恐怖的火红色龙息喷在了地上，地面顿时被龙息的高温给化作了岩浆崩碎融化。

　　看着腾空而起的冥王三人。

　　血烛龙的眼眸微微的一转，下一刻，张嘴发出了龙吟咆哮，嘴巴张大，锋锐的牙齿密密麻麻，看的人头皮都是有些发麻。

　　大嘴朝着冥王尔哈便是咬下。

　　“招惹血烛龙……你们这两个小年轻这的是胆大，这血烛龙皮糙肉厚，又硬又臭，谁沾上都头疼！”

　　冥王尔哈身轻如燕，抓着步方和小幽，身形在空中漂浮。

　　他晃开了那血烛龙的恐怖一咬，脚尖点在了血烛龙的脑袋之上。

　　一脚轻轻的一跺。

　　顿时，气浪化作了涟漪四散而开。

　　血烛龙庞大的身躯，顿时被这么一跺，砸入了地面之中，岩浆都是炸开，炙热的高温岩浆飞溅开。

　　然而，血烛龙在落地的时候，那狭长的长满了尖锐的尾巴横扫而来。

　　虚空似乎都是在这一扫之下，崩碎。

　　巨大的尾巴，力量惊人。

　　那其中所蕴含的威势，让人心惊，就算是神灵境的存在，被这尾巴轻轻擦一下，可能都是要崩碎！

　　这就是冥墟中的恐怖存在么！

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　冥王尔哈有些头疼。

　　“你们是怎么招惹了这玩意的……血烛龙盘踞在黄泉河的源头之上，一般情况下都是不会醒的，想当初本王偷摘轮回果，果树都快被本王给搬走了，这厮也没醒，要不是被那两傻逼石头人给发现了，本王才不会被那黄泉老匹夫给记入黑名单呢！”

　　步方和小幽互相对视了一眼，都是不知道该怎么开口。

　　他们自己都是觉得招惹这血烛龙的理由有点让人难以接受的奇葩。

　　“本来一切都好好的，可是在离开之时，那看门的两石像鬼王因为抢夺步方的菜品发生了矛盾，结果互相大打出手，最后……”

　　小幽想了想，开口解释道。

　　冥王尔哈一脸呆滞。

　　尔后发出了大笑之声，眼泪都是快要笑出来了。

　　“那两傻逼石头人……互相怼死了自己？有意思……难怪你们会把血烛龙这玩意都搞出来……你们接下来恐怕连黄泉老匹夫都是要整出来了。”

　　冥王大笑不止，地上的血烛龙怒吼的又是扬起了脑袋，发出了咆哮。

　　远处，虚空瞬间崩塌。

　　一道漆黑的肥狗从虚空中飞速的钻出，吐着舌头，走着猫步，浑身肥肉都是在乱颤。

　　狗爷钻出了虚空，猫步迈了两步，便是出现在了冥王尔哈的身边。

　　狗眼淡淡的看了步方一眼，哼唧道。

　　“步方小年轻，不是让你只摘一株一叶黄泉草么？引得这么大的波动？难道是端了黄泉大圣的九叶黄泉草？”

　　然而，狗爷刚刚问完，身后，便是浮现巨大的虚影。

　　血烛龙庞大的脑袋扬起，眼眸如灯笼一般的注视而来，嘴巴张开，满嘴的尖锐獠牙，看的人浑身都是泛起了寒意。

　　吼！

　　龙吟声响，伴随起恐怖的风浪！

　　狗爷悬浮于虚空，浑身的肥肉都是在这一声龙吟之中不断的抖动了起来，哗啦啦的颤抖不已。

　　晃荡了一下尾巴，狗爷扭头看了过去，便是看到了那巨大的血烛龙的脑袋。

　　血烛龙张嘴，猛地咬合而下，要将狗爷和冥王等人全部吞下。

　　忽然。

　　血烛龙那咬下的动作猛地一滞，眼珠子一僵，动作就那般停滞在了虚空中。

　　因为，面前的那只漆黑的肥狗，身上忽然迸发出了一股可怕的滔天的冥气。

　　轰然逸散开来的威压，吓得血烛龙浑身的鳞片都是张开。

　　“哪里来的孽畜，趴下！”

　　狗爷温和的充满磁性的声音响彻而起。

　　下一刻，那血烛龙便是身躯一抖，飞速的退缩，肉翼一扇，身形便是飘飞到了远处。

　　尔后趴下，垂着脑袋，蹲在了地上一动不动。

　　“哟呵，你这癞皮狗，还是有点威势的啊。”冥王尔哈看着在狗爷面前瑟瑟发抖的血烛龙，顿时眼睛一亮，咧嘴而道。

　　听着冥王尔哈那调侃的话语，狗爷狗嘴一扯。

　　“狗爷最爱龙肉醉排骨……这小爬虫若是敢放肆，狗爷不介意加餐。”

　　远处，虚空再度被撕裂。

　　一道浑身都是笼罩在朦胧光华中的身影顿时走出。

　　这便是传说中的黄泉大圣，黄泉河的掌控者！

　　此人一出，整天天地似乎都是发生了巨大的变化，黄泉河的河水变得越加的湍急。

　　冥王尔哈在看到这黄泉大圣的瞬间，嘴巴一咧，扭头便跑。

　　狗爷瞥了黄泉大圣一眼，迈开猫步，扭着那肥肥的狗屁股，也是踏空而走。

　　黄泉大圣的目光之中像是迸发出了神光似的。

　　他看到了颤颤兢兢趴在地上的血烛龙一眼，心中一惊，尔后心神一颤，扭头看向了远处。

　　那儿的地面，只剩下了两尊石像鬼的尸体……以及一份还在冒腾着热气的血花石锅鱼。

　　他的两个石像鬼王……碎了？

　　黄泉大圣顿时发怒，整个空间似乎都是剧烈的抖动了起来。

　　冥王带着步方和小幽来到了黄泉河畔，小幽唤出了幽冥船，步方和小幽便是踏入了传中。

　　冥王手一推，幽冥船顿时迸发出了极速，朝着河对岸疾驰而去。

　　“你们两小年轻先走，本王和狗爷去看个热闹就走……”

　　步方和小幽站在船头之上，无语的看着贼兮兮的叼着一根辣条，转身朝着黄泉大圣发怒的位置跑去的冥王尔哈。

　　黄泉大圣大怒，怒到了癫狂。

　　他的黄泉草居然被偷了！这两个傻逼石像鬼王居然因为一份区区美食就自相残杀！

　　本大圣到底是养了两啥蠢货啊！

　　血烛龙因为畏惧狗爷的威势趴在了地上，只是这么趴了一会儿，却是不由的呼气吸气，灯笼大的眼睛，眯起来，呼呼大睡。

　　黄泉大圣落在了那血花石锅鱼的位置，看着锅内沸腾的汤汁，散发出来的浓郁香味，嘴角一抽。

　　他看了一眼碎了满地的石像鬼王石块，就气不打一处来。

　　心神一动，虚空似乎都是在抖动，黄泉大圣手一抖，在虚空中一吸。

　　下一刻，画面似乎瞬间变化了似的，两道透明的魂魄飞速的凝聚，最后化作了两懵逼的石像鬼王残魂。

　　看了那两懵逼的货一眼，黄泉大圣暗自哼了一声，下一刻，手再度一挥，冥气扩散而出，地上的碎石便是滚滚而动，化作了石像鬼王的身躯，残魂入体，自相残杀崩碎的石像鬼王便是恢复了过来。

　　恢复过来的两石像鬼王，立刻就开始掐架。

　　两人的争端的胜负还没有结束。

　　嘭嘭！！

　　这两傻玩意，气的黄泉大圣蛋疼，抬手便是一人一巴掌，摔的两石像鬼王狠狠地砸落在了地上，镶嵌在了其中。

　　“就为了这么一块鱼肉，你两傻货就自相残杀？本圣让你们看守黄泉草的不是让你们给本圣搞事情的！”黄泉大圣指着两石像鬼王，破口大骂。

　　他目光一转，落在了那石锅鱼中，锅内还有一块鱼肉在沉浮。

　　手指一挑，那块鱼肉便是噗通一声从汤汁中飞出，带着浓郁的香味钻入了黄泉大圣的口中。

　　“嗯？”

　　朦胧在光华中的黄泉大圣顿时轻咦了一声。

　　尔后转身便是再度转身，将两尊石像鬼王痛揍了一顿。

　　“你两蠢货，这么好吃的美食就被你两呆瓜给浪费了！有好吃的东西不想着本圣！麻麻皮！”

　　远处的天穹之中。

　　冥王叼着一根辣条，看的津津有味，狗爷脸上的肥肉也是不由的一抖。

　　黄泉大圣揍了两石像鬼王之后，怒气未散的走动了血烛龙的身侧，一脚揣在了血烛龙的屁股上，让那趴在地上呼呼大睡起来的血烛龙猛地惊醒。

　　血烛龙怒吼，不过吼了一半，便是被黄泉大圣一掌抽在了屁股上。

　　“滚回去睡！妈的，加上你，本圣特么的养了三智障！”

　　下一刻，黄泉大圣抬起头看向了虚空中的冥王和狗爷。

　　冥王看够了笑话，扭头便走，伴随着哈哈大笑之声。

　　狗爷也是转身，他没笑，不过那扭动的狗屁股，看的黄泉大圣更是怒气上涌。

　　“你两赖皮玩意给本大圣等着，下一次如果你们能够从本王这儿弄走一根黄泉草，本王就不姓黄！嚓！”


第827章 换你妹

　　黄泉河上，波涛汹涌。

　　似乎因为黄泉大圣的愤怒，而使得整条黄泉河都是翻腾了起来，河水哗啦啦的卷动。

　　幽冥船乘风破浪，将血色河水破开，飞速疾驰。

　　步方和小幽站在幽冥船的船板之上，风猎猎吹拂，吹动他们的发丝在飘动。

　　远处，朦胧的血雾再度飘荡而来，幽冥船在黄泉河上化作了一道疾驰的黑点，笔直的撞入了血雾之中。

　　轰隆隆！

　　河水拍打在船板之上，使得幽冥船微微的晃动。

　　狗爷和冥王很快便是赶上，落在了幽冥船上，冥王一甩自己的发丝，抬起手捂住了自己的半边脸，靠在船板上，大笑不止。

　　黄泉大圣教训那两傻石头人的模样，让他有些欢乐。

　　当初他因为那蠢石头人可是吃了不少亏，偷吃轮回果总是被发现，结果被那黄泉大圣追着屁股跑，那狼狈的模样，成为了笑谈传遍了整个地狱。

　　如今那两石头人被教训，冥王自然是偷乐。

　　狗爷也是落在了幽冥船上，他的狗眼淡淡一抬，看了步方一眼。

　　“黄泉草采摘了么？”狗爷问道。

　　步方点了点头，虽然被发现了，但是采摘到了一叶黄泉草，这至少是不亏。

　　“就一株一叶黄泉草么？”狗爷充满磁性的声音，继续问道。

　　“对啊……”

　　步方皱起了眉头看了狗爷一眼，不是这懒狗说只能采摘一株的么？难道现在变了？

　　“你是不是傻？！都已经被发现了你不多扒拉几株走，白来地狱一趟了！”狗爷对着步方翻了一个白眼。

　　步方面无表情的看着他，略显无语。

　　冥王尔哈也是凑过来，嘴巴中还塞着一根辣条，说道：“这句话我赞同这癞皮狗的，反正你都已经被发现了，你就应该将那源头处的灵草全部都搬了……那什么轮回果树都可以连根拔起，能带走就带走，我跟你说……轮回果那是真正的人间美味……”

　　步方看着教唆着他将一切都搬走的一人一狗，嘴角顿时一抽。

　　这俩家伙跟那黄泉大圣，到底什么仇什么怨啊，这也太狠了吧！

　　特别是冥王尔哈，一边说脸上还露出兴奋之色。

　　那样子，就像是他现在亲自在干这种事一样……

　　小幽也是嘴角抽了抽，心疼黄泉大圣一秒钟。

　　幽冥船在黄泉河中穿行，血雾笼罩而来。

　　忽然。

　　前方的血雾之中，有黑影浮现而出。

　　那黑影晃晃悠悠，速度不快，但是却是以很快的速度在临近幽冥船，随着靠近，一股寒意也是瞬间覆盖而来。

　　幽幽的笛声的吹响。

　　回荡在了整个黄泉河上。

　　步方一愣，顿时扭头看了过去，便是看到了那血雾之中，缓缓驶出的一叶扁舟。

　　那是一艘用漆黑色的材质制作的小舟，舟上有一位老翁穿戴者斗笠，披着蓑衣。

　　老翁盘坐在小舟的前端，手中抓着一个白色的骨笛，嘴巴靠近骨笛，便是有悠然的曲声从那骨笛之中飘荡了出来，萦绕在了四周。

　　那笛声似乎是有一种特殊的诱惑似的，让人的身心都是不由的被吸引，彻底的沦陷。

　　步方此刻就感觉自己似乎沦陷在了那骨笛中。

　　随着骨笛的声音响彻，他眼前闪过不少的画面，这些画面都是他脑海深处的记忆。

　　有地球上的记忆，有清风帝国的记忆，有丹府的记忆……

　　等等诸多记忆化作片段，让步方的眼神一下子变得迷离。

　　“汪！”

　　忽然，一声慵懒的狗吠响彻而起。

　　步方的回忆顿时被打碎，整个人悚然一惊，仿佛是从那河水中被抽出来的一般。

　　浑身上下都是布满了汗水。

　　步方大口大口的喘着粗气，眼眸中流露出了一抹不可置信。

　　他看了狗爷一眼，发现这懒狗趴在了地上，似笑非笑的瞥了步方一眼，尔后便是耸动一下狗鼻子，哼唧了一声。

　　冥王尔哈坐在一边，盘着双腿，拎着根辣条在那儿进进出出。

　　小幽也是在一声狗吠中苏醒过来，不过她的状态比起步方要好很多。

　　“这是黄泉河上的钓魂者，垂钓亡魂的老翁……牵引亡魂前往奈何桥，洗刷亡魂脑海的记忆，助这些亡魂入轮回。”

　　冥王尔哈舔了一口辣条，看了步方和小幽一眼，解释道。

　　步方忽然一愣，眼眸中陡然迸发出了光华。

　　“牵引亡魂前往奈何桥？那奈何桥上是不是有奈何花？”步方问道。

　　冥王一愣，“步方小年轻，你还要奈何花这种玩意？说实话……奈何花是真的很难吃，又酸又苦，贼折腾人。”

　　步方面无表情，这家伙连奈何花都吃过了……

　　“你想要奈何花，也不难……上了那老翁的船，他自然便是会带你去奈何桥，奈何花没有黄泉草有价值，所以采摘没有什么困难。”冥王道。

　　他说的很轻巧，可是步方却是有种想要打他的冲动。

　　那老翁一看就是深不可测的存在，仅仅只是笛声，就差点让自己将记忆都是洗刷。

　　一旦记忆被洗刷，自己可就变成了白痴了，那说什么成为厨神，那都化作了一句空话。

　　所以步方有点后怕。

　　如今冥王居然让他上那钓魂者老翁的小舟……

　　那不是在找死么？

　　“你既然不想上船……那你就自己去找那老翁换奈何花喽？老翁从奈何桥而来，手中肯定是有奈何花的，那玩意虽然难吃，但是却是能够很好的补充能量。”冥王继续说道。

　　说完，他便是不再理会步方，继续开始拎着根辣条进进出出。

　　找那钓魂者老翁换奈何花？

　　步方的眼睛一眯，忽然觉得这是个很不错的主意。

　　“小心点，钓魂者……很可怕。”小幽警惕地说道。

　　步方点了点头。

　　下一刻，那叶扁舟已经临近。

　　幽冥船在小幽的控制下，停了下来。

　　步方站在船头，看着那缓缓停下的扁舟。

　　钓魂者老翁摘下了斗笠，露出了发白的发丝和饱经风吹日晒的一张脸。

　　那张脸上骨头嶙峋。

　　“被诅咒的幽冥船拦住老头子的往生舟是何意？”老翁没有再吹骨笛，而是发出苍老的声音。

　　步方的目光扫视了那老翁一眼，他看了一眼老翁手中的骨笛，那骨笛居然是用一根根指骨连接而成，非常的森然和可怕。

　　“老前辈，不知前辈身上是否有奈何花？在下急需奈何花，所以想要与老前辈交换一株。”步方面无表情地说道。

　　老者听了步方的话，忽然笑了。

　　那骨瘦嶙峋的模样，笑起来，居然有些阴森。

　　“老头子乘一叶扁舟，度黄泉河亡灵，过奈何桥洗罪，入轮回井重生……小伙子，要交换，就用你的灵魂吧。”钓魂者说道。

　　老者说完，他的手掌摊开，一株紫色的摇曳花朵便是浮现出。

　　那花朵有点像喇叭花，只是呈现深紫色，里面的花蕊在不断地蠕动。

　　这就是奈何花，也就是步方酿制黄泉奈何酒非常重要的一种食材。

　　步方此行入地狱，就是为了这两份食材，如今看到了奈何花，自然是不能轻易的放过。

　　“要我的灵魂？”

　　步方眉头皱起，看着那老者的目光逐渐的变得冷漠了起来。

　　老者笑着，只是那笑容让人毛骨悚然，浑身的毛发都是要炸开一般。

　　“小伙子……换否？”钓魂者咧嘴说道，声音中充满了魅惑，让人不由的沉沦。

　　这是钓魂者经常诱惑人的手段，一段对方经受不住诱惑，那灵魂便是会成为钓魂者的美味。

　　狗爷和冥王都是瞥了步方一眼，这一次尽皆没有出声提示。

　　步方的眼神迷离。

　　他的精神海却是掀起了惊涛骇浪。

　　精神海的黑暗之处，一道道的庞大身影浮现而出。

　　黄金龙在精神海中蜿蜒，悬浮于高空，张嘴发出了一声震慑灵魂的龙吟。

　　步方刹那之间，回过神来。

　　钓魂者对他的魅惑顿时失效。

　　“换你妹……”

　　面对钓魂者充满魅惑的询问，步方面无表情的看着，开口道。

　　钓魂者脸上的笑容顿时就僵住了。

　　“狗爷要赶路，别鸡巴那么多，把奈何花拿来就是了……”

　　就在钓魂者准备发难的时候。

　　那幽冥船中，突然就浮现出了一只狗爪。

　　那狗爪对着钓魂者便是抓来。

　　钓魂者在看到狗爪的瞬间，脸上的神色顿时大变，下一刻抛开了奈何花，乘着一叶往生舟，飞速逃走。

　　居然是这只癞皮狗……

　　区区一朵奈何花，这癞皮狗至于出爪子么！

　　步方手一挥，顿时那奈何花便是落入了他的手中，奈何花的成色不错，虽然不是最好的，但是已经足够满足步方。

　　狗爷伸出的狗爪，化作了一根飘飞的狗毛，重新飞回了狗爷的身上。

　　狗爷打了个哈欠，继续翻身呼呼大睡。

　　先前狗爷不出爪，却是在步方挣脱了那钓魂者魅惑后出爪，看来也是抱着让步方历练一下的心思。

　　步方扭头看了狗爷一眼，嘴角一扯。

　　幽冥船继续前行，飞速的疾驰，很快就要冲出血雾了。

　　然而，就在马上要冲出血雾的时候，那血雾之中，再一次的浮现出了让步方和小幽非常熟悉的画，那画面让两人不由的睁大了眼睛。

　　一艘漆黑的船，拉着一座青铜宫殿，从那黄泉河中行驶而过。

　　幽冥船上，狗爷狗毛炸开，惺忪的狗眼顿时瞪大。

　　冥王尔哈进进出出，眼睛也是瞪大，差点没有被那辣条给呛死。

　　一人一狗都是趴在了幽冥船板上，看着那艘青铜宫殿逐渐的被黑色大船给拉走。

　　步方极目远眺，总是能感到那宫殿中传来的一股神秘的气息。

　　然而，宫殿出现的快，消失的也快。

　　幽冥船很快便是驶出了血雾，却是再也看不到那宫殿之影。

　　狗爷恢复了慵懒的模样，趴着。

　　冥王尔哈继续吃着辣条，仿佛先前的惊骇根本没有出现似的。

　　血雾消失，幽冥船靠岸。

　　三人一狗，终于驶出了黄泉河，来到了岸边。


第828章 星罗天盘

　　黄泉河畔。

　　步方安静的站在其上，他把玩着手中的奈何花，没有想到在回归的时候居然会有这份意外之喜。

　　他本来还打算前往那奈何桥一趟，就是为了这奈何花，现在倒是省事了不少。

　　至少能够节省不少的时间，毕竟系统让他在地狱中呆的时间只有三天，如今已经过去两天了，他若是再不回归，便是会被系统强行召回。

　　系统毕竟是要以他的安全为主。

　　如果他前往那奈何桥，还真的未必能够在规定的时间内回到潜龙大陆，到时候就有些头疼了。

　　这一趟来地狱，步方见识到了不少的东西，地狱和潜龙大陆确实大不相同，地狱太大了，太过于神秘，强悍的力量太多。

　　潜龙大陆和地狱比起来，确实是弱了不少。

　　按照冥王的说法，地狱和潜龙大陆不是一个位面层次。

　　冥王跟步方说过，地狱很大，这黄泉河不过是地狱中的一角，地狱中的神秘禁地非常多，每个禁地中都有着非常可怕的顶级存在。

　　不管是忘情莲，还是那黄泉河中飘荡而过的一座青铜宫殿，都是充满了神秘的气息。

　　特别是那神秘的宫殿，让狗爷和冥王都是不由动容，肯定不一般。

　　至于如何不一般，步方现在的层次还了解不到。

　　“该回归了啊。”步方感叹了一句，这一趟，真的是涨了不少的见识。

　　黄泉草得到了，奈何花也是得到了……这一趟算是圆满，回去就可以开始着手酿制黄泉奈何酒了。

　　他相信这酒，绝对会超越步方之前所酿制的美酒，香飘全城。

　　“系统，回归。”

　　步方心中默默地说道。

　　“现在开始回归……”

　　步方的话音刚落，系统严肃而认真的声音便是响彻而起，下一刻，一道道白色的光点便是浮现。

　　那白色光点在空中飞速的绘制，很快便是绘制出了一个玄奇的阵法。

　　冥王尔哈和狗爷都是好奇的看着这白色的光点。

　　一人一狗眼眸深处似乎有奇异之色闪烁。

　　能够如今快速的绘制出穿行在潜龙和冥墟的阵法……

　　步方身上的秘密，也不简单啊。

　　阵法绘制完毕，白色的阵法在虚空中旋转，很快，便是起风了。

　　风呼呼的吹拂着，化作龙卷。

　　步方等人踏入了阵法之中，被风包裹，很快，便是随着阵法的散去，而消失。

　　黄泉河的朦胧血雾之中。

　　似乎有一双眼睛睁开，死死的盯着他们消失的身形。

　　“麻麻皮……装了逼就跑，本大圣的黄泉草可不是那么容易就摘走的，吃了啥，最后都得给本大圣吐出来！”

　　血雾隆隆，下一刻，那眼眸便是闭合起来，再度消失。

　　黄泉河再度恢复了静谧，血色的河水流淌。

　　河水中，有枯骨漂浮，残魂哀嚎和飘荡……

　　……

　　潜龙大陆，饕餮谷。

　　摩察本来想动手的身形顿时一滞，他抬起头，眯着眼，看向了那远处。

　　那儿，一道金色的身影飞速而来。

　　那是一只大蛇，浑身长满了金色鳞片的大蛇，大蛇头上有鼓包，背上坐着一个粉雕玉琢的小女娃子，这奇怪的组合一出现，便是吸引这了摩察和摩萨的目光。

　　摩夜负着手，身上的衣衫在风的吹拂下，缓缓的飘动。

　　他皱着眉头，看着那从虚空中飞驰而来的金色大蛇，轻轻的吐出了一口气。

　　“七彩噬天蟒？区区一个潜龙大陆的美食城中居然有这样的上古神兽？”摩夜淡淡道。

　　七彩噬天蟒身上的色泽只有一种，所以摩夜一眼便是看出这头七彩噬天蟒不过是幼年期，一头幼年期的灵兽……

　　摩夜的眼眸陡然睁大，额头上的两道竖眼也是一阵蠕动，他的嘴巴咧开，露出了一抹贪婪之色。

　　“幼年期的灵兽……那想必是绝顶的美味！”

　　摩夜贪婪的望着那疾驰而来的小花，身躯之上的气息顿时逸散而开。

　　轰！

　　化作了巨人的楚长生被摩萨一巴掌再度砸飞，狠狠的砸在了地上，将地面都是砸的凹陷了下去。

　　饕餮谷长街，顿时化作了一片废墟。

　　小花载着小芽落在了那楚长生的身边，小芽脸上流露着愤怒和担忧。

　　融合了眉心中的记忆水晶，小芽现在已经懂得了许多的事情，她身上也逐渐的背负起了饕餮谷谷主的责任。

　　虽然楚长生不承认他自己是饕餮谷的大长老，但是在所有人心中，楚长生依旧是大长老。

　　哗啦啦。

　　碎石滚落而下。

　　楚长生浑身是血的从废墟中爬了出来，他大口大口的喘着气，庞大的身躯上，满是伤口。

　　摩萨太强了，如今的楚长生，虽然有了硬抗神灵境的实力，但是……还是太弱了。

　　“谷主……你来做什么！快回到饕楼广场中去！”

　　楚长生看到了小芽，顿时眉头皱起，暴喝道。

　　小芽虽然是谷主，但是小芽的修为实在是太弱，根本就承受不住任何的轰击。

　　在场随便一人都是能轻易的将小芽给抹杀。

　　所以看到小芽出现，楚长生顿时有些生气。

　　“不错不错，真不错……这美食城不愧是美食城，居然存在一只幼年期的七彩噬天蟒，这种美味，真的是让人难以自拔啊。”

　　摩夜伸出了舌头，舔了舔嘴唇，摩萨和摩察也同样是如此。

　　能够吃掉一只神兽，那对于他们而言，简直是大有好处。

　　这一趟，来的实在是太值了。

　　不仅仅能够得到星罗天盘，还能吃掉一只七彩噬天蟒……

　　不仅仅满足了任务，满足了口腹之欲，没准实力还能够获得提升。

　　毕竟一只神兽……那特么的可是大补之物啊！

　　“忍不住了！”摩萨哈喇子都快流了一地。

　　庞大的身躯猛地踩在了地上，身形顿时朝着小花便是扑来。

　　每个人的面色都是一变，因为他们皆是感觉到了一股可怕的气息铺面而来。

　　摩萨的气息几乎是要将虚空都是压塌。

　　大手挥动，支取小花。

　　小芽落在了地上，小花的三花蛇眸中有凶戾之色闪过。

　　这群家伙居然想吃她？不可饶恕啊，就算是步方看到她都没有打算吃她，这三个家伙居然把她当成了食物！

　　小花一怒，蛇尾猛地一扫，仿佛横扫千军，空气在刹那爆炸开来。

　　轰！！

　　蛇尾和那摩萨的一掌撞击在了一起。

　　蛇尾上所蕴含的可怕力量，让摩萨根本抵挡不住，一下子便是被抽飞，狼狈的落在了远处的地面上，还打了个滚。

　　小花身上的鳞片微微的一张，下一刻，能量宣泄喷薄。

　　蛇尾再度一抽，空间破裂。

　　轰轰轰！！

　　摩萨在地上不断的狼狈打滚，他可不敢再度被这蛇尾给抽到，否则身躯都是要被抽碎！

　　这七彩噬天蟒虽然只是幼年期，但是战斗力却是出奇的强悍，有点可怕。

　　“摩察，你先把星罗天盘拿到，这只七彩噬天蟒，我来对付。”

　　摩察握着三叉戟，兴致冲冲的准备动手，却是被摩夜给阻止了。

　　摩夜兴奋的看着小花，这一次，他打算自己亲自动手。

　　星罗天盘当然也很重要，所以就让摩察去。

　　以摩察的实力，要取得星罗天盘，应该是没有多大的难度。

　　那些蝼蚁，挡不住他的。

　　天机圣女的眼神深邃无比，她裹着面纱的面容，让人看不清表情，但是能够感受到其中所迸发出的怒火。

　　小花被摩夜引走了。

　　摩萨便是从地上爬起来，他有些恼羞成怒，摸了摸自己角上的金属环，怒吼了一声，目光便是转向了楚长生等人，再度出击。

　　轰轰轰！

　　他迈开了腿狂奔，锁定住了楚长生的身形，抬起拳头，便是逮着楚长生大战。

　　楚长生根本不是摩萨的对手，被轰击的节节败退，口中不断的咳血。

　　楚长生的胸口绽放光华，一股股的生机流转而出，修复他的伤势。

　　摩察握着三叉戟，背后的黑色翅膀一闪，飞速的朝着天机圣女鸡翅而来。

　　莫流机早已经无战斗力，瘫软在了地上，嘴角溢着血，看着天空发呆。

　　天机圣女白纱裙飘动，下一刻，她的眉心绽放光华，修长白皙的手掌托起，在她的手掌之上，居然是多出了一个旋转的金属星盘。

　　“你们不是要星罗天盘么？有本事……就来拿吧。”

　　天机圣女冷冷地说道。

　　话音落下，她的精神力便是涌入了星罗天盘中。

　　那星罗天盘上顿时机关万千，各种变化，下一刻，星罗天盘悬浮而起，轰的一声，迸发出了可怕的能量，遮蔽了整片天空。

　　一个旋转的星辰大阵笼罩一切。

　　一道星辰光束投落而下，笼罩住了天机圣女的身躯，使得她变得越加的出尘。

　　她的眼中像是有万千星辰在流转，尔后……

　　秀手抬起，在星罗天盘中挥舞。

　　一道星辰光辉从那星罗天盘中洒落，笼罩住了楚长生的身躯。

　　楚长生顿时浑身都是一震，面色顿时一变。

　　吼！！

　　楚长生满头的银色发丝飘动了起来，身上的气息节节攀升，居然足足提高了一个境界层次！

　　轰！！

　　面对摩萨再度砸来的一拳。

　　楚长生也是一拳砸出。

　　两者的拳头在虚空中碰撞，发出了让人心颤的声音。

　　咔擦！！

　　两人的拳头骨似乎都是在这一刻崩碎开来！

　　摩萨后退了一步，楚长生后退了三步……

　　感受着那裹住他身躯，使得他境界提升起来的星光，楚长生眼眸中流露出了惊叹和兴奋之色。

　　他看了远处的天机圣女一眼，心中赞叹，不愧是天机圣地，果然手段牛逼。

　　一声怒吼，楚长生再度无畏的和那摩萨战在了一起。

　　小芽偷偷的扶起了身形踉跄无比的莫流机，带着他缓缓而走，很快，便是来到了步方的餐馆前。

　　小芽焦急的拍了拍门，餐馆紧闭的门顿时被打开。

　　嘎吱一声。

　　小芽微愣的抬起了头，只见一胖嘟嘟的铁疙瘩傀儡落入了她的眼中。


第829章 小白出手！

　　小芽抬起头，看着眼前这胖嘟嘟的铁疙瘩傀儡，眼睛不由的亮了起来。

　　她知道步老板不在家，但是她还是存在一丝希冀来尝试，万一步老板回来了呢？

　　事实证明，步老板还是没有回来，但是打开门的却是沉淀了许久的小白。

　　步老板说小白在进化，现在的小白是进化完成了么？

　　看着那胖嘟嘟的，有几分可爱的小白，小芽顿时呼了一口气。

　　撕拉一声响，餐馆之中，一道金色光芒飞速疾驰而来，很快，便是盘踞在了小白的圆嘟嘟的脑袋上，这道金光不是别的，正是小皮。

　　小皮的身躯似乎大了一些，身躯上的金色变得越加的浓郁，眼睛滴溜溜的转着，盘在小白的脑袋上，盯着小芽和莫流机。

　　小白的眼眸中化作了白色，白色中还带有点点黑色的颗粒，那颗粒比起之前似乎变得越加的多了。

　　看了一眼小芽，又看了一眼那如死狗一般仰望星空的莫流机，最后小白伸出了蒲扇般的手掌，将莫流机直接给拎了起来，扔到了餐馆中。

　　做完了这一切，小白的机械眼一转，看向了远处，那儿，楚长生正在拼命的和那摩萨大战。

　　获得了星罗天盘的加持，楚长生如今的战斗力提升了不少。

　　身躯虽然没有变的巨大多少，可是和摩萨硬抗起来，倒也没有之前那种被碾压的态势。

　　星辰光辉不断的洒落，落在了天机圣女的身躯周围，使得天机圣女看上去犹如一谪仙一般。

　　她的精神力汹涌而出，流淌在了整个星罗天盘的周围，星罗天盘之上，阵法不断的凝滞，扩散出了奇特的光辉。

　　天机圣女自然无法完全的掌控星罗天盘，但是发挥出一些星罗天盘的功能还是可以的。

　　作为天机圣地的宝物，星罗天盘除了能够算出天下事的功能外，还有一些辅助功能，那就是增强友军的实力。

　　在星罗天盘的星辉照耀下，楚长生的修为足足被提升了一个境界。

　　这一个境界，让楚长生能够和摩萨肉搏！

　　两个巨人在厮杀，杀的热火朝天，怒吼之声不断。

　　摩察握着三叉戟，他则是要对天机圣女出手，因为他的目的就是要夺得星罗天盘，只要星罗天盘被夺到，天关之战，墟狱的强者就能够蒙蔽大道，直接进攻，一举将潜龙大陆给拿下。

　　三叉戟之上，闪烁起了光华，猛地刺出。

　　空间都是在这一刺之下要崩裂开来似的，非常的恐怖。

　　星辉摇曳，垂落下一道道的光芒，这些光芒笼罩在了天机圣女的周围，化作了护罩，挡住了摩察的一击。

　　一击未果。

　　摩察的眼眸也是微微的一缩。

　　“不愧是星罗天盘，这女人的实力这么弱，居然也能够发挥出这种威力！”

　　摩察的气息再度提升，飞速的攀升，三叉戟再度甩出。

　　这一次，三叉戟上有浓郁的冥气在缭绕。

　　轰！！

　　这一击，轰在了星辉之上。

　　那星辉光幕都是如波纹一般的荡漾开来，似乎马上就要承受不住崩碎了似的！

　　天机圣女抵挡起来，变得有几分艰难。

　　天机圣女的脸色也是变得有些苍白。

　　轰！！

　　远处，楚长生的脑袋被摩萨抓住，狠狠的按在了地上，地面顿时崩裂，碎石四散开来。

　　“弱鸡！太弱了！”

　　轰！轰！

　　摩萨一拳拳的砸出，那如磨盘一般的拳头砸在楚长生的身上，让楚长生不由的发出闷哼之声。

　　“星罗天盘的加持也救不了你！你太弱了！”

　　摩萨咧嘴，发出了狂笑之声。

　　楚长生的心脏蓬勃的跳动，血液飞速的喷薄，运转到了他的全身。

　　楚长生的眼眸都像是要燃烧起来似的。

　　一脚横扫，直接踢在了摩萨的脑袋之上，那摩萨庞大的身躯顿时被踢倒在了一边。

　　楚长生从地上冲起，对着摩萨的脑袋便是一拳。

　　左一拳，又一拳。

　　这种野蛮却又残暴的战斗方式，让不少人看了都是感到心惊。

　　小白的机械眼中淡漠无比。

　　继续转动，看到了另一边的战斗。

　　那儿小花化作了庞大七彩噬天蟒和摩夜大战在了一起。

　　摩夜的修为深不可测，小花战斗起来似乎有些艰难。

　　每一次摩夜的攻击落下，小花的身躯总是会炸开，灵片都是被炸的崩碎，鲜血飞溅。

　　那些鲜血飘散在空中，被摩夜手一挥，凝聚成一团血球塞入了口中。

　　摩夜脸上的兴奋之色越加的浓郁了。

　　“真的是美味啊！”

　　摩夜感叹地说道，说完，他的身形便是消失在了原地，再一次出现的时候，便是出现在了七彩噬天蟒的头顶上方，一脚狠狠的踩下，踩在小花的脑袋上。

　　使得小花那庞大的身躯直接砸落地上。

　　这完全是一面虐杀的情况……

　　小白的眼眸一闪，下一刻，迈开的机械的步伐，朝着远处走去。

　　虽然他这一段时间都是处于沉睡中，但是餐馆中的服务员楚长生，小白还是认得，天天窝在狗爷身侧的那只小蛇气息，小白也是能够感应到。

　　这些人都是餐馆的人。

　　虽然如今步方不在，但是正是因为步方不在，小白的守护范围才变得更广了。

　　吞噬了那么多的弑神武器，小白再度进化。

　　随着步子的迈开，小白身上铿锵声响，一道道的狰狞浮现而出，背后的金属双翼张开，横亘长空。

　　摩察满脸的疯狂之色，他的肌肤都是化作了赤红之色处于战斗状态，握着三叉戟，不断的挥出。

　　能量宣泄的轰在那星罗天盘所化的阵法之上，使得那阵法似乎马上就要岌岌可危了。

　　天机圣女脸色苍白，她的真气不断的逸散，精神力不断地催动。

　　一旦阵法破碎，那便是意味着她的真气不够，精神崩溃。

　　那时候，她根本就无法阻止这些摸头摧毁星罗天盘了。

　　“我看你能坚持到什么时候！”摩察咧嘴，嘴巴中有獠牙浮现而出，整个人变得越加的狰狞！

　　握着三叉戟的手臂鼓起，猛地挥出，三叉戟顿时破空。

　　他早已经看出天机圣女的强弩之末，他相信，这一击必定能够破开星辉防御，将那女人活生生的钉死！

　　忽然。

　　他的眼眸一缩。

　　耳畔传来的剧烈的风声，下意识的扭头，便是看到了一根烙红的铁棍。

　　轰！

　　铁棍直接砸在了他的脑袋之上，摩察惨嚎了一声，活生生的便是被从天穹之上砸落而下，犹如一颗炮弹似的砸落在了地上。

　　地面一阵震动，龟裂开来。

　　小白的身形挡在了天机圣女的面前，蒲扇般的手掌扬起，抓住了那三叉戟。

　　嗤嗤嗤……

　　似乎有青烟从小白抓住三叉戟的位置冒腾而起。

　　小白的机械眼闪烁了一番。

　　天机圣女身躯一阵踉跄，目光有些惊喜的看着小白。

　　小白抓着三叉戟的手一挥，那三叉戟顿时如破烂似的被扔在了一边。

　　撕拉一声。

　　落在地上的三叉戟疾驰而出，摩察从废墟中冲出，抓住了三叉戟，眼眸中满是怒火。

　　“该死的！敢偷袭我！”

　　小白也是抓住了战神棍，满身的尖刺，狰狞无比，机械眼淡漠的看着天空之上的摩察。

　　“一具铁疙瘩傀儡？不能吃的垃圾，有什么用！”

　　摩察咆哮起来，他本来赤红的身躯之上，顿时有漆黑色的纹路浮现。

　　两道狰狞的魔纹覆盖住了他的身躯，使得他的气息越加的澎湃起来。

　　远处，一直迟迟未曾将楚长生拿下的摩萨也是有些愤怒。

　　双拳狠狠的砸在了自己的胸口，可怕的气息扩散开来，张嘴发出了咆哮。

　　两道漆黑色的魔纹也是渐渐的浮现，攀上了他的身躯，使得他看上去变得十分的狰狞！

　　而摩萨和摩察两人在这魔纹出现之后，气息都是出现了巨大的提升，变得非常的恐怖。

　　天穹之上的黑云滚滚而来，越加的压抑！

　　天虚境界的冥墟生灵其实就如潜龙大陆上的神灵境强者一般。

　　摩萨和摩察都是两纹天虚，就如点燃了两朵神火的神灵境强者一样。

　　这般修为，足以碾压整个饕餮谷。

　　小白如今虽然进化完成，但是也不过是相当于一位点燃了一道神火的神灵境存在。

　　局势似乎在一瞬间便是发生了逆转。

　　饕楼广场方向。

　　所有的饕餮谷强者们都是瑟瑟发抖。

　　天穹之上黑压压的云层，吓的他们瑟瑟发抖。

　　那弥漫在空气中的可怕威压，更是让他们感到绝望。

　　神灵境的存在啊，那在他们眼中几乎是传奇，如今居然有三尊这般存在，进攻饕餮谷……

　　饕餮谷怎么会这么凄惨？！

　　小白握着战神棍，背后的金属双翼猛地一扇，下一刻，身躯便是冲天而起，和那摩察大战而去。

　　轰轰轰！

　　天机圣女发丝飘扬，虽然脸色苍白，虽然精神萎靡，但是却依旧是操控星罗天盘，垂落下星辉笼罩在了小白的身上。

　　小白的战斗力再度提升了一个境界，居然是和那摩察大战的旗鼓相当！

　　战神棍和三叉戟轰击在了一起，不断的有火星飞溅开来。

　　摩察的黑羽翅膀上扇动，卷起狂风，小白的金属双翼抖动，撕裂空气。

　　他们的战斗旗鼓相当，非常的激烈！

　　忽然，一直盘在小白头顶之上的小皮顿时呼啸而出，化作了一道金色的光芒，朝着摩察撞击而去。

　　狠狠地便是砸在了摩察的胸口之上。

　　摩察被砸的倒退了数步。

　　虚空中，小皮的身躯猛地变大，化作了巨大的黄金皮皮虾。

　　小白手持战神棍站立在那黄金皮皮虾之上，气势凛然。

　　一道道的金色光芒悬浮而起，小白的战斗力顿时再度提升。

　　嗡……

　　蒲扇般的手掌一动，那战神棍顿时呼啸而出。

　　一棍子砸下。

　　摩察挥动三叉戟欲要抵挡。

　　一击！

　　摩察三叉戟被砸飞，摩察被万千棍影给打中，如炮弹似的砸落在了地上。

　　小白的眼眸闪烁。

　　得理不饶人。

　　战神棍直冲天际，下一刻变得十分的巨大，猛地从天穹之上压落而下。

　　刚刚从地面废墟中爬出来的摩察看着那不断在他眼中放大的战神棍，浑身都是抖动了起来，犹如筛糠！

　　这能大能小的特么是什么玩意？！


第830章 屠两魔！

　　战神棍变得又粗又大，其上的那烙铁般的纹路变得非常的明显。

　　从天穹之上，战神棍狠狠的砸下，在战神棍下方的摩察眼眸都是一缩。

　　他浑身的冥气飞速的迸发而出，想要飞速的逃离那战神棍的轰击，变得又粗又大的战神棍，威能无比的强大，若是被砸中，摩察觉得他可能会很惨！

　　他想要躲，他的气息撕裂了战神棍封锁的气机，想要冲出，只是却是晚了那么一瞬。

　　轰然一声炸响！

　　战神棍狠狠的砸落而下，地面都是被砸的摇荡不止，龟裂的纹路四散的密布开来。

　　摩察因为躲避不及，半边身子被战神棍给擦到，直接便是被砸烂。

　　他的肉身可不如摩萨的肉身来的强悍，被这么一砸，直接便是崩裂了开来。

　　他的乌黑色的羽毛更是在天穹之上纷飞。

　　黑色的血液喷溅开来，伴随着和摩察的惨嚎之声。

　　小白脚踩黄金皮皮虾，只是刹那，便是破空而来，出现在了摩察的身边，战神棍缩小，被小白拎在了手中。

　　战神棍上一尘不染，不染鲜血，不染杂质。

　　摩察的半边身子崩碎，整个人凄惨无比，眼眸中流露出了狰狞之色！

　　“你这该死的铁疙瘩！老子一定要砸烂你！”

　　摩察怒吼了起来，手一缩，顿时三叉戟飞入了他的手中。

　　然而，那三叉戟还未入手，便是被小白的一棍给挑飞，顿时砸落在了远处的地面之上。

　　摩察身躯一抖，顿时感到了一抹恐惧。

　　站立在皮皮虾之上的小白变得默然无比，浑身似乎都是散发着冰冷的杀气，那杀气……让摩察的身躯微微的颤动了起来。

　　“你……”

　　小白眼眸一闪。

　　战神棍陡然变长，狠狠的便是顶在了摩察的身躯之上。

　　摩察顿时被狠狠的砸飞，口中的漆黑色鲜血继续喷出。

　　小白的战神棍因为是吞噬了弑神武器后凝聚而出的，对于冥墟生灵有着巨大的压制作用。

　　如果不是战神棍，摩察的身躯根本不可能这么容易被轰的崩碎！

　　远处。

　　楚长生浑身似乎都像是要燃烧起来一般，恐怖的能量汹涌的喷薄而出。

　　怒气上涌，楚长生的每一拳轰出，都是会让那摩萨后退数步，摩萨脸上密布两道纹路，也是怒吼。

　　两者互相碰撞，依旧是拳拳到肉的凶残大战。

　　飞沙走石，地面都是被轰的有些破碎和崩烂。

　　楚长生的心脏处闪烁起的光芒越加的炽烈，像是要整片黑暗都是燃烧起来似的。

　　虽然他的身躯比起摩萨要小很多。

　　但是这并不妨碍楚长生以力压人。

　　身躯高高的跃起，双拳握住，猛地垂下。

　　摩萨撑起手，欲要抵挡，却是被楚长生给活生生的轰趴在了地上。

　　地面瞬间崩碎。

　　轰！

　　摩萨的大手从地面中伸出，抓住了楚长生的脑袋，摩萨那长着尖锐双角的脑袋对着楚长生的脑袋便是顶去。

　　极度凶残却又残忍的战斗方式！

　　楚长生双手抓住了那两根长角，一脚一脚狠狠的蹬在摩萨的脑袋上。

　　摩萨吃痛，眼睛都是变得赤红！

　　终于，楚长生的身躯之上有火焰燃烧了起来。

　　那火焰汹涌滚滚，在楚长生的周围，化作了一头巨大的灵兽虚影。

　　那虚影张嘴发出了咆哮，吓了摩萨一顿。

　　楚长生趁着这机会，一拳便是甩出，轰击在了摩萨的脑袋上，将摩萨给活生生的轰趴在地上。

　　一声长啸，楚长生满头的银色发丝狰狞的四散开来。

　　他身躯上的气息节节攀升。

　　九道魂梯，一道神台皆是浮现，压迫在诸天。

　　身躯上的火焰不断的燃烧和汇聚，很快便是化作了一道精神之火，那火焰丝丝袅袅，摇曳之中，便是受到楚长生的牵引，朝着那神台之中飞去。

　　只要点燃了神台，燃烧了神火，楚长生的修为便是会再度提升，达到一个非常可怕的程度！

　　到时候，足以彻底的碾压摩萨！

　　依靠饕餮之心的精华，楚长生的修为在不断的攀升，他周身的火焰在燃烧，化作了一尊饕餮模样的灵兽，不过他头顶上的精神之火却是非常安静的燃烧，仿佛随时会熄灭似的。

　　摩萨从地上爬起来，他的嘴巴上也是有漆黑的血液流淌而下。

　　“点燃神火？居然想在老子面前点燃神火？！”

　　摩萨眼眸瞪大，下一刻，双拳狠狠的砸在地上，身躯陡然拔高。

　　刹那之间，便是出现在了楚长生的面前。

　　噗嗤一声！

　　一根烙红的铁棍飞驰而来，直接便是将摩萨给顶飞。

　　摩萨落地，双手抓住那战神棍，发出怒吼，猛地一甩，战神棍被甩飞！

　　吼！

　　金色光华闪过，小白脚踩黄金皮皮虾，接住了战神棍。

　　楚长生在进化，那这一刻的小白就需要同时面对两尊魔头。

　　依靠天机圣女星罗天盘的加持，以及黄金皮皮虾的加持，小白此刻的战斗力变得非常的强悍，看摩察的惨状就知道了。

　　摩萨在看到摩察的时候，整个人都是被吓了一跳。

　　他还是第一次看到摩察这么的凄惨。

　　“一起上！搞死这铁疙瘩！”摩察低吼，他的身躯一跃，落在了摩萨的肩膀上。

　　下一刻，两尊摸头便是同时出击。

　　小白握着战神棍，也是冲杀了上去，两方激烈的战斗了起来，轰鸣不断。

　　精神之火在燃烧，缓缓的跳动到了那神台之上。

　　神台之上仿佛有玄奥的阵法闪烁而起，飞速的汇聚，很快便是密布满了神台。

　　一股牵引之力吸引着楚长生的精神之火朝着那神台飞去。

　　很快，那精神之火便是落在了神台之中。

　　轰！

　　下一刻，神性迸发，楚长生的眼眸顿时睁开，张嘴，发出了一声咆哮。

　　他的气息节节攀升，瞬间便是突破了身躯上的桎梏。

　　原本三米多高的身形，再度拔高，化作了六米多高，真的是如庞大的巨人似的。

　　模样也是变得越加的狰狞！

　　因为饕餮之心中的饕餮神性已经被步方斩灭，所以如今的楚长生接受的就是饕餮之心的力量，这力量让他的肉身变得越加的无匹。

　　轰！！

　　突破完毕，神火燃烧，神台辉映，九道魂梯消失，化作能量点燃了神火。

　　楚长生在这一刻，战斗力顿时暴涨。

　　目光一转，落在了那远处和小白大战的摩萨身上。

　　身形破空而出，一把抓住了摩萨的脑袋，狠狠的便是按在了地上。

　　轰！

　　地面崩裂！

　　摩萨被楚长生压在了身下，楚长生那巨大的拳头不断地挥动，拳拳到肉。

　　摩萨想要挣扎，可是却是发现，楚长生变得很强，无法抗拒！

　　那一拳拳砸下，摩萨的脑袋都是被直接砸烂。

　　金属圆环崩飞而出，尖角崩断……

　　饕楼广场中的饕餮谷众人看着如此暴躁的楚长生都是不由的心中一抖。

　　当初的大长老……怎么变成了这样一尊人形巨兽啊！

　　太可怕了，太暴力了！

　　轰！

　　楚长生一拳砸下，终于……摩萨的脑袋被砸的爆碎。

　　摩萨的脑袋碎了，还是一拳将楚长生给打飞。

　　摇摇晃晃的无头脑袋从地上爬起来。

　　身上肌肉鼓动，朝着楚长生继续冲来。

　　楚长生满头银色发丝如狰狞的钢针一般，根根扎在虚空中，似乎要将虚空都是扎的爆碎。

　　他深吸了一口气，抬起拳头。

　　拳头之上，万千真气汇聚，化作了一饕餮的脑袋。

　　一声狂吼，吼声仿佛要吼碎山河。

　　“饕餮拳！！”

　　一拳轰出，那无穷的拳影化作了饕餮扑嚎而出。

　　虚空刹那崩碎，空气都是化作了空洞！

　　摩萨的身躯在这一拳之下，彻底的炸裂开来！

　　远处，小白战神棍一扫。

　　摩察眼眸一缩，半边身子也是被轰爆。

　　两尊强大的魔头在这一刻双双毙命！

　　两尊魔头的身躯炸裂开来，化作了漫天的冥气逸散……

　　楚长生六米多高的身躯充满了鼓动的肌肉，嘴巴张开，大口大口的喘着粗气。

　　小白握着战神棍，站在黄金皮皮虾的背部之上。

　　背后的金属双翅张开，铿锵之声响彻不绝。

　　轰隆……

　　一声巨响。

　　七彩噬天蟒庞大的身躯伤痕累累的砸落在了地上。

　　其身上的金色鳞片崩裂炸飞……露出了诸多的伤口。

　　嗡鸣声响。

　　七彩噬天蟒便是化作了小花的模样，咧着嘴嚎啕大哭，浑身是血的朝着小芽所在的位置跑去。

　　堂堂神兽七彩噬天蟒居然被打哭了……

　　小花跑了，径直的便是跑到了饕餮餐馆之中，找到了悟道树，抱着悟道树继续嚎啕大哭。

　　摩夜也没有追击，他眼眸中带着森然的杀意。

　　摩萨和摩察居然被杀了？

　　轰轰！

　　摩萨和摩察的尸体之上，两道黑烟缭绕而起，那是摩萨和摩察的神魂！

　　两道神魂满脸愤怒和不甘的朝着摩夜的方向跑来，如果残魂能够保住，还有机会复活。

　　毕竟到了天虚之境，有神魂，复活并不难。

　　可是，很快，摩萨和摩察的残魂露出了惊恐之色。

　　因为虚空中，摩夜的身形傲然而立，他额头上的两道竖眼皆是张开。

　　其中一道竖眼漆黑无比，仿佛一个无底洞似的，带着迷。

　　吸力迸发，摩萨和摩察的残魂带着不甘带着恐惧便是被那漆黑的竖眼给吸入了其中。

　　“居然杀了摩萨和摩察……你们这些蝼蚁，还真的是有些出乎我的意料之外啊！”

　　摩夜额头上的两只竖眼滴溜溜的转着。

　　一只竖眼上有一圈圈的光圈环绕，一只竖眼漆黑如墨，带着深邃和玄奥。

　　忽然，摩夜扭头。

　　那漆黑竖眼之中，顿时有一道黑色能量匹练迸射而出。

　　速度实在是太快了。

　　楚长生根本没有反应过来。

　　小白反应过来了，却也只是堪堪挥出了战神棍，战神棍直接被弹飞。

　　那黑色匹练的速度仍旧是不减，猛地朝着天机圣女迸射而来。

　　轰！

　　一声脆响，天机圣女的面色顿时煞白，白色的面纱都是被一口鲜血给染红。

　　星罗天盘的星辰护罩，直接被轰碎……

　　原本加持在楚长生和小白身上的星辰能量顿时消失。

　　“没有了星罗天盘的加持……你们两个还有什么用呢？”

　　虚空中，摩夜咧着嘴，冰冷地笑道。

　　滔天冥气，顿时迸发。


第831章 一只虾，也敢伤我

　　摩夜额头上竖眼中迸发出了的黑色光束匹练出乎所有人的意料之外，那匹练的威力之强，也是让所有人都是悚然一惊。

　　小白反应过来了，可是战神棍都是被那一道光束给击飞，砸落在了远处。

　　天机圣女催动星罗天盘而洒下的星辰护罩，根本就无法承受的住那轰击，瞬间便是崩碎，化作漫天的星辰光辉逸散四周。

　　而天机圣女的脸色也是在一瞬间变得煞白，口中喷出鲜血，染红了面纱。

　　她本来就没有办法很完美的操控那星罗天盘，遭受到这样的重击，更是受到了星罗天盘的反噬，整个人的气息都是变得十分的萎靡。

　　本来以为要胜利的饕餮谷众人都是在这一刻静默不做声。

　　他们也不知道该说什么，有的人欢呼声还没有发出，便是卡在了喉咙中，瞪着眼，一脸的尴尬和恐惧。

　　摩夜吞噬了摩萨和摩察的神魂，身上的气息变得越加的凝实和恐怖，滔天的黑云在他的头顶上方笼罩，带来了非常可怕的威压。

　　有的人甚至被这威压给压的胸口都是有些喘不过气来。

　　摩夜负着手，嘴角微微的咧开，眉心的两道竖眼也是睁开。

　　一只眼漆黑如墨，犹如无底黑洞，具有大威能。

　　另一只眼中白色的光圈一圈圈的扩散开来，让人看了，心神都是不由的沉淀入其中，同样是非常的恐怖。

　　这尊魔头的实力比起摩察和摩萨更强，连七彩噬天蟒都是被打哭了，足以说明这家伙的强大。

　　失去了星罗天盘的加持，楚长生和小白身上的气息飞速的落下，足足落了一个境界。

　　星罗天盘的好处，在此体现了出来。

　　能够增强一个境界的修为，这其中的恐怖和玄奥，唯有亲身体验的人才知道。

　　楚长生浑身的肌肉都是鼓动了起来，满头的银色发丝，如一把把的银色长剑，扎碎虚空。

　　吼！

　　天机圣女在瞬间受伤，楚长生顿时怒吼了一声。

　　面对这最后一位摩夜，楚长生浑身的肌肉都是在颤栗！

　　“战！！”

　　楚长生怒吼，双拳砸在了地上，地面顿时崩碎了开来，整个人庞大的六米身躯，拔地而起。

　　恐怖而压抑的气息在楚长生的身上迸发。

　　于绝境中点燃了神火，踏入了超凡的神灵境。

　　楚长生感觉自己变强了许多，饕餮之心中的能量在短时间也不会再度出现增长。

　　因为楚长生的肉身已经达到了吸收的极限。

　　摩夜悬浮在虚空，面色淡漠，他的模样很淡定，就算面对将摩萨活生生打死的楚长生，也没有丝毫的担忧。

　　面对如凶兽铺面的楚长生，摩夜缓缓的抬起了自己的手臂。

　　他的手臂之上，漆黑的纹路顿时浮现而出，密密麻麻的覆盖。

　　下一刻，万千的能量流转，飞速的汇聚到了他的手臂之上。

　　楚长生大吼着，双拳握在了一起，狠狠的从天穹之上砸下，那呼啸的声浪，让空气都是崩碎。

　　然而……

　　轰！！

　　一声巨响，楚长生的这一击，却是未曾落下分毫。

　　摩夜的身躯周围，浮现了黑色的能量，那能量自动汇聚在了楚长生的攻击落点处，挡了下来。

　　“失去了星罗天盘的加持，你就剩这点攻击力了么？”摩夜淡淡地说道。

　　楚长生的眼眸一缩，嘴巴张开，发出咆哮，身上的真气滚滚涌动了起来，一拳再度砸下。

　　嘭的一声，再度被黑色的能量给抵挡住，无法前进分毫。

　　楚长生怒到癫狂，不断的挥动拳头砸下，想要将防御破开，活生生将摩夜砸死。

　　然而……依旧是失败了，不管多少拳，那防御巍峨不动。

　　“太弱了，弱鸡……”

　　摩夜扬起了头，看着楚长生那庞大的身躯，摇了摇头，轻轻的吐出了一口气。

　　下一刻，抬起的手上黑色的冥气凝聚，猛地迸发。

　　轰！！

　　冥气直接宣泄而出，砸在了楚长生的身躯之上。

　　楚长生的眼眸都是一缩，整个人的身躯不受控制的被轰飞，悬浮到了虚空之中。

　　摩夜悬浮在原地的身形陡然一闪，下一刻，消失在了原地。

　　再一次出现的时候，已经在了楚长生的背后。

　　抬起腿，猛地甩下，楚长生顿时血溅长空！

　　摩夜那腿，犹如尖刀，撕裂了楚长生坚硬的肌肉，鲜血迸溅。

　　整个人被轰砸在了地上。

　　本来已经是废墟的地面再度凹陷了下去。

　　所有人都是倒吸了一口凉气，这……这是秒杀？！

　　摩夜淡漠的悬浮在空中，长袍猎猎作响。

　　他悬浮在了楚长生倒地的上空，手掌之上，有一颗浑圆的黑色能量球汇聚。

　　下一刻，手一抛。

　　那能量球便是径直的垂落而下，落在了楚长生倒地的废墟之中，轰然炸开！！

　　恐怖的气浪滚滚开来，那其中所蕴含的可怕威压，几乎要将整个饕餮谷长街都是夷为平地似的。

　　周围的不少房屋都是崩碎，当然，除了步方的饕餮餐馆依旧完好无损以外。

　　餐馆中，小花正浑身是血的抱着悟道树嚎啕大哭，眼泪鼻涕都是流了出来，委屈和伤心。

　　“现在……轮到你了。”

　　解决了楚长生，摩夜淡淡的扬起头，风吹拂而来，将他的发丝吹动，可以看到那隐藏在发丝之中的一个小小的尖角。

　　小白脚踏黄金皮皮虾，机械眼中没有丝毫的情感。

　　蒲扇般的手掌中顿时传来了一股吸力，吸力迸发，那战神棍呼啸而起，回到了他的手中，被他抓住，背后的金属双翼顿时铿锵一声响，猛地张开。

　　嗡……

　　金属双翼猛地一扇。

　　下一刻，小白的踩在皮皮虾背上，犹如光线似的飞速疾驰而出。

　　空气都是被压的发出了嘎吱声响。

　　战神棍旋转着，迸发出恐怖的气机。

　　一棍遥指摩夜而来。

　　摩夜玩味的负着手，淡漠的看着小白攻杀而来，一尊铁疙瘩傀儡，倒是有点意思。

　　轰！！

　　忽然。

　　摩夜的眼眸一缩。

　　因为他发现，他身前飞速凝聚的黑色能量，被战神棍一棍给砸碎。

　　战神棍气势不减，仍旧呼啸而来。

　　啪！

　　摩夜抬起了手，直接便是将那战神棍给抓住。

　　由动而静，刹那静止。

　　三者的身形停滞在了虚空之中，所有人都是不由的禀住了呼吸。

　　小白是步老板餐馆中的铁疙瘩傀儡，饕餮谷中许多人都是认得，甚至有许多人都是看着小白成长起来的。

　　当初刚刚来到饕餮谷的小白，战斗力还没有那么强，可是如今的小白，早已经超脱出了许多人的认知范畴。

　　许多人都是好奇，因为小白每一次吞噬了圣地强者的那些弑神武器都是会进化，战斗力变强。

　　难道步老板养了一具专门跟圣地作对的铁疙瘩傀儡？

　　这是打算吃爆整个圣地？

　　战神棍被握住，无法前进分毫，小白的眼眸中黑色光点流动，下一刻，战神棍一抖，旋转了起来。

　　战神棍挣脱了摩夜的手掌，被小白猛地一拍，再度呼啸而下，朝着摩夜的胸口洞穿而来。

　　摩夜身形轻飘飘的在虚空中划过，战神棍也是疾驰而过。

　　两者似乎形成了相对静止。

　　陡然间。

　　摩夜抬起手一点，一根有着尖锐指甲的手指点在了战神棍上。

　　那战神棍顿时倒飞而出。

　　轰！！

　　小白脚踩皮皮虾，背后金属双翼遮天蔽日，握住倒飞而来的战神棍，转身三百六十度，抡起战神棍便是再度的砸了下去。

　　呼啦啦！

　　虚空都是被轰出了一个坑洞。

　　可是摩夜的身形却是消失在了原地。

　　刹那闪过，虚空中浮现出了三道摩夜的身躯。

　　轰轰轰！

　　三位摩夜同时出手，速度快到让小白都是反应不过来，小白被活生生的从虚空之中轰飞而下。

　　背后双翼一扇，猛地落地，将废墟的碎石都是踩的爆碎。

　　轰轰轰！！

　　金属双翼收拢，小白握着战神棍，在废墟之中狂奔。

　　天穹之上。

　　摩夜的竖眼之中不断的迸射而出了黑色的能量匹练。

　　这些匹练轰在了地上，想要将在地面上飞速狂奔的小白给轰杀！

　　小皮在虚空之中滴溜溜的转动了一下眼睛，下一刻，身躯陡然缩小，变成了狭小的模样。

　　犹如一把金梭，刹那之间便是撕裂了虚空。

　　撕拉一声响。

　　摩夜的眼眸陡然一缩。

　　轰击的动作陡然一滞。

　　小白战神棍插在地上，身躯猛地停下，抬起头，看向虚空中。

　　那儿，摩夜的分身散去，化出了原来的身躯。

　　只是他的眼睛瞪大，有不可思议之色浮现。

　　摩夜抬起手，摸了摸一把自己的脸，那儿一道缺口浮现，滋溜一声，有漆黑的鲜血缓缓的流淌而出。

　　“你……你居然伤了我？！”

　　摩夜看着手掌上的漆黑色血液，呢喃道。

　　说完，便是抬起头，看向了远处悬浮在虚空中的金梭般的小皮。

　　“你这是在找死啊！”

　　摩夜怒了，杀气迸发！

　　他大怒，体内所蕴含的滚滚的恐怖威能在这一刻轰然宣泄而出。

　　他眉心处的两道眼眸顿时迸发出了黑白两色光华。

　　轰轰轰！！

　　一道道的光束迸射而出，速度极快，只是刹那便是砸向了小皮。

　　小皮悚然一惊，化作金色流光，滋溜一声，消失在了原地。

　　它的速度实在是太快了，众人只看到一道金色的光芒在虚空中不断的穿梭，那摩夜轰出的能量匹练居然皆是落空！

　　没有一道能量是轰击在小皮身上的一般。

　　那落空的匹练，纷纷轰炸在了地上，地面都几乎要被掀翻了。

　　本来崩碎的地面再度崩碎……

　　握着战神棍的小白一步踏出，挡在了那虚弱的天机圣女的面前。

　　双手握住战神棍，使得战神棍旋转起来，如大风车似的。

　　恐怖的能量呼啸而出。

　　轰轰轰！！

　　摩夜宣泄下来的能量被小白用战神棍纷纷荡开，但是没有一次的碰击，都是会让小白的身躯缓缓的后退。

　　嘭的一声炸响。

　　虚空之中，黑色的冥气陡然逸散。

　　摩夜如瞬移一般在虚空之中闪烁，下一刻，手掌便是抓住了在虚空中穿梭的小皮。

　　小皮被抓住，滴溜溜的直筒复眼瞪大，口中吐着泡泡，一脸无辜。

　　“一只虾，也敢伤我……”

　　摩夜冰冷的看着卖萌的一只虾，他脸颊上的伤口早已经恢复，凝疤，可是怒火依旧是无法消退。

　　他的手掌猛地用力，似乎打算将小皮活生生的捏死。

　　忽然。

　　他的心神一动，不仅仅是他，所有人都是微微的一愣。

　　在餐馆的不远处，一道道不知从何处飘荡而来的白色光点凝聚漂浮，开始飞速的汇聚成一个玄奥的阵法。

　　呼啸的狂风顿时大作。

　　下一刻，从弥漫的狂风之中，有四道身影缓缓地浮现。


第832章 狗爷要……打哭他

　　摩夜的动作顿时一滞，双眼眯起，看向了那餐馆前的不远处。

　　所有人的目光似乎都是被那儿所吸引，这陡然凝聚而来的白色光点，自主的在虚空中汇聚，绘制成了一个玄奥的阵法。

　　阵法旋转，密布玄奥的气息，狂风顿时呼啸了起来，化作了长龙，吹得满地碎石滚动。

　　狂风之中，有四道身影缓缓的从中走出。

　　风，散去。

　　这四道身形逐渐变得清晰。

　　步方的头发没有用绒绳捆绑，自然的崩散了开来，在风的吹拂下，不断的飘动。

　　小幽身躯笔挺，黑长直的发丝垂落到腰际，那修长的美腿晃动起来，迷人眼，容颜更是让人惊叹到几乎要窒息。

　　剩下一人，就没有那么正经了，这人英俊而帅气，有着一张无可挑剔的无瑕疵面容，皮肤吹弹可破，如女人的肌肤一样，不过这人嘴巴上却是叼着一根辣条，鼻孔微微的张大，满是享受之色。

　　不是别人，正是爱吃辣条的冥王尔哈。

　　至于狗爷，一落地，便是张大了狗嘴打了个哈欠，尔后缓缓的便是迈着猫步，扭动着狗屁股朝着餐馆中走去。

　　这一趟出行，可把狗爷给累的。

　　狗爷现在只想好好的趴下来，睡一觉。

　　当然，如果能先吃一份醉排骨再睡觉，那自然是最好不过了。

　　狗爷的速度很快，那小短的狗腿看上去不长，迈着的猫步也是缓缓，可是速度确实非常的快，只是瞬间，便是进入了餐馆中。

　　只是进入了餐馆，狗爷准备回到悟道树下，那惺忪的狗眼却是不由的睁开。

　　因为狗爷发现，那悟道树下，本来属于他的位置上已经被占据了。

　　小花那小丫头浑身是血的抱着悟道树，咧着嘴，一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭着，那模样，看上去真的是非常的心酸。

　　狗爷微微的一呆，发生了什么？

　　他跟小花自然是很熟了，这个七彩噬天蟒幼年期的小丫头天天有事没事的跑到他的旁边，坐在他的旁边修行。

　　狗爷有时候都习惯了这小丫头的存在，对于这丫头也没有什么脾气。

　　就算是这丫头有时候手闲的薅他狗毛，狗爷也只是动动狗鼻子。

　　如今这小丫头居然变得这么的凄惨，浑身是血不说，还抱着悟道树嚎啕大哭，这得是受了多大的委屈啊。

　　狗爷迈着猫步，小跑的来到了悟道树旁，看着这小丫头。

　　小丫头似乎是感应到了狗爷的气息，停止了哭泣，睁开了三花蛇眸，看着狗爷。

　　瘪着嘴，眼角含着泪花，看上去非常的凄惨和可怜。

　　小花嘴唇咧开，抖了抖，又是嚎啕大哭了起来。

　　想她七彩噬天蟒，什么时候受到这样的委屈，那人居然把她打的那么凄惨，蛇鳞都快被打光了。

　　心中委屈，小花就想哭。

　　各种姿势哭，看到狗爷，更想哭，哇的一声，扑了过来，抱住了狗爷的狗腿继续哭。

　　狗爷的狗脸之上浮现出了懵逼。

　　了解了一会儿情况之后，狗爷狗嘴不由的一抽，也是有些无语。

　　这丫头还是个孩子啊，七彩噬天蟒幼年期，真的是跟孩子一样。

　　狗爷狗耳朵动了动，耸了耸狗鼻子，哼唧了一声。

　　不过敢把小丫头都是打哭，那狗爷不把那罪魁祸首也打哭，就对不起小丫头啊。

　　狗爷的玲珑狗爪拍了拍小花的脑袋，下一刻，扭着狗屁股，迈着猫步，便是朝着餐馆外走去。

　　小花止住了哭泣，从地上爬起来，穿着破破烂烂的沾血的金色小裙子，屁颠屁颠的便是跟了上来。

　　……

　　步方皱着眉头，感受着空气中弥漫着的浓郁威压。

　　周围早已经化作了一片废墟，似乎和他离开之前发生了巨大的变化。

　　步方负着手，扭头看了过去，便是看到了握着战神棍，变成弑神模式的小白。

　　在小白的身后，天机圣女白纱染血，气息萎靡，头顶之上悬浮着一个闪烁着光华的星盘。

　　远处，楚长生颤颤兢兢的从废墟之中爬出来。

　　哗啦啦的碎石从他的身躯之上滚落。

　　楚长生六米多高的身躯已经变小，他也是有些虚弱，喘着气。

　　满头的银色发丝沾染了尘埃，干巴巴的盖住了他的脸，他爬出来，看到了步方，嘴角一咧，笑了一下。

　　尔后仰面躺倒在地上，胸口不断的起伏。

　　步老步终于回来了，可把他给累坏了。

　　失去了天机圣女的星罗天盘的加持，他楚长生面对那最后一尊强大的有些离谱的魔头还真的是没办法。

　　打是肯定打不过的，那魔头吞噬了之前两尊魔头的神魂之后，身上的气息变得越加的可怕。

　　感觉那尊魔头几乎要突破两纹天虚存在的境界，达到三纹天虚的程度了。

　　也就是相当于点燃了三朵神火的神灵境存在。

　　那种存在已经可以说是教主级中的顶尖存在，他楚长生初入神灵境，不是对手也属正常。

　　神灵境，点燃一朵到三朵神火，都是属于教主级存在，而点燃的神火数不同，教主级的实力也各不相同。

　　如今的楚长生也可以称得上是一方教主级的巨头，可惜面对这魔头，还是弱了些。

　　而四朵神火到八朵神火，那就是各方圣地圣主级的存在了。

　　每一朵神火的点燃都是非常的困难，要凝聚庞大的精神力，所以一朵神火的差距，往往天差地别。

　　这也越加体现出星罗天盘的恐怖，居然能够加持友军，让人跨越一大境界大战。

　　摩夜悬浮在虚空中，他的脸颊上的伤口已经愈合，伤疤都是消失不见。

　　达到了他这个程度，伤口的愈合速度早已经超出了普通人的范畴。

　　一入神灵，是为超凡，神灵境便是意味着超凡脱俗。

　　天虚对应神灵境，自然也是超凡脱俗。

　　摩夜的手中捏着皮皮虾，小皮被捏在其中，直筒复眼都是瞪大，口中吐着泡泡。

　　摩夜越看越气，他居然就是被这只只知道卖萌的皮皮虾给伤到了。

　　真的不可饶恕了。

　　本来想要将这皮皮虾一把捏死的，但是没有想到，突然有变故发生。

　　那阵法的出现，让他有些疑惑。

　　阵法之中走出的几个家伙，更是让他皱眉。

　　但是在惊讶之后，摩夜的手掌便是继续用力，要将这小皮活生生的捏死。

　　饕楼广场中，白鲨趴在了墙壁上，眼睛都要瞪出来了，气的直咬牙。

　　这个该死的家伙居然想捏死虾祖！

　　真的是……虾落平阳被小垃圾欺啊！

　　想当年的虾祖在无尽海中也是一方巨头，就算是黑龙王见到了，也是礼让三分。

　　谁知道，如今伟大的虾祖居然变成了一只只知道卖萌的虾，还面临着被人捏死的尴尬境地。

　　白鲨泪眼婆娑，为虾祖感到心疼啊！

　　步方眼眸一凝，眉头皱起，看向了摩夜的方向，他一眼便是看到了摩夜手掌中抓着的小皮的身躯。

　　小皮直筒复眼都是要瞪出来了。

　　这家伙在做什么？！居然对小皮如此？

　　小皮作为很早就跟随着他的小家伙，步方虽然平日里都是拿小皮来当调味料，但是这小家伙在步方这儿还是很重要的。

　　自然不允许别人这样对待他。

　　所以步方一步踏出，张嘴便是发出了暴喝。

　　“放开那只皮皮虾！”

　　淡漠的声音响彻在全场，还微微的萦绕带着回音散去。

　　所有人都是一呆，气氛在这一刻变得有几分尴尬。

　　小白的眼眸微微闪烁了一番，下一刻，战神棍狠狠的砸在了地上。

　　轰！

　　战神棍顿时掀起了满地是碎石，朝着那天穹之上的摩夜砸去。

　　摩夜面对小白的这一击，淡然如水。

　　身形刹那闪烁，移形换影一般的消失在了原地，再一次出现的时候，已经踩在了战神棍的棍顶处。

　　脚掌轻轻的一点。

　　战神棍便是再度砸落在地上，小白都是被那巨力给颤的有些握不住战神棍。

　　“蝼蚁一般的家伙，等会再收拾你……”摩夜淡漠地说道。

　　他眉心间的两道竖眼微微的闪烁，散发着光华。

　　小幽皱着眉头，冥王尔哈拎着根辣条进进出出，看的颇为有兴趣。

　　“这是墟狱之中的魔眼一族啊……魔眼一族的人怎么会出现在潜龙大陆？”

　　冥王尔哈好奇地说道。

　　他抬起头看了天穹一眼，他能够感受到大道法则依旧存在。

　　那按照常理，这魔眼一族的人不可能会出现在大陆中才对啊。

　　毕竟天关未破，大道仍存。

　　摩夜的目光一转，没有理会小白，而是落在了步方的身上。

　　先前这个小子喊出的一句尴尬的话语，让他不由的眯了眯眼。

　　在他的魔眼之下，步方的气息一下子便是暴露。

　　神魂一梯境。

　　这种垃圾……

　　也特么敢朝着他大吼大叫？

　　“你算什么东西？我捏死这只虾……你又能奈我何？”

　　摩夜冷冷地笑道。

　　他现在已经打定了主意，所以他一点都不着急。

　　他不仅仅要毁了这星罗天盘，更是要将这整个美食城都是从潜龙大陆上抹去，所有人都得死。

　　摩萨和摩察死了，死在了这美食城中。

　　既然如此，他就要这整座城池为他们殉葬！

　　摩夜目光冰冷。

　　忽然，他的眉头皱起，看向了步方。

　　因为他发现步方的脸上没有丝毫的畏惧，区区一个神魂境的蝼蚁，面对他居然没有丝毫的畏惧？难道他的威压是摆设么？

　　不知道为何，摩夜的心中有一股无名的怒火涌动而起，下一刻，抬起了一根手指。

　　嗡……

　　冥气汇聚，下一刻，冥气迸射而出，朝着步方洞穿而来。

　　仿佛化作了一道丝线一般。

　　小白的身形陡然挡在了步方的身前，战神棍握住，舞动起来，狠狠的和这一道冥气碰撞在了一起。

　　小白的身形踉跄的后退了数步，战神棍上冒着青烟。

　　“抵挡？我看你这傀儡能够挡几招……”

　　摩夜咧嘴，手指连点，一道道的冥气迸射而出。

　　小幽目光熠熠。

　　冥王尔哈叼着辣条叹了口气，“墟狱的人还是一如既往的暴脾气……”

　　“步方小年轻，给本王五根辣条，本王帮你搞定这妖艳的小家伙。”

　　冥王的话语，让步方眉头一凝，尔后转头看向了冥王，轻轻的呼出了一口气。

　　“好……”

　　只是，步方的好字还没有说完，便是被一道充满磁性的声音给打断了。

　　狗爷迈着优雅妖娆的猫步，颤抖着浑身的肥肉，从餐馆中缓缓的走出，屁股后面还屁颠屁颠的跟着浑身是血的小花。

　　“这个家伙让狗爷来，不打哭他，狗爷就戒醉排骨三天……”


第833章 来自地狱的那只狗

　　“让狗爷来……打哭他。”

　　充满磁性的声音响彻在所有人的耳畔，每个人都是愕然，惊诧万分的看向了那餐馆方向。

　　在那儿，有一只肥狗迈着猫步，缓缓而来。

　　这是一只黑狗，浑身上下的肥肉在走动之间，不由的乱颤，那妖娆的猫步迈着，让人眼珠子都是不由的微微瞪起。

　　狗尾巴一晃一晃，迷人眼。

　　在肥狗的身后，则是屁颠屁颠的跟着一位娇俏的小丫头。

　　小丫头浑身是血，眼角还含着泪，瘪着嘴，满脸愤愤的跟在了狗爷的身后，抬起头，看向了悬浮在虚空之中的摩夜。

　　就是这个家伙，把她给打哭了，她本来不想哭的，想维持神兽的尊严，可是小丫头何时受过那种委屈，所以就哭了，如今靠狗爷帮她找回场子。

　　狗爷的话语让脸上露出了兴奋之色的冥王一脸呆滞。

　　什么鬼？这癞皮狗什么意思？！

　　冥王尔哈回过神来，顿时就不乐意了，嘴巴猛地用力，顿时那根被吮吸了很久的辣条直接被咬断，眼神犀利万分的看向了狗爷。

　　“你这癞皮狗想干什么？你不地道啊……这是抢生意你知道么？在古时候，是要被拉去浸猪笼的你知道不？”

　　冥王很不开心，插着腰，看着那风骚至极的迈着猫步的狗爷喊道。

　　他都跟步方小年轻谈好了价钱了，结果这只癞皮狗居然横插一狗爪，这是成心跟他过不去啊。

　　冥王很生气，后果很严重！

　　狗爷浑身的肥肉颤颤，都是懒得理会冥王尔哈，对于冥王尔哈的过激表现，只是翻了个白眼。

　　冥王更怒了，这癞皮狗最近是想上天啊，抢他生意，还翻他白眼。

　　难道他冥王尔哈都没有地位了么？

　　小花屁颠屁颠的跟在了狗爷的身后，抬起手，扒拉了一下鼻涕和泪水，对于敢怼着狗爷乱叫的冥王尔哈，小丫头没有丝毫的好感。

　　所以小芽瞪大她的三花蛇眸看向了冥王尔哈。

　　似乎想要用眼神来让后者退避。

　　对于这般小眼神，冥王顿时乐呵了，嘴巴中咀嚼着辣条，又叼着根辣条，嘴角斜上翘，俊美的脸上露出了一抹不屑。

　　步方没有想到狗爷居然会主动开口。

　　他的目光越过了狗爷，落在了小花的身上，便是看到了小花那浑身是血的模样，步方的脸色顿时阴沉了下来。

　　是谁将小花给弄成这样的？

　　步方心中生气，眼神一眯，扭头看向了悬浮在虚空中的摩夜。

　　是那个家伙么？

　　伤楚长生，伤小花，现在还想捏死小皮……

　　这家伙真的是在找死啊。

　　“狗爷，上，打哭他，打哭了我给你做龙肉醉排骨！”

　　步方冷着一张脸，说道。

　　狗爷哼唧了一声，狗脸上的肥肉顿时乱颤，龙肉醉排骨？那可是真的美味啊……

　　好久没有吃了。

　　当初在清风帝国吃过了几回，虽然那龙肉是比较低等级的亚龙肉，不过好歹是龙肉啊。

　　“步方小子，等着看好戏吧！”狗爷嘴角一扯，道。

　　冥王尔哈看了看步方，又看了看狗爷，鼻孔顿时张大，心中不乐意了。

　　“你这癞皮狗，抢生意抢到本王身上来了，你站住，咱们先大战三百回合！”

　　冥王尔哈怒到头发都是要倒竖。

　　狗爷斜眼看了冥王一眼，狗嘴扯出了一抹玩味之色。

　　“你打得过狗爷我？”

　　冥王跳脱的模样顿时一僵，更怒了！

　　虚空之中。

　　摩夜有些无语的看着那一人一狗，他身上的怒火也是在逐渐的上涌。

　　这两个家伙在干什么？

　　把他当什么了？还抢起来了？这是羞辱啊……他墟狱魔眼族的摩夜何时受到过这样的羞辱！

　　这两个家伙……必须死！

　　“你们……都给我闭嘴！”

　　摩夜怒吼了一声，身上的滔天冥气逸散了开来，他实在是受不了了，恨不得将这两个家伙拍死。

　　然而，就在他吼出了一句之后。

　　那一人一狗不仅没有害怕，反而是纷纷扭过头，看向了他。

　　“你闭嘴！”

　　摩夜一呆，回过神来后，肺都快被气炸，这种羞辱，让他怒到癫狂！

　　“你们……”

　　就在他怒到癫狂的时候，他忽然感觉手中一滑溜。

　　那只被他拽住的皮皮虾，突然化作了一道金光，滋溜一声窜了出去。

　　速度极快，仿佛化作了一道金色的丝线，便是飞速窜走。

　　步方只感觉眼前一花，小皮便是滴溜溜的跑回来了，趴在了他的肩膀上，口中还在吐着泡泡。

　　抬起手，摸了摸小皮。

　　小皮的速度越来越快，这小家伙似乎也变得越来越不简单了。

　　“跑？反正都得死……”

　　摩夜冷冷的看着那逃窜走的小皮，脸上的表情冰冷无比。

　　“好了！就这样说定了，咱们轮流打哭一次！”冥王尔哈叼着根辣条，斜着眼看着狗爷，在讨价还价。

　　最后似乎是敲定了方案，脸上再度流露出了兴奋之色。

　　步方面无表情的看了一眼小哈，又看了眼狗爷。

　　如果他没有猜错的话，小哈先揍哭那妖艳的贱货一顿，再由狗爷来揍那妖艳的贱货哭一顿……

　　这样他好像有点吃亏，要提供两份菜品。

　　狗爷的龙肉醉排骨和冥王尔哈的辣条……

　　自己似乎被这两个家伙给坑了啊。

　　步方呆了呆，一下子就想通了其中的关键，顿时有些无语的看着两个家伙。

　　狗爷狗嘴一扯，迈着猫步顿时走了出去。

　　“这一次，让本狗爷先来，先为小丫头出出气……”

　　狗爷扭动着猴屁股，迈着猫步，顿时腾空而起。

　　小花浑身是血，但是眼眸却是非常的精亮，盯着天穹之上的狗爷。

　　和狗爷谈好的冥王尔哈也不着急，继续叼着根辣条，搓了搓手，满是期待。

　　楚长生躺在地上，看着迈着猫步的狗爷，顿时笑了。

　　这摩夜，死定了。

　　小白扒拉起了战神棍，身上的狰狞也是褪去，模样恢复到了普通的胖嘟嘟小白模样，回到了步方的身边，站在了步方的身后。

　　摩夜眯着眼看着狗爷。

　　他额头上的两只竖眼散发着玄奥的光华，身躯上的冥气在不断的凝聚。

　　“区区一只狗，也敢在我面前装逼？”

　　摩夜抬起了手，双手之上，有冥气在飞速的汇聚。

　　“你这狗倒是很肥……吃起来，恐怕……很有滋味。”摩夜道。

　　下一刻，他动了。

　　身形在空中顿时刷的一声消失。

　　无声无息。

　　移形换影似的，便是出现在了狗爷的面前，带起的威压，裹动起了狂风。

　　这股狂风吹在了狗爷的身上，使得狗爷身上的肥肉都是哗啦啦的摆动。

　　两掌对着狗爷的脑袋便是拍来。

　　这股气势，让所有人都是倒吸了一口凉气，天穹之上的黑云都是在摩夜的身后滚滚，异常的可怕！

　　衬托的摩夜，如绝世大魔头似的。

　　饕楼广场中的许多人都是瑟瑟发抖。

　　这摩夜，是真的可怕。

　　然而。

　　嘭！

　　一只玲珑狗爪扬起，下一刻，轻飘飘的拍下。

　　摩夜眼眸一缩，那手中的冥气在这一爪子之下，顿时化作了零散崩碎。

　　悚然一惊的摩夜浑身的毛孔都是要炸开了一般。

　　额头上的两道竖眼都是一抖。

　　身形一闪，便是打算飞速的躲开。

　　只是还不到一个呼吸，摩夜便是飞速腾挪到了数里之外。

　　可是，嘭的一声响！

　　那玲珑狗爪还是砸在了他的脑袋之上。

　　卧槽！

　　摩夜脑袋一歪，整个人还有些懵逼，似乎搞不懂，自己为什么还会被一爪子给砸中。

　　轰的一声，摩夜的身形便是如炮弹似的，狠狠的砸落在了地面之上。

　　轰！！

　　楚长生躺在地上，微微的斜过脑袋，便是看到了那摩夜的身形砸落在不远处。

　　地面崩裂，碎石纷飞，掀起了狂风滚滚的涌动。

　　啪的一声，一块碎石砸在了楚长生的脸上。

　　让楚长生觉得有些小尴尬。

　　废墟炸开。

　　摩夜的身形化作了一道黑色光影冲天而起。

　　他的脸上满是怒容，他没有想到，自己居然被一只黑狗给砸落到了地面。

　　那有着一圈圈能量光圈的竖眼顿时迸发璀璨光芒，直勾勾的盯着狗爷，似乎要将狗爷给彻底看透似的。

　　只是，他刚刚凝视。

　　便是看到那只浑身肥肉乱颤的黑狗抬起了爪子。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　那狗爪再度拍在了他的脑袋上。

　　摩夜口中喷出了一口漆黑的血液，整个人又是如一颗炮弹似的从天穹之上砸落而下。

　　躺在地上的楚长生，刚刚将那块拍在脸上的砖石扒拉了下来，又是一块砖石呼啸而来，砸在了他的脸上。

　　楚长生顿时生无可恋，扒拉下了砖石，转了个身，连躺都不让人安生么。

　　轰！

　　废墟再一次的炸开，摩夜的身形又是从废墟中冲出。

　　然而，身形还没有稳住，又是只狗爪拍下。

　　摩夜郁闷的想要吐血，赖皮啊……能不能让人缓口气？

　　轰！

　　碎石纷飞。

　　一大块石头呼啸而来，砸在了斜躺在地上的楚长生的屁股之上，让楚长生眉毛都是一跳……

　　摩夜这一次没有冲天而起了。

　　而是缓缓的从那废墟中爬出来。

　　口中有血液滴下，他是真的有些郁闷。

　　他居然看不透这只黑狗的虚实，可是这只狗带给他的气息也没有多么的可怕？

　　难道是错觉？

　　吐出了一口污血。

　　摩夜竖眼顿时迸发璀璨光华，脸上露出了狰狞之色。

　　“你这肥狗！去死吧！！”

　　嗡……

　　那竖眼中，顿时能量汇聚，虚空都是扭曲。

　　额头上的两道竖眼是魔眼一族最强大的攻击手段，攻伐无匹！

　　一道白色的光束顿时从中迸射而出，朝着狗爷便是砸来。

　　摩夜咧嘴冷笑，他的目光死死的盯着虚空，他想要看到那只肥狗被光束轰炸为漫天碎肉的一幕！

　　没有人能够抵挡的住这光束的！

　　然而，很快，他的脸色僵住了。

　　因为他看到了那只肥狗，晃晃悠悠的又是扬起了狗爪子，那狗爪子轻轻在光束上一点，那魔眼中迸射而出的光束便是被拍散了。

　　真的被拍散了，化作了点点柔和的能量逸散……

　　鬼特么的柔和啊！

　　为什么无往不利的魔眼光束会被一只狗给挡住？！

　　他一定是设了假的魔眼光束！

　　狗爷狗眼淡淡的望着那站在废墟口，满脸呆滞，目瞪口呆的摩夜，充满磁性的声音再度响彻而起。

　　“你……哭了没？”

　　摩夜脸上一僵……哭，哭你妹啊！

　　他堂堂……

　　轰！！

　　摩夜脑子还没有转完，下一刻摩夜的身形便是被一只巨大的能量狗爪给拍入了地面之中。

　　地面猛地一震，深深凹陷了下去。

　　躺在地上的楚长生连滚带爬的爬起来，赶紧迈大步跑走。

　　他怕自己没有战死，最后被肥狗一巴掌给拍死了……

　　“哭……了么？”

　　狗爷再度问道。

　　烟尘散去。

　　废墟之中，摩夜再度爬出，他浑身是血，身躯在颤抖。

　　他抬起了头，两道竖眼睁大了最大。

　　他盯着狗爷……似乎想起了什么，满脸的惊惧和恐怖。

　　一只黑狗……一只恐怖如斯的黑狗……

　　摩夜浑身颤抖，伸出了手指指着狗爷，颤颤巍巍，这只狗，让他想到了一位恐怖的存在。

　　“你……你是……地狱的……那只狗？！”


第834章 一只有故事的狗

　　“你……你是地狱的那只狗？！”

　　摩夜惊恐的看着狗爷，在被痛揍了几狗爪之后，他终于是回过神来了。

　　他虽然是来自墟狱的魔眼一族，但是地狱的许多事情他还是知道的，冥墟三狱，其中冥狱是最神秘，但是了解的人比较少，而地狱则不同了，地狱很强，比起墟狱要强，其中的恐怖存在，多不胜数。

　　这只狗在摩夜的记忆中，如果没有猜错……应该是地狱中非常恐怖的一方巨头。

　　那种存在怎么会出现在这潜龙大陆？

　　为什么会出现在潜龙大陆的一座美食城里的一家餐馆中？

　　这特么的不是在搞笑么？

　　摩夜在这一刻，心中有些颤抖，他忽然真的想哭。

　　因为他觉得自己接下来可能要悲剧了。

　　没有多说什么。

　　摩夜身上的冥气迸发，一脚狠狠的踩在了地面之上，身形便是飞速迸射而出，快若闪电的朝着远处逃离而去。

　　他不想死，面对这只狗，他只有逃……

　　硬拼根本没有任何的机会！

　　狗爷似乎早就料到了摩夜要逃，所以也不在意，只是狗爪抬起，优雅的迈开了猫步。

　　下一刻，身形便是消失，出现在了摩夜逃窜之路的前方。

　　摩夜的四只眼眸都是陡然瞪大，一股寒意瞬间从脚底下蔓延开来，覆盖到了他的浑身。

　　该死的！

　　摩夜暗骂了一句，身形飞速的静止。

　　可是迎上他的，却又是一只庞大的遮天蔽日的黑色能量狗爪。

　　那狗爪之上，漆黑的能量流转，那种能量摩夜非常的熟悉，是来自地狱的气息……

　　这种气息，越加的让他肯定了这只黑狗的来历。

　　嘭！！

　　一声巨响，摩夜的身形被狗爷从空中活生生的拍到了地面之中，地面凹陷下去，呈现了一只狗爪的模样。

　　边缘处，龟裂开来，细密的裂缝四散而开。

　　远处，冥王尔哈叼着一根辣条，玩味的看着。

　　“那小家伙好像认出了那只癞皮狗了，瞧把人家给吓的哦。”

　　冥王尔哈拎着根辣条进进出出，不由得晃了晃脑袋，说道。

　　认出了狗爷的身份么？

　　步方眼眸也是微微的一亮，他还真的是有些好奇这懒狗的身份，从他在清风帝国开业没多久，这只懒狗便是跑来了，一直到现在。

　　说不好奇，步方自己都不信，狗爷很强大，很神秘。

　　这是一只很有故事的狗。

　　摸了摸下巴，步方觉得什么时候可以找个机会去挖一挖狗爷的历史，从冥王口中，或者从狗爷口中，反正有辣条和醉排骨，不怕这两货不说。

　　“不过说好的打哭的，怎么到现在还没有打哭？这癞皮狗……弱鸡了。”冥王道。

　　小花扬着脑袋，大眼睛扑棱扑棱的闪烁着，三花蛇眸一转，似乎有玄奥之气在流转，小花咧着嘴，满是兴奋之色的看着狗爷，小拳头捏的那叫一个紧，不时的还挥舞一番。

　　步方收回了落在小花身上的目光，这小丫头也不是一个安分的主，骨子里的暴虐基因，绝对不一般，被人打哭了，还知道抱狗爷大腿来找回场子。

　　现在的小孩子啊……惹不起哦。

　　废墟之中，摩夜踉踉跄跄的爬了起来。

　　他吐出了一口血，脸上有些铁青，二话不说，转身继续跑。

　　只是想到那只黑狗的身份，摩夜便是感到自己的双腿都是有些发软。

　　他恨啊！

　　这吃饱了没事做的黑狗，哪里不去，跑到潜龙大陆这破地方的餐馆中。

　　这地方哪里配的上狗爷的身份了？

　　哗啦啦……

　　摩夜双手按在了地上，止住了身形，他嘴巴瘪了瘪，看着远处的那只肥颤颤的黑狗。

　　狗爷狗头一歪，淡淡的看了摩夜一眼，充满磁性的声音便是响彻在了虚空之中。

　　“告诉我……你哭了没有？”

　　哭你妹啊哭！

　　摩夜好憋屈啊，郁闷的几乎要吐血，别以为你这黑狗实力强，就可以随意的欺辱人。

　　你这样子是会遭雷劈的！

　　摩夜暗恨，身上的冥气再度迸发，转身欲逃。

　　轰！

　　果然，他还没有走两步，摩夜便是再度被狗爷拍到了地面之中。

　　砰砰砰！

　　不知道拍了多少回，地面都是在不断地震颤和龟裂。

　　周围人都是看的麻木了，饕楼广场中的所有人都是一脸呆滞，目光无神。

　　先前横扫无敌，不可一世的魔头，现在居然被打的连还手的勇气都没有了，是他们眼花了么？怎么会发生这么恐怖的事情？

　　步方和冥王尔哈都是盘腿坐下，有些无聊的看着那摩夜。

　　“这家伙也真的是坚强，被狗爷这样拍都不哭……他哭一下不就完事了么，真的是……调皮！”

　　冥王有些恨恨的咬了一口辣条。

　　每一次狗爷挥出狗爪，冥王尔哈心中都是会一紧，心一跳，因为他生怕狗爷一个力量掌握不好，将那小家伙给拍死了。

　　一旦拍死了，那他不就没有机会找步方要辣条了么？

　　那可是血亏啊！

　　“你倒是哭啊……”

　　冥王好气。

　　摩夜此刻是真的想哭，他摩夜何曾这般狼狈过，被一只狗给戏耍，就算这狗不是普通的狗，但特么的还是一只狗啊！

　　咳咳咳……

　　咳嗽着，嘴巴中都是喷出了尘埃。

　　摩夜再一次的从废墟之中爬了起来，他不逃了。

　　转过身，看着虚空中的狗爷，看着那浑身肥肉颤颤的黑狗，眼眸中似乎有怒火涌动起来。

　　嗡……

　　漆黑色的竖眼张开，有万千能量在飞速的汇聚。

　　摩夜身上的气息涌动了起来，变得非常的可怕，竖眼之前，一个黑色的能量球汇聚，能量无比的暴躁，几乎要将虚空都是撕裂似的。

　　“老子不逃了！老子跟你拼了！”

　　摩夜大怒，擦去了嘴角的漆黑色鲜血，愤怒而道。

　　他浑身的能量都是在汇聚，打算来拼死一击。

　　反正逃也逃不了，就算死……也要死的威武雄壮！

　　能与传说中的地狱中的巨头存在大战一番，他摩夜死也足以了！

　　“来啊！！你这来自地狱的黑狗！让我见识一下你的……”

　　轰！！

　　能量飞速的汇聚，一丝丝的能量凝聚而来，仿佛是要将虚空都是撕裂了似的。

　　摩夜周身的气息在这一刻仿佛都是要沸腾起来了一般。

　　可是，在能量达到了最高点的时候……在摩夜的气势嘴高昂的时候。

　　从天而降一只狗爪。

　　他便是再度被活生生的拍入了地中。

　　他那凝聚的能量在狗爪之下直接崩碎……

　　噗……

　　一口漆黑血液喷薄而出。

　　摩夜生无可恋了。

　　他趴在了地上，一动都是不想动……何不就这样死了算了？哪有这样折磨人的。

　　然而，摩夜没死。

　　他动了动，碎石滚落，从废墟之中又是爬了起来。

　　摩夜看着那远处淡漠的浑身肥肉颤颤的狗爷，一股莫名的悲伤便是涌动而出，酸了他的鼻子。

　　狗爷看着他。

　　充满磁性的声音响彻。

　　“你……哭了么？”

　　“狗哥……你赢了，能不能给个痛快？士可杀不可辱！”

　　摩夜鼻子酸酸的，眼睛红红的，忍着泪，不让其留下。

　　他瞪着狗爷，说道。

　　“看来还不够……那就再来一爪吧。”

　　狗爷撇了撇狗嘴，下一刻，扬起了玲珑狗爪，虚空中，能量汇聚，化作了一只庞大的能量狗爪。

　　这狗爪悬在了摩夜的头顶上空，轰隆隆的能量留转，让摩夜生无可恋。

　　噗通……

　　摩夜跪在了地上，朝着狗爷的方向。

　　下一刻掩面便是大哭了起来，一滴滴豆大的泪珠从他的眼中挤出。

　　为了活下去，他委屈的哭了。

　　摩夜心中憋屈到了极致，没有办法，想活命只能哭。

　　但是摩夜心中暗暗发誓，如今的屈辱，他一定会找回来的。

　　三十年河东，三十年河西……

　　心中还是好特么的委屈。

　　摩夜只是想假哭一下，可是这么一哭，委屈就全部爆发了，被一狗像玩物一样的肆虐，摩夜身心都是受到了严重的摧残。

　　所以一哭，根本就停不下来。

　　哭的那叫一个撕心裂肺，哭的那叫一个惨绝人寰。

　　狗爷都是有些尴尬的看了看……狗鼻子微微一动。

　　远处，小花看到嚎啕大哭的摩夜，兴奋的挥舞了一下自己的拳头。

　　叫这家伙前面欺负她，还把她都给打哭了，现在也让他尝尝被打哭的滋味。

　　萝莉报仇，十年不晚，不是不报，时候未到！

　　所有人都是面面相觑，满脸的古怪，他们都不知道该说些什么了。

　　那么强大的一尊魔头，此刻跪伏在地上，痛哭流涕，这人设似乎都崩坏了。

　　一把鼻涕一把泪的摩夜，感觉哭到几乎要窒息。

　　步方满脸的古怪，有些哭笑不得。

　　坐在步方身侧的冥王，却是一下子从地上弹了起来，眼眸中绽放精芒。

　　他满头的发丝在飘荡，半边刘海垂下，掩盖住了他的半边脸，他的手掌遮住了半边脸，嘴角叼着一根辣条，眸光忧郁。

　　“终于到本王出手了……步方小年轻，记着答应本王的辣条，本王也要……打哭他。”

　　摩夜哭了，终于屈服在了狗爷的狗爪之下。

　　对此，狗爷表示兴致缺缺，扯了扯狗嘴，瞥了一眼，那跪在地上哭的摩夜，晃荡着狗尾巴，便是迈着猫步往回走，几步便是回到了小花的身边。

　　“打哭了，满意了吧。”狗爷看了小花一眼，淡淡道。

　　小花很兴奋，三花蛇眸一转，咧嘴一笑。

　　摩夜没有想到那可怕的狗就这样走了……这是饶他一命了？

　　扒拉了一把脸上的泪水，摩夜心中忽然涌现出了一抹希望。

　　既然能不死，那就快逃！

　　所以，摩夜的身躯猛地从地上弹了起来，身上浓郁的冥气流转……

　　轰！

　　仿佛要破空一般。

　　摩夜便是打算往远处迸射逃走。

　　然而，他的身形才刚刚腾空，疾驰出了数米，便是被一道人影给拦截了下来了。

　　这是一道英俊到让女人都是嫉妒的身影。

　　满头的乌黑发亮的发丝垂落，忧郁又英俊的面容，叼着一根辣条，越显沧桑……

　　摩夜眼眸一凝，下一刻，怒火爆发！

　　居然还有人拦他！

　　“不要招惹我！滚！！”

　　他现在真的很生气，他现在只想逃，那黑狗带给他的恐惧，让他有些凌乱，他觉得他必须要逃回去，将这个消息告诉大祭司。

　　地狱中的巨头存在潜龙大陆……

　　一旦这消息传回去，绝对会引起巨大地震的。

　　冥王单手盖住了脸，侧着身躯，扬着脑袋，嘴巴中叼着一根辣条，斜眼看着摩夜。

　　他嘴巴动了动，含糊不清的道：“你说让谁滚？！”

　　“那只癞皮狗打哭完你，现在……轮到本王了。”

　　摩夜一愣。

　　下一刻，冥王尔哈抬起了手，指着摩夜，嘴巴一动，辣条换了一边嘴角咬着。

　　“你准备……再次被打哭了么？”


第835章 拿人辣条，与人消灾

　　“你准备好……被打哭了么？”

　　冥王尔哈的话语中带着几分慵懒，乌黑发亮的发丝在飘荡，邪魅的脸上挂着邪魅的笑容，配上嘴角叼着那根辣条，显得越发的沧桑。

　　只是，他的话语却是让摩夜有些呆滞和无语。

　　又特么的是这一句话，难道现在谁都想打哭他么？

　　那只狗也就算了，毕竟那只狗的来历实在是可怕，眼前这个家伙哪里来的勇气说这种话，真当他摩夜好欺负？

　　他好歹是墟狱魔眼一族的强者，魔眼一族在墟狱是个大族，族中强者无数，除了先前那只狗，他摩夜怕过谁？

　　“滚！拦我者……死！”

　　摩夜大怒，额头上的竖眼顿时打开，浓郁的能量在那竖眼之前汇聚，很快便是汇聚成了一个漆黑的能量球，他身上的气息也是在飞速的攀升。

　　他很生气，他很愤怒，体内的怒火熊熊燃烧，几乎要冲破他的胸口而出。

　　他畏惧和害怕狗爷，所以他想要逃走，本来他是打算将这整个美食城都是毁于一旦，所有的生灵都是抹杀。

　　将那星罗天盘也是一并摧毁。

　　可是那只狗的出现，打乱了他的计划，让他完全没有想到。

　　他被一只狗给打哭了，这很丢人，不……其实被那只狗给打哭并不丢人，但是被打哭还被那么多人给看到，那就很丢人了。

　　所以摩夜怒到极致。

　　在这个时候，居然还有人敢不知死活的来拦截他的去路，这真的是在找死。

　　竖眼之上的能量越来越浓郁，之前对狗爷招数未曾施展开来，这次他一定要彻底的施展。

　　让所有人都是知道，他摩夜……并不弱！

　　只是在那只狗面前弱罢了。

　　轰隆隆！！

　　摩夜的头顶之上，万千云层滚滚的凝聚而来，越来越漆黑，裹挟着黑暗。

　　下一刻，摩夜张嘴发出了咆哮。

　　啸声冲九天。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　啸声戛然而止。

　　摩夜整个人都是僵在了原地，浑身陡然升起了一股寒意。

　　因为在那不远处的青年消失了，他的肉眼似乎都未曾捕捉到，便是发现对方来到了他的面前。

　　一根指头抬起，指在了他的眉心汇聚的黑色能量球之上。

　　“现在的小年轻，很霸道啊……敢对本王大吼大叫的，真的是调皮。”

　　冥王面色淡然，那一根手指点在了摩夜竖眼前的一颗能量球上。

　　能量球本来要轰出，可是在这一刻却是无论如何都无法轰出，被强行给压住，完全无法喷发。

　　那种憋屈感，让摩夜难过的想哭。

　　就像是酝酿了很久的屎……想拉却拉不出去的感觉。

　　“你……”

　　摩夜的面色都是有些扭曲，他忽然浑身都是升腾起了一股寒意，这个家伙……一根手指就压住了自己的魔眼攻击？

　　这似乎有点可怕啊……

　　“看来你还没有准备好被打哭……可惜，本王不会再给你时间好好准备，哭吧哭吧，不是罪。”

　　冥王道。

　　下一刻，手指之上，一缕冥气缠绕而起。

　　看到了那冥气，摩夜的眼眸顿时再度一缩，从那冥气之上，他感受到了一股熟悉的气息。

　　那气息……跟之前那只黑狗身上的气息是一样的。

　　一样……一样的。

　　卧槽？！

　　眼前这个家伙也是地狱的？

　　什么鬼哦？！

　　轰！！

　　冥气迸发，恐怖的波动顿时爆发。

　　摩夜酝酿了许久的能量直接在他的脑袋前炸开。

　　他整个人都是如炮弹一般被轰的从天穹之上无力的垂落而下，砸在了地面之上。

　　地面都是扬起了尘灰。

　　天穹之上还有黑气在滚滚的飘动。

　　冥王尔哈叼着根辣条，嘴巴一动，辣条也是一翘一翘。

　　“敢对本王大吼大叫的小年轻……哼。”

　　冥王尔哈扒拉了一下自己的长发，发丝在铺散开来，露出了他俊逸的面容。

　　他的身形，缓缓的从空中悬浮下来，落在了地上。

　　废墟一阵碎石滚动的哗啦声。

　　一道浑身都是黑色鲜血的身影从那废墟之中爬了出来。

　　摩夜大口大口的喘着气，他似乎是遭受到了重创，身躯残破，满是伤口。

　　他汇聚了那么久的能量在一瞬间爆发，差点将他给活生生的炸死。

　　没死……实在是命大。

　　额头上的竖眼动了动，下一刻，张开。

　　那么静距离的爆炸，两道竖眼居然都没有受伤，倒也是运气好。

　　魔眼一族很注重对他们竖眼的保护，因为那是他们的骄傲，是他们的主要攻伐手段。

　　“你……你到底是什么人？我摩夜……与你有何仇怨？”

　　摩夜抬起头，脸上带着愤恨之色，咬着牙，冰冷地说道。

　　冥王尔哈负着手，眼睛微微的一眯，他嘴巴一动，那辣条顿时往其中缩了几分。

　　“没有仇怨，拿人辣条，与人消灾。”

　　冥王道。

　　摩夜听了之后，郁闷的几乎要吐血，辣条是什么鬼玩意？！

　　难道他摩夜连辣条都比不过么？

　　简直气到癫狂！

　　“你也是冥墟之人……为何要自相残杀？天关劫之后，冥墟将彻底的占领潜龙大陆，到时候……你我都是自己人，何不好好说话？”摩夜道。

　　天关劫已经开始，这一次的天关劫墟狱信心十足，可以攻破潜龙天关，到时候，墟狱的强者大举的入侵，彻底的占领潜龙大陆。

　　到时候，魔眼一族也会派强者前来驻扎，那时候，在慢慢来收拾这美食城也不迟。

　　不过在此之前，要找机会将那星罗天盘给毁了。

　　摩夜似乎是想到了星罗天盘，目光顿时一闪，轻轻的呼出了一口气。

　　眼神越过了冥王尔哈的身躯，落在了不远处。

　　那儿，天机圣女面色惨白的盘坐在地上，她的头顶之上，则是有一个庞大的星盘在盘旋，垂落下道道光辉。

　　那就是星罗天盘，他要找机会毁掉的东西。

　　摩夜走神了。

　　等他回过神来，便是发现，那人已经出现在了他的身侧。

　　冥王尔哈淡淡的看着摩夜，叼着辣条问道：“你别说话，你哭。”

　　哭你妹啊哭！

　　老子已经被打哭了一次，特么的还要老子哭，这世道到底是怎么了？

　　摩夜眼眸一缩，心中再度发怒。

　　“你……”

　　嘭！

　　他张开嘴，想要说话，可是话还没有说出，便是被一巴掌给打断。

　　那巴掌拍在了摩夜的脑袋上，将他拍的都是踉跄后退了数步。

　　懵逼，一脸懵逼！

　　摩夜回过神来，怒到癫狂，四只眼中都是有熊熊怒火迸发。

　　“你敢打我？！”

　　摩夜暴怒的看向了冥王尔哈，说道。

　　冥王嘴巴一动，辣条顿时换了一个位置，斜眼看了摩夜一眼。

　　这家伙什么意思？

　　癞皮狗可以打他，他冥王就不能打了？

　　凭什么看的起癞皮狗，看不起他冥王？

　　嘭！

　　不管三七二十一，冥王又是甩出了一巴掌。

　　这一巴掌直愣愣的便是甩在了摩夜的脑袋之上，不重，但是却是让摩夜又一次的踉跄的后退了好几步。

　　摩夜浑身都是在颤抖，他抬起手，指着冥王尔哈。

　　啪，刚抬起的手便是被拍肿了。

　　摩夜好气啊。

　　冥王尔哈缓缓的迈步，身上带着一股可怕的凝滞气息。

　　那气息迸发，让摩夜在这气息的逼迫下不断的后退。

　　一边退，摩夜一边还想要说什么，可是每一次没有说完，便是被一巴掌拍在他的脑袋上给打断了。

　　他好憋屈，为什么有种小孩子被大一些的小孩子给欺负的感觉。

　　“你哭不哭？”

　　冥王一巴掌甩过来，摩夜脑袋都快要肿起来了，后退了数步，一屁股坐在了地上。

　　“啊啊！！老子跟你拼了！你特么的欺人太甚！”

　　摩夜怒到癫狂，胸口都是要炸开。

　　竖眼睁到了最大，顿时身形拔地而起。

　　双拳之上，缠绕着冥气，对着冥王尔哈便是轰了上去。

　　对此，冥王根本不以为意。

　　本来他还会忌惮天道法则，毕竟他遭雷劈了好几次。

　　可是摩夜这些家伙入潜龙，是蒙蔽了大道而来，所以如今的冥王随意的施展修为，根本就不会遭雷劈。

　　可以肆意的施展修为的冥王，还会怕区区一个摩夜？

　　手一拍，摩夜的双拳便是被拍开，手一抖，啪的一声，又是砸在了摩夜的脑袋上。

　　摩夜吃痛，踉跄的后退了好几步，捂着自己的脑袋。

　　他气到眼泪都要流出来了。

　　转身，迈开了大步便是开始跑。

　　打不过，他还不能跑么？

　　可是他哪里跑的过冥王尔哈啊，一下子便是被追上了，被怼着脑袋狂拍……

　　最怕空气忽然安静……

　　所有人都是呆呆的看着这一幕，嘴巴都是不由抽动。

　　明明那么严峻的一场战斗，为何变得如此的滑稽。

　　大家都是有些心疼摩夜一秒钟。

　　嘭！

　　一声巨响，摩夜再度被冥王尔哈给按在了地上。

　　“你怎么还不哭？本王打的太轻了么？”冥王一边揍，一边喊道。

　　远处，步方翻了个白眼，狗爷也是不由的哼唧了一声，甩了甩脑袋。

　　这个白痴……

　　摩夜怒到癫狂，士可杀不可辱……

　　轰！

　　一股巨大的气息从他的身上迸发，下一刻，冥王尔哈一不留神，被这气浪给掀飞。

　　身形一转，落在了远处。

　　摩夜满脸的狰狞，他的皮肤化作了青色，其上有两道狰狞而玄奥的纹路在跳动。

　　那魔纹像是要燃烧起来一般，摩夜身上的气息也是在飞速的攀升。

　　“老子今天就算是死……也要拉上你这个该死的家伙垫背！”摩夜愤怒地说道。

　　他燃烧了魔纹，迸发出了更强大的实力，因为冥王尔哈的压迫，所以他要反扛，哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　冥王皱起了眉头，叼着一根辣条，轻轻的吐出了一口气。

　　“都这样了，你还不哭……”

　　轰！

　　魔纹燃烧到了极致，迸发出了漆黑的火焰，火焰的温度奇高，使得摩夜整个人都是笼罩在了火焰之中，彻底的化作了一个火人！

　　冥王尔哈淡淡的看着。

　　他伸出了一只手，将那叼在嘴巴上的辣条全部往嘴巴中塞了进去，缓缓的咀嚼。

　　咕噜一声，辣条吞入了腹中。

　　尔后……

　　冥王抬起头，眼眸陡然变得漆黑深邃，在他的身后，有一道庞大的漆黑虚影浮现而出。

　　虚影高十丈，滔天冥气弥漫……

　　下一刻，虚影睁开了眼，仿佛撕裂了一方天地。

　　化作了火人的摩夜顿时身躯一阵，火焰都是微微黯淡了几分。

　　“这……这道虚影……这种威压……难道……”


第836章 天机圣女……熟人？！

　　恐怖的虚影像是要遮天蔽日一般的横亘在长空之上。

　　冥王面色淡漠，变得冰冷和高傲，那眼底中所浮现出的森冷，让所有对视的人都是感到心寒。

　　这是一个和平日的逗比完全不同的冥王尔哈。

　　这一刻的尔哈，才是让步方感受到了一丝所谓的冥墟之主的感觉。

　　狗爷微微的抬起了狗头，看了冥王尔哈一眼，狗嘴不由的一扯，这个家伙，又开始作威作福了，如果潜龙大陆的大道法则还在，这逼还敢这般肆无忌惮的装逼？

　　雷劫劈都劈死他！

　　和其他人的感觉不同，摩夜才是最恐惧的，因为那虚影所散发出来的可怕气息，让他感觉自己仿佛回到了冥墟之中。

　　面对冥墟中的真正无匹的存在，那种感觉……

　　简直太过可怕了！

　　这虚影……这气息……这感觉，都是让他不由的想到了一尊恐怖的存在。

　　地狱中的强大存在很多，但是真正的顶尖和出名的也就那么几尊。

　　其中那黑狗是一尊，眼前这个家伙让摩夜想起了另外一尊恐怖的存在。

　　那是真正的冥墟高层，无论是在墟狱，还是地狱，还是冥狱中都是威震一方的巨擘。

　　高达十丈的恐怖虚影，让原本燃烧了魔纹，想要暴走的摩夜彻底的呆滞了。

　　“冥……冥……墟之主？！”

　　他扬着脑袋，看着那巨大的魔神虚影，那虚影压迫的他浑身都是在颤栗，身上燃烧的火焰都是微微的黯淡了许多。

　　此刻，他的心中只有一句麻麻皮想说。

　　地狱中的那只狗，还有眼前这尊崇高的冥墟之主……

　　他摩夜是出门踩了狗屎了么？哦……猫屎，如今跟狗有关的话题都是禁忌。

　　摩夜嘴巴都是在抖动。

　　在冥王尔哈的一眼之下，心神颤栗，几乎要崩溃。

　　事实上，他已经崩溃了。

　　噗通一声。

　　摩夜再一次的跪地，跪在了冥王尔哈的面前。

　　眼中豆大的泪珠哗啦啦的便是滚落而下。

　　他心伤，他郁闷……

　　这一次的他，哭泣是真心实意。

　　他是真的想哭，想到之前的经历，他就觉得自己经历了最惨无人道的肆虐。

　　被一只黑狗肆虐，被一个逗比肆虐。

　　浑身都是燃烧着黑色火焰的摩夜大哭特哭，嚎啕大哭。

　　泪珠不要命的从眼中挤出，尔后划过了眼角，滴落。

　　吧嗒吧嗒的，像是断了线的珠帘一般，难过到难以呼吸。

　　冥王尔哈淡漠的看着跪伏在地上哭泣的摩夜，歪了歪脑袋，尔后，轻轻的吐出了一口气。

　　他身上的气息便是缓缓的散去。

　　虚影消失，那恐怖到让摩夜动弹不得的气息也是散去。

　　冥王挠了挠自己的脑袋，抓了抓自己的发丝，一直想要这小年轻哭，如今小年轻哭了，冥王觉得自己忽然有些不好意思继续揍人家了。

　　自己还是心太软啊。

　　摩夜自然也是感受到了身上的压力消失，不由的抬起了头，那被黑色火焰所覆盖的面盘上流露出了一丝喜意。

　　他站起身，缓缓的朝着冥王尔哈靠近。

　　“大人……您是来自冥墟的大人么？是那位至高无上的冥墟之主么？”摩夜满脸狂热的看着冥王尔哈，在一步步的不断的靠近。

　　那语气，似乎都是在颤抖，充满了崇敬，听的冥王尔哈十分的受用。

　　没错，是他是他就是他。

　　冥墟里面至高无上的存在，他就是冥墟之主……尔哈！

　　“小年轻，你很不错……居然认出了本王……啧啧啧，有前途。”冥王尔哈嘴角一挑，拨了一下自己的发丝，满头的发丝顿时铺散开来。

　　“小的有眼不识大人您，希望大人您……”

　　冥王尔哈眯着眼，这摩夜说话让他很受用。

　　忽然。

　　冥王尔哈顿时眉头一皱。

　　那临近了他的摩夜，忽然动了。

　　身形刹那飞驰而出，在虚空之中划过一道光影，瞬间撕裂了虚空。

　　万千漆黑色的火焰滚滚涌动。

　　摩夜的身形停滞下来，便是出现在了那天机圣女头顶之上的星罗天盘的上方。

　　刹那的变故，让所有人的面色都是微微的一愣。

　　下一刻……

　　众人皆是倒吸了一口凉气。

　　冥王尔哈也是在刹那回过神来，看着消失在他面前，出现在星罗天盘之上的摩夜，他顿时大怒。

　　他发现自己居然被人给耍了！

　　这个妖艳贱货居然用甜言蜜语来麻痹他……

　　真正的目的，居然是瞬间出手，对那星罗天盘出手！

　　难道这家伙之前说的全部都是在忽悠本王么？！

　　不可饶恕啊！

　　摩夜的眼眸中有狂热之色闪过，没错，他真正的目标就是那悬浮在天机圣女头顶之上的星罗天盘！

　　只要毁掉了星罗天盘，那他这次的任务便是完成了，就算被一人一狗打哭了两次，他能够毁掉星罗天盘，也完全不亏！

　　再说了……

　　他已经燃烧了身上的所有魔纹，一旦魔纹燃烧，那便是等于在燃烧生命力，虽然会获得巨大的力量，但是同样也会减少寿命，加快死亡。

　　就像当初的莫婆婆，就是引爆了神台之上的神火。

　　同样的道理，他的魔纹引燃，跟神火被引爆都是同样的意思。

　　所有人都是微微的一呆，他们都是没有想到，摩夜在嚎啕大哭，求饶之后，目标居然是早已经重伤的天机圣女。

　　他这是要赶尽杀绝么？

　　“星罗天盘！给老子碎吧！！”

　　摩夜迸发了身躯之上的所有的能量，恐怖的火焰席卷，冲天而起，他的身躯都是变得模糊了起来。

　　一拳轰击而下，顿时迸发出了滔天的火焰。

　　全是火焰的眉心处裂开，那两道竖眼顿时汇合，化作了一道竖眼。

　　从竖眼之中迸发出了恐怖的波动。

　　火焰和能量波动混合在了一起，所爆发出的威力，达到了一个让虚空都是崩碎的程度。

　　天机圣女根本就没有料到摩夜的行为。

　　她心脏都是在这一刻紧紧的缩了起来。

　　天机圣女抬起了头，满头的发丝在那恐怖的火焰和威压之下，四处飘散。

　　那染血的面纱，也是直接散开，飘荡开来。

　　只是刹那，所有人的目光都是一直……

　　因为失去了面纱遮掩的天机圣女露出了一张脸，一张让所有人都是目瞪口呆的绝美容颜。

　　那容颜……让人沉醉。

　　凄楚、动人，琼鼻高挺，皮肤白皙，犹如粉雕玉琢，双眸璀璨如星辰，红唇娇俏粉嫩，五官恰到好处的组合在一起，就像是一幅完美的画卷，让人看了不由得被深深的吸引。

　　美，太美了……

　　“不！”

　　天机圣女的目光一缩，脸上流露出了惊恐的神情。

　　她根本没有想到，摩夜的目标居然是她的星罗天盘。

　　莫婆婆就是为了保住星罗天盘所以让她来这儿，如果星罗天盘被毁，那岂不是枉费了莫婆婆的一番心血了么？

　　天机圣女想要阻拦，可是她根本无力阻拦。

　　她的修为实在是太弱了。

　　不，其实不是她的修为弱，而是敌人的修为太强。

　　步方呆住了，他看着那天机圣女崩散的面纱，那容颜暴露在空气中的一刹那，步方便是微微惊诧。

　　因为他发现，这天机圣女居然是熟人。

　　那绝美的容颜，在他的记忆中清晰的浮现而出……

　　居然是她……

　　步方嘴角蠕动了一番，不由的呢喃。

　　天机圣女，就是当初清风帝国，天机宗的七长老，那个吃货美艳女人，倪颜。

　　如今的倪颜气质大变，修为也大变，容颜也变得颇有几分出尘和脱俗。

　　但是那眼神却是没有太大的变化。

　　又是一个熟人啊。

　　轰！！

　　星罗天盘感受到了危机，剧烈的旋转了起来，那恐怖的旋转波动，让所有人都是不由的倒吸凉气。

　　一圈圈的恐怖能量波动四散开来，轰鸣在天地之中。

　　嗡嗡嗡……

　　众人都是呆住，在他们的眼中，只有无数的星辰能量在流转。

　　星辰的光辉垂落而下，让每个人的眼神都是变得迷离。

　　不过，摩夜的眼神依旧疯狂。

　　他的能量毫无保留的宣泄而下，轰在了那星罗天盘之上，淡蓝色的星罗天盘飞速运转，下一刻，却是猛地一僵……卡住了不动。

　　所有人的目光都是缩成了绿豆大小，因为他们发现，那星罗天盘之上，一道道的细密的裂缝浮现在了那星罗天盘之上。

　　轰！！

　　一声炸响。

　　星罗天盘顿时崩碎！

　　噗嗤……

　　与星罗天盘心神相连的倪颜顿时喷出了一口鲜血，整个人如凋零的花朵一般，双眸无神的往地下倒去。

　　血花在空中飘零，化作血雾，缓缓的散去。

　　星罗天盘崩碎。

　　在这一刻。

　　冥王尔哈和狗爷顿时都是一滞。

　　冥王尔哈抬起了头，看向了虚空。

　　狗爷的狗鼻子也是微微的一动，嘴角一扯，玩味的看向了虚空深处。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，乌云飞速的汇聚而来，乌云之中，有如龙般的雷霆电龙在翻腾。

　　忽然，一只无形的大手直冲天际。

　　硬生生的便是将那乌云给拍散，雷霆电龙被活生生的抽出，捏的崩碎……

　　一切都是发生在了电光火石之间。

　　下一刻，所有人都是回过了神来。

　　绝美的天机圣女似乎在星罗天盘被轰碎的瞬间，陨落了？

　　许多人都是疑惑万分。

　　餐馆之中，莫流机浑身是血，踉踉跄跄的爬出，呆滞的看着这一幕，他捏紧了拳头，狠狠的砸在了地上，脸上满是愤恨和不甘。

　　终究……星罗天盘还是被毁了么！

　　无数的星辰光辉垂落而下，洒在了凄美的倒在地上的天机圣女身上。

　　饕楼广场中，众人皆是遗憾的叹息。

　　冥王尔哈目光牙齿咬合之下，将辣条咬断，眉头顿时皱起。

　　星罗天盘的毁……是他的锅啊，若不是他大意，如何会被那摩夜给毁了呢？！

　　所以冥王有些生气了，因为那摩夜居然拿着对他的恭敬来麻痹他。

　　他的身形刹那便是消失，出现在了虚空中的摩夜身上。

　　摩夜在狂笑，身上的魔焰燃烧，在发出肆意的狂笑。

　　他的笑，似乎是要将之前的憋屈全部爆发而出。

　　星罗天盘终于毁了啊！

　　轰隆隆！！！

　　下一刻，摩夜额头上的魔眼顿时爆裂了开来。

　　整个人的身躯都是直接裂为了两半，那儿有一道虚空裂缝浮现，一只狰狞大手从那裂缝之中伸出。

　　缓缓的……恐怖的气息弥漫而开。

　　一道身影，从摩夜的额头裂缝之中爬出……


第837章 本王的辣条……就看你了

　　摩夜额头上的竖眼顿时光华大作，陡然撕裂开来，化作了一道空间裂缝，从那裂缝之中，居然是有狰狞的爪子伸出，像是有恐怖存在从中爬出来了一般。

　　摩夜的狂笑之声还未曾散去，但是摩夜的身躯却是已然被撕裂。

　　身躯裂为了两半，他的笑声顿时戛然而止，下一刻，化作了一声恐怖的吼声。

　　饕餮谷的所有人都是心神震颤了起来，每个人都是倒吸了一口凉气。

　　那恐怖的画面，让所有人都是感到不可思议，他们从未见到过这么恐怖的画面。

　　人裂开，却是化作了裂缝，有更恐怖的存在从那裂缝中爬出。

　　狗爷趴在地上，淡淡的抬起狗眼，看了一眼从那摩夜所化的裂缝中爬出的恐怖存在，狗嘴一扯，淡淡的哼唧了一声。

　　仿佛对于那即将从裂缝中爬出来的恐怖存在没有丝毫的在意，甚至还有淡淡的不屑。

　　冥王尔哈的脸色有些阴沉，乌黑发亮的发丝在空中飘荡，抽击在虚空中。

　　他轻轻的吐出了一口气，拎出了一根辣条，嘴巴张开，咬住。

　　他负着手，立在虚空，那裂缝就在他的不远处浮现，尔后缓缓的撕裂。

　　冥王尔哈现在心中有些生气，因为摩夜居然耍了他，这让他感到有几分尴尬。

　　他现在倒是要看看这摩夜还要耍什么花样，作为冥墟之主尔哈，冥王有着属于他的骄傲。

　　接下来无论出现什么家伙，都是要承受他的恐怖轰击。

　　轰隆隆！

　　如今的潜龙大陆，大道法则似乎开始崩塌，因为那原本完好的大道法则在星罗天盘被毁之后，开始出现了缺口，一些强者怼着那缺口就开始不断的轰击，要将潜龙大陆的大道法则彻底的撕裂。

　　本来潜龙大陆的大道法则就不算很强，如今……出现了缺口，那就更加的孱弱了。

　　咔擦擦。

　　虚空被撕裂开来。

　　尔后，一头巨大的怪物从中爬了出来。

　　怪物的身躯呈现藏青色，身躯犹如一只狂暴的狮子，狮子的脑袋上有一个开口，口中有着个滴溜溜转动的眼珠子。

　　这三眼魔狮从那裂缝之中钻出之后，傲立在虚空之中，爪子狠狠的拍击在空气中，使得空气都是在震颤和崩碎。

　　吼！

　　狮吼之声响彻四周。

　　所有人都是感到心中一颤。

　　这声狮吼像是吼在了他们的心头似的，让他们每个人都是身躯柔软，颤抖不已。

　　好可怕的狮吼，狮吼中所具备的威压，像是一块小山般的巨石，压在他们的心头，让他们几乎喘不过气来。

　　“墟狱魔眼一族的……三眼狂狮？天虚境的灵兽么？”

　　冥王尔哈淡淡的看着这一只狂狮，叼着一根辣条，面色淡然，不以为意。

　　“既然是三眼狂狮，那自然应该跟随着魔眼一族的强者吧？”

　　冥王目光沧桑而冰冷。

　　因为摩夜的缘故，使得冥王尔哈对整个魔眼一族都是没有了任何的好感。

　　果然，在那三眼狂狮身后，那裂缝之中，有一道人影缓缓的走出，这人影穿着漆黑色的铠甲，头顶上有两道尖角在缓缓的蜿蜒。

　　威武，恐怖，这是所有人对这道身影的第一感觉。

　　不过冥王狗爷等，对这道身影却是没有丝毫的在意。

　　那身影一出，便是骑乘在了三眼狂狮之上，那藏青色的狂狮，气息非常的可怕，威压整方天地。

　　“终于等到了……星罗天盘崩碎，潜龙大陆大道有缺……无人可以阻拦我们墟狱了！”

　　强者冷笑着开口，下一刻，他的目光便是扫视了全场。

　　第一眼，便是落在了距离他最近的冥王尔哈的身上。

　　摩夜死了，这强者知道，他感到有些可惜，毕竟摩夜在他们魔眼一族中也是天赋极强的后辈。

　　“是何人杀我魔眼一族的天才……乖乖的滚过来……受死！”

　　骑乘在三眼狂狮身上，那强者威压四方，冰冷地说道。

　　冥王尔哈玩味的看着，嘴角挂着一根辣条，露出一道邪魅的笑，那笑容让那强者感到心中有些发毛和古怪。

　　嗡……

　　摩夜的残魂从破碎的尸体之中漂浮而出。

　　悬浮在了那强者的身侧。

　　那强者微微一喜，摩夜的残魂居然还没有散去，燃烧了魔纹，神魂应该都要被焚烧殆尽才对。

　　不过只要残魂还在，就能够有机会重生。

　　以他们墟狱的水准的话，还是有机会做到的。

　　摩夜迷迷糊糊，忽然，他瞪大了眼眸，因为他看到了三眼狂狮和那魔眼族的强者。

　　然而，摩夜却是惊恐无比，他看了一眼远处的冥王尔哈，他看到了冥王尔哈眼眸中的煞气。

　　他先前耍了冥王，借机破坏了星罗天盘，冥王心中绝对有气，巨头的威严不可犯，更逞论是戏耍了，冥墟之主居然出现在了潜龙大陆。

　　这个消息必须要告诉大人。

　　摩夜满脸惊恐的张了张嘴，看向了那魔眼族的强者，想要诉说什么。

　　然而，冥王只是叼着根辣条，抬起手对着那摩夜的残魂便是一点。

　　一个无形的波动扩散了开来，使得那摩夜的残魂僵在了原地，动弹不得，任何信息都是无法散发而出。

　　“你这家伙戏耍了本王……不要说话，本王送你入地狱，好好的……轮回。”

　　冥王淡淡地说道。

　　下一刻，他的身躯上迸发出了一股恐怖的威势。

　　在摩夜满眼的惊恐之中，撕裂了摩夜身后的虚空，虚空中传来了可怕的吸力，顿时将摩夜的残魂给吸入了其中。

　　摩夜挣扎，可是却动弹不得。

　　虚空闭合，摩夜的残魂便是彻底的消失……

　　所谓的轮回，不知道是什么样的折磨，至少，摩夜……很恐惧。

　　魔眼族的强者根本没有想到，冥王尔哈居然敢在他的面前逞凶。

　　他都骑乘着三眼狂狮出现了，那人居然还敢继续下手，那陡然出现的虚空裂缝让他都是有些出乎意料。

　　残魂都是被吞噬了，那便是意味着，摩夜这一次是真的要死了。

　　无人可救。

　　一位魔眼族的天才就这样在他的眼前陨落，这魔眼族的强者越加的愤怒。

　　他额头上的两道竖眼睁开，露出了璀璨的光华。

　　“你……该死！”

　　摩夜先前似乎想要跟他说什么，可是摩夜还没有讲完便是被眼前这个家伙给打断，没有听清的魔眼族强者有怒火涌现。

　　“死！”

　　魔眼族强者脚踩在三眼狂狮的身上。

　　顿时，三眼狂狮一声怒吼，身躯在虚空中猛地一划，便是飞速的朝着冥王尔哈疾驰而来。

　　张开嘴，便是一声充斥着威压的兽吼，吼声震耳欲聋，让人心神颤栗。

　　冥王尔哈淡漠的看着，他的眸光冰冷，脸上带着森然。

　　魔眼一族……哼！

　　身躯一震。

　　冥王尔哈的背后，一道庞大的虚影顿时浮现而出，那虚影非常庞大，高达十丈，是真正的魔神虚影。仅仅只是威压，便是让那魔眼一族的强者身躯一僵。

　　三眼狂狮本来凶悍的样子在刹那便是化作了柔软的小猫，跪趴在了虚空之中。

　　那威压让他……不敢动弹。

　　什么情况？

　　魔眼一族的强者一呆。

　　这特么的是什么东西？

　　这里不是潜龙大陆么？为何会出现这种存在？

　　冥王淡漠的看着，下一刻，抬起手，一掌缓缓的拍下。

　　滔天的冥气在缠绕，很快便是化作了一只滔天巨掌，压趴了那魔眼一族强者。

　　轰！！

　　魔眼一族强者满脸的惊恐和不甘，面对怒火冲天的冥王尔哈，根本就没有丝毫的办法抵挡。

　　一声巨响。

　　便是在冥王尔哈的一掌之下，化作了……飞灰。

　　三眼狂狮趴在地上瑟瑟发抖，丝毫不敢动弹，先前的神勇模样早已经消失不见。

　　这魔眼族强者本来是魔眼族大祭司的后手，就是在摩夜摩萨三人失手的情况下，能够召唤而出，毁灭星罗天盘的存在。

　　只要摩夜一死，就是会被召唤而来。

　　恐怕连大祭司自己都是没有想到，他的安排，结果却是送了双杀。

　　冥王尔哈缓缓的踱步，嘴巴中叼着一根辣条，来到了三眼狂狮的身边。

　　抬起手，轻轻的拍了拍，看了看那三眼狂狮的模样，咧嘴一笑。

　　“小狮啊小狮，本王接下来有没有辣条吃……就只能看你了。”

　　三眼狂狮一脸的惊惧，狮毛都是干瘪瘪的拍在了身上。

　　风吹拂而来，吹动冥王的发丝，冥王的脸上挂着一抹温和的笑，笑着摸了摸狮子头。

　　摩夜死了。

　　这一场饕餮谷的灾难似乎也再一次的结束，饕餮谷又是安全的保存了下来。

　　所有人看着天穹上散去的乌云，看着那缓缓投射而下的阳光，脸上都是流露出了如释重负的笑容，虽然每个人都是感到如今的天穹似乎有些不同了。

　　步方眉头微微的皱着，那魔眼族强者被生气的冥王尔哈给一巴掌拍死，反应的时间都没有，但是步方根本没有管那些。

　　他的目光落在了远处的天机圣女，也就是倪颜的身上。

　　缓缓的迈开了步子，来到了倪颜的身边。

　　小白眼神闪烁，也是跟在了步方的身后。

　　倪颜的脸色煞白，嘴角还有鲜血在流淌而下，整个人看上去萎靡无比，气息似乎都是在飞速的变得微弱，生机在流逝。

　　如果不是身躯之上不时的有星辰光辉在闪烁，天机圣女倪颜可能早已经就死了。

　　“居然是你……”

　　步方目光有些复杂，没有想到又是一位清风帝国的熟人。

　　“系统……她还有救么？”步方皱着眉头，心中暗自问系统。

　　并没有马上回复，系统沉默了半晌之后，才是响起了严肃而认真的声音。

　　“无法判断，可生可死……靠个人意志，生则机缘无限，死则……无话可说。”

　　系统道。

　　步方顿时无语，这说了跟没说一样。

　　基于都是熟人的缘故上，步方还想要找个方法来救倪颜，可是系统似乎并没有打算提供这个办法。

　　“步方小年轻啊……”

　　一声呼唤。

　　冥王尔哈骑乘着巨大的三眼狂狮从天穹之上落了下来。

　　他满脸干笑的看着步方，拍了拍身边巨大的三眼狂狮，道：“步方小年轻，你看本王给你带什么来了，上好的极品食材……”

　　步方斜眼看着冥王，眸光淡淡，看的冥王越加的发毛……


第838章 变天了

　　冥王带着那只三眼狂狮来到了步方的身边，有些干笑，有些尴尬。

　　步方斜着眼，看了冥王尔哈一眼，他清楚冥王的意思，这家伙是因为自己的疏忽而导致星罗天盘被毁，所以感到有些尴尬。

　　这不是怕步方扣了他以后的辣条，所以就拉了个极品食材前来赔罪。

　　三眼狂狮作为天虚境界的灵兽，自然是不一般，那肉质绝对非凡，虽然说比起饕餮之心那种食材可能有所不及，但是比起一般的神魂境甚至神灵境界的食材都是要好的多。

　　不过这一次冥王倒是想错了，步方还真的没有打算扣小哈辣条的打算。

　　步方也是清楚，这件事情本质上并不是冥王尔哈的错误。

　　那摩夜的突然爆发，完全超出了所有人的料想，谁也没有想到，摩夜就算是燃烧魔纹也是要毁掉星罗天盘。

　　不过步方却是有些头疼，他头疼的看着那倒在地上奄奄一息的天机圣女倪颜。

　　倪颜是他的熟人，如果是不认识倪颜的话，步方或许会不在意，可是他认得了倪颜，这就让他不能随便不管了。

　　所以……步方得想办法将倪颜给救活。

　　可是连系统都说了倪颜想要活下去，得各凭天命，得靠运气。

　　对于系统的说法，步方还是比较信服的，毕竟从清风帝国到现在，系统虽然有的时候也会有些坑人，但是大多数时候还是很严肃很严谨。

　　既然系统说了得凭天命，那就真的不是一道菜能够解决的了。

　　步方走到了倪颜的面前，看着浑身都是笼罩着星光，气息奄奄的倪颜，眉头顿时皱起，露出了一抹无奈之色。

　　“小白，把她抱起来，我们回餐馆。”步方斜过脑袋对着身侧的小白说道。

　　小白的战神棍收起，眼眸微微的闪烁，下一刻，迈开步子，蒲扇般的大手轻轻的落下。

　　小心翼翼的将倪颜那笼罩在星光之中的身形给抱了起来。

　　倪颜绝美的容颜上布满了凄惨，惨白之色覆盖。

　　长长的发丝垂落而下，像是飞流而下的瀑布似的。

　　步方负着手，往餐馆中走去。

　　楚长生等人也是跟上。

　　冥王尔哈挠了挠自己的脑袋，揉了揉发丝，抬起手，拍了一下那站在不远处的三眼狂狮，便是朝着餐馆中走去。

　　很快，他们便是进入了餐馆之中。

　　餐馆门口，莫流机满脸绝望的斜靠在门板上，他的眼中满是死灰。

　　星罗天盘被毁，连能干的圣女都是重伤垂危……

　　莫婆婆的死真的是变的毫无意义。

　　不应该啊……

　　莫婆婆算无遗策，怎么会犯这么致命的错误？

　　莫婆婆说过，圣女殿下如果在这餐馆中，就不会有危险，星罗天盘也是会被很好的保护住。

　　可是……

　　这一切都是骗人的，圣女殿下濒临死亡，星罗天盘也是轰然崩碎……

　　一切都是往糟糕的方面走。

　　“不行……我要带圣女殿下回天机圣地，如果圣师大人归来，肯定是有办法救活圣女殿下的……”

　　莫流机眼中流露出了一抹恍然之色。

　　所以他眼眸中流露出了精芒，站起身，看向了步方。

　　“把圣女殿下交给我……”莫流机眼中像是流露出了希冀之色，他看向了步方，拉住了步方的雀羽袍。

　　步方的眉头顿时一皱，看了一眼浑身是血的莫流机。

　　“你救不了她的。”步方道。

　　“你把天机圣女给我……圣师大人绝对有办法救活的！就算圣师大人没有办法，圣主肯定有办法！”莫流机眼眸中流露出了几许疯狂之色，对着步方疯狂地吼道。

　　他的心神已经有些乱了。

　　星罗天盘崩碎，这对于答应了莫婆婆一定要照顾好圣女的他感到非常的难过。

　　自责，懊悔，不甘……以及对自己修为的孱弱的愤怒！

　　他实在是太弱了……

　　为什么他不能更强大一些？！

　　“我说了……你们救不了她，没有人能够救的了她。”步方皱起了眉头，颇有几分不容置疑道。

　　他缓缓的接过了小白手中的天机圣女，柔软的触感让步方的眉毛微微的一挑。

　　星辰光辉扩散，笼罩着倪颜身形，似乎有几分玄奥之色。

　　“小白……请他出去。”

　　步方道。

　　说完，便是头也不回的朝着那餐馆深处走去。

　　不一会儿，身形便是消失在了莫流机的视线之中。

　　莫流机顿时动了，如今……把圣女带回天机圣地是唯一的办法，所以他一定要将圣女带走……就算是抢也要……抢走！

　　嘭！

　　然而，他的身形一动，便是被小白那蒲扇般的大手盖住了他的脸。

　　“让开！放开我！”

　　莫流机大怒！

　　他身形中的真气完全的迸发，虽然他已经重伤，可是就算是拼着损耗修为，他也是要将圣女殿下抢回去。

　　“闹事者……”

　　小白的眼眸中光芒一闪。

　　以他如今的战斗力，莫流机如何能够挣脱，不管他的真气如何迸发，都是无法挣脱。

　　轰！

　　小白的手掌稍稍用力。

　　尔后，那莫流机的身形便是踉跄的后退了数步。

　　步方走到了楼梯口，侧过了脑袋，淡淡的声音便是响彻而起。

　　“走吧……如果真要带走倪颜，就让你们圣地的圣师或者圣主来吧，圣女都受伤了，要他们何用？”

　　步方的话语中带着一丝愠怒。

　　这话语一出，让莫流机顿时呆在了原地，他怎么都是没有想到，步方居然会说出这样的一番话。

　　倪颜？倪颜是谁？圣女殿下？

　　圣女殿下原来叫倪颜……

　　等等！

　　步老板为什么会知道圣女的名字？连他都不知道圣女殿下的名字？

　　还有……步老板的话是什么意思？

　　叫圣主大人或者圣师大人来带回去？

　　莫流机的眼眸微微一缩，呆了呆……他还在思考，下一刻，便是发现自己的身形腾空而起，划过了一个弧度，掉在了餐馆之外，摔在了地上。

　　一股冰凉的感觉刺激着他的肌肤，让他浑身都是微微的一抖。

　　他下意识的看了自己的身躯一眼，顿时眼眸一缩。

　　因为他发现，自己身上的衣裳居然是全部都是崩碎……

　　赤裸裸的？！

　　他……他的衣服特么的为什么被扒了？

　　回过神来的莫流机整张脸都是变得通红。

　　步方的话让他惊醒，看来……步老板和圣女殿下是熟识的，否则不会喊出圣女殿下的名字。

　　既然是熟识的，那就是说明，圣女殿下在步老板这儿应该是安全的。

　　其实莫流机心中也是有气，他也很认同步老板的话语。

　　圣女殿下之所以会遭受这样的重创，莫婆婆之所以会被魔头杀死……这一切都是跟圣师和圣主大人有关，若不是圣主大人和圣师大人不在圣地中坐镇，那些魔头何敢在其中猖狂！

　　所以步方的话让莫流机醍醐灌顶，他捂着自己的下半身，深深的看了一眼那餐馆方向，看了一眼那早已经看不到影的入口处。

　　转身离去。

　　一瘸一拐，踉跄离去。

　　步方带着倪颜，缓缓的上了楼，站在楼道口，他微微有些犹豫，不知道该带倪颜去哪儿。

　　想了一会儿后，步方便是打开了属于自己房间的大门。

　　大门打开，踏入了房间之中。

　　将浑身都是笼罩着星辰光辉的倪颜放在了自己那柔软的床上。

　　看着面色苍白，气息微弱无比的倪颜，步方感叹了一句。

　　“生死有命，富贵在天，是福是祸都看你自己了……”步方淡淡地说道。

　　尔后便是帮倪颜把被子盖好，转身走出了房间，离开了房间，下了楼，回到了餐馆之中。

　　许多人都是来到了餐馆中。

　　狗爷已经重新趴回了悟道树下，半眯着狗眼，似乎有些昏昏欲睡。

　　而小花那丫头则是美滋滋的盘坐在狗爷的身侧，身上的能量不断的涌动，气息似乎在沸腾，仿佛要发生一些变化似的。

　　冥王尔哈则是坐在了餐桌上，三眼狂狮则是被趴在了他的脚边，满脸的畏惧和瑟瑟发抖。

　　楚长生换了一身服务员的衣服，他的身躯之上满是乌青，跟摩萨那番缠斗，让他浑身都是伤。

　　有的伤就算是以他的恢复力都是没有那么容易快速恢复过来。

　　步方下了楼，来到了餐馆中，所有人的目光都是汇聚而来。

　　步方的目光淡然，对于这些目光，没有丝毫的不自在。

　　冥王尔哈的眼睛一亮，赶紧朝着步方挥了挥手。

　　“步方小年轻，这食材……你可满意？”冥王尔哈笑着说道。

　　在他的身侧，则是坐着紫云圣女，对于这女人，冥王尔哈也是有些无奈。

　　他也管不了那么多了。

　　步方好奇的看了三眼狂狮一眼，嘴角一扯。

　　三眼狂狮怕冥王，可不怕步方，对于一个小小的人类居然感这般打量他，三眼狂狮身形顿时抬起，张嘴发出了一声狂吼。

　　恐怖的威压从三眼狂狮的身上迸发而出。

　　嘭！

　　对此，步方丝毫不在意。

　　冥王尔哈抬起手便是在狂狮的脑袋上来了一巴掌。

　　“乱吠什么？！好好的趴着。”冥王尔哈道。

　　三眼狂狮顿时畏惧的趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　作为灵兽，三眼狂狮的感应力很明显，他能够很清楚的感受到冥王身上传来的杀气，若是他真的不听话。

　　冥王尔哈一巴掌便是能够将他抹杀。

　　他不想死，所以很听话。

　　“食材不错，我留下了，五根辣条交换。”步方说道。

　　冥王一呆，下一刻顿时仰天长笑，单手盖住了半边脸。

　　啪的一声，冥王尔哈的手拍在了餐桌上，道：“成交！”

　　冥王的眼眸中迸发出了精亮光芒。

　　他似乎又找到了一条获得辣条的好方式……

　　原来还有这种操作，他为何这么晚才发现。

　　然而，就在餐馆中冥王大笑的时候。

　　餐馆之外的天，开始变了。

　　潜龙大陆……变天了！


第839章 天飘血雪

　　变天了。

　　只是在瞬间，潜龙大陆的天变了。

　　原本晴朗的天穹顿时变得阴沉，轰隆之声不断的响彻，那阴沉和晦暗中，有着点点血色沾染。

　　天气在瞬间便是遁入了深冬，空气变得非常的寒冷和凄凉。

　　阴沉之中，有雷霆在翻滚，雷霆，带着丝丝的咆哮。

　　下雪了。

　　天空之中下雪了，血色的雪花丝丝缕缕的从天穹之上飘荡而下，晃晃悠悠，轻轻扬扬。

　　不是只有一个区域是这样。

　　不管是大陆的哪个角落都是变天了，下起了血色的大雪。

　　有的人发愣，站在原地伸出手掌，那血色的雪花飘落在了他们的手掌之上，那种轻柔的感觉，让人沉醉。

　　雪花融化了，化做了血水流淌了下来，血水中带着浓郁的腥味，让整片大陆似乎都是沾染上了几许血腥之气。

　　许多人有些惶恐，不知道是不是他们的一些行为惹怒了上苍。

　　所以他们大开祭祀，跪拜苍天，祈求能够获得上苍的原谅。

　　有的则是觉得大陆的末日来了，在疯狂的同时，对四周发出了肆虐般的报复。

　　总之，一场血色大雪，让整个潜龙大陆的秩序似乎在这一刻变得崩坏。

　　人的弱性和恐惧性，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　骚动席卷了整个大陆。

　　有的地方有强大势力，疯狂镇压，有的地方则是因为无法镇压，发生了暴乱，有的则是寻滋好事者在煽动……

　　刹那之间，怨声载道。

　　而潜龙王庭中。

　　所有人都是呆滞，看着这一场飘零了整个大陆的血色大雪，眼眸中都是有不可置信之色浮现。

　　飘飞血色大雪，天生异象。

　　这是有大难出现……

　　各个圣地都是出现了骚动。

　　天机圣地。

　　一道身穿白色长袍的人影伫立在天机峰的山峰之顶，那长袍镶着金边，看上去非常的沉稳和古朴。

　　这人影目光深邃，长发飘飘。

　　天机峰非常的高耸，其上怪石嶙峋，许多的怪石堆砌起来，化作了狰狞的阵法，是一幅玄奥之地。

　　那人影看着远方，看着天穹上翻腾的雷云和飘飞的血色大雪。

　　不由的轻叹了一口气。

　　“一位圣主……陨落了。”

　　圣主陨，天地变，大雪化大血，满天地都是充斥悲怆。

　　一位强者若是达到了这方天地的极限，便是会与天道相连，一旦陨落，天道会为之哭泣，出现天地异象。

　　在潜龙大陆，各个圣地的圣主就是和天道相连的存在，圣主已经是这方天地的顶尖强者。

　　因为圣主陨落，潜龙大陆的大道法则便是会做出反应，飘飞血雪。

　　那屹立在天机峰的男子，目光深邃，脸上也是密布着悲怆。

　　一位圣主陨落，天地同悲。

　　如今能够导致圣主级别的强者陨落，那唯有是远方的天关劫。

　　潜龙天关，那儿正爆发着一场恐怖的旷世大战。

　　那是一场战争，潜龙大陆和入侵者的战争。

　　星罗天盘毁了，大道有缺。

　　有绝顶强者出手，将大道的血口彻底的撕开，使得达到变得孱弱，无法阻止冥墟强者全面入侵。

　　各个圣地的圣主常年坐镇天关，自然是全力的守护这方天地，血战到底，直到陨落。

　　再度一声长叹，那男子，目光露出了无奈之色。

　　忽然，那男子的目光一动，微微扫视，落在了天机峰下。

　　在那儿，莫流机正满脸麻木的往山顶之上爬来。

　　轰隆隆！

　　一道雷霆炸响，划破苍穹。

　　使得这方天地都是变得炽亮。

　　莫流机抬起头，正好便是看到了那天机峰上，被雷电给衬托的非常清晰的人影。

　　“天机圣师……”

　　莫流机目光复杂，一直没有什么消息的圣师居然回来了。

　　可是他却未曾将圣女殿下完好无损的带回来。

　　莫婆婆也没有活下来。

　　带着悲怆，莫流机没有用修为，反而是如凡人一般，一步步的爬向天机峰的山峰之顶。

　　非常的艰难，非常的凶险，但是却让莫流机整颗心都是沉淀了下来。

　　终于，莫流机爬到了山峰之顶，站在了那天机圣师的面前。

　　那记忆中的模糊画面终于是彻底的清晰。

　　天机圣师的面容在他的面前越加的熟悉。

　　“天机圣师……莫天机，你终于舍得回来了？！”

　　莫流机看着天机圣师，面色淡然的开口，只是话语，却是充满了漠然。

　　这张陌生又熟悉的面容，让他心神触动，可是想起这人一走就是几十年的冷漠，让莫流机心中的触动，便是化作了冰冷。

　　莫天机看着莫流机，眼神非常的复杂，看着那和自己长的越发相似的莫流机，他长叹一口气。

　　“孩子，父亲回来了。”

　　天机圣师行走无尽海，为潜龙王庭前去探查无尽海的消息，一走便是数十年，莫流机也从当初的一个三岁孩童，变成了如今的偏偏俊男。

　　可惜……莫天机再度归来，整个天地都是发生了变化。

　　“你不是我父亲，你只是天机圣师……”

　　莫流机面色冷漠。

　　“莫婆婆死了，星罗天盘被毁了，还有……天机圣女重伤垂危，也即将陨落。”莫流机道。

　　莫天机负着手，安静的听着莫流机诉说。

　　他比起莫流机更加的沧桑，更加的成熟。

　　“你说的……我都知道。莫婆婆大限已至，在大限之日，护住了天机圣地，送走了天机圣女，欲要保护星罗天盘，可是莫婆婆毕竟老了，她已经看不清楚许多事情了……”

　　莫天机说道。

　　莫婆婆本来就要死，莫天机在告诉莫流机，莫婆婆的死，死得其所。

　　莫流机是被莫婆婆养大的，心中的悲痛顿时难以抑制的爆发，跪伏在地上哭泣。

　　他恨自己的修为弱，他恨自己的无用。

　　莫天机轻叹，走了一步，抬起手，抚摸着莫流机的脑袋。

　　“没事……父亲归来了，只要父亲一口气在，天机圣地必定不会被冥墟的那群畜生毁去。”

　　“圣女殿下，父亲会亲自去走一遭的，圣女必须带回，你不用哭泣，你已经做的很好了。”

　　天机圣师的话语很轻柔，像是有一种安抚作用似的。

　　莫流机本来便是有些疲惫，顿时眼皮沉重，不由的闭合而起，趴在了地上，呼吸均匀。

　　莫天机抱起了莫流机的身子，莫流机如孩子一般睡的香甜。

　　莫天机一步踏出，身形便是悬浮于虚空之中，缓缓的朝着那天机主殿走去。

　　……

　　步方轻轻的哈出一口气，便是有白起哈出。

　　他缩躺在椅子上，看着那远处天穹上飘飞的鹅毛大雪，这大雪居然呈现血色，倒是让步方感到颇为奇特。

　　温度变得很低，因为已经入了深冬。

　　步方穿着一件绒袍，缩躺在椅子上，感觉很温暖。

　　餐馆内本来就很温暖，悟道树下，狗爷趴着眯着眼睡觉，小幽则是抱着一辈冰镇的酸梅汁在美滋滋的喝着。

　　小幽和小花一大一小坐在了幽冥船的船板上，晃荡这白皙的腿，都是在捧着酸梅汁在轻轻的啄着。

　　楚长生拉了一张椅子也是坐了过来，和步方坐在了一起。

　　他的银色长发铺散开来，颇显英俊。

　　“这天啊……真的是变的太快了，步老板啊，你看今天这么冷，咱们早点结束营业呗。”楚长生扭头看了一眼步方，笑着说道。

　　步方斜视了楚长生一眼，什么话都没有说。

　　楚长生便是干笑了起来。

　　雪花飘落，在门前堆积了起来，血色的雪，显得越发的让人心寒和寒冷。

　　饕餮谷已经开始了修复，修复起来似乎也是井然有序，虽然这一次的毁坏情况颇为严重，但是因为有了一次经验，所以修复过程十分的顺利。

　　饕餮谷的长街已经铺好，两侧的许多餐馆和客栈都是搭建了起来。

　　饕餮餐馆对面的凤轩阁也是完全恢复，只不过客人都是变少了许多。

　　因为一场变故，加上冰冷的血色大雪，让今天的营业变得十分的糟糕。

　　许多餐馆都是早早的关了门，围着火炉取暖着。

　　沐橙裹着厚厚的绒毛大衣，穿着短裙，白嫩的腿暴露在空气中，显得有几分魅惑。

　　她迈着步伐，屁颠屁颠的便是朝着步老板所在的饕餮餐馆跑来。

　　面王欧阳沉风也是负着手，迈步而来。

　　许多大厨都是来到了餐馆中，打算和步方唠嗑唠嗑。

　　这几日，因为生意不太好，大家都很空闲，所以一有空就聚在一起唠嗑。

　　他们来到餐馆中会点一份冰心玉壶酒，点一份小菜，一边轻饮，一边唠嗑。

　　闻人尚也是放弃了他的竹筒酒，跑来了步方的餐馆。

　　通过相比，他发现还是冰心玉壶酒比较好喝。

　　许久之后。

　　今日的营业时间结束。

　　步方也是将众人赶了出门，他伸了伸懒腰，敞开了那绒毛大衣，缓缓的便是朝着厨房中走去。

　　他将木门合起，咯吱声响起，带着些许的岁月气息。

　　踏上了楼梯，伴随着嘎吱声，便是来到了楼道中。

　　他推开了自己房间的门。

　　屋内，有星辰光辉在闪烁。

　　天机圣女倪颜躺在床上，绝美的容颜在星辰光辉的映衬下显得有几分凄美。

　　凄美中带着安详。

　　这女人……还不醒么？

　　步方眉毛皱了皱，走到床前伸出手，白皙修长的手指撑开了那倪颜的眼皮，盯着倪颜眼眸的瞳孔看了看。

　　深以为然的点了点头，步方还是不知道这女人什么时候会醒。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　脱下了身上的绒袍，挂在了房间的衣架上。

　　他揉了揉自己的发丝，朝着浴室便是走去，不一会儿，浴室中就有哗啦啦的水声响起。


第840章 杀光冥墟生灵！

　　水声哗啦啦……

　　带着氤氲的热气朦胧飘荡。

　　一会儿之后，水声消失，浴室的门打开，顿时有热气从中喷薄而出。

　　步方的发丝湿漉漉，用白毛巾擦拭，身上披着一件青衫。

　　青衫的捆带轻微的合拢，垂落而下。

　　步方走出了浴室，轻轻的哈了一口气，甩了甩头，顿时水花四溅开来。

　　斜着脑袋，看了一眼那躺在床上安静的倪颜，步方在原地呆立了一会儿，将水渍都是擦拭干净之后，则是将毛巾挂在了衣架上。

　　走到了窗前，斜靠在窗上，透过透明的窗户玻璃，看着那天穹外飘荡而下的血色雪花，眼眸微微的有些放空。

　　看到了倪颜这个熟人，步方便是不由自主的想起了清风帝国。

　　在清风帝国他还是有着属于自己的餐馆，那是他梦想开始的地方。

　　那儿有着步方的许多回忆，他走出了清风帝国也依旧许久了，也不知道那儿的餐馆发展的如何，方方小店的两个学徒的厨艺不知道有没有增长。

　　揉了揉自己湿漉漉的发丝，头发垂落而下。

　　步方的目光有些迷离，沉思了一会儿后之后，便是站起身。

　　他再度看了一眼沉睡中的倪颜，轻叹了一口气，转身走出了房间。

　　这女人睡多久，步方的夜晚便是都只能够在厨房中度过了。

　　走出了房间，楚长生赤裸着身上，银色发丝上还有水滴滴落而下，他也是看到了步方，脸上带着几许玩味。

　　“老步啊，又要去厨房中度过寂寞的夜晚了啊？”

　　楚长生嘴角挂起邪魅的笑，道。

　　步方斜看了楚长生一眼，似乎是在翻白眼。

　　没有理会楚长生的调笑，步方走出了餐馆，来到了楼下厨房。

　　小白站在餐馆门口，经常盘在小白头顶之上的小皮不知道跑哪里去了。

　　步方目光扫视了一会儿，走出了厨房，来到了餐馆中，便是看到了那远处盘在小花脑袋上的小皮。

　　小皮浑身都是呈现金色，但是那金色有些斑斑点点。

　　扯了扯嘴角，步方便是转身，回到了厨房中。

　　来到了灶台前。

　　步方摸着下巴，在这冗长又寂寞的夜里，步方觉得他应该找点事情做。

　　比如，研究一下新的菜品。

　　黄泉奈何酒，步方这一次前往冥墟地狱，就是为了采摘那黄泉草和奈何花。

　　这和系统提供的黄泉草奈何花可不同。

　　一叶黄泉草，而且是生长在源头之上的，其中所蕴含的灵气还有能量比起普通的黄泉草强悍了好多倍。

　　酿制黄泉奈何酒，应该就是步方接下来主要的一个菜品研究了。

　　心神微微的沉淀，便是开始查询系统提供给他的黄泉奈何酒的酿制方式。

　　“黄泉奈何酒：选用黄泉河源头处一叶黄泉草，奈何桥上奈何花为主要食材，并且辅助以星罗酒酿法加以酿制，以每日精神力滋养九九八十一月，方可成酒。”

　　系统严肃而认真的声音响彻而起。

　　步方却是有些看呆了。

　　这是步方第一次完整的将黄泉奈何酒的酿制方式看完，他第一次发现，原来酿制这酒，居然还需要独特的酿酒方式。

　　这星罗酒酿法到底是什么鬼？

　　步方眯了眯眼，下一刻，心神沉淀，开始了解这酿酒的方式。

　　只是了解了一会儿，步方便是不由的抬起了头。

　　他看向了天花板，在他的头顶上方便是他的房间，倪颜便是躺在那属于自己的房间中自己的床上。

　　而那星罗酿酒法，便是需要倪颜的星罗天盘……

　　步方面无表情。

　　重点是……星罗天盘被摩夜给毁了啊，自己该怎么酿制这新的酒？

　　步方有些郁闷的揉了揉自己湿漉漉的头发，轻轻的吐出了一口气，有些无奈，也有些无语。

　　看来这黄泉奈何酒……还需要好好的想想办法了。

　　……

　　昏暗的房间之中。

　　有着璀璨的星辰在流转，这些星辰并不是光辉，而是实质，仿佛是在空气中漂浮的一个个星辰颗粒似的。

　　如果有人站在其中，伸出手，便是能够感受到那些颗粒飘荡过手掌中的那种真实触感。

　　那些仿佛都是真实的星辰。

　　倪颜躺在床上，脸色煞白，但是呼吸却很均匀。

　　原本的蒙在脸上的死气，也是在快速的褪去。

　　似乎有点点生机在悄然绽放。

　　那些星辰光辉也是笼罩着倪颜弥漫，何况便是覆盖住了倪颜的身躯，使得倪颜整个都是变得非常的神圣和圣洁。

　　忽然。

　　那一动不动的倪颜长长的睫毛微微的一颤。

　　一颗颗的星辰颗粒朝着她的脑海之中飞速的钻去……

　　如果步方在这儿，看到这一幕，肯定会惊诧。

　　这女人……似乎要醒了。

　　……

　　天泉圣地。

　　整个天泉圣地都是笼罩在了一片死气之中。

　　所有的弟子脸上都是浮现出了悲怆之色，不因为别的，就因为他们的圣主……陨落了。

　　潜龙大陆天变，一个个血色的雪花飘落而下，飘落在他们的手上，化开，化作浓郁血腥之气。

　　这些都是大道法则对圣主级存在陨落的悲怆。

　　天泉圣主陨落了，死在了潜龙天关。

　　这是谁都没有想到的，一尊圣主级的存在居然会陨落，这简直……太过于可怕。

　　难道冥墟生灵真的要大举的进攻潜龙大陆了么？

　　难道潜龙大陆的末日真的来临了么？

　　许多弟子都是心神颤栗，有股恐惧从心底蔓延开来，这是对未来的恐惧。

　　可是许多人也心含悲愤，因为他们的圣主陨落，这对于整个圣地而言都是巨大的打击。

　　圣主是天泉圣地能够依旧成为潜龙王庭势力主要势力的原因之一，圣主没了，圣地便是失去了和其他圣地的竞争力。

　　到时候，很可能会变得跟饕餮谷一样没落……

　　一旦没落，便是就化作了一块肥肉，成为了许多势力眼中的肥肉，和瓜分对象。

　　紫尊归来了。

　　带着浑身的伤势归来，紫尊不是圣师，但是却不弱于圣师，圣主大人的陨落，圣师下落不明，紫尊提早回归。

　　一切似乎都往坏的方面发展，许多人都是心颤。

　　然而紫尊一回归，第一个下达的命令，便是组织天泉圣地的所有弟子，开始对大陆之上的冥墟生灵开始清扫。

　　这让许多人都是微微的发愣，没有想到紫尊居然会做出这样的决定。

　　对于自己的命令，许多弟子根本没有拒绝，圣主的陨落，让他们对冥墟生灵的怨恨达到了极致。

　　他们需要宣泄，而这股愤怒，便是宣泄在了那些冥墟生灵身上。

　　天泉圣地地牢。

　　诸多的弟子蜂拥而入，一下子便是将地牢给挤的水泄不通。

　　这些圣地弟子们义愤填膺，每个人的眼睛都是变得通红。

　　大牢的牢笼中关押着许多的冥墟生灵。

　　他们的目光死死的盯在了这些冥墟生灵的身上。

　　王庭圣地这些年一直都在抓捕大陆上的冥墟生灵，除了被当场抹杀的以外，地牢中也是关押着诸多的冥墟生灵。

　　紫尊没有前来，但是天泉圣地的弟子们却是带着滚滚的怒火。

　　一位弟子手中抓着长枪，在看到了冥墟生灵之后，便是发出了愤怒的咆哮，一枪刺出，将那冥墟生灵给刺了个通透。

　　一刹那，所有圣地弟子们便是对地牢中的冥墟生灵开始了施暴。

　　惨嚎之声响彻整个天泉圣地，让人闻之，头皮发麻。

　　这些天泉圣地的弟子们将他们的怒火宣泄到了这些冥墟生灵之中。

　　天亮之后。

　　这些圣地的弟子们便是浑身是血的走出了地牢，地牢中的冥墟生灵全部被抹杀，这些弟子眼中带着疯狂之色，感受着那天穹之上飘落而下的血色雪花，皆是疯狂的咆哮了起来。

　　“灭杀所有冥墟生灵！冥墟畜生……都该死！”

　　紫尊站在高楼之上，负着手，紫色长袍在风中猎猎作响，他的目光淡淡的看向了远方。

　　看着那群弟子脸上浮现出的疯狂之色，眼眸中有奇异之色闪过。

　　仿佛是洪流一般，天泉弟子们在一尊教主级存在的带领之下走出了圣地，朝着大陆的各方而去。

　　有的人去了其他圣地的地牢。

　　有的人带着狂暴之色朝着大陆上标注有冥墟生灵的地方杀去。

　　一场恐怖的杀戮席卷而来。

　　“饕餮谷中也有冥墟生灵！那些畜生都该死！杀了他们！为圣主复仇！血色的大雪，就是在提醒我们……我们不能再继续懦弱下去！”

　　这些弟子们狂吼着，冲向了四面八方。

　　而许多弟子却是面露疯狂之色，蜂拥一般的朝着饕餮谷冲来。

　　饕餮谷中存在冥墟生灵的消息早已经传遍了整个潜龙王庭。

　　因为许多强者前去讨伐都是无功而返，又因为天关劫的临近，所以那冥墟生灵许多人就失去兴趣。

　　实际上，在大陆上，有许多的冥墟生灵都是隐居在人类之中。

　　他们和人类的生活习惯没有多大的不同。

　　他们有的是因为实力强大，圣地征伐无果之后，便是默许他们生存，只要他们不作出危害大陆土著的事情。

　　可是如今，因为一尊圣主陨落在天关，整个天泉圣地都是疯了。

　　他们开始疯狂的屠戮冥墟生灵，只为了给圣主祭奠。

　　天泉圣地的喧嚣爆发，弟子们连夜而行。

　　饕餮谷外。

　　天机圣地的许多弟子带着义愤填膺之色而来。

　　他们的圣女被扣留在了这饕餮谷中，天机圣地的弟子们带着不忿，前来抢人。

　　而天泉圣地的弟子们带着浓郁的杀气前来……

　　他们要将饕餮谷中的冥墟生灵屠戮。

　　一股风暴，再一次的朝着饕餮谷席卷而来！


第841章 闹事者……扒衣以示众！

　　天穹上飘飞的血雪似乎变得有些稀薄。

　　天色蒙蒙亮，经历了一夜血雪，大地之上都是披上了一层血色的棉袄，棉袄又厚又冰凉，空气刹那变得冷冽。

　　脚踩在其上，都是会深深的陷下去，会有嘎吱声响起，揉动人的耳膜。

　　阴云朦胧，淡淡的血腥之气弥漫开来，太阳似乎都已经被彻底的遮掩，看不到丁点阳光。

　　下了一夜的雪，似乎要停了。

　　本来的大雪，也变成了轻飘飘的小雪。

　　嘎吱一声响。

　　饕餮谷长街之上两侧的餐馆都是纷纷打开了门。

　　一些伙计走出了餐馆，拿着扫走，开始清扫门前的积雪。

　　下了一夜的雪，都是将门给堵住，门一推开，那些雪便是从门外滚滚而入。

　　楚长生起了床，银色的发丝像是鸡窝一样的乱蓬蓬，他揉着头发，下了楼。

　　气温降低，但是对于他这种层次的修行者而言，当然不算什么，所以楚长生穿着丝质的睡衣，敞着胸口。

　　下了楼。

　　步方便是从厨房中走出，步方穿着红白相间的雀羽袍，挽着袖子，手中抓着一把扫帚，一看到楚长生，便是将那扫帚朝着楚长生扔了过去。

　　楚长生下意识的接过。

　　“醒了？醒了就去扫雪。”步方说道。

　　“扫什么雪……我是服务员，不是扫雪小弟。”楚长生拉开椅子，斜坐在了位置上，单手撑着下巴，看着步方，发丝垂落，眼神迷离。

　　步方斜看了他一眼，嘴角一扯。

　　“难不成还我去扫？”步方淡淡道。

　　说完，步方便是转身进入了厨房之中。

　　他要开始烹饪给狗爷和小幽的菜品了。

　　楚长生无奈，看着一言不合转身就走的步方，只能苦笑的晃了晃脑袋。

　　步老板这是嫉妒他的英俊……

　　抓起扫帚，楚长生走到了餐馆门前，嘎吱一声，将木门打开。

　　顿时，轰隆一声，厚厚的积雪便是从门外涌入，冲了楚长生一身，差点将他给活埋。

　　楚长生从中伸出了脑袋，脸上流露出了一丝无奈。

　　难怪步方说要他扫雪，不扫雪，食客都没有办法来餐馆中吃饭了。

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　所以楚长生只好开始扫雪。

　　不一会儿，便是将门前，清理出了一大片的空地。

　　对面的凤轩阁，也有好几位伙计在哼唧哼唧的扫着雪。

　　这些伙计干的是热火朝天。

　　楚长生看了一眼凤轩阁，再看看这饕餮餐馆，真的是寒碜，连扫雪都需要他这服务员亲自出马，是在是心塞。

　　“哟，这么巧啊，你们也在扫雪。”

　　不过楚长生只是黯然神伤了一会儿，便是开始继续扫雪，甚至还有空抬起头跟对面的扫雪伙计们打招呼。

　　那些伙计自然是认识楚长生，毕竟楚长生前几日大发神威，血战魔头，还是给他们留下了深刻的印象。

　　所以这些伙计都是严肃的抓好扫帚，对着楚长生恭敬的行礼。

　　楚长生脸上都快笑开花了，他一手抓着扫帚，一手微微的挥动着。

　　“年轻人就是有活力，不错不错，饕餮谷的未来就靠你们了，加油努力扫雪。”

　　餐馆中，氤氲的香味飘荡而出。

　　步方从厨房中走出，手中端着一道热气腾腾的醉排骨。

　　趴在悟道树下小憩的狗爷在闻到醉排骨的味道的瞬间，便是瞪大了狗眼，趴在了餐桌之上，两只狗爪搭在其上，兴奋的吐着舌头。

　　小幽和小花也是一样的动作，趴在餐桌上，等待着步方的菜品。

　　“小黑，吃饭了，你的龙肉醉排骨。”

　　步方将醉排骨摆在了小黑的面前，喷香之味浓郁的扩散，让狗爷不由的陶醉的眯了眯狗眼。

　　龙肉醉排骨啊，步方小子还真的是讲诚信。

　　吧唧吧唧。

　　满意的看了步方一眼，狗爷怼着瓷盘便是开始大吃特吃，吃的吧唧作响，那尾巴一晃一晃的。

　　步方转身进入了厨房，不一会儿，便是再度从厨房中走出。

　　他的手中端着两道菜，一份是属于小幽的龙血米饭，还有一份则是给小花的菜品。

　　两人眼睛顿时亮了起来，也是学着小黑的样子开始大吃特吃。

　　楚长生依旧是在门外哼唧哼唧的扫着雪，热火朝天，有空没空还跟对面的扫雪伙计唠嗑一两句，夸赞一下对方是饕餮谷的未来。

　　一切都是显得那么的祥和。

　　忽然。

　　饕餮谷外，有喧嚣之声响彻。

　　一道道的人影疯狂的涌入了餮仙城长街。

　　这些都是圣地的弟子，饕餮谷的守卫，根本没有办法拦住他们。

　　这些弟子一入餮仙城，便是一蜂拥朝着饕餮餐馆而来。

　　长街上的积雪都是被踩的有些凌乱，一个个脚印浮现在其上。

　　这些人分成了两批，一批人身上穿着天机圣地的袍子，每个人脸上都是带着义愤填膺。

　　天机圣地的人听说圣女殿下被这餐馆老板给扣留，顿时就不乐意了，圣女可是一个圣地的象征，怎么能被一个男人给带走呢？

　　所以天机圣地的弟子们便是纷纷而来，想带回他们的圣女。

　　另一批人则就不一样了，他们是天泉圣地的，身上都是散发着浓郁的煞气，他们的目标是杀光潜龙大陆上的所有冥墟生灵，为他们的圣主复仇。

　　天关劫上，天泉圣主被冥墟生灵给斩杀，使得天地同悲，这让天泉圣地的弟子们都是变得疯狂了起来，人一疯狂，做事情也变得疯狂。

　　而这个时候，紫尊喊出清扫大陆内冥墟生灵的事情的时候，正中这些弟子的下怀，使得这些弟子愤怒的心情有了发泄的地方，纷纷喊杀出发。

　　大陆上，许多有冥墟生灵隐居的地方，都是有着悲剧发生。

　　有的冥墟生灵只是想要安安静静的过日子，但是却仍旧是被这些圣地弟子给揪出来，活生生的灭杀惨死。

　　有的冥墟生灵跟人类无异，但是仍旧是遭受到诸多圣地弟子的围攻，血溅当场。

　　紫尊所组建的队伍，带着满腔的杀意，开始对大陆内的冥墟生灵动手清扫。

　　一幕幕的惨剧在爆发。

　　饕餮谷中，天泉圣地的弟子汇聚了许多，这些弟子都是非常的疯狂。

　　饕餮餐馆中有冥墟生灵，他们知道和清楚，但是据说那冥墟生灵很强，强到让半步神灵境的大人都是打不过。

　　那便是意味着那冥墟生灵可能是天虚级别的存在！

　　居然是天虚……那就更该死了！

　　所以天泉圣地的教主级存在便是握着弑神武器出征饕餮谷。

　　天机圣地和天泉圣地的队伍在饕餮谷外相遇，两方都是挺意外的，不过这一次他们有着共同的目标，倒是没有闹腾起来。

　　楚长生停止了扫雪，餐馆门前的两侧，血色的积雪堆积成了一个小山包。

　　活生生的在餐馆之前开辟出了一片空旷而来。

　　忽然。

　　嘭的一声响。

　　那堆积如小山一般的积雪顿时炸开，哗啦啦的便是全部落下，使得那积雪再度堆砌住了那餐馆的门前空旷。

　　刚刚走回了餐馆中准备品尝一番步老板手艺的楚长生顿时僵住了。

　　对于这种不道德的行为，他真的很想要开口破口大骂。

　　但是他最终还是没有骂出来，或者说是没有来得及骂出来。

　　一大堆人便是蜂拥而入，将餐馆的门前给围堵的水泄不通。

　　这人还分两拨，让楚长生看的有些呆滞。

　　“天泉圣地和天机圣地的弟子……这都是要干什么呢？”楚长生疑惑的皱起了眉头，淡淡的看着这群人。

　　天机圣地和天泉圣地带队的都各自是一位教主级别的存在，身上弥漫出来的神灵境的威压，让许多人面色都是微微的一变，感到有几分可怕！

　　“哟呵，今天还真的是热闹啊，这么多人来餐馆吃饭啊？”

　　楚长生握着扫帚，笑着说道。

　　那教主级的存在眼眸冰冷的扫了楚长生一眼，道：“吃饭？吃你妹的饭！快将我们的圣女交出来！居然敢拐走我们天机圣地的圣女……贼心倒是不小！”

　　说这话的是天机圣地的教主级存在，这教主级存在真的是有一颗迫切想要救回圣女的心，毕竟在之前的战斗中，他没有能力救下莫婆婆。

　　如今听闻到莫婆婆非常看好的圣女殿下被囚禁，他自然是疯狂前来。

　　而天泉圣地的强者们则就直接了许多了。

　　“交出冥墟生灵！包庇者，罪该万死！”

　　所有的天泉圣地弟子都是喊着这一句话，使得许多人的面色都是在微微的变化。

　　步方从厨房之中走出，用干净的白布擦拭了手中的水渍，面色淡然。

　　他来到了门前，拉开了一条椅子，缩躺在了其上，眸光扫视着群人，开口道：“哪里来的就回哪里去吧，既然不是来吃饭的，就请离开，否则对于闹事者……”

　　站在厨房门口发呆的小白顿时动了几步，出现在了步方的身后，机械的张开嘴道：“闹事者，扒衣以示众。”

　　“扒衣？！我看你们谁敢！我们这么多人，你特么的倒是扒啊！”

　　天机圣地的教主级存在，眼睛都是红了，实在是步方餐馆欺人太甚。

　　他们要带走天机圣女有什么错？！

　　天机圣女本来就是属于天机圣地的！

　　小黑和小幽倒是很淡定。

　　他们将盘子中的菜品全部都是吃完之后，一人一狗呼出了一口白气，纷纷扭头看向了门外那群叫嚣着要灭杀饕餮生灵的天泉圣地弟子们。

　　狗爷对于那些叫嚣没有丝毫的在意，迈着优雅的猫步便是回到了悟道树下，趴在悟道树下，呼呼大睡了起来。

　　小花靠在狗爷的身侧，眯着眼。

　　小幽则是捧着一杯酸梅汁，美滋滋的喝着，像是看白痴似的看着餐馆门前的那群天泉圣地弟子。

　　“杀！杀了这些冥墟生灵，为圣主报仇！”

　　一人挥动手中的弑神武器怒吼了起来。

　　下一刻，天泉圣地的弟子们，顿时被引燃了怒火，朝着餐馆中便是冲了进来。

　　脸上带着疯狂之色，手中挥动着武器。

　　天机圣地的人都是被吓的退到了一边。

　　这些天泉圣地的人太可怕了。

　　步方坐在椅子上，面色冷冽的看着这群喊杀而来的天泉圣地弟子们，脸上也是有一抹愠怒闪过。

　　“不可理喻的一群人……”

　　“小白，将他们全部扒光了，扔出去。”

　　嗡……

　　步方话语刚落，那小白的机械眼便是发生了变化，下一刻，光芒璀璨。

　　“闹事者……扒衣以示众！”


第842章 圣师来了！

　　闹事者，扒衣以示众。

　　这句话，几乎成为了小白的口头禅。

　　小幽等人在听到小白说出这句话之后，嘴角都是不由的翘起，玩味的看着那群义愤填膺的天泉圣地的弟子们。

　　那教主级存在眼眸中迸发着冰冷之意。

　　小白身躯发生了变化，那原本光滑的体表，突然有尖锐生长而出，那些尖锐覆盖住了小白的身躯，让小白看上去，有几分狰狞和可怕。

　　小白的目光锁定在了那些天泉圣地强者手中的弑神武器之上。

　　这些弑神武器，如今对小白的吸引力已经很弱，因为比起之前小白吞噬的弑神武器，这几把弑神武器的等级都不算很高。

　　对小白形成不了诱惑。

　　一步踩下，小白的身形顿时如幻影一般的闪烁而过。

　　小白进化到了如今的程度，实力已经变得非常的强悍，堪比神灵境存在，一般的教主级存在都未必是他的对手。

　　一位愤怒到极致的弟子，手中握着长枪，冲杀而来。

　　他眼中的怒火熊熊燃烧，对着步方转身的背影便是挥动长枪，他认为任何阻拦他们灭杀冥墟生灵的人都该死！

　　步方阻止他们了，所以步方该死！

　　狂暴之意非常的浓郁，几乎达到一种让人颤栗的程度。

　　然而，那一枪还未曾临近步方，便是被一只蒲扇般的大手给抓住。

　　步方的身形也是停下，缓缓的转过身，看向了那人。

　　咔擦一声脆响。

　　小白的白色的机械眼中有点点黑色光点在飘动，手一用力，顿时将那长枪给折断。

　　轰！

　　一股压迫力陡然爆发。

　　那天泉圣地的弟子顿时感到浑身压力巨大，衣裳直接在瞬间崩碎，化作了漫天碎布，尔后划过弧度，跌落出了餐馆，摔在了外面的地上。

　　圣地的弟子们被吓了一跳，哗的一声，纷纷退出了一个大坑。

　　看着那被脱的赤身裸体的哥们……都是不由的缩了缩眼眸。

　　“放肆！尔敢！！”

　　那天泉圣地的教主级存在怒了，一声暴喝，恐怖的气息便是从他的身上迸发而出。

　　步方转身，淡漠的看着这位教主级存在。

　　“你在我这儿搞事情？”

　　步方歪着脑袋，嘴角一扯，道。

　　那位教主顿时怒目圆瞪！

　　身形猛地前冲，带起恐怖的气浪和威压，冲杀而来！

　　小白背后的金属双翼铿锵一声响彻，下一刻，便是张开！

　　蒲扇般的手掌猛地扬起，和那教主级的存在互相碰撞。

　　一道能量涟漪无形中扩散开来，让所有人都是心神一颤。

　　天泉圣地的教主级存在顿时后退了数步，眼眸中有几分震惊的看着小白，没有想到这铁疙瘩傀儡居然这么强！

　　轰！

　　小白的机械眼闪烁寒芒。

　　下一刻，肚子一转，有漆黑的黑洞浮现，从那黑洞之中顿时有一根烙红似的铁棍飞出，其上布满了纹路。

　　小白握住了战神棍，气势顿时一变，一棍狠狠的便是顶出。

　　那位教主级存在，长啸一声，手中扬起一把剑，剑气纵横朝着那战神棍便是刺了过去。

　　这是一把弑神剑，威力无匹，和战神棍碰撞在了一起。

　　恐怖威压蔓延。

　　然而，很快，那教主级存在便是感到心脏都是一颤。

　　那战神棍上传来的可怕力道让他根本就抵挡不住，整个人在瞬间便是被砸飞。

　　嗡……

　　教主级存在欲要飞出餐馆。

　　可是，小白战神棍横扫，身形飞速逼近。

　　一只蒲扇大手，对着他的脑袋便是呼了下来。

　　教主强者怒喝，扬起手打算要抵抗。

　　可是小白的近战能力极强，哪里是这教主级存在能够抵抗的，毫无反抗之力的便是被小白给抓起，按在了地上。

　　战神棍压住了那教主级强者的腰肢……

　　“放开我！你们这些维护冥墟生灵的异端！！冥墟生灵入侵大陆，给大陆带来了多少的灾难！连圣主大人都陨落了！你为何还要护他们？！”那教主级存在额头上都是浮现出了青筋，怒目咆哮。

　　“紫尊大人绝对不会放过你们的！”

　　“小白，扇他。”步方撇了撇嘴角，道。

　　嘭！

　　小白听了之后，毫无犹豫，一巴掌便是扇了下去。

　　那教主级存在顿时被扇的脑袋砸在了地上。

　　餐馆的地面非常的坚固，以教主级存在的肉身，脑袋磕在地上居然没有将地面磕碎，反而是将自己的脑袋给磕破。

　　鲜血横流……

　　那教主怒到了癫狂，不断的挣扎咆哮。

　　可是……小白的力量极大，让他完全动弹不得。

　　小白的机械眼闪烁，下一刻，蒲扇般的手掌按在了其身上。

　　撕拉……

　　所有人都是目瞪口呆，远处那从地上爬起来的赤裸的圣地弟子也是一脸几乎要哭的模样。

　　果然……这丧心病狂的铁疙瘩傀儡，居然连教主级存在都不放过。

　　撕拉！！

　　又是一声脆响！

　　那教主级存在顿时有些心慌慌，他感觉自己的下身似乎有些凉爽……

　　鬼特么的凉爽！

　　“放开我！该死的！”

　　嘭！

　　小白机械眼闪烁，又是一巴掌呼了下去，嘭的一声，教主的脑袋再度磕在了地上，地面都是一震，鲜血横流……

　　这什么地板为何如此坚硬……这地方有毒！

　　想要抵抗，却是抵抗不得。

　　那教主级存在只好流下屈辱的泪水。

　　最后，被小白战神棍一挑，化作了一道优美的弧度，赤裸裸的飞出，摔在了外面的地上。

　　嘭的一声，扬起满地的血雪。

　　天泉圣地的弟子们都彻底的惊呆了，眼眸中甚至有恐惧之色浮现。

　　他们僵硬的扭动了一下脖子，看向了步方的方向，看向了那小白的方向。

　　小白单手握着战神棍，蒲扇般的手掌抬起，卡擦擦，手指抖动一番，捏成了拳。

　　众弟子心寒，转身便是打算逃走。

　　可是，小白身形如幻影，出现在了他们的面前，一手一个。

　　撕拉声响，碎布纷飞。

　　满地都是崩碎的衣袍碎片……

　　一位位圣地弟子带着惨嚎，流淌着屈辱而惶恐的泪水，跌落出去，摔在了地上。

　　一道人影叠着一道人影，那么多的赤裸身形堆叠在一起，触目惊心。

　　天机圣地的弟子们站在餐馆外，看着一道道白花花的身影飞出，都是不由的目瞪口呆，咕噜声响彻，喉头滚动。

　　他们忽然有些庆幸，幸好进去的不是他们。

　　那先前喊话的天机圣地的教主级存在也是一脸的呆滞……

　　鬼特么的……还真的全部都扒衣了啊。

　　幸好自己只是嘴巴上喊了一句，真正踏入其中的并不是他。

　　那天泉圣地的教主不弱于他，可是看着那么凄惨的被抛了出来，身上衣服都是被扒光，似乎经历了什么惨无人道的事情似的。

　　他想想就觉得心里有些小怕怕。

　　好怕怕！

　　这么一想，那教主级存在心中更慌了。

　　不仅仅是他，就连其他的天机圣地的弟子都是感到心慌。

　　连男的都经历了这么凄惨的扒衣……那圣女殿下该怎么办？在这种喜欢扒衣的餐馆之中，圣女大人该忍受多大的委屈啊！

　　看来必须要快点禀告圣师大人，让他来拯救他们的圣女殿下。

　　至于他们……

　　似乎全员进攻，也未必能够将圣女殿下给救出来……所以还是不要冲动了。

　　一把把的弑神武器被抓了起来。

　　小白单手握着战神棍，一边站在了餐馆门前。

　　肚子中黑洞悬浮，一把把没收的弑神武器，便是被小白塞入了腹中，让人毛骨悚然的咔擦声响彻而起。

　　尔后那些弑神武器便是皆被绞碎成了渣滓。

　　那些捂着下身从地上爬起来的天泉圣地的弟子们满脸惶恐，这铁疙瘩傀儡，不仅仅喜欢扒衣，还喜欢吃武器？！

　　世间怎么会有如此奇葩的存在？！

　　“敢包庇冥墟生灵……你们迟早会后悔的！”

　　天泉圣地的教主级存在怒吼。

　　然而，他的吼声很快便是戛然而止。

　　一根战神棍呼的一声便是边长，棍子停滞在了那天泉圣地教主级强者的脸前，带起的狂风，让那教主浑身的毛孔都是一缩。

　　咔擦咔擦！

　　伴随着惨嚎，那最早对步方出手的天泉圣地弟子双手顿时被战神棍敲的炸开，化作血雾。

　　“滚吧。”

　　对那弟子惩罚之后，步方便是不耐烦的挥了挥手。

　　他的餐馆还要营业做生意，这群人这样赤裸裸的趴着，影响做生意。

　　打又打不过，天泉圣地的弟子们憋屈无比。

　　他们恨恨的看了一眼饕餮餐馆，便是灰溜溜的逃走。

　　天泉圣地的弟子们退走之后，步方便是准备回餐馆之中。

　　不过在临走之前，步方扭头一看，看了一眼那侧方目瞪口呆的天机圣地弟子们一眼。

　　所有的圣地弟子们都是打了一个寒颤，满脸的惊恐之色。

　　不会还要扒他们的衣服吧？！

　　天穹之上，陡然卷起了风雪。

　　风在呼啸，原本变小的血雪也是再度变得剧烈了起来。

　　大风刮起，大雪飘落。

　　呼啦啦……

　　步方本来打算回到厨房中的身形顿时微微的一滞。

　　他扭头看去，便是看到了那长街远处，在风雪中行走而来的人影。

　　那人影衣袂飘飘，身形似乎散发着莹莹光华。

　　周身有股无形的力量，使得那飘飞的风雪在临近他身躯方寸之内，全部消融。

　　踏雪无痕。

　　负手的人影，缓缓而行，脚踩在雪地上不留下丝毫的脚印。

　　那人影眼眸中像是有万千星辰，星辰光华流转，让人对上他的目光都是会感到不由的沉沦。

　　天机圣地的人在看到这人影的瞬间，便是兴奋了起来！

　　“是圣师大人！”

　　“圣师大人来接圣女殿下了么？！”

　　“有圣师大人出手，看来圣女殿下应该有救了，可以脱离这该死的魔爪了！”

　　……

　　天机圣地的人喜不自胜，每个人都是露出了兴奋的表情。

　　天机圣地的圣师和圣主那都是他们的精神支柱。

　　圣主大人修为乃是王庭第一，而圣师大人自然也不弱……

　　他们两人撑起了天机圣地，让整个潜龙王庭都是对天机圣地忌惮万分，这样一尊传奇的存在前来，他们如何能够不激动。

　　扒衣狂魔？！

　　哼……在圣师面前还想扒衣？恐怕那身铁皮都是要被扒掉了！

　　圣师面前，除了圣主大人，其他都是渣渣！

　　天机圣师莫天机负手踏雪而来，很快，便是来到了餐馆之前。

　　整个天地似乎都是在这一刻凝滞了起来。

　　莫天机脸上的表情淡漠，淡淡的看着步方。

　　步方也是面无表情的对视。

　　空气似乎都是在这一刻……陡然变得安静。


第843章 那本尊明天再来问问

　　天泉圣地。

　　一座彩色祭坛之上，紫尊负着手站立，他那满头的紫色发丝如根根钢针，扎在虚空之中。

　　每一道发丝都像是锋锐的长剑，像是要撕裂天地似的。

　　他的眼眸深邃，仿佛一个漆黑的黑洞，在吞噬着周围的一切。

　　紫尊的身躯非常的魁梧，身躯之上有肌肉隆起，撑起了身上的紫色衣衫。

　　他鼻孔中有气流涌动，像是长蛇一般的翻滚。

　　祭坛的不远处，一位美妇的身形缓缓的浮现而出，那美妇目光复杂的看了紫尊一眼，脸上似乎有几许失望和悲伤。

　　“紫尊……你真的要这么做么？”

　　美妇雍容而华贵，但是面容上却是布满了悲怆。

　　紫尊负着手，身形在风的吹拂下，似乎有些萧瑟。

　　他缓缓的转身，看向了远处的美妇，轻轻的吐出了一口气，气如剑气，撕破虚空。

　　“我已经别无选择……”

　　紫尊的眼眸中似乎有痛苦之色闪过，挣扎不定，最后化作了凝实，变得决绝。

　　他看着美妇，说道。

　　美妇摇着头，眼眸中依旧存在着不可置信……

　　“你不要管我……你只要支持我好么？”

　　紫尊身形一闪，缓缓的从祭坛之上飘飞而下，落在了美妇身边，抬起手，轻轻的拂过美妇的面容。

　　“你这样做……我怎么能支持你？是你杀了……圣主大人！”

　　美妇眼眸中有惊惧之色闪过，丰腴的身躯都是在微微的抖动。

　　紫尊目光深邃，轻轻的揽过美妇的身躯，使得后者的脑袋靠在了他的肩头之上。

　　“我这样做肯定是有我的理由……请你相信我，好么？我要给你和紫云创建一个更美好的未来。”

　　“圣主不是我杀的……以我的修为如何能够杀的了圣主呢！”

　　轰隆隆！

　　彩色祭坛上空，虚空开始扭曲。

　　美妇眼眸中有惊恐之色浮现，看向了那虚空。

　　“你先回去，你只需要相信我就好了……我不会让你和紫云受伤害的。”

　　紫尊认真地说道，手掌轻轻的在美妇的肩膀上一拍，顿时美妇的身形便是飘飞而走。

　　下一刻，紫尊身形瞬移般回到了祭坛之上。

　　祭坛上空，一道裂缝浮现……

　　尔后，那裂缝被撕扯开来，其中有黑气滚滚的浮现。

　　轰隆隆！

　　那是冥气，恐怖至极的冥气。

　　冥气翻腾，最后化作了一张狰狞的魔头巨脸，那魔头有着尖锐的獠牙，额头上更是有一个尖角，有着大恐怖的气息，让虚空都是在震颤，极度可怕。

　　紫尊在那气息之下，都是感到身躯微微的颤抖，眯了眯眼，紫尊呼出了一口气。

　　那魔头巨脸看着紫尊，下一刻，发出了桀桀桀的大笑之声。

　　“天泉圣地的紫尊……既然你已经准备好了，那就……来吧！”

　　……

　　饕餮谷。

　　血色雪花越来越大，风呼呼的吹拂，吹起的狂风，带着寒冷和刺骨。

　　餮仙城，饕餮餐馆之前。

　　天机圣地的弟子们都是狂热无比的看着那负着手，淡然的站在餐馆门前的圣师身上。

　　圣师身躯发光，肌肤如白玉，充斥着玄奥的气息。

　　他的目光直视步方，落在了步方的脸上，像是带着威压，让周围的人都是禀住呼吸，大气都不敢出，无形的压力，让众人心头沉重。

　　真的是一尊恐怖的存在。

　　步方面无表情的和其对视，眉头皱起。

　　对视了许久，那天机圣师莫天机才是面色一动，露出了一抹笑容。

　　刹那之间，整个天地似乎都是亮了起来一般。

　　“不愧是莫婆婆看重的人……果然不凡，能和本尊对视而不惧，有几分本事。”莫天机笑着说道，面上带着温和。

　　“开店便是营业，在下可以进来吧？”莫天机说道，可是他嘴巴中虽然是询问，身子却是已经进入了餐馆之中。

　　楚长生心头颤颤，给莫天机让开了位置。

　　就算是如今已经点燃了神火，楚长生感觉眼前这莫天机就像是一座巍峨大山一般，让他的神火都是在摇曳。

　　那种气息，实在是太可怕了。

　　这天机圣师比起当初见到的玉恒圣师要强大的多……

　　天机圣地的众人目瞪口呆，他们没有想到，圣师大人居然没有先找那步老板要回天机圣女，反而是跑到人家店里面去吃饭去了？

　　圣师大人做事……还是一如既往的不按常理出牌啊？

　　步方对于这莫天机也是有些疑惑，本来以为对方是来搞事情的，结果是来吃饭的。

　　不过吃饭就吃饭吧，反正此刻也是营业时间。

　　“进来吧，想吃什么自己看菜谱，点了告诉服务员。”

　　步方说道。

　　说完，他便是转身朝着厨房中走去。

　　莫天机身穿白色袍子，整个人圣洁无比，他坐在了餐桌之上。

　　天机圣地的许多弟子们也是跟了进来，皆是找了位置坐下，位置不够了，那些人就挤在了门口，观望着里面，他们觉得圣师大人肯定会替他们将圣女殿下带回来的。

　　圣师嘴角挂着淡淡的笑容，他似乎一点都不着急。

　　目光转向了那菜谱之上。

　　扫视了好一会儿，才是点了一份天品佛跳墙。

　　尔后便是什么都不说，沉默的开始打量餐馆。

　　其他的天机圣地弟子们则也是学着圣师的模样，纷纷点菜。

　　楚长生嘴巴都要咧开了，没有想到今天居然生意这么好。

　　他将这些人点好的菜纷纷告诉了步方。

　　厨房中，步方已经取出了金色的龙骨菜刀，伴随着龙吟之声，开始处理食材。

　　哒哒哒。

　　菜刀横飞，食材被他飞速的切碎，堆砌在了瓷碗之中。

　　嗤嗤嗤！！

　　不一会儿，厨房中便是有浓郁的香味飘荡而出。

　　温馨的餐馆中，飘荡起了醉人的菜品香味，倒是让许多人都是感到一股陶醉。

　　门外一阵喧嚣响彻，尔后冥王尔哈便是挤了进来，在冥王尔哈的身侧则是跟着一位穿着紫色长裙的女子。

　　莫天机的目光一转，落在了那女子的身上，目光深邃。

　　“哦……是紫尊的女儿啊。”

　　莫天机淡淡地说道。

　　冥王尔哈眯着眼，他没有想到今天的餐馆居然这么热闹，而且餐馆中的氛围似乎变得有些奇怪。

　　扫视了一圈，都是没有看到周围有位置，只有圣师莫天机的周围有空位。

　　所以冥王尔哈便是拉开了椅子，坐在了其上。

　　“哟呵，你认得啊，这我的跟班。”

　　冥王尔哈单手捂着脸，说道。

　　他取出了一根辣条，叼在了嘴巴上，冥王尔哈最近辣条很充足，整个人也很嘚瑟。

　　不时的就拿出辣条叼在嘴上。

　　一根辣条能叼一天。

　　似乎是因为找到了从步方那儿换取辣条的方式，所以冥王尔哈人逢喜事精神爽。

　　紫云圣女看了天机圣师一眼，微微有些敬畏。

　　作为紫尊的女儿，她自然是有见过传说中的天机圣师。

　　虽然这天机圣师神秘莫测，神龙见首不见尾。

　　但是自己的父亲对于这位存在，似乎非常的忌惮……

　　天机圣师手放在桌上，手指轻轻的点着，笃笃笃的声音响彻，让餐馆中的众人都是感到心慌慌。

　　莫天机对于紫云圣女并没有太在意，目光一转，落在了冥王尔哈的身上。

　　这个人，他看不透。

　　身躯之上笼罩着一层模糊的雾，像是蒙蔽了天机。

　　以他的天机术，都是无法一眼看透。

　　不仅仅是冥王，这个餐馆中的许多人，似乎都被蒙蔽了天机。

　　先前的步方，这个冥王尔哈，还有远处悟道树下的一只黑狗，以及那金色裙子的女娃子。

　　幽冥女他认出来了，可是幽冥女身上的诅咒似乎变弱了许多。

　　真的是一家神秘的餐馆。

　　难怪莫婆婆会让圣女来这餐馆中避难。

　　可惜……不知道什么原因，莫婆婆的推演似乎出现了错误。

　　这个餐馆并不能保护住圣女。

　　“菜来咯！”

　　楚长生道，他端着热气腾腾的菜品走了过来。

　　用瓷罐装着的天品佛跳墙摆在了天机圣师的面前，那佛跳墙上的佛陀仿佛活过来似的，面色红润，喜气洋洋。

　　其上还有水汽从上滑落而下。

　　天机圣师嘴角一翘，似乎饶有兴趣。

　　揭开了盖子，顿时光芒四射，蓬勃的香味让天机圣师不由的眯上了眼睛，深深的吸气。

　　真的好香！

　　天机圣师感慨。

　　他取过了青花瓷勺，舀了一勺汤汁，倒入了口中，浓郁喷香的汤汁入口，瞬间淌过莫天机的喉咙，让莫天机都是不由的呼出了一口气，砸吧了一下嘴。

　　“真好喝……”

　　周围的天机圣地弟子们看的目瞪口呆。

　　什么啊？

　　圣师大人还真的是来吃菜的？

　　说好的带圣女殿下走呢？！

　　不过在目瞪口呆之后，圣地的弟子们都是被香味所吸引，皆是深深的吸气。

　　一道道的菜品从厨房中端出，热气腾腾而起，氤氲了餐馆的上空。

　　天机圣地的人顿时开始大吃特吃，吃的不亦乐乎。

　　步方从厨房中走出，用干净的白布擦拭去了手中的水渍。

　　他拉开了一张多余的椅子，坐了下来，休息了一番。

　　而天机圣师刚刚吃完了天品佛跳墙。

　　他吃饭的样子也是那么的优雅。

　　“真的好吃，真的美味……”莫天机满意的赞叹。

　　下一刻，他放下了筷子和勺子，看向了步方，眼神顿时变得凝滞了起来。

　　“小家伙，来，现在我们来谈谈正事。”

　　嗯？

　　所有狼吞虎咽的人顿时身躯一僵，目光看向了天机圣师，露出了凝重之色。

　　圣师大人终于要开始正事了么？

　　步方眉毛一挑，斜眼看着天机圣师。

　　“你说。”

　　莫天机的嘴角顿时一挑。

　　“那个……我问下你什么时候把圣女送回来？今天不行的话，本尊明天再来继续问一下。”

　　嗯？

　　所有竖起耳朵期待万分的人顿时一呆。

　　一脸的懵逼……

　　啥？圣师大人这说的是啥？！

　　鬼特么的明天再来问问哦！


第844章 步方，我饿了

　　众人哭笑不得。

　　谁都没有想到，圣师大人，居然会说出这样一番话。

　　什么叫做明天再来问问……

　　作为天机圣地的圣师，不是该硬气一点，直接将圣女殿下带回去么？

　　步方也是微微愣了愣，下一刻，扯了扯嘴角，有些无语的看了一眼眼前的中年男子。

　　毫无疑问，这男人是打算接倪颜回去的，可是……步方并不想让倪颜给他带回去。

　　倪颜受伤的时候，这个家伙人在哪儿？

　　倪颜在拼命保护星罗天盘的时候这人在哪儿？

　　以这人的修为，那三个魔头根本不是他的对手，倪颜也就不会重伤昏迷了。

　　步方斜靠在椅子上，面无表情的看着天机圣师。

　　他的一只手，垂在桌子上，手指轻轻的在桌子上点着。

　　“说实话，倪颜现在就在我的房间……”

　　步方说道。

　　这话一出，所有人再度一呆，就算是天机圣师也是目光一缩，愣了愣神。

　　楚长生嘴巴一咧，暧昧的看了步方一眼。

　　这个小家伙可以啊，敢作敢说，是个汉子。

　　冥王尔哈咧开嘴，眯着眼看着步方，啧啧有声。

　　“现在的小年轻，就是会玩……”

　　周围的圣地弟子们看向步方的目光除了呆滞，就是呆滞，呆滞之后，更是满脸的惶恐和愤怒！

　　“你……你这家伙居然敢这样侮辱我们的圣女！”

　　一位弟子怒到癫狂，当场就站立了起来，身上气息爆发，伸出手指着步方，眼眸中怒火滚滚。

　　“我特么的跟你拼了！”

　　这弟子一声长啸，从位置上冲出，朝着步方便是扑来。

　　然而。

　　就在他的身形马上要靠近步方的时候，却是被一只蒲扇般的大手给抓住。

　　那弟子一愣。

　　下一刻，撕拉一声响。

　　伴随着惨嚎，身躯之上的衣服崩碎，白腻的身躯在空中划过一道优美的弧度，尔后嘭的一声摔在餐馆之外。

　　扬起了血色的雪花。

　　小白的眼眸闪烁，站在了原地，抬着大手。

　　“闹事者，扒衣以示众。”

　　小白机械地说道。

　　其他因为步方一句话而暴起的圣地弟子们，顿时义愤填膺。

　　可是因为畏惧小白的威势，所以都是纷纷后退，不敢上前。

　　可是他们心中的怒火真的是滚滚涌动。

　　这个家伙……居然，居然敢欺辱他们心中的女神！

　　这么爱扒衣的一家餐馆，圣女殿下该遭受到怎么样的委屈啊！

　　众人想了想就觉得心中委屈万分！

　　步方似乎丝毫没有受到影响，他依旧是淡定的看着天机圣师。

　　“她，很好……”

　　这话一出，周围的圣地弟子又是愤怒咆哮，什么叫做她很好，圣女殿下那么美，当然好！圣女殿下都被欺辱了？还能好？！

　　这个家伙看着老老实实，没有想到这么的忒坏！

　　如果不是这铁疙瘩傀儡在，他们真的想冲上去跟这个家伙血拼一场！

　　莫天机也是平静了下来，他眉头微微的一皱，看着步方。

　　从步方的眼中，他看不到丝毫的恶意，毫无疑问，步方并没有对圣女做什么……

　　“你继续说……”天机圣师道。

　　“我不会让你带走他，就算你明天来问问也不行，当然……除非她自己醒了，跟你们回去。”步方说道。

　　“你想得美！圣女殿下是我们的圣女！凭什么留在你这儿！你算什么东西！”

　　一位圣地弟子再度怒吼道，梗着脖子，红着脸。

　　撕拉！

　　又是一声脆响，破碎的衣衫在飘飞，一道人影从中再度的飞出，在空中划过了优美的弧度，摔倒在了餐馆之外的地面之上，扬起了蓬蓬的雪花。

　　小白的机械眼闪烁，淡淡的扫视了那群圣地弟子一眼，威压压破的他们屁都不敢放了。

　　尼玛……要不要这么一言不合就扒衣？

　　莫天机的嘴巴扯了扯，这铁疙瘩傀儡倒是有意思。

　　“再说了……就算让你们带她回去，你们也救不了她。”步方道。

　　“嗯？圣女怎么了？”

　　莫天机道。

　　忽然，他的眼眸一缩，深深的皱起了眉头：“圣女的心神和星罗天盘相连，星罗天盘被毁，正常情况下，圣女应该是要重伤甚至死亡，本尊就算带回去也确实是没有办法。”

　　“她想要恢复，只能靠她自己了……否则谁帮她都没有用，至于回不回圣地，就让她自己苏醒后再决定吧。”

　　步方说道。

　　他伸了伸懒腰，感到有几分疲惫。

　　外面的天色也是逐渐的有些暗淡，温度越来越低了。

　　莫天机沉默了。

　　而周围的天机圣地的弟子们却是瞪着眼在不断的用眼神提示圣师，一定要将圣女带回去啊，留在这儿，谁知道这家伙会对圣女做什么呢？！

　　圣女那么美！

　　“好吧，本尊就等待圣女的苏醒再来吧……”

　　圣师笑了笑，最后温和的看了步方一眼，说道。

　　他觉得步方说的确实是有道理，而且他觉得步方也不像是一个会做歹事的人。

　　所以……圣女呆在这儿，应该没有问题。

　　当然，这不是主要的原因，他也是有着他的考量。

　　星罗天盘被毁，就相当于心神被碎，那对于一个修行者而言，就是精神海崩溃。

　　精神海崩溃，那基本上就没有任何的希望能够复活了。

　　就算大难不死，也一辈子都是活死人。

　　与死没有任何的区别……

　　圣师靠在了椅子上，感叹了一句。

　　“对了，你是天机圣地的圣师吧……冒昧的问一句，星罗天盘……你们那儿还有没有？”

　　步方想了想，看着莫天机问道。

　　莫天机一愣，疑惑的看了步方一眼：“星罗天盘连接着潜龙大道，整个大陆之上只有一块，本来都是由圣主大人保管，可是圣主出征潜龙天关……所以便是将星罗天盘交给圣女殿下掌管和融合，谁能想到，那些魔头居然蒙蔽大道，潜入大陆，毁了星罗天盘……”

　　莫天机感慨了一句，眼神有些复杂。

　　步方也是有些遗憾。

　　黄泉奈何酒的星罗酒酿法需要星罗天盘辅助……没有星罗天盘辅助，这酒很难酿制完成。

　　摸了摸下巴，看来还是只能寄希望于倪颜自己的身上了。

　　……

　　二楼，步方的房间。

　　房间中的星辰光辉忽然变得有些稀薄，一颗颗的星辰似乎都是飞速的钻入了倪颜的眉心。

　　倪颜本来惨白的脸色也是变得红润，气息逐渐的强盛了起来。

　　星辰光辉飞速的渗透入了倪颜的体内，很快，满屋子便是变的昏暗了起来。

　　没有了星辰的光芒映照。

　　均匀的呼吸声缓缓的此起彼伏在步方的房间。

　　陡然，一道轻微的咳嗽声打破了房间中的寂静，躺在床上的倪颜嘴巴张开，发出了咳嗽。

　　她的身躯还在微微的抖动。

　　长长的睫毛颤动，下一刻，紧闭着的眼帘便是微微的张开。

　　白色的天花板在她的眼前晃啊晃……

　　倪颜缓缓的坐直了身躯，脑袋沉重的像是塞满了浆糊似的。

　　她扭头看着四周，满脸的迷茫，她这是在哪儿，她是谁……

　　脑海中传来的剧烈疼痛，让倪颜绝美的容颜上流露出了一丝痛苦的表情。

　　她抱着自己的脑袋，弓着腰，趴在了床上。

　　许久之后，才是止住了脑海之中的疼痛。

　　她掀开了被子，走下了床。

　　眼眸中满是迷茫之色，她先是走到了窗户的位置，往窗外看了一眼，刺眼的光芒照耀进来，让她忍不住畏惧的后退了数步。

　　她记不起任何的事情，她的名字，她的身份，她的来历，似乎都变成了一片空白。

　　只要一想，脑海中便是会剧烈无比的疼痛。

　　推开了门，倪颜顺着楼道缓缓的往下走。

　　左边似乎是厨房，对于厨房，倪颜感到自己有着一股独特的喜欢。

　　她走了一步，准备朝着厨房中走去，手指轻轻的抬起。

　　滋滋！！

　　顿时一道紫色的雷霆瞬间浮现，刹那便是划过虚空。

　　倪颜心神都是一颤，快若闪电的缩回了手，那速度快的她自己都是看不清楚……

　　惊惧的看了一眼厨房，倪颜迷茫的转身，朝着餐馆外走去。

　　刺眼的光芒，让倪颜几乎要流泪。

　　她用手遮住了自己的眼，下一刻，便是走出了昏暗，来到了餐馆中。

　　而当她看清楚了眼前的一切之后，她整个人都是呆在了原地。

　　天机圣师，步方，冥王尔哈……餐馆中的所有人都是呆滞的看着那从厨房方向走出来的女子。

　　那绝美的容颜，让所有人都是怦然心动。

　　可是在心动过后，大家的面容都是流露出了古怪之色。

　　这……这不就是刚刚大家在谈论的天机圣女么？

　　这……就醒了？

　　天机圣师一脸懵逼。

　　他刚刚笃定的觉得圣女殿下可能一辈子都只能是活死人了，结果下一刻，圣女便是完好无损的走了出来。

　　要不要这么快速的打脸。

　　他天机圣师好歹号称算无遗策……

　　不过……活过来了就好。

　　步方眨巴了一下眼，倪颜复活了啊？

　　那感情好……不知道这女人能不能将星罗天盘给修复？

　　倪颜没有想到整个餐馆中居然会有这么多的人，这么多的……陌生人。

　　除了步方以外……没有一个人的面孔是她熟识的。

　　咕噜……

　　忽然，震耳欲聋的声音响起。

　　空气陡然变得安静。

　　所有人都是面色怪异的看着那站在门口的天机圣女。

　　只见圣女摸了摸自己的肚子，目光扫视了一周之后，落在了步方的身上。

　　“步方……我，饿了。”


第845章 这一定是个假圣女

　　步方，我饿了……

　　倪颜的声音很好听，犹如空谷莺啼，响彻在所有人的耳畔，让所有人都是感到身上泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　可是，很快，大家便是都醒悟过来。

　　什么情况？

　　圣女殿下饿了？

　　圣女殿下走出来的第一句话居然是饿了？他们大家为了找回圣女殿下花费了这么大的力气，结果圣女殿下只来了一句她饿了。

　　这是无视了他们的辛勤付出了么？

　　他们那么努力的想要从步老板那儿将圣女带回去是为了什么？

　　许多人为了圣女被那可恶的扒衣狂魔扒光了衣服扔出去，那又是为了什么？

　　众人心中忽然有些小委屈。

　　步方和天机圣师都是微微的一愣，疑惑的看了倪颜一眼。

　　天机圣师脸上有些尴尬，他本来是断定圣女殿下是没有这么快苏醒的，结果……

　　圣女殿下还真的就醒了，最重要的是……醒了的圣女殿下开口的第一句话居然不是问候他。

　　他好歹也是天机圣地的圣师。

　　步方倒是没有想那么多，看着苏醒的倪颜，步方眼眸微微的一亮，倪颜醒了，是不是代表着就星罗天盘有机会被修复呢？

　　虽然星罗天盘碎了，可是和星罗天盘心神相连的倪颜还没死，那是不是意味着，星罗天盘还有恢复的可能？

　　步方摸了摸下巴，深深的看了倪颜一眼，尔后没有理会莫天机，转身朝着厨房中走去。

　　“你坐着等着。”

　　步方说道。

　　步方踏入了厨房之中，玄武锅顿时浮现在了他的手中，点火，热锅，下油。

　　嗤嗤嗤！

　　不一会儿，浓郁的香气便是从厨房之中飘荡了出来。

　　有蛋的香味，有饭的香味，两者的香味混合在一起，缠绕不止。

　　颠锅一番，将菜品倾倒而出，倒入了瓷盘之中。

　　步方抖了抖身上的雀羽袍，端起了热气腾腾散发着香味的蛋炒饭，走出了厨房。

　　“趁热吃，蛋炒饭。”

　　步方将蛋炒饭摆在了倪颜的面前，看着这老熟人，步方也是不禁有些感慨。

　　没有想到会在这儿遇见清风帝国的熟人。

　　他已经很久没有回清风帝国，倒是有些想念。

　　倪颜深深的嗅了一口气，这种熟悉的香味，让倪颜绝美的容颜上顿时绽放出了开心的笑容。

　　她取过瓷勺，扭头看了步方一眼。

　　“还是步老板的菜品让人记忆深刻。”

　　下一刻，倪颜便是用瓷勺捞起了一勺蛋炒饭，蛋炒饭被扯开，热气腾腾而起，金色的米粒在瓷盘上滚动沾染着蛋液，随着那瓷勺的拉起，而变得如丝一般的纤细。

　　步方的蛋炒饭特别的香，只是这一勺，整个餐馆中都是被蛋炒饭的香味给笼罩了起来。

　　啊呜……

　　倪颜的红唇张开，将菜品塞入了口中，缓缓的咀嚼了起来。

　　脸上的白皙肌肤都是因为热气而蒸腾起了一抹红晕。

　　倪颜吃饭的速度越来越快，那瓷勺舀饭的速度也越来越快。

　　圣女可能是真的饿了，一碗蛋炒饭，不一会儿便是被吃的干干净净。

　　甚至连盘子都是被倪颜给端起来，伸出舌头在其上舔了一圈。

　　放下了盘子，倪颜轻轻的哈出了一口热气，摸了摸肚子，腹中的空虚感终于被满足，倪颜有些惬意的靠在椅子上。

　　周围的天机圣地的弟子们都是目瞪口呆，面面相觑。

　　这是圣女第一次在他们眼前露面，没有戴面纱的圣女真的很美。

　　但是……圣女殿下平时不是这样的啊，圣女殿下多么的优雅，多么的高贵，如谪仙似的，何时会露出这种饿死鬼投胎一般的吃货样子？

　　这……真的是他们的圣女殿下么？

　　莫天机也是有些疑惑，他拉过了椅子坐在了倪颜的身侧，深深的看着倪颜。

　　“可喜可贺，圣女殿下没有受伤，真的是万幸，既然圣女已经苏醒，不知是否该与本尊回归圣地了？”天机圣师看着倪颜道。

　　步方擦拭了手中的水渍，也是坐在了倪颜的对面，淡淡的看着。

　　圣地的圣子们也都是万分希冀的看着倪颜。

　　然而，倪颜的反应却是让所有人都是微微的一呆。

　　只见倪颜扭过了脑袋，皱着好看的眉头看着莫天机，红唇一扯，道：“你谁啊？我凭什么跟你回什么圣地？”

　　呆滞。

　　所有人都是呆住了。

　　圣女殿下在说什么啊！圣师大人她怎么会不识得？！

　　她怎么能这般粗鄙的和圣师大人对话？

　　这肯定是一位假圣女！

　　莫天机眉头紧紧的皱起，脸上的神色一下子变得沉默了下来，他的眼神深邃无比，盯着倪颜的面容看着。

　　忽然，他的眼眸一缩，因为他发现，倪颜的眼神不似作假，是真的不认识他了。

　　这……

　　“你可知你自己的身份是什么？”莫天机一手垂在了餐桌之上，轻轻的点着桌面，道。

　　倪颜看着莫天机，思考了一阵。

　　忽然，她的双眸之中顿时星辰光华迸发，一股剧烈的刺痛感传递而出。

　　倪颜闷哼了一声，脸色变得煞白，她捂住了脑袋。

　　许久之后，倪颜才是抬起了头，看向了莫天机……

　　她的眼眸中似乎有一抹疲惫。

　　“我是天机宗的七长老倪颜，我确实不认识你，别因为我漂亮你就敢和我套近乎……”

　　倪颜的三千青丝铺散而下，她抬起白皙的手，揉着自己的眉心，对着莫天机说道。

　　坐在一边的步方顿时一呆，天机宗的七长老……这都是倪颜多久前的身份了。

　　“这位是步老板，老娘我经常去他的店里蹭吃蹭喝，他可以证明我的身份！”

　　倪颜抬起眼帘，看到了步方，尔后似乎是想起了什么，指着步方道。

　　莫天机看着倪颜。

　　抬起了手，手上金色的光芒迸发，化作了一个星盘，掐指一算。

　　他叹了一口气，站起了身。

　　倪颜没死，确实是万幸，星罗天盘被毁，但是星罗天盘中和天道相连的那股能量却是和倪颜融合在了一起。

　　那可是和潜龙大陆的天道相连的能量，威能非常的可怕。

　　一融合，以倪颜的力量如何能够承受的住，所以自动封闭了起来。

　　这一封闭也使得倪颜的记忆被割走了一半。

　　倪颜如今残留的记忆是停留在她来到天机圣地之前的记忆，也就是她之前所在的那个小地方的记忆，在那儿，她认得步方，所以现在她也认得步方。

　　没有想到居然会发生这样的事情……

　　莫天机也是万万没有算到。

　　可是这样应该已经是最好的结局了，倪颜没死，融合的星罗天盘的能量，也就是说，如今的倪颜也就相当于星罗天盘。

　　只要她能够懂得操控那星罗天盘的能量。

　　这应该算是因祸得福了吧。

　　步方看着那一下子变得熟悉起来的倪颜，嘴角不由得抽了抽，没错，以前的那个倪颜确实是个大吃货，也确实喜欢时不时的喊自己老娘。

　　这女人睡了一觉，就变回去了啊。

　　不过说实话，还是这样的倪颜比较让步方感到熟悉。

　　忽然，步方的脑海中响起了系统的提示。

　　这提示让步方的目光变得越加的古怪，他看着倪颜，这个女人……如今就相当于星罗天盘了？

　　那自己的黄泉奈何酒是不是就要靠这个女人了？

　　“步老板，多谢几日对圣女殿下的照顾，如今圣女苏醒，在下也是时候带圣女回去了。”

　　莫天机站起身，面色有些凝重的看着步方，道。

　　步方一愣，这就要带走了？自己的黄泉奈何酒还需要倪颜的帮忙呢。

　　倪颜一听，却是面色大变，身形猛地便是从位置上暴起，躲到了步方的身后。

　　“老娘才不要跟你去什么圣地！老娘就要待在这儿。”

　　倪颜道。

　　“圣女殿下，不要闹了，融合了星罗天盘，你的身份比起之前早已经不一样了。”莫天机凝重道。

　　“我才不管什么一样不一样！步老板这儿能够给我好吃的，你说的圣地能么？”倪颜嘴角一扯，斜眼看着圣师。

　　莫天机一愣，有些无语。

　　圣地又不是餐馆……

　　圣女大人是真的变了啊，变成了一个吃货，以前的她可不是这样的。

　　周围的弟子们也是一脸的懵逼，他们到现在还没有搞清楚发生了什么事，他们只是呆呆的看着跟他们印象中天差地别的圣女。

　　圣女失忆了？不认得他们的天机圣地了？

　　“圣女大人，不要闹了！你这样子，如何对得起对您赋予厚望的莫婆婆！跟我们回圣地吧！”

　　一位弟子脸上露出了悲怆之色，诚恳地说道。

　　莫婆婆……

　　倪颜脸上浮现一抹茫然，下一刻，眼眸中星辰光辉迸发，脑海又是传来了剧烈的疼痛。

　　“我就呆在这个餐馆不走了，我都不认得你们，为何要跟你们走！休想和老娘套近乎！”

　　倪颜揉着自己的眉心说道。

　　圣女殿下绝对不能留在这儿……

　　莫天机的脸色阴沉了下来，对于无理取闹的倪颜，他有些生气。

　　一股恐怖的威压从他的身边释放而出，那股威压让周围的许多圣地弟子多是心情惴惴不安。

　　“从今天开始，你是星罗天盘，不是天机圣女，必须跟本尊回圣地！你若被冥墟魔头刺杀而死……那整个大陆都将彻底的崩溃，被冥墟冲垮！”

　　“这个小店保不住你。”

　　“所以……走不走，由不得你！”

　　莫天机话语冰冷，语气中带着不容置疑，所有人都是大气都不敢出。

　　倪颜被莫天机的话语给震慑住了，呆了呆。

　　忽然，那一直坐在椅子上的步方动了。

　　步方缓缓的站起身，挡在了莫天机和倪颜的中间，正好挡住了莫天机盯着倪颜的视线。

　　“冒昧的打断一下，小店保不住倪颜……是谁给你的勇气这样说的？”

　　步方抬起头，面无表情的看着莫天机，淡淡而道。


第846章 冥王扒衣指

　　“冒昧的打断一句，说小店保不住倪颜……谁给的你勇气？”

　　步方面无表情的说出了这句话，这句质疑天机圣师的话语。

　　所有人都是没有想到，步方居然会出口反驳，天机圣师说的话难道会有错么？

　　周围天机圣地的弟子们都是不由得有些义愤填膺的看着步方。

　　天机圣师也是微微的发愣，眯了眯眼，负着手，淡淡的看着步方。

　　“之前莫婆婆就是推演觉得小店能够保护好圣女殿下，可是……最终的结果却是，星罗天盘崩碎，圣女重伤……步老板，不是本尊不相信你，而是……如今的圣女实在是不容有失。”

　　天机圣师看着步方继续说道。

　　步方摆了摆手，并没有相信，天机圣师的这一套说辞。

　　“你放心，我可以很负责人的告诉你，没有什么地方会比我的餐馆更安全了，就算天机圣地……也不行，不信，你可以试试。”

　　“倪颜不想走，那她就留在这儿。”

　　倪颜听了步方的话，顿时咧嘴笑了，果然还是步老板够义气。

　　乐呵的倪颜，抬起手，便是在步方的肩膀上拍了一下，拍的步方身形都是猛地一踉跄。

　　一股剧痛传来，让步方猛地扭头看了过去。

　　这女人……是不是有病？！

　　想要一巴掌甩死他？

　　“不……不好意思……力大了点……”

　　倪颜有些尴尬，她似乎也是没有想到自己手臂上的力气怎么会变得那么大。

　　“我说过，倪颜如今已经不是普通人了，她融合了星罗天盘，你知道星罗天盘意味着什么？那是潜龙大陆连通天道的力量。”天机圣师说道，“那不是凡人的力量！”

　　“若是她能够完美的掌控那股力量，她的修为会暴涨到一股让人难以置信的地步，她将会成为整个潜龙大陆至高无上的存在！掌控潜龙天道的存在！可是如今的她掌控不了。”

　　天机圣师眼眸中都是流露出了一抹兴奋。

　　“那又如何？你凭什么说我保不住倪颜？”

　　听了天机圣师说了一大堆，步方还是关注这一点，这家伙高高在上的语气让他很不爽。

　　天机圣师自然是知道步方这个餐馆的玄奥。

　　那只趴在远处呼呼大睡的狗，他看不透，有这只狗在，保护住倪颜就很轻松。

　　可是……

　　那只狗是冥墟生灵啊！

　　如今的冥墟生灵要进攻潜龙大陆，天机圣师放心让那一只冥墟生灵来守护倪颜？

　　这简直是拿大陆的未来在开玩笑，他做不到。

　　“步老板，你可知道你若执意要流下圣女殿下的后果么？所有涌入潜龙大陆的冥墟生灵都会以杀死倪颜为主要目标，你这餐馆将会面临源源不断的冥墟生灵的刺杀，而且前来刺杀的存在会越来越强。”

　　天机圣师盯着步方的目光。

　　“那又如何？你凭什么说我护不住倪颜？”

　　步方依旧是面无表情地说道。

　　莫天机觉得自己几乎要抓狂了，这个家伙……怎么跟茅坑的屎一样又臭又硬？

　　自己的话他怎么就是听不懂呢？！

　　“你这餐馆靠什么保护倪颜？那只狗么？你可知道……那狗可是一只冥墟生灵啊！”

　　天机圣师冷冷道。

　　不管如何，他今日一定要将倪颜带走，就算是动手，他也得将倪颜带走。

　　他还真的想要好好的见识一下这只狗。

　　冥王尔哈顿时就不乐意了，他这是被无视了，为什么这家伙只看到了那只癞皮狗，无视了他冥王尔哈？

　　他也可以为了辣条而保护着女人的啊！

　　他也是小店中坚的守护力量！

　　“你这小年轻真的是蛮不讲理，人家妹子都说了不跟你回去，你还叨叨啥？冥墟生灵咋了，你以为每个冥墟生灵都稀罕潜龙大陆啊？”

　　冥王翘着二郎腿，斜靠在椅子上，淡淡的看着天机圣师。

　　紫云在一边，漂亮的眼睛都是瞪大，我的哈哥哥啊，这可是天机圣师，自己父亲都忌惮万分的存在，你说话的时候能不能稍微客气点？

　　不要一口一个小年轻的……

　　“而且，你这小年轻知道冥墟有多大多广阔么？”

　　冥王轻佻的语气，让天机圣师顿时皱起了眉头。

　　冥墟到底有多大，许多人都不知道，就算他是天机圣师，也只是在古籍之上看到了一点，具体也并没有亲眼见过。

　　但是，星罗天盘关乎潜龙大陆的未来，他如何能够因为一冥墟生灵的片面之词，就将其留在充满危险的地带？

　　“不管如何……我今日一定要带走圣女！谁敢拦我？！”

　　天机圣师不在废话了，身上的长袍无风自动起来，既然道理没有用，那就只好用拳头了。

　　谁的拳头大，谁就是道理！

　　澎湃的威压从天机圣师的身上散发而出，那股威势，让圣地弟子们浑身都是不由的颤栗，有的人忍受不住，退出的餐馆。

　　步方皱起了眉头，看着身躯之上能量澎湃恐怖的天机圣师。

　　看来对方是打算动手了……

　　既然如此……那是时候让这家伙明白，小店的防御到底有多可怕！

　　“小哈，三根辣条，换你将他扒光了扔出去……”

　　步方深吸了一口气，最后扭头看向了嘴角挂着邪魅笑容的冥王尔哈道。

　　冥王尔哈的眼睛微微的一亮，三根辣条？！

　　哟呵，没有想到这小年轻居然值得三根辣条，白捡的辣条不要白不要！

　　毫不犹豫，冥王尔哈抬起手，对着步方竖了一个大拇指，扯了扯嘴角。

　　“步方小年轻，说话算话。”

　　没有人关注冥王的动作。

　　但是所有人都是听到了步方的话语。

　　把圣师大人扒光了扔出去？

　　那可是圣师大人啊，不是阿猫阿狗！这餐馆老板哪里来的勇气，让那狂妄的年轻人将圣师扒光？

　　真以为圣师和他们一样弱么？

　　莫天机笑了，步方的行为真的是有些惹怒了他。

　　还真的没有人敢这样侮辱过他莫天机，扒光了扔出去……还真的是狂妄啊！

　　轰！！

　　只是刹那，莫天机不在抑制他身上的气息，恐怖的气息顿时弥漫而出，波动滚滚。

　　步方眯了眯眼，深吸了一口气，这莫天机的气息还真的是强悍的有些可怕。

　　不过……

　　步方对冥王尔哈有信心。

　　悟道树下，狗爷也是睁开了狗眼，玩味似的看着这一幕。

　　小幽则是捧着酸梅汤在小口小口的啄着。

　　冥王笑嘻嘻的将脑袋扭了回来，得到了步方的确认，冥王顿时心中激动了起来。

　　三根辣条……啧啧啧，真的是不低的交易！

　　既然如此，那就这无视了自己的家伙给扒光了扔出去吧。

　　“小年轻看好了，这一招叫做……冥王扒衣指！”

　　冥王尔哈对着天机圣师说道。

　　下一刻，斜靠在椅子上，一指便是对着莫天机点去。

　　“狂妄！”

　　莫天机大怒！

　　这家伙……打算用一根手指来败自己？！

　　点点星芒在莫天机的身躯周围浮现，莫天机身上的气息变得越加的出尘，越加的可怕。

　　一个星盘浮现在了他的手中，星盘中的星光流转。

　　一道道光束在他的身躯周围绽放。

　　“天机术·驱魔！”

　　莫天机身形腾空而起，长袍猎猎作响，哗啦啦的声音响彻不绝。

　　他抬起手，轻轻的便是朝着前方一扬，天地的威压顿时都是一紧，化作千钧巨石一般朝着冥王尔哈砸来。

　　冥王尔哈斜靠在椅子上，目光凝实，脸上的笑容逐渐的消失。

　　咔擦咔擦！

　　莫天机对虚空的封锁崩碎了。

　　一指之下，虚空轰塌。

　　空气中，漆黑的冥气飞速的凝聚，凝聚成了一根朝着前方点来的手指。

　　手指上的纹路都是那么的明显。

　　轰！！

　　那星盘飞驰而出，和冥王尔哈的一指点在了一起。

　　顿时发生了剧烈的碰撞。

　　“狂妄至极！圣师大人至高无上！岂是说扒衣就扒衣的？！”

　　“居然还想扒圣师大人的衣衫！那可是圣师大人啊！”

　　“坐看这家伙被圣师碾压！”

　　……

　　周围的圣地弟子们眼眸中都是流露出了狂热之色。

　　圣师的修为在圣地中可是位列第二，比起圣主自然弱，但是比起其他人却是丝毫不弱。

　　星盘和冥气缠绕的一指碰撞在了一起。

　　碰撞是无声。

　　那圣师的星盘在刹那便是光芒黯淡，在这一指之下，缓缓的散去了星辉，并且有破裂之声响起，星盘之上密布了裂痕。

　　终究还是没有抵挡住那冥王一指……

　　莫天机的眼眸一缩，他完全没有想到自己的星盘居然会崩碎！

　　他抬起头看向了那青年。

　　那青年的眼眸深邃如浩瀚星空，无垠无比，那身上弥漫出的气息，让莫天机心脏都是一缩。

　　他看到了……看到了这青年的恐怖！

　　轰！！

　　星盘崩碎，那冥气缠绕的一指也是飞速的点出，点在了莫天机的眉心之处。

　　方寸之间，进退不得。

　　莫天机禀住了呼吸，目光死死的盯着那一指。

　　忽然。

　　莫天机的眼眸再度一缩。

　　所有人都是觉得眼前一花，万千身影浮现而出，冥王尔哈便是出现在了莫天机的身侧。

　　抬起手，搭在了莫天机的肩膀上。

　　“现在的小年轻，真调皮，在本王手中……还想挣扎？”

　　屈指……一弹。

　　点在了莫天机的眉心。

　　下一刻！

　　撕拉一声脆响！

　　众人目光一缩，悚然一惊，目瞪口呆！


第847章 说好的温柔呢？

　　所有人都是悚然一惊，目光一缩，嘴巴张开。

　　目瞪口呆。

　　真的是目瞪口呆，被眼前的一幕给彻底的震惊住了，这发生的都是什么哦？！

　　怎么会发生这么让人毛骨悚然的事情……

　　冥王那搭在天机圣师肩膀上的手臂顿时抬起，屈指便是在天机圣师的额头上轻轻的一弹。

　　一股无可抵抗的力量汹涌而来，瞬间涌入了莫天机的身躯之中，肌肤之下，那能量喷薄而起，瞬间便是将他身上的那件用珍贵的灵蚕丝所制作的衣裳给撑的爆碎。

　　撕拉撕拉！！

　　破碎的布片纷飞了起来，四散而开，漫天飘飞。

　　一股凉意瞬间便是覆盖住了莫天机的身躯。

　　他艰难的扭动了一下脑袋，便是亲眼看到，自己身上的衣裳破裂开来……

　　“你……”

　　莫天机心神一颤，扭头看向了那冥王尔哈，发出了怒喝。

　　他根本没有想到，自己身上的衣裳居然会被这么悄无声息的便是给扒碎。

　　这家伙只是在自己的额头上点了一指罢了！

　　还真的是扒衣指啊，一指一扒衣。

　　已经到了扒衣的最高境界了么？！

　　轰！！

　　一股滚滚的真气瞬息之间便是从圣师的身躯之中涌出，在衣衫崩碎的瞬间，覆盖住了他的身子，朦胧住了周围人的视线。

　　但是已经太慢了，众人都是已经看到了圣师那被扒衣的一幕。

　　众人皆是倒吸凉气，满脸的不可思议。

　　“我……我特么的看到了什么？”

　　“我看到了白花花的屁股肉……”

　　“呸！我关注的是圣师大人居然被……特么的扒光了？！”

　　……

　　圣地的弟子们有些凌乱，在他们心目中威严无比，高高在上的圣师大人，鬼特么的被一个青年一根手指点在眉心，衣衫炸裂。

　　圣师大人被扒衣了！

　　虽然这扒衣不是很粗暴，没有那铁疙瘩傀儡凶狠手辣，但是……毕竟是扒衣啊。

　　浑身赤裸的……太丢人！

　　莫天机也是想到了这一点，顿时对冥王尔哈怒目圆瞪！

　　冥王眯着眼，笑嘻嘻……

　　好久没有用冥王扒衣指了，没有想到还是这么的好使。

　　衣裳扒完了，接下来就是将这小年轻给抓起来扔出去就好了。

　　“小年轻，放轻松，本王会很温柔的对你的。”冥王尔哈笑着说道。

　　下一刻，一手便是拍出。

　　莫天机大怒。

　　他也是一手拍出，那手臂之上裹挟着浓郁的真气，两者碰撞在了一起，发出了一阵轰鸣。

　　冥王握住了莫天机的手，猛地往后一折。

　　碰撞之间，真气四散。

　　两人的双手飞速的拍出，每一次拍出都是会在空中撞击，彼此都是想要制住对方。

　　“哟呵，你这小年轻的手速还挺快的啊！”

　　冥王微微惊讶的看着莫天机。

　　莫天机一双眼眸都是冷冽了起来，想他莫天机行走整个潜龙大陆，甚至踏出行，直面那无尽海的庞然大陆黑龙王，什么大风大浪没有见过。

　　区区扒衣就想让他的心神动摇？！

　　这家伙……太年轻！

　　啪啪啪啪！

　　两人的手掌不断的撞击在了一起。

　　冥王尔哈出掌的速度越来越快，眼花缭乱，众人甚至都看不清楚两人出掌的速度了！

　　莫天机额头上不知道什么时候已经有汗水渗透而出。

　　他居然感到了吃力，有点跟不上冥王出掌速度的感觉。

　　该死的啊！

　　这家伙到底……什么来路！

　　啪！

　　忽然。

　　一声脆响响彻，在餐馆之中萦绕。

　　所有人都是一呆，尔后张大了嘴巴。

　　圣地的弟子们震惊了！

　　冥王尔哈和圣师莫天机比拼手速，却是在突然抬手拍在了莫天机的脑袋上，使得全神贯注的莫天机身形一个踉跄。

　　“你！！”

　　莫天机真的是心底有一股无名怒火汹涌而起。

　　这是憋屈给憋的……

　　说好的温柔呢？

　　说好的一起掌对掌，何时对着脑袋招呼了？

　　莫天机心神乱了，下一刻，冥王的手掌再度拍出。

　　心神乱了的莫天机哪里还能跟的上冥王尔哈的节奏，双手乱拍，最后却是纷纷被冥王给截住，咔擦一阵脆响，身形被擒拿。

　　一股巨力从冥王尔哈的手掌之中迸发。

　　下一刻，所有人都是瞪大了眼。

　　看着天机圣师的身形在空中划过了一道弧度，缓缓的朝着那门外摔落而去。

　　遮蔽住莫天机身躯的真气也都是不由的逸散开来。

　　有人的嘴巴顿时张大，因为他们看到了莫天机那白嫩的肌肤以及……白白胖胖的屁股！

　　不愧是圣师的屁股……

　　嘭……

　　圣师落地，扬起满地的血雪。

　　众人这才是目光一颤，纷纷回过神来，倒吸凉气。

　　冥王尔哈拍了拍手，脸上露出了满意之色，他也是对自己的这一手，感到非常的满意。

　　那弧度近乎完美，落地的角度也是无可挑剔……

　　这是一次完美的扒衣抛。

　　“就小年轻这点本事也敢在本王面前叫嚣……你不是觉得癞皮狗强么？那你倒是睁大眼看看，本王强不强？”

　　冥王尔哈笑着道。

　　他单手捂住了半边脸，任由刘海从额头上垂落而下。

　　视线环绕，周围的圣地弟子们都是被吓的后退了一步。

　　特么的这可是一个连圣师大人都敢扒衣的狠人啊！

　　等会圣师愤怒起来，这个小店恐怕都是要在瞬间化作了一片废墟。

　　惹怒了一位圣地中的顶尖强者，这实在不是什么明智的举动。

　　哗啦啦……

　　衣衫翻滚了起来，莫天机从地上爬起来，抖落身上的血雪，衣衫便是披好。

　　他目光之中冷冷的看着那远处的冥王尔哈，深邃无比。

　　他的气息收敛了起来，不在那么的恐怖，但是眼神依旧是充满了压抑的气息。

　　“步老板，你是执意要留住我天机圣地的圣女么？”莫天机冷冷道。

　　步方缓缓的走出，来到了门口，门前积雪又变厚了。

　　步方负着手，居高临下的看着莫天机。

　　“我尊重倪颜的意见，她既然想要留在小店，那就留吧。”

　　步方道。

　　莫天机笑了，淡淡的扫了步方一眼。

　　“既然如此，那在下就告辞了，只是希望步老板接下来的餐馆还能够开的顺利，不要为今日的所作所为而后悔。”

　　莫天机淡淡道。

　　说完，他便是猛地转身，踏雪离去。

　　依旧是踏雪无痕，这莫天机对于真气的控制力依旧达到了如丝般的水准。

　　漫天的风雪依旧在呼呼的刮着。

　　莫流机身躯便是坚硬如磐石，任风吹都不会有丝毫的摇晃。

　　周围的圣地弟子们也是都是纷纷转身离去，跟随在他们的圣主脚步之后，离开了饕餮谷。

　　但是也不是所有人都走了，在一些强者的安排下，天机圣地的一些弟子则是留在了其他的客栈中。

　　他们要监视着步老板，万一步老板做出了什么欺辱圣女殿下的事情怎么办？

　　按照这小店的扒衣习惯，说不准，还真的会发生。

　　莫天机虽然是有些尴尬的离去，但是离去之后的安排还是有条不紊的进行着。

　　虽然没有带走圣女，但是饕餮餐馆附近的客栈几乎都是被天机圣地的弟子给包了。

　　如今的倪颜融合的星罗天盘，身份早已经不同。

　　她的地位变得越加的重要。

　　饕餮餐馆中。

　　倪颜再度开始了大吃特吃，众人都是只好安静的看着她在那儿狼吞虎咽。

　　许久之后，倪颜才是抹去了嘴角所沾染的杂质。

　　她轻轻地哈出了一口气，倒了一杯冰心玉壶酒往嘴巴中倒入，咕噜一声，温润的酒液顺着倪颜顺滑的喉道流淌入了腹中。

　　“还是熟悉的味道！不过比起之前，步老板的手艺进步了不少啊！”

　　倪颜笑着对步方说道。

　　“当初的我还说过有比冰心玉壶酒更美味的酒，结果步老板就整出了个冰火悟道酿，那可真的是让人感到惊艳。”

　　倪颜如今因为星罗天盘的缘故，之前在清风帝国的记忆居然变得十分的清晰。

　　步方拉了一张椅子坐在了倪颜的对面，面色严肃无比。

　　“你这女人……是真的失忆了？”步方问道。

　　倪颜呆了呆，看着步方，道：“脑袋只要一思考离开清风帝国后的事情，便是会像要炸开一般，我不敢想，怕脑袋真的炸开，我没有骗你，真的会炸开。”

　　倪颜说的很认真，她的痛苦是真切的。

　　这让步方顿时有些头疼。

　　倪颜的记忆被封印了一部分，毫无疑问，想要重新使得星罗天盘运转起来，必须要让倪颜的那部分记忆解封……

　　但是该如何解封……步方却是毫无头绪。

　　没有星罗天盘，步方便是无法使用星罗酒酿法来酿制美酒黄泉奈何。

　　步方摸着下巴，看着倪颜，目光放空。

　　……

　　天泉圣地。

　　轰隆隆的阴云缓缓的散去。

　　下一刻，露出了地面上的彩色祭坛。

　　这祭坛原本完好无损，但是此刻却是充满了碎裂的痕迹，裂纹密布其上，纹路崩碎。

　　不知道遭受到了什么恐怖的事情。

　　而祭坛之上，则是躺着一道裸着上半身的男子。

　　男子有着满头的紫色发丝，他缓缓的从地上坐起来，眼眸中有继续复杂的迷茫之色。

　　“迷茫什么……这是你自己的选择。”

　　忽然，一道沙哑中带着尖锐的声音响彻而起。

　　紫尊的眼眸一愣，抬起了一只手臂，那手臂上魔纹密布，手掌心撕裂开了一道口子，一个漆黑的眼珠子在其中滴溜溜的转动。

　　浓郁的冥气缠绕在了其上。

　　“这是我魔眼一族的魔眼，本尊将其融合入了你的体内，以后你在潜龙大陆上所需要做的事情，只需听本尊的便可……”

　　那魔眼中继续传来了沙哑而刺耳的声音。

　　“你现在也算是半个冥墟生灵了。”

　　“我不稀罕……”紫尊淡淡道。

　　“桀桀桀……由不得你！”魔眼道。

　　“星罗天盘被毁，大道有缺，可是如今大道的缺口却是逐渐有被填补上的趋势，看来星罗天盘还未曾完全毁灭，所以你现在去给本尊找出原因，将那星罗天盘彻底的毁去……只有那样，我墟狱的大军才能彻底的进入潜龙大陆……”

　　紫尊坐在地上，紫色的发丝垂落而下，他瞥了一眼手掌心中的眼球，深吸了一口气。

　　“你记住你答应我的要求……否则，休想让我为你们办事！”

　　“桀桀桀……好说好说！”

　　魔眼笑道。

　　嗡……

　　紫尊满头的紫色发丝顿时无风自动，他的心神一颤，一股玄奥的感觉涌入他的心头。

　　他抬起头，看向了饕餮谷的方向，深吸了一口气。

　　“星罗天盘的气息就在那个方向……那儿就是最近传的沸沸扬扬的饕餮谷，正好紫云那丫头也呆在那饕餮谷中……”


第848章 能换几根辣条？

　　天机圣师走了。

　　这一场剑拔弩张的闹剧就以这种戏剧般的结尾结束。

　　餐馆门前，血色的雪被清理了许多，地上零碎的掉落着被撕裂的衣衫碎片。

　　冥王尔哈心满意足的从步方那儿得到了辣条之后，便是离开了餐馆，带着那如小尾巴一样跟在他身后的紫云圣女。

　　倪颜吃饱了就困了，如今的她融合了星罗天盘，精神海中积蓄着满满的星辰能量，这些能量非常的庞大，以倪颜的实力根本掌控不了，所以才会导致她失去了记忆，使得她经常昏昏欲睡。

　　步方本来想要让倪颜这女人到饕餮谷中的客栈中去住。

　　可是这女人似乎已经跟他的房间熟悉了，吃饱喝足后，半眯着眼就能顺着楼梯摸到他的房间中。

　　步方也是无奈，也不好将熟睡的倪颜给赶出去，再说了……他还需要倪颜觉醒星罗天盘的能量来帮助他酿制黄泉奈何酒呢。

　　一切似乎又是恢复了之前的有条不紊。

　　天空中的血色大雪依旧在缓缓的飘落而下，覆盖住了整个天地，让一切都是蒙上了悲怆的血色。

　　大雪铺满了路，行走之间，会有嘎吱之声响彻。

　　……

　　黄岩城。

　　是坐落在潜龙天关外最大的一座城池，这城池通体由黄色的岩石堆砌而成，城中的房屋低矮破旧，因为连年战火，使得这儿的经济发展并不是很好。

　　不过黄岩城因为临近潜龙天关，是一个非常重要的战略地点。

　　在这儿有着许多的辅助修行者，他们没有冲在最前线，反而是在后方的黄岩城中默默的发光发热。

　　其中有炼丹大师，有医师，还有锻造师等等……

　　炼丹大师炼制能够增强强者修为和恢复真气的丹药，医师则是对受伤的强者进行抢救，至于锻造师，自然是开炉锻造能够对冥墟生灵造成伤害的弑神武器。

　　只要有神性灵材，便是能够锻造出弑神武器。

　　这是潜龙大陆强者抵抗冥墟入侵的主要方式。

　　在那黄岩城的前方不远处，有一道横亘在天穹之上的缺口，那缺口真的是非常大，能让人感到触目惊心。

　　缺口中有雷霆在闪烁，有恐怖的能量在溢动。

　　那裂缝便是潜龙天关的入口，只要进入了裂缝之内，便是等于进入了天关，那时候，他们将会面对非常恐怖的冥墟生灵。

　　黑夜降临。

　　血色大雪轻飘飘的从天穹中荡下，将整个黄岩城都是笼罩了起来。

　　忽然，那黄岩城的一角。

　　一道漆黑的冥气弥漫而出，在虚空中飞速的绘制着，很快，那虚空便是冰消雪融一般，出现了一道阵法。

　　阵法中，旋转力迸发，下一刻，一道道黑色的身影从那阵法中有条不紊的出现。

　　这些数百道身影带着漆黑的冥气，出现在了黄岩城外，有桀桀桀的笑声从他们的口中传出。

　　如果认真看，能够发现，这些人影的身形有的并不是人。

　　有的人的脑袋如蛇头，吐着漆黑的信子，有的脑袋裂开，犹如蜥蜴……

　　还有紫色皮肤的人形生灵，以及长满了尖角的生灵。

　　他们穿着漆黑色的战铠，脸上皆是露出了兴奋之色。

　　领头的反倒是最像人类的生灵，但是那生灵的额头之上却是裂开了两道竖眼，气息非常的可怕。

　　魔眼一族的修为是按照额头上的开眼数量来判断的，数量越多，便是意味着他们的实力越强。

　　当初的那摩夜也不过是在额头上开了两眼，跟眼前这强者相仿。

　　“黄岩城……我们今夜的目标就是……屠了这城。”

　　穿戴着黑色战铠，魔眼一族的强者冰冷的开口说道。

　　尔后，他身后的那些强者便是露出了兴奋之色，身上浮现出了冥气，魔纹浮现。

　　轰轰轰！！

　　夜已深。

　　轰鸣声响！

　　黄岩城的战争在刹那便是打响，喊杀之声在这一刻，瞬间爆发！

　　城中的人类强者纷纷冲杀而出，和那些来自冥墟的生灵大战。

　　战火染红了天！

　　黄岩城的守卫力量并不是很强，许多强者根本就不是冥墟生灵的对手，交战之后，纷纷被灭杀。

　　撕拉！！

　　这些来自墟狱的生灵满脸的贪婪，他们杀戮了强者，便是疯狂的吞食血肉。

　　鲜血迸溅，让这些生灵变得越加的疯狂！

　　吼！！

　　一声震耳欲聋的兽吼从远处的天穹之上传来。

　　下一刻，那裂缝之处，一道道庞大的身形飞驰而出，肉翼扇动，刹那数百里。

　　这是一头头有着肉翼的暴龙，浑身的鳞片散发着可怕的色泽，嘴巴中长满了尖锐的牙齿，眼眸橙黄如灯笼。

　　这些魔龙冲出了裂缝，速度奇快的朝着大陆的四面八方疾驰而去，速度极快。

　　没有人知道这些魔龙的目的到底是什么。

　　裂缝之中。

　　有潜龙大陆的恐怖存在震怒，雷霆出手。

　　遮天蔽日的手掌从裂缝中抓出，朝着这些魔龙拍去，一掌便是将这些魔龙拍的崩碎，血肉横飞，从天际之上洒下。

　　不过，那手掌才刚刚出现，裂缝中便是有黑色的名气化作锁链缠绕住那手掌，将手掌活生生的绞的崩碎。

　　魔龙扇动翅膀飞驰而出。

　　哗啦啦！

　　魔龙在天穹上飞驰而过，忽然有一颗白色的龙蛋从魔龙身上坠落而下。

　　啪嗒一声，落在了正在交战的黄岩城中。

　　蛋碎了一地。

　　可是碎开的蛋，蛋液渗透入了地面，一会儿便是无声无息。

　　悄然之间，地面剧烈开来。

　　一抹黑紫色的嫩芽从地面中生长而出。

　　哗啦啦！

　　树影摇曳，刹那之间那黑紫色的嫩芽便是生长为了参天大树，紫色的树干上还有粘液在流转。

　　潜龙大陆上的强者们顿时惶恐，这是什么东西？！

　　而冥墟生灵却是露出了兴奋之色。

　　嗡……

　　树干卷起，撑开了一个口子。

　　从那口子中，一道道的黑影冲出。

　　恐怖的杀意顿时汹涌而出。

　　潜龙大陆的强者们震惊了！

　　因为他们发现，这些冲杀而出的生灵居然是来自冥墟的军队！

　　黄岩城的强者们彻底的绝望。

　　城池中的炼器大师，炼丹大师们都是露出了绝望之色，面对如潮水一般的冥墟生灵，他们根本没有任何的能力能够抵抗。

　　挣扎了一番，便是被屠戮。

　　鲜血染红了整个黄岩城。

　　一夜时间过去。

　　远处天空，云层破开，有启明星从那儿冒出了头。

　　光华洒下，又是新的一天，然而黄岩城，却是彻底沦为了一座……死城。

　　……

　　魔龙扇动翅膀，他们不知疲倦的飞行，每次临近潜龙大陆的生灵城池，都是会下一颗蛋。

　　那蛋从天穹上落下，蛋碎，生长出了可怕的魔树。

　　那魔树哗啦啦之间，枝干搭建出了一个传送门，墟狱的军队便是从其中冲杀而出。

　　而那人类的城池，也第一次面临冥墟生灵的冲击。

　　城池门打开，人类的军队也是从中喊杀而出，和墟狱的军队杀在了一起。

　　一头头的魔龙朝着四面八方飞去，抛下一颗颗龙蛋，生长出一株株魔树。

　　墟狱的军队越来越多，像是一道遮天蔽日的黑云从远处天际席卷而来，要将光明彻底的覆盖成为黑暗。

　　整个大陆都是震动了。

　　这意味着墟狱生灵的全面进攻，他们不能再继续坐以待毙。

　　所以各大宗门的强者都是带领他们的弟子，与这些墟狱的生灵展开了战斗。

　　丹府，大荒宗等等宗门都是派遣弟子，大战墟狱生灵。

　　仅仅只是数天，半个大陆便是都陷入了战争之中。

　　天道有缺，很难彻底的对冥墟生灵形成束缚，虽然对于顶尖的强大冥墟生灵还是有着束缚，但是对于那些不是很强的冥墟生灵，已经彻底的开放。

　　他们可以肆无忌惮的冲杀入潜龙大陆。

　　随着魔龙缓缓的飞驰，这些黑暗更是蔓延到整个大陆。

　　就算是那些偏远的地带也是一样。

　　就算是南疆之地，也是有一头漆黑的魔龙扇动着肉翼气喘吁吁的飞来，产下一枚龙蛋之后，彻底的累死，砸落在十万大川之中。

　　……

　　饕餮谷外，数十里。

　　狂风呼啸，龙吟声响彻。

　　一头魔龙缓缓的扇动着翅膀，慢悠悠的飞着，饕餮谷在它的眼中浮现。

　　饕餮谷中的餮仙城也是在它的眼中逐渐的清晰。

　　这儿是一座人类城池。

　　这头魔龙心中想到，尔后它便是准备开始产蛋。

　　忽然。

　　这魔龙的眼眸一凝，在它视线所及之处，有一道身影缓缓的踩着积雪而来。

　　这人影站在了魔龙的下方，抬起头，看着魔龙。

　　为何这眼神让魔龙瘆得慌？

　　一时间，本来要产蛋的魔龙将龙蛋都是憋了回去……

　　紫云圣女哼哧哼哧的哈着白气，她艰难的在雪中奔跑，很快，便是看到了远处伫立的冥王尔哈。

　　她惊讶的捂住了自己的嘴，有些震惊的看着天穹之上悬浮的那魔龙。

　　这是什么怪物？！

　　吼！！

　　魔龙张开嘴，发出了怒吼，吼声使得周围不少古树上的积雪都是簌簌的抖落。

　　“啧啧啧……这是一头墟狱的巴比龙，龙蛋的蛋液有催化的效果……不知道，味道怎么样？等级倒是不弱，算是大虚境的生灵，应该算是不错的食材。”

　　冥王尔哈抬起头，看着那扇动翅膀的巴比龙，捏着下巴思忱道。

　　那极具侵略性的目光让魔龙身躯都是一抖……

　　不过它想到自己的目的，魔龙还是将原本憋着的龙蛋给产出，滑溜的龙蛋从空中坠落而下。

　　冥王尔哈歪着脑袋……

　　看着那魔龙和龙蛋，嘴角露出了一抹意味深长的笑。

　　……

　　饕餮餐馆。

　　步方刚刚打开了餐馆的门，寒意便是从外面吹拂而来，让步方的皮肤都是微微的一紧。

　　踏入了深冬，空气变得越发的冷冽。

　　忽然，一阵轰鸣声从远处响起，步方本来打算进入厨房的身形顿时一愣。

　　“步方小年轻，快出来看呀，本王给你带什么来了！”

　　步方一愣，走到了门口。

　　只见那长街之上，积雪被堆到了两旁。

　　冥王尔哈满脸的兴奋之色，一只手拉着一头庞大的魔龙，另一只手抓着个比他脑袋还打的龙蛋，缓缓而来。

　　步方眨巴了一下眼，这逗比又祸害人家食材去了？

　　轰！

　　魔龙被扔在了地上，地面都是一震。

　　冥王尔哈甩了甩自己的发丝，单手托着龙蛋，看向了步方：“步方小年轻，大声的告诉本王，这一次的食材……能换几根辣条？”


第849章 七分熟的龙排

　　“哗！好大的一头龙……”

　　“这玩意能做食材么？为什么看上去这么的邪恶？”

　　“好像是冥墟生灵啊……你看那龙身之上流转的冥气！”

　　……

　　餮仙城中的人看到了这头巨大的魔龙，都是纷纷围拢了过来，满脸的震惊，他们伸出了手指指着那魔龙，嘴巴中在不断的说着。

　　冥王尔哈很满意这种感觉，这可是冥墟生灵啊！步方小年轻不多换几根辣条么？

　　特别是，他手中还多着一个龙蛋呢，用龙蛋来做蛋炒饭，那味道……绝对美滋滋。

　　冥王尔哈的眼神飘忽，挑了挑眉毛，给了步方一个你懂得的眼神。

　　步方扯了扯嘴角，对于冥王的眼神，直接便是选择无视。

　　他负着手，走出了餐馆。

　　来到了那巨大的龙头之前。

　　这魔龙虽然已经被冥王尔哈给一巴掌拍死，但是身躯之上隐隐散发出来的威压，还是让步方不由的皱起了眼眸。

　　“这龙的等阶不低……不过，第一眼看上去似乎并不是什么好食材。”

　　步方道。

　　“别啊，步方小年轻，你仔细看看，仔细打量一番，这绝对是很好的一种食材，这龙叫做巴比龙，巴比龙你知道么？在冥墟很有名的一种灵兽，被专门圈养起来的……我可是费劲了千辛万苦，才抓到的。”

　　冥王尔哈脸不红心不跳地说道。

　　巴比龙？

　　步方绕着魔龙的尸体缓缓而行，忽然，他抬起了手按在了那龙的腹部往上靠近背脊的位置，这部位的肉可以说是整条龙最美味的地方了。

　　不过，如果要做龙肉醉排骨，那所需要的龙肉则是龙的脊骨肉。

　　感受着食材的硬度和所反馈到手掌心中的那种质感。

　　步方微微的点头。

　　说实话，这是步方迄今为止遇到的最好的龙肉了。

　　当然，上回去地狱的黄泉源头处所遇到的血烛龙是不算的，那大块头现在还不能算是食材……

　　“怎么说呢，这头龙很大，但是真正能够算作好食材的位置也就那么三个位置，既然只有三个位置，那就一个位置算你一根辣条，总共三根如何？”

　　步方拍了拍那魔龙坚硬的鳞甲，道。

　　冥王尔哈一愣，脸上顿时不动声色的露出了一抹喜意。

　　三根么？！

　　这特么的捡到的一个巴比龙居然能换三根食材，实在是美滋滋。

　　虽然心中狂喜，可是冥王尔哈脸上却仍旧是非常的严肃。

　　“步方小年轻啊……好吧，就算龙肉是三根辣条，那这个龙蛋怎么说？”

　　冥王尔哈抛了抛手中那如玉石一般的龙蛋。

　　看上去这龙蛋似乎很不错的样子。

　　步方接过了冥王手中的龙蛋，仔细的打量。

　　不过，他一接手这龙蛋，便是能够感受到这龙蛋的独特，倒不是因为很的独特，而是因为……这龙蛋，居然是一颗……死蛋！

　　蛋中没有丝毫的生命气息，但是却是有着浓郁的生机。

　　真的是很矛盾。

　　这种蛋……步方不敢吃。

　　因为他敢确定，这蛋绝对不好吃……

　　既然这蛋他不敢吃，又不好吃，那拿来有何用？

　　所以步方手一抛，便是将那龙蛋扔给了冥王尔哈。

　　“这颗蛋，换不了。”

　　步方说道，说完，他的手便是覆盖在了那巨大的魔龙身上。

　　嗡……

　　系统空间袋中的吸力产生，直接便是将魔龙给吸入了其中。

　　冥王尔哈微微的一呆，这可是一枚龙蛋啊，怎么就换不了辣条了？

　　不是吧……难道现在物价上涨了？

　　冥王一头雾水，这可是把他给心疼的啊，一枚龙蛋都换不了一根辣条。

　　看着那澄澄如玉一般的龙蛋，冥王心中有气，单手拎着那蛋，便是往地上摔。

　　吧唧一声。

　　那龙蛋砸在了地上。

　　而在所有人都是错愕之中，那龙蛋一沾地面便是崩碎了开来，那蛋壳似乎脆弱的犹如纸张，直接崩碎。

　　蛋液流淌了满地。

　　冥王目瞪口呆，他后退了一步，看着那碎了满地的龙蛋，睁大了眼。

　　这蛋……特么的怎么就碎了？

　　这龙蛋是假的吧？！

　　哪有龙蛋这么脆弱的……鸡蛋都未必会这么容易崩碎啊！

　　忽然。

　　有人发出了惊呼。

　　因为他们发现，那流淌了满地的蛋液居然是以肉眼可见的速度在被地面所吸收，很快便是消失不见了。

　　咔擦！

　　地面碎开。

　　下一刻，一根紫黑色的树苗冒出了头。

　　似乎是感应到了新鲜的空气，那树苗便是疯了一般的暴涨。

　　冥王眼眸一凝，皱起了眉头，后退数步，看着这疯长的紫黑色树苗，露出了一抹错愕之色。

　　“这是魔眼一族的……曼摩罗魔树？具备传送门效果的魔树分身？”

　　冥王尔哈作为冥墟的大佬，自然是一眼便是看出了这魔树的来历。

　　他忽然恍然大悟，终于明白为什么步方会不选择这一颗龙蛋了。

　　原来这龙蛋之中居然是隐藏着曼摩罗的种子。

　　这巴比龙的龙蛋本来便是具有澎湃的生机和催化能力，用这种龙蛋的目的就是为了催化曼摩罗。

　　这龙蛋中，曼摩罗才是主要的……龙蛋根本就是颗死蛋。

　　这龙蛋出生，他的未来便是已经便是被确定，是一颗死蛋。

　　贼精的步方小年轻啊，原来早已经看透了一切。

　　步方站在了餐馆门口，看着那瞬间疯长到了数十米高的紫黑色大树，那大树之上还有粘液在流淌。

　　步方双手抱胸，面色淡然。

　　他看向了冥王尔哈。

　　“这玩意谁弄出来的，就由谁解决，否则……你的三根辣条就直接抵消了。”步方道。

　　这大树长在这儿，几乎将饕餮餐馆完全给遮蔽了起来，这可是非常不允许的事情。

　　冥王一愣，顿时倒吸一口凉气，不敢再有丝毫的怠慢。

　　这步方小年轻逮住机会就想克扣属于他的辣条，简直心思只阴险，不足为外人道也！

　　哗啦啦……

　　曼摩罗树很快便是停止生长了，这是因为蛋液中的能量全部消耗完毕。

　　树枝在晃动，很快，便是缓缓的卷起，形成了一个圆形的通口。

　　那通口中有能量在流转，尔后……一道道漆黑的身影从洞口中钻出。

　　果然，这曼摩罗树就是用来传送冥墟战士的……

　　冥王尔后判断出了这大树的作用之后身形顿时腾空而起。

　　悬浮在了那洞口之处。

　　手一挥，黑气滚滚涌动，顿时凝聚，化作了一遮天蔽日的黑色手掌。

　　手掌横亘，猛地对着那洞口便是拍了下去。

　　一声炸响，曼摩罗魔树顿时崩碎开来，寸寸断裂。

　　许多墟狱的生灵都已经是走到了洞口了，居然活生生的被那一巴掌给拍回去，那种憋屈感，让人惊恐。

　　“既然不能换辣条，那要你们何用。”冥王尔哈道。

　　尔后长袖一挥，顿时将地面上的残渣都是吹拂干净。

　　十里长街再度变得清冷了起来。

　　做完了这一切，冥王尔后便是美滋滋的朝着餐馆中走来，一屁股坐在了餐馆的餐桌之上。

　　步方回到厨房中继续烹饪了。

　　热气腾腾的菜品香味很快便是从厨房中飘荡而出。

　　这一次，步方先给小幽做龙血米饭，而狗爷的醉排骨却是得缓一缓。

　　厨房中。

　　步方手中一动，顿时一块被切好的魔龙的脊背肉摆在了案板上。

　　魔龙的龙骨很大，所以步方将龙骨都是去掉之后，取了其中的脊背肉。

　　对于这食材，步方很有兴趣，地地道道的冥墟食材，倒是可以体验一番。

　　所以步方准备先做一道龙肉醉排骨。

　　不一会儿。

　　厨房中，浓郁到极致的菜品香味飘荡而来，那香味撩动人的心头，让人不由的吞了吞唾沫。

　　不得不说，真的是非常的香。

　　趴在悟道树下的狗爷刹那便是瞪大了狗眼，狗鼻子张大，鼻孔微微的动了一下。

　　下一刻，便是风卷残云一般趴在了餐桌上，吐着舌头满是兴奋之色。

　　他看着厨房的方向，心中期待万分。

　　醉排骨的味道，龙肉醉排骨的味道！是真正的龙肉醉排骨的味道。

　　这醉排骨浇着滚烫的醉汁，醉汁呈现橘红色，使得那肉质变得酥软，轻轻的一嗅，口齿不由的生津。

　　狗爷早已经迫不及待了，作为醉排骨的头号狂热狗，狗爷对醉排骨的喜爱，远超所有人的想象。

　　就像是冥王对辣条情有独钟一样，狗爷就是喜欢醉排骨。

　　每次吃醉排骨，狗爷浑身的肥肉都是会在轻微的抖动，那是兴奋的颤栗，那是心情愉悦的颤栗。

　　一般人，不懂。

　　醉排骨摆在了狗爷的面前，狗爷狗鼻子一动，深深的嗅了一口。

　　下一刻，怼着那醉排骨便是开始嘎吱嘎吱的咬着。

　　“嗯？这是巴比龙的龙肉味？！”

　　狗爷吃了一块龙肉醉排骨，震惊道。

　　桌对面，冥王尔哈拎着根辣条在进进出出，傲娇的哼唧了一声。

　　“你这癞皮狗还吃出来味道了啊，没错……你现在吃的醉排骨就是本王辛辛苦苦抓来的巴比龙肉！”冥王尔哈道。

　　“大声的告诉本王，你这癞皮狗该怎么感谢本王？”

　　“逗比。”

　　狗爷斜看冥王尔哈一眼，温和而充满磁性的声音顿时响彻。

　　而步方看着一人一狗在那儿拌嘴，他也早已经习惯了。

　　狗爷的日常就是趴在悟道树下睡觉，起来吃醉排骨，跟冥王尔哈拌拌嘴，然后接着睡觉……

　　见怪不怪的步方，扯了扯嘴角，便是转身回到了餐馆中。

　　接下来，他准备尝试一道新菜。

　　走到了灶台前。

　　步方手中光芒一闪，从系统空间袋中取出了一块缠绕着浓郁能量的切成了梯块状的龙排。

　　这龙排是取自魔龙腰部的龙肉，是整头龙最精华的龙肉位置，靠近背脊处，但又不是背脊肉的龙肉，脂肪和肌肉的比例完美的搭配的一处龙肉。

　　而步方接下来……就打算来一份七分熟的巴比龙排。


第850章 这道菜……我自己吃

　　煎龙排，而且是要七分熟的龙排。

　　这十分考验厨师掌控火候的能力，不过步方对于火候的掌控倒是没有多头疼，因为他有控火技在，对于火候的掌控比起其他的厨师更加的得心应手。

　　玄武锅是厨神套装，可以随步方的心意变化为任何样式的锅。

　　煎龙排所需要的锅和普通的菜锅不一样，随着步方的心神变换，那玄武锅也是逐渐的变化，锅面之上一道道的楞浮现而出。

　　这是锅楞，可以帮助煎龙排时，能够煎出好看的花纹。

　　将那魔龙肉取过，这是一块一指半厚的龙肉，选用的是龙腰往上，不到脊骨处的那块肉，这儿的肉是整条龙身上最好的位置。

　　因为龙腰处的运动少，所以肉质中的肌肉含量比较少，大多数都是那种多汁的脂肪肉，而且还不是那种一吃就油腻的脂肪。

　　捏了捏那块龙肉，龙肉上本身就存在很好看的肉纹。

　　用天山灵泉水将这些肉纹清洗干净之后，放在了准备好的青花瓷盘中备用。

　　而步方则是继续准备煎龙排的步骤。

　　步方张开嘴，一团暗金色的火焰便是喷薄而出，钻入了玄武锅底下。

　　轰！

　　火焰瞬间爆发，温度开始飞速的攀升，只是一会儿，玄武锅的表面便是有热度浮现而出。

　　倾倒入油汁，咕噜咕噜的油汁覆盖住了整个锅面。

　　嗤嗤嗤。

　　热气腾腾而起，入锅的油汁不一会儿便是升腾了起高温，有烟气弥漫开来。

　　油汁选用其实也很关键，步方皱着眉头，他觉得是时候换一下油汁了，什么时候有空可以去榨点油来。

　　好的油能够让菜品的香味更上一层楼，这是一个不可忽视的点。

　　油锅上，冒腾起了淡淡的白烟，步方的手掌伸出，在那锅面上方晃了晃，感受了一番温度后，微微点了点头。

　　取过那块准备好的梯状龙肉，用赶紧的吸水纸将龙肉表面上的水渍都是吸干。

　　做完了这些之后，步方才是将那块龙肉小心的放入了锅中。

　　嗤嗤嗤！！

　　一入锅，顿时锅内便是响彻起了嗤嗤声响，烟气渐浓！

　　还有一股肉香瞬间升腾了起来，这香味……让步方都是不由的耸动了一下鼻子。

　　这块龙肉肌肉比较少，一入锅，被烤了之后，香味瞬间迸发，撩动人的鼻息，让人不由的沉沦。

　　“不错……”

　　步方赞叹了一句，目光落在了锅内。

　　他第一眼看到这魔龙，还以为这魔龙肉并不是什么好的食材，可是没有想到，这龙肉煎起来居然这么的喷香。

　　龙肉一入锅，步方也未曾移动他，因为没有必要移动，这个时候，锅的温度刚刚好，嗤嗤声响，将那龙肉中的水分全部锁住。

　　这样煎出来的龙肉才会鲜嫩多汁。

　　而且这个时候，也是在缔造花纹的时候，稍微一移动，可能会破坏那花纹的组成。

　　步方的精神海中，如丝如缕的精神力窜出，缠绕在了玄武锅上。

　　在煎龙排的时候，心神一动，将那天地玄火的温度减弱，化作小火慢慢的油煎。

　　嗤嗤嗤……

　　锅中的油汁四溅，龙肉也是在轻微的抖动。

　　锅底下的龙肉已经开始出现了轻微的变色，肉的上方和下方的肉质颜色变得分明。

　　龙骨菜刀在他的手中浮现，一声龙吟，龙骨菜刀化作了小刀的模样。

　　轻轻的在龙排的一侧，推移了一下，旋转七十度。

　　锅内再度响起了嗤声，烟气冒腾而起。

　　步方移动之后便是让其继续油煎，这样就可以煎出网状的花纹。

　　步方的精神力时刻感应着锅中肉质的变化，毕竟他要保证七分熟，煎的太久，龙肉就会变老，到时候会影响口感。

　　步方的手掌微微的一托，火焰不断的变换着温度。

　　一会儿之后，那龙肉的表面开始有肉汁析出，空气中弥漫的香味变得越来越浓了，让人口齿都是不由的生津，真的非常的香。

　　撒上了准备好的调味料，这些调味料一下，那肉香就变得更香。

　　不仅仅是厨房。

　　就连餐馆中的众人都是被这股香味给缠绕住。

　　餐馆中。

　　天机圣师，负着手飘然而至。

　　这几日他每日都是会到这饕餮餐馆中，毕竟天机圣女呆在这儿，他不敢有丝毫的怠慢。

　　如今的潜龙大陆已经算是生灵涂炭了，那些冥墟的生灵不断的用特殊的手段输送军队而来，军队一入潜龙，便是往城池进攻。

　　使得潜龙大陆的土著和那些冥墟的生灵展开了大战。

　　战火连天。

　　如今，除了无尽海还未曾有战火，大陆的各个地方都是有冥墟的魔物出现。

　　不管是哪个角落，在偏僻的地方，都是有冥墟生灵。

　　不得不说，这真的是一场灾难。

　　这还是因为星罗天盘被毁，天道有缺，缺开了一个口子，仅仅是一个口子便是让这么多的冥墟生灵入侵，一旦如今和星罗天盘融合在一起的倪颜被杀死，那整个潜龙的天道可能会崩裂更多的口子。

　　到时候，就真的是末日了。

　　所以天机圣师现在要好好的保护好倪颜。

　　她不能有任何的闪失。

　　按照他的理解，倪颜最好还是带回天机圣地，用天机大阵守护住，那样应该是最安全的。

　　这个餐馆虽然有强者守护，可是……那强者毕竟是冥墟生灵啊。

　　他想带走倪颜，可是他心里苦，他打不过那自恋的男子，也没有丝毫的信心打得过那只趴在悟道树下呼呼大睡的肥黑狗。

　　所以他只能每日往餐馆跑了。

　　幸好，这餐馆的菜品口味倒是很不错……他周游大陆，吃了无数的美食，还是步方的美食让他记忆深刻。

　　今天，他刚刚踏入餐馆，便是嗅到了空气中弥漫的独特的肉香。

　　这肉香让他浑身的毛孔都是微微的绽放。

　　“这是什么香味……为何如此之香？”

　　莫天机心神一颤，看向了那坐在餐桌上翘首以盼的一群人。

　　“老莫啊，你来了啊，本王今早刚刚拎了头新食材给步老板，步老板说要研究新菜品，这不让咱们等着么？”

　　冥王尔哈看到了莫天机，甩了甩自己的头发，道。

　　随着莫天机这几日不断往餐馆跑，冥王尔哈跟他倒是有些熟悉。

　　当然，莫天机对冥王尔哈还是有些嫌恶的，毕竟这家伙亲手扒光了他的衣服，这种深仇大恨，不是随便唠嗑几天就能够化解的。

　　不过对于步方的新菜品，莫天机倒是也有些期待，他的眼眸一亮，拉了一张椅子，也是坐在了餐桌上和众人一眼，翘首以盼的等待步方的新菜。

　　空气中的肉香越加的浓郁，让每个人都是不由的眯起了眼睛。

　　……

　　厨房中。

　　肉香浓郁到几乎要化作了实质。

　　那玄武锅中，龙排的颜色变得十分的璀璨，像是一道道要冲天的光芒，能量波动非常的剧烈。

　　步方眯着眼，精神力滚滚涌动，如触手一般覆盖住了那肉的表面。

　　他将龙排翻了一面，那油煎好的一面翻了过来，其上的颜色呈现一种深红色，一道道交叉的网状花纹密布在其上。

　　肉上还有沸腾的油汁在弥漫，香味从中升腾而起。

　　按照之前的办法，油煎另一面。

　　步方看了一眼那龙排的侧面，侧面中带着浓郁的粉红，说明此时的龙排还不过是五分熟左右，距离步方所需要的七分熟还差了一些。

　　随着时间的推移，龙排上的油汁在迸溅，侧面看过去，龙排的颜色只剩些许的粉嫩。

　　步方嘴角一扯，抓住了锅饼，手一颠，顿时那玄武锅中的那块龙排便是飞天而起。

　　在空中反转着。

　　橙黄色的油汁在龙排翻腾之间，四溅开来。

　　在灯光的映照下，那龙排散发绚丽的色泽，仿佛……会发光！

　　准备好的宽大的圆形青花瓷盘托在手中。

　　啪嗒一声，那龙排顿时落在了瓷盘之上。

　　落在瓷盘上的龙排还微微的跳动，肉质都是在抖动，让步方看了，食欲都是不由的大开。

　　嗤嗤嗤！

　　飞速的翻炒。

　　将炒好的菜品倾倒在了瓷盘的另一侧，使得整道菜越加的完美。

　　用菜盖盖起，香气顿时被隔离开来。

　　跟系统讨要了一副刀叉，将刀叉也是搭在了瓷盘上，尔后步方才是轻轻的呼出了一口气。

　　甩了一下身上的雀羽袍，步方嘴角一扯，露出了满意的笑容，尔后，朝着那厨房外便是走去。

　　走到了门口，小白站在那儿，步方抬起手，在其圆嘟嘟的肚子上轻轻一拍。

　　小白摸了摸脑袋。

　　餐馆中，众人早已经十分期待，时不时的都是会将目光转向那厨房的方向。

　　狗爷吃完了龙肉醉排骨，罕见的居然没有回到悟道树下趴着睡觉。

　　反而是跟众人一般都是双爪搭在餐桌上，翘首以盼。

　　实在是空气中弥漫的肉香让狗爷的馋意都是浮现而出。

　　小花，小幽，小哈，还有穿着服务员袍子的楚长生，外加一个凑热闹的天机圣师，一群人围坐在餐桌前，每个人都是期待万分。

　　忽然。

　　他们激动了一下。

　　因为视线所至，一道消瘦而修长的身影缓缓的从那厨房中走出来。

　　步方单手拖着那盖着菜盖的瓷盘，走出了厨房。

　　一走出来，他便是微微的愣住。

　　因为他发现，簌簌的几道目光落在了他的身上。

　　步方心中顿时有些疑惑……

　　他挑了挑眉毛，尔后走到了餐桌前。

　　将菜品摆在了其上，单手按住了菜盖，另一只手，拉开了椅子坐下。

　　所有人的目光都是汇聚而来，咕噜的吞咽口水的声音响彻不绝。

　　他们忽然有些激动……

　　步方烹饪的那香气逼人的菜品……终于要出现了么？

　　好期待啊！

　　狗爷也是眯着狗眼，吐着舌头。

　　然而，步方并没有揭开盖子，反而是取出了一个水晶般的酒杯，哗啦啦的往其中倒了一杯酒香四溢的冰火悟道酿。

　　冰火悟道酿的产量有限步方出售都是限量，自己也很省的喝。

　　不过今日为了配好这道菜，必须得喝酒。

　　吃龙排不喝酒，那跟咸鱼又什么区别？

　　在万众瞩目中，步方揭开了菜盖。

　　一道道的璀璨光束从中迸发而出，迷住了所有人的眼。

　　嗤嗤嗤之声响彻，油汁四溅，肉香扑鼻！

　　“太香了！步方小年轻，快给本王尝一尝！”

　　“步方小子，狗爷也要。”

　　“步方，我饿了……”

　　“呜呜呜……”

　　……

　　一道道的目光投射在了步方的身上，都是露出了希冀之色。

　　菜品只有一份，给谁吃呢？

　　这是个问题。

　　然而，面对他们的期待，步方只是疑惑的抬起头，斜看了众人一眼。

　　“不好意思，这道菜……我自己吃。”


第851章 你们先看我吃

　　“不好意思……这道菜，我自己吃。”

　　步方淡淡的声音响彻。

　　他说出这句话的时候，脸不红心不跳，没有丝毫的紧张和血液流速加快。

　　原本兴高采烈的众人顿时被他这一句话给震惊住了！

　　这娃在说啥？！

　　他说啥？！

　　“步方小年轻……你这样子就不对了啊，好东西自当需要大家一起分享！”

　　“步方小子，狗爷的玲珑狗爪早已经饥渴难耐！”

　　“步方，我饿了，我要吃。”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　……

　　冥王尔哈等人顿时暴起，瞪着眼睛对步方说道。

　　金色光芒一道道的散去，逐渐的露出了那道菜品的模样。

　　嗤嗤嗤！

　　热腾腾的气浪升腾了起来，其上的油汁还在迸溅，深红色的龙排带着一股独特的肉香，撩拨着所有人的味觉，让人不由的吞咽唾沫。

　　单单只是看着，便是觉得胃口大开。

　　步方歪了歪脑袋，对于这几位饥渴的家伙没有丝毫的在意。

　　不给吃……他们还能翻了天不成？

　　到底自己是厨师还是他们是厨师？

　　难道他们还敢威胁？

　　步方很淡定，悠然无比的坐在了位置上。

　　他取过了一条白色的布巾，铺在了桌子上，淡淡的看着那煎的油黄肉嫩的龙排。

　　七分熟的龙排其中的肉汁仿佛还能肉眼可见的流淌。

　　端起了那精致的酒杯，酒杯呈现透明之色，青色的冰火悟道酿在酒杯中倒映着光辉。

　　酒香扑鼻，混合着那浓郁的肉香，简直让人彻底的沉沦其中无法自拔。

　　冥王尔哈实在是受不了了……

　　虽然这味道比起辣条还是差了一点，但是美味在前，他如何能够忍受的住！

　　“步方小年轻！先让本王尝一口！”

　　冥王尔哈眼睛一亮，朝着那龙排便是伸出了手。

　　然而，那手还没有碰触到龙排的时候，便是被步方一巴掌给拍开。

　　“别闹……吃龙排吃的不仅仅是味道，还有意境和情调，像你这样囫囵吞枣的吃，只会浪费了这道七分熟巴比龙排。”

　　步方淡淡地说道，“你们先看我吃……”

　　看你吃……

　　你咋不上天呢？

　　众人都是无语，冥王尔哈觉得自己已经很不要脸了，但是和步方比起来，还发现自己可以更不要脸一些。

　　狗爷的狗鼻子哼唧了一下。

　　小幽伸出娇俏的舌头，舔着红唇，眼眸中迸发出精亮的光华。

　　嗯？

　　步方看着眼前的龙排，忽然想起了什么……

　　看着滚烫的龙排，步方摸了摸下巴，他站起身，扫视了众人一眼。

　　“这道菜还差一个配料，我进去捣弄一下就出来了，你们不准偷吃。”

　　步方说道。

　　众人面面相觑，皆是不约而同的点头，偷吃也不能告诉你。

　　小花那丫头更是将脑袋点的发丝四散。

　　很满意这些家伙的姿态，所以步方站起身，不紧不慢的便是走入了厨房中。

　　他得准备一份酱汁，虽然煎好的龙排已经很有味了，但是想要达到完美的口感，酱汁是万万不能少的。

　　取出了一小杯冰火悟道酿，倒入了玄武锅中，将食材皆是切碎，放入玄武锅中用大火熬煮，下一刻，步方取出了深渊辣椒酱，从中舀了半勺滴入锅中。

　　咕噜咕噜。

　　不一会儿，酱汁熟透，步方便是舀了一勺滚烫的酱汁出来。

　　实际上酱汁是需要冷却的，但是滚烫的酱汁也有滚烫的滋味。

　　……

　　餐馆中。

　　气氛一时间变得有些尴尬。

　　空气非常的安静，唯一发出的声音只有那瓷盘中龙排滋滋滋的油迸溅之声。

　　冥王尔哈瞪着眼，扫视全场，他的目光和所有人的目光都是碰撞了一回，他的眼神……很有故事。

　　狗爷眯着狗眼，狗爪子拍在那餐桌上行，和冥王尔哈的视线对上。

　　仿佛是视线就能够交流。

　　“癞皮狗……吃不吃？”

　　“你敢吃我就敢吃……”

　　“你一半本王一半？”

　　“闭嘴，你三分狗爷七分！”

　　“卧槽！你这癞皮狗果然赖皮，本王九分你一分！”

　　“你想跟狗爷打架？”

　　“别动不动就打架……咱们是有身份的人，能不能文明解决问题？本王八你二……”

　　“算了，还是打架吧！”

　　一人一狗的眼神在不断的碰撞，其中似乎有炽烈的火花在四溅。

　　天机圣师看的一脸无语。

　　小幽也是翻了翻白眼。

　　小花从龙排出来之后，目光就没有移开过，但是狗爷都没有吃，她不敢吃呀。

　　“你们为何这样沉默？想吃就吃啊……你们不动手，本尊动手了……”

　　空气中的尴尬让天机圣师有些不适应。

　　他扫视了众人一眼，最后开口道。

　　下一刻，他站起身，拿过筷子，便是打算朝着那龙排夹去。

　　越靠越近，越靠越近……

　　冥王尔哈和狗爷的眼珠子都是瞪大。

　　小幽也是张着红唇，期待万分。

　　“呜呜呜……”小花情不自禁的小声喊了一句。

　　“你若是敢动这龙排，那你做好再次被扒衣以及进入小店黑名单的准备。”

　　就在莫天机的一筷子马上就要碰到龙排的时候，淡淡的声音突然响彻。

　　厨房方向，步方端着一小碗酱汁，缓缓的走了出来。

　　莫天机听了步方的话语，身形顿时僵在了原地。

　　还扒衣？

　　一听到步方说扒衣，他的心中便是升腾起了不好的回忆，那惨不忍睹的画面，让他的手顿时一颤，握着的筷子，再也下不去了。

　　所有人都是感到了可惜。

　　而步方回来了。

　　拉开了椅子，重新坐在了其上。

　　他嘴角一扯，玩味的看了众人一眼。

　　尔后将手中的那一小碗的酱汁倾倒在了油煎的深红色的龙排之上。

　　嗤嗤嗤！

　　酱汁一倒上去，瞬间，腾腾的白气便是升腾了起来，香味变得更加的浓郁，那香味中还混合了酱汁的浓香。

　　冥王尔哈眼睛都快要看直了……

　　因为他的鼻子一动，能够嗅到那腾起的香味之中所蕴含的一丝……深渊的味道！

　　那是跟辣条有几分相似的味道。

　　“啊啊啊！要死啊！辣条的滋味！”

　　冥王尔哈脸色都变了，双手捂着自己的脸，发出了尖叫。

　　煎好的龙排放了这么久，龙肉已经彻底的静置下来，龙肉软化，口感变得更好，加上调味的酱汁，香味扑鼻。

　　步方都是有些迫不及待了。

　　“汪！步方小子！狗爷要吃！”

　　狗爷龇牙咧嘴。

　　步方斜看了狗爷一眼，尔后嘴角露出了一抹意味深长的弧度。

　　“吃龙排，重要的如何吃……以及如何吃的优雅，吃的赏心悦目。”

　　步方拿起了那摆在盘子上的刀叉。

　　“小黑，大声的告诉我，你怎么用刀叉？”

　　步方道。

　　狗爷一呆。

　　所有人都是一愣……吃这玩意还要用刀叉，为何不是直接用筷子？

　　这么大一块肉，徒手抓起来撕咬，吃起来多特么的爽啊！

　　不再理会众人。

　　步方坐在了椅子上，背挺的笔直，左手刀，右手叉。

　　先用刀将浇灌在龙排之上的酱汁给拨平，尔后开始寻找肉的纹理方向，龙肉本身便是有着肉纹。

　　找准了方向，下刀的时候才不会累，肉吃起来也才更加的有口感。

　　在众人满脸好奇的注视下。

　　步方握着叉子叉住了龙排，右手握着刀，倾斜三十度角缓缓的顺着纹路往下切割。

　　随着步方的切割，众人嘴巴也是不由的张大，仿佛能够听到那刀跟肉摩擦时候发出的细碎声音。

　　切下了一块肉，步方用叉子叉着肉，便是往口中送。

　　这块肉入口，瞬间步方的眉毛便是一挑。

　　他有条不紊的咀嚼着，嘴巴咬合起来的瞬间，龙排中的肉汁便是汹涌而出。

　　龙肉中的肉汁被步方完美的封锁在了肉中，七分熟的龙排还保留着肉汁特有的那种鲜嫩滋味。

　　仿佛带着些甘甜。

　　七分熟的肉，软嫩无比，轻轻的咬合，那瞬间所爆发出的犹如奶油般的滋味，让人不由的眯上了眼睛。

　　咕噜一声，步方将口中的龙肉吞了下去，那肉顺着喉道飞速的落入了胃中。

　　深渊辣椒酱所带来的独特辣味，让步方浑身的毛孔都是要张开了一般。

　　辣味使得肉的香味更加的浓郁，衬托的越加的清新脱俗，让人吃的不会腻味。

　　端起冰火悟道酿，轻轻的摇晃了一些冰晶酒杯，那酒液在其中哗啦啦的作响。

　　吃一口肉，喝一口酒。

　　入口冰霜，入喉如火山迸发，冰火悟道酿带来的极致体验，配上这龙排，让步方享受的闭起了眼睛，轻轻的哈出了一口气。

　　尔后张开眼，继续切肉。

　　冥王尔哈等人对于步方的吃肉方式感到非常的独特。

　　他们从未想过，原来还能够用刀叉来吃肉，而且特么的……吃起来还真的挺好看的！

　　跟步方这吃肉的方式比起来，徒手抓肉撕咬，简直……粗鄙到不行。

　　不过切那么一小块肉……能尝出个球滋味啊！

　　看着步方的刀切割而下，油汁和肉汁溢出的一幕，冥王尔哈等人都是不由的吞唾沫。

　　这种看着别人吃美食的感觉，简直太折磨了。

　　咕噜……

　　冥王的肚子发出了声响，他摸了摸肚子，拎出了一根辣条，这个时候，只有辣条才能抚慰他受伤的心。

　　拎着根辣条在那儿进进出出，这种感觉，让冥王暂时忘却了龙排带来的伤痛。

　　其他人可就没有那么幸运了，只能在那儿眼巴巴的看着步方吃。

　　不一会儿，一块龙排便是吃完了。

　　端着冰火悟道酿，缓缓的喝着，酒液入口，填充满了胃，让步方感到了一种饱腹感。

　　肉吃完，酒喝完。

　　步方将刀叉摆在一个方向，捏起了一角白布，擦拭了一下自己的嘴。

　　优雅的动作，行云流水般的感觉，让众人都是看呆了。

　　天机圣师一脸怪异，吃个饭还这么多的讲究啊。

　　嗝~

　　步方打了一个饱嗝，喷薄出几许肉香。

　　众人步方那欠揍的模样……真的是很想打人啊！

　　“步方小子……狗爷真相一爪子送你上天！”狗爷温和而充满磁性的声音中带着几许愤怒。

　　小花这丫头也是对着步方瞪着眼，双手叉腰，气鼓鼓的瞪着步方。

　　小幽面色冰冷，她的乌黑发丝五分自动，眼眸化作了漆黑。

　　步方很淡定。

　　他淡淡的看了一眼一群准备揍他的家伙，尔后呼出了一口气。

　　“一条魔龙的龙排肉可以切出六块上好的龙排肉，我吃了一块，刚好剩下的给你们……你们若是想吃，可以继续捕捉魔龙。”步方说道。

　　众人一呆，尔后一喜，步方这是打算给他们做龙排了？

　　诶……不对啊。

　　冥王尔哈叼着根辣条，仔细的数了数。

　　在场的算进那条癞皮狗总共有六位，剩下五块龙排，怎么说也不够用啊……

　　尔后，尔哈同情的看向了天机圣师。

　　“老莫啊，本王同情你，你毕竟不是咱自己人……幸好你们那圣女睡觉去了，不然，本王那块可能也都没了。”

　　冥王单手捂着脸，想要大笑。

　　莫天机一脸发黑。

　　然而，步方却是淡淡的扫了尔哈一眼。

　　“你不是吃辣条吃的正嗨么？吃什么龙排……”

　　笑声戛然而止。


第852章 百万元晶一块肉

　　步方的话语，让响彻在餐馆中的笑声陡然停滞。

　　冥王尔哈满脸呆愣的看着步方，他似乎有些不理解步方所说的话。

　　什么叫做他吃辣条吃的正嗨，要什么龙排。

　　吃了辣条就不能吃龙排了么？两者怎么就不能兼得了呢？

　　“步方小年轻，你不要因为本王帅，就随便忽悠本王，咱们都是自己人，你咋的都得给本王留一块吧？”

　　冥王甩了甩发丝，道。

　　“没有。”

　　步方摇了摇头。

　　“噗哈哈哈！你不是自己人么？你倒是嘚瑟啊！继续嘚瑟啊！”

　　莫天机忍不住大笑了起来，看到冥王尔哈那吃瘪的样子，他就感到心中一阵舒爽，就像是冰彻的冷饮入口之后，瞬间汹涌入腹的那种舒爽感。

　　真的是……美滋滋！

　　餐馆之中，再度萦绕起了大笑之声。

　　这笑声，让冥王尔哈脸上的神色有几分尴尬，小人得志啊！

　　冥王好气，看的大笑不止的莫天机，恨不得对着这逼来一记冥王扒衣指，再将这嘚瑟的家伙扒光了扔出去。

　　咦……这似乎还真的是一个不错的主意啊。

　　冥王尔哈眼睛一亮，顿时眯起了眼看着莫天机，那眼神，看的莫天机浑身发毛。

　　笑声也是自然停止。

　　“你想做什么？光天化日，朗朗乾坤，步老板，咱们还是谈谈龙排的事情吧。”

　　莫天机瘪了瘪嘴，心中有些憋屈，想他天机圣地的圣师，居然在一个餐馆中无数次的吃瘪。

　　这简直……太委屈了。

　　“你也不用笑，你的龙排是需要自己购买的……”步方淡淡的看了莫天机一眼，道。

　　“买？价格如何？”

　　莫天机一愣。

　　步方没有说话，只是抬起手指了指那墙壁上的菜谱。

　　在其上，多出了一道菜，七分熟巴比龙排。

　　价格，一百万元晶。

　　一百万元晶……

　　莫天机看着那价格，面色顿时耷拉了下来，一张脸上没有丝毫的表情。

　　一百万元晶就为了吃一块肉？

　　这特么的都快赶得上半个小型的元晶矿了，花半个元晶矿的钱来吃一块肉……

　　莫天机心中还是有些肉疼。

　　“噗哈哈哈！叫你嘚瑟！你特么的倒是继续笑啊！”

　　冥王尔哈也是看到了那价格，虽然他对元晶没有什么概念，但是他能够从莫天机的脸上看出这么多的元晶的压力。

　　先前莫天机的大笑，让他尴尬，现在他就也要大笑回来。

　　这叫嘚瑟不过三秒，天道总有轮回！

　　“笑？不就一百万元晶么？本尊还是拿的出来的。”莫天机瞥了冥王尔哈一眼，尔后淡淡的扯了扯嘴角，露出了一抹冷笑。

　　作为天机圣地的圣师，身份尊贵，区区一百万元晶……心狠点总是有的。

　　“好，那你们等着吧。”

　　步方扫视了众人一眼，尔后便是将餐具都是收拾了起来，转身进入了厨房之中。

　　不一会儿，空气中再度弥漫起了浓郁的龙肉香味。

　　所有人都是心情激荡了起来，因为他们知道，接下来的龙排就是真正属于他们的了！

　　不过有人欢喜有人忧。

　　冥王尔哈是最悲伤的那一个，就因为吃了一根辣条，结果他就被步方排斥出了自己人的范畴。

　　这个小年轻……真的是越来越调皮了！

　　不过……这味道是真的香啊。

　　冥王尔哈咕噜了一下嘴，嗅着空气中弥漫的香味，实在是有些忍受不住。

　　很快，厨房中，一道修长而消瘦的身影缓缓的走出。

　　他的手中端着一道盖着菜盖的菜品。

　　将菜品摆在了餐桌之上，步方看了看众人示意他们自己分配。

　　尔后，转身回到了餐馆中继续烹饪。

　　众人面面相觑，这第一道龙排该给谁呢？

　　莫天机其实是想要的，毕竟他是花了钱的，总该有点特权吧。

　　不过，他总是想太多。

　　就在他的手伸出的时候，狗爷那毛茸茸的狗爪顿时便是压在了菜盖之上。

　　莫天机一愣。

　　狗爷的狗眼斜视莫天机一眼，使得莫天机浑身都是一冷。

　　卧槽……这狗……赖皮！

　　“狗爷先。”小黑那温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　莫天机不甘啊，可是他不敢啊。

　　毕竟眼前这家伙可是……狗爷！

　　传说中比冥王尔哈还要牛逼的存在。

　　打……他是肯定打不过的，所以莫天机只好委屈的迫于狗爷的威压下了。

　　狗爷毛茸茸的狗爪一拍，顿时那菜盖便是被拍开。

　　龙排的香味弥漫而出，让狗爷嘴巴中都是有涎水淌出。

　　哐当……

　　狗爷摆弄了一下那刀和叉，狗嘴顿时一扯，这玩意以它的玲珑狗爪根本使不来啊。

　　步方这小子是成心和故意的吧。

　　吃个龙排还将优雅。

　　优雅能当饭吃？

　　狗爷爪子一扒拉，便是将刀和叉给扒拉到了一边，张开嘴，怼着那龙排便是开始吧唧。

　　狗嘴不断的咬合，龙排的滋味入口，使得狗爷的狗眼是越来越亮。

　　其他人看的又是不住的吞咽着口水，真的是贼几把的香！

　　莫天机感觉自己的心在抽搐，看着一只狗在这么肆无忌惮的撕咬着他花了一百万元晶买的一块肉，他真的感觉自己的心都是被狗给咬了一块肉。

　　疼的让他眼泪都快下来了。

　　暴殄天物啊！

　　冥王尔哈看着狗爷吃的这么嗨，心中那个羡慕嫉妒恨，食材是他抓回来了，结果他一口没吃，这癞皮狗啥都没做，就吃了一块肉。

　　不公平啊！

　　冥王尔哈好气啊！

　　忽然，他的眼睛陡然一亮，既然这食材是他找回来的，那他多抓几头巴比龙来，那不就是得了？

　　冥王尔哈实在是为自己的机智而感到兴奋。

　　下一刻，他深深地看了一眼在狗爷嘴巴中撕咬的龙排，转身长发飘飘离去。

　　而步方也是从厨房这将一份份的龙排端出。

　　总共六份，他自己吃了一份，剩下的五份给这五个家伙分。

　　小幽，狗爷，小花，楚长生还有眼前这天机圣师。

　　当然，天机圣师的那块肉是花元晶买的。

　　步方顺便还给他们每人倒上了一杯冰火悟道酿，这倒是让莫天机兴奋了好一会儿。

　　美酒配好肉，莫天机吃了之后，顿时惊为天人，整个人都是沉浸在了肉汁的美味之中。

　　……

　　虚空之中，一阵轰鸣声响彻而过。

　　一道声音飞速的疾驰而出。

　　饕餮谷外，数百里远处。

　　一座城池巍峨而立，城池破败，城墙倒塌，战火连天，黑烟滚滚。

　　城池之中，一头头的冥墟生灵在冲杀，鲜血飞溅而出。

　　这些生灵是来自墟狱的军队，对城池进行了攻城掠地，使得城池蔓延入了战火之中，死伤惨重。

　　魔物们兴奋的咆哮着，不断的斩杀着这些潜龙大陆的土著。

　　天空之上，则是有一头庞大的魔龙在拍打着肉翼。

　　魔龙除了负责运送龙蛋和催生那曼摩罗树以外，还负责攻城，这么庞大的一头魔龙，战斗力非常的可怕。

　　基本攻占城池，战无不克！

　　吼！

　　巴比龙闪动肉翼，龙吼之声响彻整个城池。

　　城中哭喊声遍地……

　　墟狱军队大肆屠杀，似乎要将这座城池化作死城！

　　忽然，虚空之中，一道人影飞速的疾驰而来。

　　陡然便是悬浮在了空中。

　　这是一道有着乌黑发亮的发丝的男子，面容俊逸，露出淡淡的忧郁。

　　他的悬浮在城池的上方，眸光一阵转动，最后落在了那虚空中的庞大的巴比龙身上。

　　“终于是找到了啊……墟狱的那些家伙倒是有些手段，居然想到用巴比龙带着巴比龙蛋来催生曼摩罗树，用曼摩罗树来裹挟墟狱军队……”

　　冥王尔哈负着手，看着那化作废墟的城池，轻轻叹了一口气。

　　他目光复杂的观望了一周。

　　这是潜龙大陆的一场劫难，他不该过多的插手。

　　他这一次来的目的就是为了巴比龙，其他的事情一概跟他无关。

　　所以冥王尔哈，只是悬浮在了巴比龙之前。

　　巴比龙看着眼前那渺小的声音，张嘴发出了彻耳的龙吼！

　　吼声带起了狂风，呼啸而起，吹动冥王的发丝。

　　冥王淡淡的看着巴比龙，下一刻，身形如瞬移一般的消失在了原地。

　　再一次出现，便是站立在了那巴比龙的脑袋之上。

　　一股恐怖的威压瞬间从冥王身上散发而出，那巴比龙根本连动弹都做不到，若不是冥王收敛了一些威压，可能这头蠢龙会被吓的直接从空中砸落。

　　“你乖，本王带你去吃好吃的。”冥王尔哈拍了拍巴比龙的脑袋，温和地说道。

　　巴比龙一呆。

　　下一刻，虚空被撕裂开来。

　　巴比龙和冥王尔哈的身形顿时踏入其中，消失不见。

　　墟狱的军队顿时呆住了，似乎不明白巴比龙怎么会不见，不过就算少了巴比龙，战斗依旧没有结束，喊杀之声震天。

　　整个大陆的各处，都是在爆发着这般恐怖的大战。

　　……

　　步方拉了一条椅子，缩躺在了门前。

　　门外，血色的雪花从天空之中，如鹅毛一般，晃晃悠悠的飘荡而下，落在了地面之上，给地面都是铺上了一层棉袄。

　　餐馆中，刀和瓷盘碰撞摩擦的声音响彻不绝。

　　在步方的细心教导之下，众人总算是学会了用刀和叉，除了狗爷是因为先天条件不足以外，其他人都是有模有样的用刀叉吃着菜品。

　　忽然。

　　餐馆门前不远处的虚空被撕裂开来。

　　顿时，一道庞大的身影从中踏步而出。

　　正是步方早上见到的巴比龙，还不过早上那头是死的，这头是活的。

　　冥王尔哈从巴比龙的脑袋之上跳了下来，落在了餐馆之前，看着步方。

　　“步方小年轻，本王又带着食材回来了！这一次……该有本王的份了吧！”

　　冥王尔哈兴奋道。

　　餐馆中，天机圣师顿时被门外的动静给影响到，他扭头看去，便是看到了庞大的魔龙。

　　天机圣师一呆。

　　什么？

　　这龙肉居然就是眼前这只龙的龙肉？

　　这……特么的不就是墟狱进攻大陆的那种魔龙么？！

　　原来他吃的津津有味的玩意，居然就是墟狱的生灵！

　　简直特么的够痛快啊！

　　本尊就说为啥这么的美味！

　　如今，正是因为这些魔龙，才是使得大陆陷入水深火热之中。

　　现在居然能够亲口撕咬这魔龙肉，莫天机别提多兴奋。

　　吃完放下了刀叉，莫天机一抹嘴巴，兴奋无比。

　　“步老板，再来一份龙排！妈的，本尊要将这些墟狱的入侵者全部吃完！”

　　与此同时。

　　天泉圣地。

　　一位满头充斥着紫色发丝的英伟男子，踩在一叶灵舟之上。

　　那灵舟腾空，散发璀璨光华。

　　下一刻，撕裂了虚空，径直的便是朝着饕餮谷疾驰而来。


第853章 一言不合回清风帝国

　　冥王尔哈终于如愿以偿的吃到了龙排。

　　那裹挟着深渊辣椒酱口味的龙排入口之时，让冥王尔哈感觉自己浑身的毛孔似乎都是微微的一缩，那种感觉，让他不禁的眯上了眼。

　　那是一种被美食所征服的幸福感。

　　吃完了龙排，将刀和叉摆在了盘子中，冥王身子往后一靠，靠在了椅子上，嘴巴不由的张开，喷出了一口白气，发出了一声轻吟。

　　“哦~”

　　步方则是缩躺在门前，感受着门前雪。

　　天机圣师离开了，吃了龙排心满意足了许多，而他则是需要回天机圣地去坐镇，如今的潜龙大陆不太平，他怕他离开太久，会发生什么不好的事情。

　　狗爷吃饱喝足之后也是趴回了悟道树下，在悟道树下呼呼大睡。

　　小花坐在狗爷身侧，安静的修行。

　　小幽坐在幽冥船上，晃荡着自己的腿。

　　楚长生则是跟步方一样，扒拉了一张椅子，坐在了步方的侧方，一起闲看花开花落。

　　一切都是变得那么的静谧。

　　餐馆的营业依旧在继续。

　　……

　　饕餮谷入口处。

　　虚空撕裂开来，一叶扁舟缓缓行驶，从虚空中飘荡而出。

　　一位浑身身穿紫袍，满头紫色发丝的英伟男子站立在了扁舟之上。

　　他的目光如炬，仿佛要穿透虚空一般，直视饕餮谷。

　　这是他第二次来饕餮谷，第一次来的时候，是他的分身，不过那一次，他的分身吃瘪了。

　　这一次，他仍旧是带着目的前来，只不过这一次的目的和之前可大有不同。

　　之前，他希望借饕餮谷的中的传承，更进一步。

　　可惜，他错过了那传承，使得他并没有在天关劫之前更进一步。

　　而如今，他已经不需要了。

　　紫尊抬起了自己的手，看了一眼手掌中那滴溜溜的转动着的眼眸，眉头顿时皱起。

　　“我感受到了……星罗天盘的气息就在这饕餮谷中！快去毁了他！”

　　魔眼一眨吧，发出了迫不及待的沙哑苍老声。

　　“急什么，慢慢来。”

　　紫尊淡漠的看着那手掌中的魔眼说道，尔后手掌合起，便是使得那魔眼失去了声音。

　　圣地的那群人在饕餮谷中被扒光了衣服狼狈的归来。

　　这件事，紫尊自然是知道的，跟饕餮谷有关的事情，他如今都会很关注。

　　他喊出了那句杀光大陆上的冥墟生灵，使得圣地的强者们狂热的屠杀大陆上的冥墟生灵，可是怎么都没有想到，最后居然会在饕餮谷中吃瘪。

　　饕餮谷中一餐馆，餐馆中有冥墟生灵。

　　居然能够将他的手下全部扒光了衣服扔出来，这足以说明其中的不凡。

　　要知道，他的那群手下中，可是有教主级的存在啊！

　　一位教主级的存在，是已然点燃了神火的强者，虽然那教主只是点燃了一道神火，但是在饕餮谷中理当可以纵横无敌才对。

　　可是最终却是尴尬的被扒光衣服归来。

　　所以紫尊对于这件事就变得很慎重。

　　他缓缓的走下了扁舟，负着手，朝着饕餮谷中走去。

　　不过虽然他有些忌惮那冥墟生灵，可是以他的身份和实力，前来饕餮谷，也应当受到尊重。

　　对于城门前那些暴喝要拦住他的守卫，紫尊手一摆，紫色的真气顿时逸散开来，将这些守卫都是轰飞重伤。

　　虽然没有杀人，但是对于冒犯他的人，全部都是重伤。

　　融合了那魔眼，紫尊感觉自己的脾气变得越加的暴躁。

　　心中总是隐隐的有杀气在凝聚。

　　……

　　倪颜醒了，她睁开了眼，揉了揉自己昏沉的脑袋，从床上爬了起来。

　　她感觉自己的脑袋像是要炸开似的，沉重的犹如灌了铅。

　　走出了房间，朝着楼下走去，这几日，她都已经习惯了这种状态，每天至少都是要睡七八个时辰，剩下的时间清醒一番后，又是继续睡觉。

　　因为星辰能量的缘故，使得倪颜变得非常的嗜睡。

　　走到了餐馆中，跟步方打了一个招呼之后，便是习惯性的拉开一张椅子，坐在了步方的侧方。

　　步方斜过脑袋，淡淡的看着倪颜那姣好的侧脸，嘴角不由的一扯。

　　“今天可否有记起关于星罗天盘的记忆啊？”步方道。

　　倪颜摇了摇脑袋表示，并没有想起，她的脑海中没有丝毫的思路。

　　这就让步方有些着急了，都这么久了，不知道倪颜何时才会记起星罗天盘的消息。

　　“系统，你有没有办法让这女人快速的记起星罗天盘的催动方法？”步方心中默默的询问系统。

　　按照系统的尿性，应该会有一些办法吧。

　　果然，系统沉默了好一会儿都是没有开口，步方心中顿时一喜。

　　系统没有一口回绝，那也就是说，还是有办法的。

　　“星罗天盘的能量封锁了这女人的记忆，想要打破封锁，首先要从记忆入手，从记忆处打破，便是能够唤醒这女人对于星罗天盘的操控。”

　　系统严肃而认真的话语声响彻而起。

　　步方微微的眯起了眼，从记忆的方向入手……这该如何入手呢？

　　忽然，系统的声音响度响彻而起，让步方完全愣在了原地。

　　“临时任务发布，帮助倪颜重走记忆路，掌控星罗天盘，任务奖励：一家分店的永久传送门，厨神套装碎片一枚。”

　　这就发布临时任务了？

　　步方有些懵逼，怎么的一言不合的就发布临时任务了。

　　而且这临时任务有些奇怪，帮助倪颜掌控星罗天盘，重走记忆路？

　　这任务让步方有些迷茫。

　　不过步方很快便是想通了其中的关键。

　　系统的意思是说让他帮助倪颜掌控星罗天盘，想要掌控星罗天盘就得从倪颜的记忆入手，刺激其记忆，释放星辰力量……

　　步方摸了摸下巴，看了倪颜一眼。

　　当然，除了任务，步方还对任务的奖励有些兴趣。

　　分店的永久传送门……这是什么意思？

　　步方如今的餐馆总共有三家，一家是南疆之地，清风帝国的方方小店。

　　还有一家是在丹府，天岚城的云岚餐馆……

　　最后一家，便是如今开在饕餮谷中的饕餮餐馆。

　　三家分店共同营业为步方提供营业额来增强他的修为。

　　分店的永久传送门，难道是说有了这传送门，以后就能够很便利的来往于分店之间了？

　　这倒是挺方便的。

　　“系统提示，临时任务将于半个时辰之后开启，请宿主做好准备。”

　　系统认真地说道。

　　步方再次一愣，半个时辰后开始临时任务？

　　怎么这么的仓促？系统这是在搞什么鬼？

　　步方有些凌乱。

　　他从椅子上站了起来，跟系统了解了一番之后，才是有些呼出一口气。

　　这一次的临时任务，让步方心中居然有些小激动，因为这一次的临时任务，需要步方带着倪颜回到清风帝国。

　　清风帝国啊……

　　步方感觉好像是很遥远的记忆了。

　　许多的人和事在他的记忆中似乎都变得有些模糊，毕竟步方的脑子中一天到晚只有烹饪，记忆有些模糊也属正常。

　　而步方有些期待，不知道他的那两个厨师学徒，如今的厨艺到什么程度了。

　　按照正常情况下来说，应该不弱于他离开清风帝国时候的水平了吧？

　　肖小龙和蛇人雨芙，他们的厨艺天赋都挺不错的。

　　怀揣着这些期待，步方带着小激动，站起身。

　　他将吃饱了撑着坐在那儿闲适消食的冥王尔哈给赶了出去，嘭的一声将餐馆的门给关了起来。

　　楚长生顿时一呆。

　　“步老板，你今天怎么这么快就结束营业了？”楚长生疑惑的问道。

　　然而，步方并没有回答他。

　　只是转身拍了拍倪颜的肩膀，尔后拉起后者，在楚长生倒吸凉气的目光中，往楼上走去。

　　楚长生顿时恍然大悟，眼眸中流露出了促狭之色。

　　步老板……真的是猴急。

　　倪颜一副昏昏沉沉的没有睡醒的样子，被步方拉着，径直的便是回到了房间中。

　　一回到房间内，倪颜便是趴在了床上。

　　步方看着这么慵懒的倪颜，也是不由的撇了撇嘴。

　　他将后者从床上扒拉了起来，扶着倪颜的肩膀道：“清醒一下，带你去个地方。”

　　去什么地方哦……

　　倪颜满脸的懵逼。

　　忽然，她那半眯的眼眸微微一缩。

　　因为她看到了那虚空之中飘荡而起了一道道璀璨的白色光华……

　　那光点在虚空中凝聚，这一次，居然不是化作传送阵的模样，而是堆积起来，化作了一个白色光门的样子。

　　光门上还有手把。

　　步方也是惊疑不定。

　　这就是系统所说的分店之间的传送门？

　　看起来似乎很牛逼的样子。

　　既然是传送门，那是不是说门的对面便是清风帝国的方方小店了？

　　如果真的是的话，那还真的是方便了许多啊！

　　倪颜清醒了起来，看了步方一眼，似乎不太明白步方要带她去哪里。

　　步方没有说，她也没有怎么问。

　　而下一刻，步方走到了那光门之前。

　　嘎吱一声，光门的手把被扭开了，步方微微的用力，便是将那光门给推开。

　　光门之中，漆黑而深邃，仿佛一个择人而噬的黑洞。

　　充满未知的……黑洞。

　　步方看了倪颜一眼，没有说话，率先踏入其中，倪颜在犹豫了一会儿之后，也是跟着步方的脚步，踏入了那黑洞中。

　　即使她也不清楚这黑洞通往哪儿。

　　两人进入了其中。

　　嘎吱一声，光门顿时猛地闭合了起来，嘭的一声，发出了一声爆响，化作漫天光点散去。

　　……

　　嘎吱嘎吱声响起。

　　紫尊负着手，踩在满是积雪的路面之上。

　　长街两侧，则是飘荡着菜品的香味，各种各样的吆喝之声响彻而不绝。

　　即使是大雪天气，饕餮谷中的餐馆依旧是热火朝天。

　　忽然，紫尊的脚步顿住了，他的手臂开始发热。

　　他抬起手。

　　那手掌中闭合的眼眸陡然睁开，发出了狰狞的咆哮。

　　“星罗天盘的气息消失不见了！该死的……怎么消失不见了？！”

　　“不见了？你不是说就在这饕餮谷中么？”

　　紫尊皱眉。

　　“不在了！就在刚才一刹那消失不见！你快点赶过去……”

　　魔眼咆哮。

　　紫尊皱着眉头，并没有很快的开口，反而是抬起头，看向了远处。

　　那儿，有两道身影在纷飞的大雪中，缓缓而来。

　　那两道身影……他颇为熟悉。

　　一个是俊逸青年，一个则是他紫尊的……宝贝女儿。

　　紫尊眯了眯眼，手掌闭合，没有理会魔眼的咆哮，安静的站在原地，等待着远处缓缓而来的两人。


第854章 重回方方小店

　　紫尊目光微微的一凝，直视远方那两位从风雪中踏步而来的身形。

　　冥王尔哈心满意足的负着手，缓缓的走着，满头乌黑浓密的发丝之上沾染了白雪。

　　吃了辣条，又吃到了美味的七分熟巴比龙排，他心中很满足。

　　在他的身后，紫云圣女也是眯着眼跟随着。

　　她看到冥王这么开心，她也跟着开心。

　　忽然，她的步伐停滞住了，眼眸顿时一缩，不由的看向远处，在那儿，一道满头紫色发丝的身形，伫立在了风雪之中。

　　这熟悉的身形，让紫云圣女的身躯不由的一震，眼眸中也是浮现出了浓郁的惊慌之色。

　　“父亲……”

　　紫云圣女的眼睛不断的乱转，有点不敢直视远处那威严无比的紫尊。

　　紫尊终于还是来了么？

　　作为一位偷跑出圣地的人，紫云圣女现在心情很复杂，有点畏惧紫尊，因为她知道，紫尊一出现，她可能就要回归圣地了。

　　她不想走，在饕餮谷这儿的日子，自由又快乐，最重要的是有帅气英俊，迷人无比的哈哥哥。

　　一旦回归天泉圣地，她就再也见不到尔哈了。

　　她受不了这种委屈。

　　紫尊负着手，淡漠的看着紫云圣女，眼眸中充斥着威严。

　　“你还知道我是你父亲……离家这么多日，你这疯丫头就没有一点想家么？”

　　紫尊淡淡地说道。

　　声音中带着一股让人紫云圣女心惊肉跳的怒意。

　　没有等紫云圣女回答。

　　紫尊的目光便是一转，落在了紫云身侧的冥王尔哈的身上，目光微微的一凝，似乎要将冥王尔哈给看透。

　　“就是你小子将我的女儿给拐走的？”

　　紫尊道。

　　身上一股威压散发而出，这威压让漫天的风雪似乎都是在这一刻凝滞住。

　　冥王尔哈没有想到在路上会遇到这样一个家伙。

　　对方似乎这小跟屁虫的老爹。

　　感谢苍天……这是终于要将这小尾巴从他的身边给带走了么？

　　莫名的冥王尔哈居然还有些小激动。

　　“小紫啊，你老爹喊你回家吃饭呢！”

　　冥王尔哈扭头对着身侧的满脸惊惧的紫云圣女喊道。

　　紫云顿时瞪了冥王尔哈一眼。

　　“哈哥哥，你闭嘴，不要说话！”

　　冥王顿时砸吧了一下嘴，这小紫，还真的是暴脾气啊。

　　算了，本王不跟小丫头一般见识。

　　紫尊鼻孔都是张大，有白气从鼻孔中不断的被呼出，他是真的有些愤怒，手掌捏成拳，有青筋在他的拳头上浮现。

　　这丫头，居然当着他的面，跟一个陌生男子打情骂俏！

　　真当他这父亲是摆设么？

　　看来这么久没见，这丫头是要上天啊！

　　心中怒火涌动，使得紫尊看着冥王尔哈的眼神越加的不善，这个家伙……别以为长着一张精致的皮囊，就可以随便欺骗不谙世事的小姑娘！

　　本尊一定要让紫儿知道，这家伙的真面目！

　　“紫儿，过来！跟父亲回圣地，你母亲很想你！”

　　紫尊道。

　　紫云圣女的嘴巴都是在颤抖，她后退了一步，拉住了冥王尔哈的衣摆，道：“哈哥哥，我不走！”

　　冥王尔哈皱了皱眉头，顿时苦口婆心的看着紫云。

　　“这就是你的不对了，小紫啊，你妈都喊你回家吃饭了，这不能拒绝。”

　　紫云圣女真的恨不得拿一块板砖顺着冥王尔哈的脑袋就砸下去。

　　这家伙的脑子里面装的都是辣条了么？

　　紫尊也是被气乐了，这小子的两次开口，似乎透露出一种嫌弃紫云的想法。

　　没有想到他紫尊的女儿居然还被人嫌弃。

　　这小子……找死啊！

　　“我紫尊的女儿，就算再没有人要，也容不得你在这儿嫌弃！紫儿，跟父亲回去！”

　　紫尊沉声喝道，声音如雷霆，使得漫天的血雪都是炸开。

　　紫云心中一惊，惶恐的看向了紫尊。

　　“我……我不跟你回去！”

　　紫云后退了一步，脸上带着坚决。

　　冥王尔哈第一次看到这丫头的这副模样，眉毛挑了挑，看向了紫尊。

　　“好了，小紫不回去，你也不要逼着她了，咱们好好说话。”

　　“你算什么东西，轮得到你说话了？我们的债，等会再算！我的女儿，不是谁都有资格欺负的！”

　　紫尊冰冷的扫视了冥王尔哈一眼。

　　下一刻，手一挥，一股可怕的气浪，顿时汹涌的朝着冥王尔哈便是砸了过来。

　　地面上的血雪炸开，似乎要给冥王尔哈一个下马威。

　　冥王的眼睛一眯，嘴角微微的一扯。

　　抬起了手，伸出一根手指，轻轻的在那气浪之上一点，顿时，紫尊挥出的气浪瞬间崩塌。

　　“你这小年轻，真的是爆脾气，本王想欺负人就欺负人，还轮得到你管教了？你算啥玩意？”

　　冥王尔哈摆了摆手，拍了拍身上的袍子，眼神忧郁万分。

　　“欺负我女儿，你还敢还手……大胆！”

　　紫尊怒极，暴喝一声，威严扩散，一步猛地便是踏出，刹那之间犹如缩地成寸似的。

　　身形快若闪电的便是拉近了距离，出现在了冥王的面前。

　　两人的视线猛地碰撞在了一起。

　　发丝飘扬。

　　紫尊抬起手，一巴掌对着冥王的脑袋便是扇了下去。

　　身为紫尊，身份高贵，自然有他对付敌人的一套方式。

　　他要让紫云看到对方的懦弱，要让紫云知道，她选择的人……是错误的。

　　但是……

　　他这一掌终究还是未曾下去。

　　因为，冥王尔哈抬手，轻轻一拍，便是将紫尊的这一巴掌给拍开。

　　紫尊一愣，下一刻，眼眸一缩，能够这么轻易的荡开他这一掌的……毫无疑问，这小子的修为很强！

　　可是别以为修为强就可以泡他紫尊的女儿！

　　他的气息再度爆发，一拳对着冥王尔哈便是轰了下去！

　　这一次，冥王尔哈没有再留手，一道黑气喷薄而出，缠绕在了冥王的手臂四周，一股气劲一荡，便是将紫尊给荡飞出了老远。

　　紫云圣女顿时咬了咬嘴唇，满脸的复杂之色。

　　紫尊缓缓的抬起头，他的眼眸中布满了煞气。

　　这小子……居然是一尊冥墟生灵？！

　　他紫尊的女儿……居然跟一尊冥墟生灵好上了？这是绝对不允许的事情！

　　嗡……

　　手臂之上，能量浮现而出，紫尊抬起头，气息飞速的暴涨。

　　冥王尔哈忽然目光一凝，疑惑的看向了紫尊的手臂……

　　“嗯？你这小年轻身上居然有冥墟的气息？”

　　“你来自冥墟？！”

　　……

　　嘎吱……

　　像是闭合了悠久的门突然被打开的那种生涩。

　　嘎吱之声中带着些许的尖锐，刺痛着人的耳膜。

　　门被推开了，一道身材修长而消瘦的身影从那门后迈步而出，走了出来。

　　在那修长的身影之后，则是一道曼妙的人影，那凹凸有致的身躯，充满着诱惑。

　　一样的床，一样的窗，一样的浴室……没有任何的变化。

　　步方和倪颜站在房间中。

　　气氛似乎变得有几分尴尬。

　　“步方，你这是跟我玩游戏呢？穿过了门又回到了原地？”倪颜有些慵懒的抬了抬眼眸，看着步方，说道。

　　步方斜看了这女人一眼，嘴角扯了扯，没有说话，率先推开了门走了出去。

　　倪颜一愣，尔后仔细的打量了一下房间。

　　虽然房间依旧是一尘不染，可是倪颜的眼眸却是一缩，因为她发现了不同。

　　这并不是先前他们所在的房间。

　　因为之前的房间的床因为她赖床的原因，被子并没有折叠的整整齐齐，眼前的床铺却是整齐无比。

　　这说明了什么！

　　说明他们来到了另外一处地方！

　　哪里还会有这样的房间？

　　你要一呆，尔后倒吸了一口凉气，整个人本来昏昏欲睡的感觉也是罕见的变得清晰了许多。

　　她赶忙转身，跟随着步方的身形走了下去。

　　哒哒，楼道口很漆黑。

　　可是越是往下走，倪颜就越是感受到了一股熟悉的气息。

　　这……这并不是在饕餮谷！

　　空气中弥漫的灵气陡然下降，完全没有在饕餮股中那种澎湃。

　　但是倪颜却是根本顾不得这些。

　　她来到了楼道口，看到了步方转身进入了厨房。

　　她本来也打算要进去，可是，脑海中浮现出上一次碰触到那厨房时候闪烁而起的紫色雷霆，她便是感到一阵的心虚。

　　所以她没有跟着步方的步伐进去，而是转身，朝着餐馆外走去。

　　她来到了餐馆中，熟悉的摆设，让她整个人都是有些凌乱。

　　没有楚长生，没有九纹悟道树，也没有趴在悟道树下的黑狗，更没有幽冥船。

　　这……真的不是饕餮谷的那饕餮餐馆！

　　抬起头，看向了那墙壁上的菜谱，菜谱上那些熟悉的菜名让倪颜眼眸再度一缩，一股熟悉感陡然在她的心中迸发，真的是非常熟悉的感觉啊。

　　厨房中。

　　步方皱着眉头。

　　他负着手，在厨房中走了一圈。

　　厨房中很安静，肖小龙不在其中，这倒是让步方有些疑惑。

　　不应该的啊，这个时间点，小店应该营业的，没有厨师怎么营业？

　　步方记起来，他的两位厨师学徒，只剩下肖小龙还待在餐馆中，至于雨芙则是在蛇人皇宫中修习着厨艺。

　　毕竟如果步方所料不差，如今的雨芙应该就是蛇人一族的蛇人皇了。

　　厨房中的摆设和其他的分店是一样的，但是毕竟是步方呆的第一个餐馆，所以空气中仿佛都是弥漫这一股熟悉的味道。

　　那味道让步方不由的眯起眼睛。

　　很享受这种感觉。

　　走出了厨房，来到了餐馆中，果然，餐馆的大门紧紧的闭合着。

　　倪颜拉开了一张椅子坐下，托着下巴，露出那张精致的面容，眼帘微合，似乎有些昏昏欲睡。

　　步方走出来的动静都是没有惊醒她。

　　步方自然是不会让她继续睡觉。

　　路过倪颜身侧的时候，抬起手，便是在倪颜的脑袋上轻轻的一拍。

　　倪颜猛地惊醒，用愤怒的目光盯着步方。

　　不过步方只是对倪颜挑了挑眉毛，尔后便是走到了门前，打开了门板。

　　门板一开，光线顿时从外面投射而入。

　　一股寒意像是泥鳅一般的从打开的门板中钻了进来。

　　步方轻轻的哈了一口气，眯起了眼，顺着打开的门板，往门外看了过去。

　　这一看……却是让他的目光微微的一缩。


第855章 欧阳小艺要被吃啦

　　寒意簌簌的钻入了步方的身躯之中，让步方浑身都是轻微的抖了抖。

　　白雪飘飞，裹挟着寒风从门外吹拂而入，外面一片白蒙蒙的景象。

　　但是步方的眼眸一凝，认真的看了过去，却是看到了许多道转移过来的目光，落在了他的身上。

　　这些目光之中，充满了惊异。

　　步方微微的皱起了眉头。

　　他将门板全部打开，尔后迈开了步子便是朝着那外面走了出去。

　　踩在厚厚的积雪中，步方一步踩下，半只脚都是漫入了雪地中，冰凉彻骨的感觉瞬间便是顺着大腿蔓延到了他的身子。

　　哗啦啦……

　　方方小店门前的积雪落的很厚，似乎很久都没有人踏足了。

　　这让步方感到有几分疑惑，以方方小店在清风帝都的名气怎么可能会没有人来？

　　要知道在步方离开之前，方方小店基本上可以称的上是门庭若市，排队的队伍可以从巷子中排到清风帝都城门口。

　　那种热闹劲，绝对不是一般的餐馆能够比拟的。

　　毕竟方方小店在清风帝都中的地位不可比拟。

　　难道是发生了什么事情？

　　步方皱起了眉头，一道道的目光簌簌的扫了过来，落在了打开了门板，踩在了雪地中的步方的身躯之上。

　　这些目光在惊异之后，尔后便是变得狂喜！

　　轰轰轰！！

　　雪花簌簌而飞，那些目光的主人飞速的朝着步方便是冲了过来！

　　“这个一直都进不去的餐馆终于开门了啊！”

　　一道沙哑的声音响起，尔后一股漆黑冥气便是汹涌起来。

　　一道道的黑影，踏雪无痕而来。

　　步方微微一愣，目光一凝，扫视了过去，便是发现了这些人影。

　　这一看，他的眉头皱的更紧了。

　　这些家伙……不是步方曾经在清风帝都中熟悉的人，而是一道道非常陌生的身影。

　　这些身影身上穿戴着铠甲，面容狰狞，肤色发青，身上的气息也都是非常的强悍，每一位似乎都是达到了九品至尊级别。

　　这么多的九品至尊……

　　要知道，这儿是清风帝都，可不是饕餮谷，也不是王庭圣地，在这儿，九品至尊就已经可以算的上是顶尖的存在了！

　　可是，这么多的九品至尊……

　　步方就算是用脚趾头来想，都是明白，清风帝都肯定发生了大变。

　　联想起那莫天机常常挂在口中的变天。

　　难道这一次变天，连偏远的清风帝国都是遭殃了么？

　　“没有想到这房子中居然有人！抓住这个家伙！献给首领大人！”

　　漫天的雪花飞舞了起来。

　　铿锵声响。

　　刀光剑影在瞬间闪烁了起来，这些至尊强者纷纷朝着步方疾驰而来。

　　实际上，这些九品至尊完全没有将步方放在眼里，实在是这个帝国太落后了，最强大的战斗力也不过是九品至尊，对于他们而言如蝼蚁一般。

　　攻下这个城池，没有花费一点力气。

　　所以，对于眼前这年轻人，他们也没有丝毫的在意。

　　方方餐馆内中。

　　倪颜揉了揉自己的眼睛缓缓的走了出来，倚靠在门板上，似乎不明白外面为何会这么的吵闹。

　　倪颜一出现，便是被那些九品至尊给发现了。

　　这些九品至尊的眼眸顿时变得通红了起来！

　　“嘶嘶嘶！这儿居然还有一位美女！太美了！比我们之前抓住的几个还要美，交给首领大人，一定是一道极品的美味！”

　　这些九品至尊嘴巴张开，露出了尖锐的獠牙，每个人眼眸中的兴奋之色都是迸发。

　　有的人盯着倪颜，嘴巴中甚至有口水涎水哗啦啦的流淌而下。

　　就像是在看一道极品的美味似的。

　　对此，步方的眉头皱的越加的紧了。

　　步方从这些怪物的话语中，似乎听出了一些不好的事情。

　　看来需要好好的盘问一番了。

　　撕拉！！

　　破空之声响彻而起，一柄锋锐的带着锯齿的大刀，对着步方的脑袋便是飞速的斩下。

　　似乎是要将步方彻底的斩杀为两半一般。

　　那大刀给人的视觉效果非常的震撼，若是真的被斩中，不死也要重伤。

　　然而，步方对于这些大刀似乎没有丝毫的关心。

　　他负着手，伴随着积雪的嘎吱声，缓缓的走出。

　　嗡……

　　精神海中，精神力汹涌波动开来。

　　下一刻，这些朝着他脑袋斩下的大刀全部都是停滞住了。

　　步方的真气修为是神魂境一梯境界，但是他的精神修为却是早已经超出了真气修为不知道多少。

　　他的精神力修为非常的强悍，毕竟步方的精神海，波涛汹涌。

　　精神力释放而出，所有人的身形似乎都是凝滞在了虚空之中，完全动弹不得。

　　有的人一跃而起，挥动大砍刀，满脸的狰狞之色，可是人悬浮在空中，狰狞之色却是僵住了。

　　有的人单膝蹲地，手持长刀，便是打算朝着步方的肚子刺来，步伐踏动之时，地面上迸溅而起的白雪都是凝滞在了虚空中。

　　所有的一切似乎都是凝固。

　　倚靠在门板上倪颜眼眸顿时一凝，步方的这一手，让她都是不由的感到惊骇。

　　原来步老板的修为这么的强悍！

　　这得多么强悍的精神力才可以做到的啊。

　　步方负着手，不紧不慢的踩着积雪踏步而走。

　　他走到了一道人影的面前。

　　这人肤色呈现青色，眼眸漆黑，瞳孔却是橙黄，额头上有一尖锐的长角，满脸的狰狞，身上穿着黑色的铠甲，气势如虹。

　　可是此时，这人被凝滞在了虚空中，完全动弹不得。

　　步方负着手，走到了那人影的面前，淡淡的看着那人。

　　他抬起了手，一团暗金色的火焰顿时在他的手掌心中浮现而出，学会了控火技，步方对天地玄火的掌控达到了一个非常娴熟的地步。

　　实际上，如今的步方不需要从口中喷吐便是能够唤出天地玄火。

　　只不过，嘴吐的方式，天地玄火威能最强。

　　火焰熊熊燃烧，温度瞬间便是升高。

　　眼前那青色皮肤的强者也是能够说话了。

　　“告诉我，你们是什么人？”

　　步方手指上的暗金色火焰在跳动，映照着他的脸，使得他的脸变得越加的严肃。

　　“你这低贱的蝼蚁，我们是来自墟狱的魔蝎族！识相的就快放了我们！否则等我们四大将和首领知道了，你这小子会被彻底的撕碎的！”

　　那强者张嘴便是发出了咆哮。

　　果然是墟狱的入侵者们？

　　摩夜，摩萨他们也是墟狱的入侵者，不过比起摩夜摩萨，眼前的这些家伙实在是太弱了。

　　“这餐馆中的厨师呢？还有服务员。”步方继续问道。

　　厨师自然就是肖小龙，服务员则是欧阳小艺，那小丫头这么久没见，可能应该已经长的亭亭玉立了吧！

　　“这餐馆的厨师？桀桀桀，不得不说，这餐馆的厨师所烹饪的菜品味道很不错，大将军很看重他，把他带回去作为御用厨子！”

　　那墟狱的强者冷笑着说道。

　　御用的厨子？

　　步方眉头猛地一凝，恐怖的精神力汹涌一番，使得那强者浑身都是一颤。

　　肖小龙作为方方小店的厨师，对方想要从餐馆中抓走他根本是不可能的，虽然步方不在方方小店，但是小店的防御还是依旧存在。

　　系统也不会允许肖小龙被抓走的。

　　既然肖小龙会被抓走……那唯一的原因便是肖小龙离开了餐馆，所以遭劫。

　　至于要肖小龙离开餐馆的办法应该很多，毕竟肖小龙是肖家公子的消息，并不是很难被得知。

　　那些墟狱的强者若是进攻不得手，可以直接用肖家人来威胁。

　　呼……

　　步方轻轻的呼出了一口气，眼眸变得越加的冰冷了。

　　“那还有一位服务员呢？”步方道。

　　“服务员？！就是那水嫩嫩的女娃子么？！桀桀桀！首领大人带走了！首领大人最喜欢这些水嫩的人类女人了，口感好，绝对的美味！我墟狱的大厨烹饪这些女人可是一流！”

　　那强者咧嘴而道，他眯着眼看着步方。

　　似乎是感受到了步方身上浮现而出的怒意。

　　这强者说话的时候越加的得意。

　　步方手中的暗金色天地玄火在不断的跳动。

　　忽然。

　　那强者的眼眸一瞪，露出了疯狂的笑意。

　　“你还想找那女娃子？恐怕此刻那女人已经成为了首领大人的盘中餐了！”

　　“桀桀桀……愚蠢的人类！去死吧！！”

　　那强者身上顿时迸发出一股气机，尔后，从他的身后，一根如锁链一般的蝎尾迸射而出，朝着步方的脑袋便是洞穿而来。

　　速度极致的快，一般人根本捕捉不到那速度。

　　这是魔蝎一族的必杀手段，是对付难以匹敌的敌人，必备的偷袭一击，这一击若是击中，就算是挣断了枷锁的神体境强者都是要饮恨。

　　倒不是因为这一击的洞穿之力，而是这蝎尾上所具备的恐怖的毒性。

　　那毒性只要沾染，便是必死无疑。

　　这魔蝎族的强者感受到步方身上的威压，知道他肯定是打不过步方，所以便是用言语来刺激住了步方，尔后寻求机会，一击必杀。

　　他用这手段杀了不少实力比他强的人类强者了。

　　这些愚蠢的人类，跟蠢猪一样，每次都上当。

　　蝎尾的速度很快，但是在步方的眼中，却是缓慢无比。

　　步方探出捆绑着绷带的手臂，一下子便是将那蝎尾给抓住了。

　　“桀桀桀！！不知死活的愚蠢人类！死吧！！”

　　魔蝎族的强者咆哮。

　　下一刻，蝎尾便是一转，在步方的手掌之上猛地一蛰。

　　紫黑色的磅礴毒液喷薄而出！


第856章 无力的肖小龙

　　磅礴的紫色毒液瞬间喷薄而出。

　　那墟狱的强者脸上带着疯狂的笑容。

　　因为他发现那人类面对他的毒液居然没有选择躲避，他居然不躲避？！

　　不躲避……那就死吧！

　　魔蝎一族的毒液在墟狱之中虽然算不上是顶尖，但是在这潜龙大陆，绝对是无解的！

　　他很快，就能够亲眼看着这人类在他的毒液下挣扎，被他的毒液所腐蚀而死的一幕了！

　　这完全是这人类自找的！

　　他曾经用这毒液毒杀了一位神体境巅峰的存在，就算对方的神体大成，但是在他的毒液之下，依旧是飞速崩溃。

　　所以那魔蝎族的强者，眼眸中流露出了疯狂之色。

　　只是，这疯狂之色很快便是僵住了。

　　紫黑色的毒液喷薄而出。

　　步方没有躲避，甚至脸上都是没有丝毫的波动。

　　仿佛面对的就是一团洒来的水一般。

　　那捆绑着绷带的手臂，绷带顿时一阵跳动，下一刻，绷带扩散开来，一头漆黑的虚影从那绷带之中钻出。

　　吼！

　　一声兽吼。

　　那兽吼之声响彻，震耳欲聋。

　　让所有的魔蝎族强者都是愣在了原地。

　　撕拉。

　　犹如，鲸吞似的，所有的毒液都是被那步方手臂上浮现出的虚影给吞噬了下去，吞完了之后，那虚影还打了一个饱嗝。

　　气氛一下子变得有些尴尬。

　　那魔蝎族强者的眼睛都是瞪大，盯着步方。

　　他有些懵逼，他有些不解，他整个人都是有些凌乱。

　　刚才发生了什么？

　　那出现的虚影，吞了他的毒液，还打了一个饱嗝的家伙是谁？！

　　步方歪着脑袋，淡淡的看了这魔蝎族的强者一眼，这家伙居然还搞偷袭。

　　轻轻的抓住了那蝎尾，步方的手掌轻轻的用力，顿时那蝎尾便是咔擦一声发出了崩碎之声，直接断裂为了两半。

　　怎一个惨字了得。

　　步方已经知道了他所想知道的消息，对于这些胆敢想要杀他的魔蝎族至尊自然是没有丝毫的留手。

　　他打了一个响指。

　　顿时手上的暗金色玄火飞速的窜出。

　　下一刻，这些至尊强者便是由内而外被焚烧成为了灰烬，风一吹尽皆散去。

　　以步方如今的修为，是绝对的碾压这些至尊。

　　倚靠在门板上的倪颜对步方的手段也是惊叹了几分，这么轻描淡写的便是将一群家伙给抹杀，如今的步老板果然是变得有些不同了。

　　倪颜目光中有精芒在闪烁。

　　步方看了倪颜一眼，道：“看来我们需要先处理一些事情了，处理完事情才能够帮你掌控星罗天盘。”

　　倪颜耸了耸肩，对此自然是没有什么异议，对于清风帝国，她也是有几分感情的。

　　好歹她也是在这儿有过一段的时日。

　　将门板合起，步方负着手便是往巷子外走去，他要去看看如今的清风帝国，到底变成了什么样子。

　　倪颜亦步亦趋的跟在了步方的身后，她没有说话，心中也是有些小期待。

　　两人走出了小巷子，来到了满是白雪覆盖的宽大的长街之上。

　　步方和倪颜站在风中凌乱，他们看着那空旷的长街，以及满是废墟的建筑，眼眸都谁不由的皱了起来。

　　可以看出，这清风帝国似乎遭受到了一顿烧掠。

　　对此，步方的心不由猛地下沉，他知道，那魔蝎族强者说的是真的，整个清风帝国已经沦陷了。

　　房屋倒塌，建筑崩碎，整个大街之上，根本看不到人类。

　　原本繁华的清风帝都，在如今，似乎被毁于一旦了。

　　刷刷刷！

　　一道道的人影从废墟之中蹦跳而出，手中握着锯齿般的长刀，凶神恶煞。

　　这些人跟刚才被步方处理掉的拿去魔蝎族强者一般。

　　步方没有在意，闲庭信步的般的往前走。

　　他抬起了一只手，对着那些朝着他扑来的魔蝎组强者轻轻一点，尔后那位魔蝎族强者便是在虚空之中炸开，身躯四份五裂。

　　轰轰轰！！

　　废墟之中，一位位的魔蝎族强者站了起来，恐怖的凶戾气息弥漫全城。

　　这些魔蝎族的眼睛中都是闪烁着光芒，给人一种毛骨悚然之感。

　　“步方，这些家伙……好恶心。”

　　倪颜跟随在步方的身后，缓缓而行。

　　她也是如步方一般，轻飘飘的踩踏在白雪之上。

　　以他们两的实力，要做到这般，自然还是很轻松。

　　吼！

　　这些从废墟中爬起来的魔蝎族强者发出了疯狂的咆哮，尔后纷纷朝着步方冲出。

　　密密麻麻，单单只是看着，便是会感到一阵心惊肉跳。

　　步方面无表情，倪颜的脸上反倒是露出一抹嫌恶之色。

　　忽然，步方一步踩下，顿时漫天的风雪都是停滞了下来。

　　那些前冲的魔蝎族强者也都是僵在了原地，丝毫动弹不得。

　　步方继续前行，负着手，带着倪颜，穿过了这群魔蝎族强者的包围。

　　走出了包围圈，步方才是擦拭了一下自己的雀羽袍，抬起手，打了一个响指。

　　轰！！

　　瞬间，风雪再起，然而这些魔蝎族强者却全部都是发出了惨嚎，他们身躯之中有火焰蔓延而出，将他们的身躯给吞噬，化作了火人。

　　一阵滋滋声之后。

　　所有的魔蝎族强者都是被焚烧完。

　　地面上厚厚的积雪都是在这些魔蝎族强者被焚烧之后，融化了开来。

　　一路前行，一路焚烧。

　　步方面无表情，倪颜满脸嫌恶。

　　他们所前往的方向，正是……清风帝国皇宫。

　　一路走来都是熟悉的画面，可是这些画面和脑海的画面却是难以重叠，画面全部都是化作了废墟。

　　不过巍峨的皇宫倒是依旧保持的良好。

　　整个帝都的人类，除了死的，剩下的便是都是被关押在了大牢之中。

　　……

　　清风帝国皇宫，宫殿主殿。

　　高高的龙椅之上，一道魁梧的身形盘坐，这人的身形充斥着肌肉，头顶上有两角，身上的铠甲呈现暗黑色。

　　这人便是魔蝎族的统领，一位半步天虚境的恐怖的冥墟生灵，蝎河。

　　刚开始接到这个任务的时候，蝎河是拒绝的，但是迫于压力，他还是同意了任务，带领了军队来到了这大陆之上。

　　蝎河喜欢吃肉，特别是人类，更是那种水嫩的女人肉。

　　他带来的一个墟狱厨师，有一位就特别擅长烹饪女人，只要经他手的女人，做出来的菜品，都是极品美味。

　　蝎河斜靠在椅子上，在他的身后，则是一位穿着黑色厨师袍的男子，男子是魔蝎族的人，正是蝎河带来的墟狱的厨师。

　　那厨师的目光闪耀，带着一份阴鸷。

　　忽然，大殿的下方。

　　数道人影，压押着一道修长的，美的不像话的人出现了。

　　如果步方在这儿，一定会很清楚的认出这人的身份，正是那方方小店的第一位食客，更是肖家公子的肖小龙。

　　身份尊贵，还是步方的厨师学徒。

　　如今的肖小龙模样看上去有些狼狈，头上的发丝脏乱无比，蓬头垢面。

　　眼眸中布满了血丝。

　　灾难来的太快，帝都的人根本都来不及反应，那些可怕又可恨的掠夺者们便攻下了帝都。

　　在肖小龙出现的瞬间，那站在魔蝎身后的厨师面色顿时一变。

　　那眼神变得有几分怨毒和警惕，仿佛肖小龙要抢走他什么宝贵的东西一般。

　　首领看着肖小龙倒是露出了兴奋之色。

　　他吃过肖小龙烹饪的美味，那种味道，让他浑身的毛孔都仿佛是张开了一般，让他极度兴奋，难以忘怀。

　　他喜欢吃肖小龙烹饪的菜品，所以他在攻下了清风帝都之后，并没有将肖小龙给杀了，反而是留着肖小龙，想要收肖小龙为他个人的厨师，为他烹饪美味。

　　对于这魔蝎族首领的要求，肖小龙自然是不答应，他是方方小店的厨师，步老板的厨师学徒，怎么能够成为这入侵者的私人厨师！

　　这是打死他都不能做的事！

　　肖小龙心中有些愤怒，本来他待在方方小店中，这些魔蝎族的人拿他也是没有办法。

　　可是这些家伙拿肖烟雨来威胁他，这就让他没有办法了。

　　所以他才是走出了方方小店，成为了这家伙的阶下囚。

　　“多少天了，你为何还不答应本首领？”蝎河坐在龙椅上，看着那被人押上来的肖小龙，咧嘴露出了一抹笑意。

　　虽然脸上露出了笑容，可是蝎河心中早已经是有些不耐烦了。

　　这个蝼蚁般的人类……一直在拒绝他。

　　难道做他蝎河的私人厨师，还比不上做一个区区餐馆的厨子来是舒服么？

　　经历了几次拒绝，蝎河心中终于时候有些窝火。

　　“你这魔头……我肖小龙就算死，也不会做你的厨师的！你死了这条心吧！”肖小龙俊逸如女人，但是冷冽起来，倒是也有几分霸气。

　　蝎河冷冷的笑了，他似乎早就遇到了肖小龙不会乖乖就范。

　　所以，这一次，他做好了准备。

　　“本首领好言相劝，你却给脸不要脸，本首领可没有那么多的耐心跟你耗。”蝎河冷笑了起来，他的眼眸湛亮，仿佛散发着光芒。

　　下一刻，他拍了拍手。

　　那皇宫的地面顿时发出了轰隆之声。

　　肖小龙一愣，眼眸陡然一缩，朝着那位置看去。

　　只见地面之中，一个牢笼缓缓的从中升腾了起来。

　　那牢笼之中，关押着两个人。

　　肖小龙在看到这两人的时候，心脏猛地一缩，眼眸陡然一变。

　　那两人不是别人，正是他的亲姐姐，肖烟雨，以及和他关系很好的欧阳小艺。

　　两人此刻的面色有些苍白，颓唐的倒在那牢笼之中。

　　蝎河看着肖小龙变了色的面容，顿时咧嘴。

　　“我再问一次，你答应不答应，若是不答应……我就让我的厨子在你面前亲手……烹饪了你的亲人和朋友。”

　　蝎河道。

　　话音落下，那站在他身侧的面色阴鸷的穿着黑色厨师袍的厨子，顿时眼眸迸发光芒。

　　身形犹如瞬移一般，便是出现在了牢笼之前。

　　他张开了嘴，目光死死的盯着牢笼中身材姣好，娇俏可爱的欧阳小艺的时候，露出了兴奋之色。

　　“真的是……上好的食材啊。”

　　那厨师说道。

　　牢笼之中的欧阳小艺听了之后，眼睫毛顿时一颤，睁开了眼，眼眸中流露出了恐惧之色！

　　肖小龙胸口完全被愤怒给填满！

　　他想发出怒吼，可是心中却是充满了无力。

　　这些魔头的实力太强了，让他完全无法抵抗。


第857章 步方回来了

　　这厨子是墟狱中的魔厨一族的人，蝎河喜欢吃，所以当初便是找了这魔厨来当他的厨师。

　　事实上，这个决定很正确，毕竟是魔厨一族的人，烹饪的菜品很美味，技巧也非常的高超。

　　最重要的是，这魔厨一族擅长的是使用香料，各种香料的搭配，能够让菜品的香味达到极致。

　　阿莫咧开嘴，眼眸像是看到了猎物一般，迸发着光华，他抬起手，那有着狭长指甲的手指轻轻的敲在了那钢铁牢笼之上，发出了叮当之声。

　　“真的是极好的食材啊……”

　　阿莫沙哑地笑道，脸上流露出渴望和兴奋之色。

　　他的脑海中已经还是思考用何种香料来搭配这食材，才是能够将食材的口感发挥到极致。

　　牢笼中的欧阳小艺浑身都是在颤抖，如今的她已经长开了，虽然小脸上还带着几分稚嫩，可是已经不是当初的小女孩，有了几分少女的诱惑和婀娜的身姿。

　　越发出落的亭亭玉立，美艳比起肖烟雨都是丝毫不落。

　　肖烟雨也在牢笼中，虽然她看上去很狼狈，但是她的目光却是很平静。

　　她是一个知书达理的女人，她很安静，一直都给人一种很缥缈的感觉。

　　面对死亡，她没有那么的畏惧，虽然视线的颤抖，暴露了她内心中的几分忐忑，但是比起欧阳小艺，她还是平静太多了。

　　这种平静，让魔厨阿莫有些不乐意。

　　咔擦！

　　魔厨阿莫的手掌猛地便是抓住了那钢铁牢笼，牢笼的钢筋直接便是被他给捏断。

　　阿莫虽然只是一个厨师，但是修为却也不弱，有着神体境的修为。

　　毕竟作为一个厨师，面对各种各样的食材，如果没有足够的修为，有的时候会很无措。

　　“你放开他们！！”

　　肖小龙怒到了极致，他那白皙的脸上都是因为愤怒而涌上了一抹潮红，他的鼻中喘着粗气，身上浮动熊熊怒火。

　　“要放了他们很简单，你就做我的私人厨师，为我而烹饪……那我可以让这两个女人，活得久一点。”

　　坐在龙椅之上的蝎河笑着说道。

　　肖小龙猛地抬起头，眼眸中有怒火在涌动。

　　“你做梦！”

　　……

　　步方负着手，缓缓而行，从天玄门而入，一路前往皇宫。

　　天玄门对于步方而言不算很陌生，他走过了很多次，甚至当初的百家宴还在这儿烹饪过。

　　脚踩在地面之上，积雪被踩下，发出了咯吱声。

　　倪颜跟随在步方的身后。

　　忽然，两人的步伐猛地一滞。

　　步方身上的雀羽袍在风雪中散发着莹莹光华，在风的吹拂下，猎猎作响。

　　地面那堆积的厚厚的积雪中，突然炸开。

　　一道道漆黑色的身影从积雪之下冲天而起，雪花飞溅开来。

　　这些都是魔蝎族的强者。

　　他们冲天而起，一出手便是必杀手段。

　　蝎尾爆射而出，在阳光之下，那蝎尾绽放着毒液的璀璨。

　　“死！！”

　　这些从雪地中冒出的魔蝎族强者，实力比起步方之前遇到的可强大的多了，基本上都是神体境的存在。

　　气势更强，毒尾的速度更快，仿佛要一击必杀似的。

　　不过，步方对于此，却是依旧没有什么脸色上的变化。

　　精神海波涛涌动了一番，下一刻，步方的精神力便是扩散而出，可怕的精神力使得周围都是变得凝滞，一切都是停滞在了虚空中。

　　那些满面狰狞的魔蝎族强者纷纷被封困在了虚空。

　　步方淡淡的看着，他抬起手，屈指一弹。

　　暗金色的火焰便是飞速的窜出，瞬间便是钻入到了每一位魔蝎族的强者身躯之中。

　　由内而外，开始焚烧……

　　这些魔蝎族的强者，纷纷化作了灰烬。

　　就算他们是神体境的存在，但是在步方如今的天地玄火之下，依旧是脆弱的。

　　哗啦啦……

　　灰烬跟漫天的白雪一同落下，空气中弥漫着几分烤味的焦气。

　　步方没有理会，负着手，继续前行。

　　他的精神力散发而出，瞬间便是扩散到了整个皇宫。

　　忽然，他眯了眯眼，因为他看到了，在他的精神力中，看到了熟悉的人。

　　只是那熟人的模样，让步方一张脸都是沉了下来。

　　倪颜跟在步方的身后，看到步方的脸色一变，也是微微的一愣，她能够感受到，步老板……似乎真的有些生气了。

　　皇宫大殿。

　　那坐在龙椅之上的魔蝎族首领蝎河忽然面色猛地一变。

　　他的目光凝视远方，他刚才突然有些心悸。

　　似乎他整个人都是暴露在了一种窥视之下，是何人敢窥视他？

　　在这落后的人类帝国中，难道还有人类的大能存在？

　　不可能的……

　　一定是自己刚才感应错了！

　　蝎河眼眸一凝，阴鸷了几分。

　　他的目光落在了拼死都不答应自己要求的肖小龙身上，一时间有些意兴阑珊。

　　“阿莫，允许你开始烹饪，希望不要让本首领失望。”

　　蝎河说道。

　　那阿莫听到了蝎河的话语，顿时身躯之上的气息都是迸发，裹在黑袍下的阴鸷面容都是浮现出了几分兴奋之色。

　　“多谢首领成全……有这种极品的食材，阿莫绝对不会让首领失望的！”

　　手一挥，那牢笼的钢筋全部都是崩碎。

　　欧阳小艺和肖烟雨娇躯皆是一颤。

　　“你不要过来！”

　　肖烟雨即使再怎么镇定，在这一刻，也是感到心中有些慌乱，难道他们今天真的要死在这儿了么？

　　灾难来的实在是太快，肖烟雨和欧阳小艺都是有些难以接受。

　　肖小龙愤怒咆哮，他想要挣扎。

　　可是他的修为太弱了，根本无法挣扎开那魔蝎族强者的束缚，只能眼睁睁的看着那恶心的魔厨阿莫，一步步的靠近肖烟雨和欧阳小艺。

　　“我的小乖乖们，不要害怕，害怕了肉质就会变得不好了……来，给本大厨，笑一个……”

　　阿莫一步步的靠近，他的手一抖，一把菜刀顿时落入了他的手中。

　　那菜刀的模样很奇特，实际上，并不是菜刀的模样，那是一把骨刀，用什么灵兽的脚骨磨砺而成。

　　白色的菜刀，其上篆刻着魔纹，使得那菜刀，充满了奇特的波动，锋锐无比。

　　刷刷刷！

　　菜刀在阿莫的手中旋转。

　　刀光闪烁，有一道道的起劲扩散了开来，他的嘴巴咧开，舌头垂落而下，露出了森然的笑意。

　　那笑意，让肖烟雨和欧阳小艺身躯越加的颤抖。

　　龙椅之上，魔蝎族的首领蝎河也是微微的眯起了眼，露出了几分期待之色。

　　肖小龙的眼睛瞪大，满是血丝，愤怒汹涌滚滚。

　　可是他什么都做不了，只能眼睁睁的看着。

　　看着那把菜刀，不断的朝着肖烟雨和欧阳小艺靠近。

　　整个皇宫之中，所有的魔蝎族强者都是发出了冷笑之声。

　　菜刀散发着寒芒，朝着欧阳小艺靠近，阿莫对于处理这些食材，有着属于他自己的一套方法。

　　魔厨一族善于烹饪，善于使用香料。

　　在他的身子周围，一个个的装着浓郁香味的白骨罐子漂浮了起来，在他的身躯周围旋转。

　　啪的一声。

　　菜刀被阿莫握准。

　　阿莫的眼眸在这一刻，猛地张大。

　　一刀，对着欧阳小艺的动脉之处便是撕裂而去。

　　处理食材，先得放血……

　　阿莫的舌头伸的老长，满脸期待那鲜血喷涌的画面，香气那喷香的鲜血，就让他浑身都是轻微的颤栗。

　　那是激动的颤栗。

　　欧阳小艺吓的紧紧的闭上了眼眸，整个人都是被绝望所笼罩。

　　她心如死灰。

　　可是，忽然。

　　她以为自己马上就要死了，想象中的疼痛并没有降临。

　　周遭的一切，都是变得十分的安静。

　　她睫毛微微一颤，缓缓的睁开了眼眸。

　　下一刻，便是发现，那菜刀距离的她的动脉之处，只剩下不到一寸的距离。

　　可是就是这一寸，却是分毫难进。

　　阿莫身躯僵住，眼中满是不可思议之色。

　　哒哒哒……

　　清晰的脚步声在所有人的耳畔响彻而起。

　　欧阳小艺一愣，肖烟雨也是一愣。

　　纷纷抬头望了过去。

　　那儿……一道熟悉的消瘦而修长的身影，缓缓地走出。

　　步方负着手，身上雀羽袍猎猎而响。

　　他淡淡的精神力汹涌澎湃，看着大殿中的画面，轻轻的吐出了一口气。

　　“我回来了。”


第858章 步老板，你行不行？

　　淡淡的声音飘荡在了整个皇宫之中，回响在了每个人的耳畔。

　　欧阳小艺睁开眼，看向了远处那道熟悉的身影，一时间，整个人都是愣在了原地。

　　下一刻，她的大眼睛顿时迸发出兴奋的光芒，眼圈中有泪水浮现而出，差一点就要夺眶而流。

　　是他！

　　真的是他！

　　欧阳小艺没有想到自己在临死前居然还能够见到这个人。

　　只要有这个人在，一切似乎都是会变得很平稳和宁静。

　　因为那人，能够给人巨大的安全感。

　　原本那因为菜刀临近身躯，而感到的一股死亡之感，瞬间便是从她的身躯之上褪去。

　　在她的面前，那魔厨阿莫身躯僵在原地，一动不动，只有那伸长的舌头，还不断的流淌着唾液。

　　恶心至极！

　　欧阳小艺眼睛一瞪，琼鼻一皱，发出了一声怒哼！

　　看着对方没有动弹。

　　欧阳小艺不知道哪里来的力气，一脚便是踹出，踹在了那魔厨阿莫的下体之处。

　　魔厨阿莫僵住的身躯陡然一抖。

　　他的身躯被步方的精神力所压制，完全动弹不得，可是那之种疼痛却不能作假。

　　下体那种撕裂般的感觉，让阿莫浑身剧烈颤抖。

　　本来青色的脸刹那变成了红色，再由红色变为了紫色。

　　红的发紫！

　　“让你这恶心的家伙拿着把刀威胁你姑奶奶！”

　　欧阳小艺似乎是觉得一脚不够给力，又是狠踹了几脚。

　　魔厨阿莫几乎要吐血，眼睛都是瞪大，血丝密布。

　　虽然身躯被定住无法动弹，可是被这么连续几脚，下体几乎要炸开。

　　而他的身形也是被踹的摔在了地上。

　　好刺激！

　　欧阳小艺一张脸上都是浮现出了坨红之色，兴奋无比。

　　她尖叫了一声，感觉抓住肖烟雨的肩膀摇了摇。

　　肖烟雨此刻还紧闭着眼眸，虽然她表现的一直很淡定，但是实际上，她也不想死。

　　“烟雨姐，快睁开眼！臭老板来救我们啦！臭老板回来了！”

　　欧阳小艺摇着肖烟雨的肩膀，一边兴奋的几乎要尖叫起来。

　　她似乎都忘记了自己此刻还是阶下囚。

　　肖烟雨长长的睫毛顿时一颤，缓缓的睁开了眼。

　　她以为欧阳小艺只是被吓的说了胡话。

　　可是她睁开眼，第一眼便是看到了那远处门口，负手而立的熟悉身形。

　　那人不是别人，正是……许久未见的步老板。

　　那个男人……真的回来了？！

　　肖烟雨的眼圈一下子便是红了起来，仿佛这么多天的委屈在这一刻瞬间便是迸发而出。

　　肖小龙被按在地上，他不想见到自己亲姐姐血溅当场的画面，也不想看到欧阳小艺被人活生生斩杀的画面。

　　可是一声熟悉的声音响彻。

　　让他猛地呆愣住。

　　他缓缓的扭过头，便是看到了那站在门口出的步方。

　　大殿中的魔蝎族强者似乎根本没有想到会出现这般的变故，清风帝国对于他们而言，实在是太弱。

　　根本不可能会出现步方这种层次的强者才对啊。

　　魔蝎族首领眼眸一眯。

　　空气中弥漫的凝滞感，让他心中一凛，眼前这个家伙的精神力，似乎强悍的有些过分。

　　“你是何人？”

　　坐在龙椅上，蝎河依旧是那般的淡漠。

　　似乎并没有因为步方的出现而有任何的慌乱。

　　步方淡淡的瞥了那魔蝎族的首领一眼，对于对方的问话没有丝毫的在意，也没有回答。

　　他就是这样负着手，缓缓的走着。

　　清晰的脚步声响彻在整个大殿之中。

　　所有人都是感觉自己的心脏都是猛地一缩。

　　下一刻。

　　步方便是来到了那押着肖小龙的魔蝎族强者身边。

　　“我是何人？”

　　步方抬起手，拍在了那两尊动弹不得的魔蝎族强者身上。

　　淡淡地说道。

　　那两尊魔蝎族强者脸上流露出了一种恐惧，他们想要逃跑，可是被强大的精神力给锁住。

　　撕拉！

　　他们的尾巴迸射而出。

　　想要将步方刺穿。

　　可是步方早已经看穿了魔蝎族的手段。

　　那尾巴还未曾靠近，便是被两团暗金色的火焰给焚烧蒸发。

　　“我只是个厨师，你抓着的这个小家伙，是我的厨师学徒。”

　　步方面无表情地说道。

　　尔后。

　　天地玄火在他的身子周围飞速的汹涌，化作了一条咆哮的火龙，将那两尊魔蝎族强者给吞噬，瞬息之间便是焚烧殆尽。

　　控火技带给步方的不仅仅是对火候的熟练掌控，更是一种碾压敌人的攻击技巧。

　　对于实力比他弱的存在，基本上是秒杀。

　　肖小龙感觉到身躯一松，尔后，猛地从地上窜起。

　　他泪眼婆娑的盯着步方，心中激动万分。

　　“步……步老板！”肖小龙道。

　　欧阳小艺和肖烟雨也是从远处手拉手跑了过来，凑到了步方的身边。

　　他们没有想到自己还能活下来，虽然惊疑不定，但是依旧是有些喜悦。

　　步方看着出落的亭亭玉立，都快到自己脖颈处的欧阳小艺，也是不由的扯了扯嘴角，伸出手，揉了揉对方的脑袋，尔后才是看向了那坐在龙椅之上的魔蝎族首领。

　　他的精神力猛地收回。

　　收回的刹那。

　　皇宫之中，便是发出了杀猪般的惨嚎。

　　那不远处，倒在地上的魔厨阿莫捂着自己的下体，在地上打滚，撕裂般的惨嚎，让人听了都是有些毛骨悚然。

　　似乎……还真的挺疼的。

　　那凄惨的模样，看的欧阳小艺都是有些不好意思，不过很快，她的脖子便是一梗。

　　这纯粹是这恶心的家伙活该！

　　他才是食材，他全家都是食材！

　　“你这食材！该死啊！”

　　魔厨阿莫捂着下身，抓住了菜刀从地上站起身，满脸的狰狞恐怖。

　　下体撕裂般的剧痛，让他眼眸中满是杀意，他现在只想着将那食材身上的肉，一刀一刀的削下来！

　　嘭！

　　一巴掌拍在了龙椅之上，那龙椅扶手，顿时不堪重负的崩碎。

　　蝎河从位置上站起来。

　　居高临下的看着步方，可怕的气息从他的身上散发而出。

　　“非人类大能，你也敢来救人？到底是谁给你的勇气？”

　　蝎河冰冷的笑了起来。

　　步方的精神力强悍，但是自身的真气修为不过是神魂境一梯。

　　蝎河可是半步天虚境的墟狱强者，换算到潜龙大陆的实力，就是差不多神魂七梯左右的实力。

　　这份实力在整个南疆之地都是无敌的存在！

　　他足以傲视全场！

　　区区一个神魂一梯之境的人类蝼蚁居然也敢在他面前逞威风！

　　“臭老板！狗爷呢？！让你狗爷一爪子拍死这家伙啊！”

　　欧阳小艺似乎因为步方回来，底气也足了很多，对于那居高临下的蝎河充满了不满，直接便是嚷嚷道。

　　这丫头对于狗爷是近乎盲目的信任，毕竟……狗爷子她心目中是无敌的！

　　步方眉毛一挑，看了欧阳小艺一眼，面无表情。

　　“这一次就我和倪颜回来，狗爷……他比较忙。”

　　步方说道。

　　他说的是实话……狗爷确实比较忙，那厮忙着睡觉。

　　对于狗爷没有归来这件事，欧阳小艺感到非常的遗憾。

　　这丫头抬起头看了步方一眼，眼眸中满满的都是不信任。

　　“臭老板，你行么？”

　　步方深吸了一口气，他觉得确实该找个东西将这丫头的嘴巴给堵起来。

　　这丫头个头长高了，嘴巴也变得更毒舌了。

　　“后退，都到倪颜那儿去。”

　　步方懒得理会欧阳小艺那奇异的目光，淡淡说道。

　　远处，倪颜一身白纱裙，微笑的对着欧阳小艺等人挥了挥手。

　　那瞬间绽放的绝美笑容，让众人呼吸都是一滞。

　　肖小龙屁颠屁颠的便是过去了。

　　欧阳小艺也是屁颠屁颠的跑过去，嘴巴中还甜甜的喊了句倪颜姐。

　　步方嘴角一抽，他觉得自己的地位受到了眼中的挑战。

　　“步老板，你小心点。”

　　肖烟雨温和的看着步方，轻柔地说道。

　　这倒是让步方舒心了一些，还是有人关心他的。

　　傲娇的点了点头，步方便是继续看向了远处的魔蝎族首领，蝎河。

　　轰轰轰！

　　然而，蝎河并没有动作。

　　大殿的四方便是炸开。

　　四道强大的气息喷薄而出，恐怖的劲风，裹挟着浓郁的冥气，对着步方便是轰杀而来。

　　蝎河冷冷注视。

　　“想要救人……先过我魔蝎族四大将这关吧！”


第859章 步方战魔蝎

　　魔蝎族四大将，实际上只是这魔蝎族首领蝎河手下的四员猛将，他们每一位的修为都是达到了神魂境，而且都有着属于各自的强大必杀技。

　　魔蝎族在墟狱中算是一个大族，其中首领级强者其实有很多，魔蝎族中的顶尖存在，更是和魔眼一族的顶尖存在一般，是墟狱魔主级别的存在。

　　墟狱有八位魔主，每一位魔主代表着一个大族，非常的可怕！

　　他蝎河虽然不是魔蝎族中的顶级强者，但是他也有着一颗强者的心，在潜龙大陆南疆之地，这落后的地方，他蝎河绝对可以制霸。

　　加上他的四大将，就算是进攻潜龙大陆的中部地带都是没有任何的问题。

　　但是他没有，因为这南疆之地中还有很多的神秘没有被挖掘。

　　那个秘密便是魔蝎族强者将他的部队传送到这片区域的主要原因。

　　因为这是个吃力不讨好的事情。

　　可是蝎河不这样觉得，在这片天地做个无敌的霸王其实也很美滋滋。

　　潜龙大陆虽然比起墟狱落后了很多，可是还是有着一些顶级强者的，就像那圣地的圣主级存在。

　　他蝎河若是遇到那种存在，分分钟便是被秒杀。

　　宁当鸡头不做凤尾，他蝎河的理想很简单，安心当他的土霸王。

　　这种掌控一切的日子，让他很是享受。

　　步方的出现算是一个意外，所幸，这个出现的家伙并不是很强。

　　以四大将的修为，足以将这个不知死活的人类彻底的抹杀！

　　步方负手而立，对于从四个方向侵袭而来的四大将，没有丝毫的在意。

　　这四大将模样各异，有的长的粗犷，有的长的妖娆，有的尖酸刻薄，有的木讷无比。

　　三男一女，为蝎河的四大将。

　　“桀桀桀！怎么还有不知死活的人类！”

　　一位粗犷的强者张嘴发出了狂霸的笑声，他的周身，飞沙走石，握着一把大砍刀，看到之上密布纹路。

　　挥动大砍刀，对着步方便是斩杀而下。

　　其他的三位大将，反而是停止了出手，悬浮于大殿虚空之中，饶有兴致的看着步方。

　　在他们看来，区区一位不过神魂境一梯境界的人类，由一位大将出手便是足够了。

　　刀气纵横，锋锐的刀气扩散开来，将地面都是切割的不断的破裂。

　　步方身上的雀羽袍在猎猎作响，微微的皱起眉头，看着朝着自己当头斩下的强大身影。

　　精神海中的精神力顿时翻腾了起来。

　　盘踞在精神海正中的黄金龙，顿时发出了一声高亢的龙吟。

　　轰！

　　以步方的身躯为中心，澎湃的精神力顿时四散开来。

　　那大将的身躯顿时一僵，猛地斩下的一刀出现了些微的停滞。

　　步方手中青烟缭绕而起，顿时一口漆黑的大锅飞速旋转而出，在天穹之上盘旋。

　　嗡……

　　玄武锅浮现，土黄色的光晕顿时在那玄武锅上闪闪发光。

　　步方的精神意念操控着玄武锅，意念一动，朝着那大砍刀看下的方向，猛地砸了过去。

　　一声脆响。

　　那大将面色顿时一变，感到虎口都是一阵发麻，差点被这一锅给震裂。

　　那魔蝎族的大将感到十分的憋屈，那澎湃的精神力对他的行动形成了巨大的影响，使得他的动作有些凝滞。

　　这让他非常的暴躁。

　　眼眸像是两个灯笼一般的闪烁起光华，大砍刀挥舞了起来，不断的撕裂了空气。

　　在这大将的背后，则是由一头巨大的魔蝎虚影。

　　魔蝎的尾巴在摇摆，嘴巴张开，发出了咆哮。

　　猛地便是朝着步方冲击而来。

　　玄武锅飞速的旋转，落在了步方的头顶之上。

　　虽然他的真气修为不算很强，可是他有玄武锅在啊，玄武锅自带的威压，加上他远超修为的精神力，要对付着大将还是很轻松。

　　屈指一弹。

　　在玄武锅之上轻轻的弹了下。

　　顿时，玄武锅呼啸而出。

　　猛地便是朝着那大将砸去，轰的一声，将那魔蝎虚影都是给砸的崩碎。

　　轰！！

　　虚影崩碎，但是那大将的身形却是朝着步方猛地扑来，身躯扭曲，陡然有一只只的爪子从他的身上狰狞的伸展开来。

　　轰！

　　落地，便是化作了一只两米高的巨大魔蝎。

　　哒哒哒，蝎腿在地上飞速的爬动，朝着步方快速疾驰。

　　锋锐的倒勾蝎尾在虚空之中晃荡，似乎瞄准时机便是打算一下子将步方给洞穿。

　　没有想到那大将居然真的化作了一只大蝎子，步方的眉毛微微的一挑。

　　“我不是很喜欢蝎子这种食材，不过如果可以的话，也是不介意烹饪一番。”

　　步方淡淡地说道。

　　他的声音响彻开来，让在场的魔蝎族强者面色陡然一变。

　　魔蝎族首领蝎河更是怒到了极致。

　　“你们人类才是我们的食材！大胆包天的家伙！一起上，把他给我撕碎！我要亲口将和狂妄的人类一点一点的吃掉！”

　　虚空中，剩下的三位大将也是目光一凝，觉得步方有些狂妄过头了。

　　轰！！

　　三人身上也都是爆发出了可怕的气息，下一刻，也皆是化作了两米多高的庞大魔蝎。

　　落地之后，几乎将整个皇宫大殿都是给撑满。

　　哒哒哒！

　　这蝎腿在地上飞速的滑动，每一次落下，地面都是会崩碎开来！

　　倪颜带着欧阳小艺等人，退出了很远，他们没有掺和进去这场战斗。

　　倪颜如今的状态极度不稳定，也不敢掺和这种战斗进去。

　　毕竟她脑海中的星辰之力威能太可怕了，她还无法掌控。

　　倪颜相信，步方肯定是能够轻松的解决掉这些巨大的蝎子的……

　　甚至以步老板的尿性，这些魔蝎没准会化作食材。

　　被四头巨大的魔蝎给包围在了中间，滔天的冥气在弥漫。

　　步方很淡定，他可是连血烛龙这种地狱中的巨无霸都是见识过的人，怎么可能会被这些魔蝎的威压给吓到。

　　虽然被包围在了起来，但是步方依旧是有着淡定和从容。

　　玄武锅召回，悬浮在他的头顶之上。

　　看着这四头巨大的魔蝎，步方嘴角也是不由的一扯，他抬起了手，缓缓的解开了捆绑在自己手臂上的黑白相间的绷带。

　　绷带解完，便是露出了那黑白相间的手臂。

　　吼！

　　一声狂霸的兽吼，陡然在所有人的耳畔响彻而起。

　　那四头魔蝎都是感到微微的一悸。

　　他们有种不好的预感，所以不敢和步方继续对峙下去了。

　　一头巨大的魔蝎张嘴发出了嘶鸣，身形猛地超前扑去，犹如剪刀一般的蝎子嘴一张一合，锯齿一般的嘴巴，充满了锋锐。

　　铿锵！

　　忽然。

　　那魔蝎一跃而起，朝着步方撕咬而下，但是那剪刀嘴，没有咬到步方，却是咬到了那被步方单手握住，悬在身前的玄武锅之上。

　　僵硬的玄武锅咬的那魔蝎嘴巴都是有些发软。

　　剪刀嘴差点崩断……

　　黑白饕餮的能量汹涌而出，步方感觉身躯中陡然充斥满了可怕的力量，虽然没有如楚长生那般变成巨人。

　　但是步方这时候的肉身力量达到了一个非常恐怖的境地，远超神魂境一梯。

　　玄武锅一甩，那魔蝎轰轰的后退了数步。

　　步方身形第一次移动，衣袂飘飘，步方一跃而起，居然高高的跳到了那魔蝎的背上。

　　然而，那魔蝎却是心中一喜，蝎子背可不是那么好站住的。

　　撕拉一声。

　　一看就是充满了剧毒的漆黑色蝎尾，对着步方的脑袋便是呼啸而来。

　　欲要将步方的脑袋瞬间洞穿。

　　嗡……

　　一声龙吟响彻而起。

　　众人的眼眸都是微微的一花。

　　下一刻，便是看到了步方的手中多出了一把金色的菜刀。

　　变大的龙骨菜刀被步方单手握着。

　　一手玄武锅，一手龙骨刀。

　　脚踩魔蝎，霸气无比。

　　步方看都没有看身后爆射而来的蝎尾，龙骨菜刀轻轻的朝着身后一挥。

　　那蝎尾便是被斩断。

　　墨绿色的汁液喷薄而出。

　　步方脚下的魔蝎顿时变得无比的狂暴，蝎尾被斩断……那等于斩断了他的命根子！

　　剧烈摇晃，左右摇摆，不断的狂暴挣扎。

　　步方面无表情的站在那魔蝎背上，轻轻地吐出了一口气。

　　“给我安分一点。”

　　下一刻，玄武锅陡然变大，被步方单手拎着，狠狠的砸下。


第860章 火烤四魔蝎！

　　步方的手臂上，有黑白相间的光华在流转。

　　那是黑白两饕餮的饕餮之魂在催动，使得步方的肉身力量攀升到了另外一个层次，并且力量变得非常的可怕。

　　变大后的玄武锅比起步方整个人都是要大上不少，但是却是被步方轻松的拎了起来，尔后狠狠的朝着脚下的魔蝎砸去。

　　一锅，结结实实的砸在了魔蝎的脑袋，那魔蝎被砸的瞬间趴在了地上，地面都是龟裂开来，细密的裂缝四散开去。

　　仅仅只是一锅便是将这魔蝎给砸的懵了，剩下的三头魔蝎也是发出了嘶吼，纷纷动身。

　　步方面色淡漠，脚掌在魔蝎的身上轻轻地一点，尔后身形飘荡起来。

　　那被砸的半死的魔蝎被玄武锅一扫，收入了其中。

　　步方的目光一转，落在了那剩下的三头魔蝎的身上，一手玄武锅，一手龙骨菜刀。

　　菜刀之上，璀璨的金色光芒流转。

　　真气涌入了龙骨菜刀之中，一声响亮的龙吟响彻，三头魔蝎浑身都是一震，一股恐怖的龙威从那人类手中的菜刀之上散发而出。

　　轰！

　　三头魔蝎感到一阵颤栗，行动都是变得迟缓了起来。

　　然而，他们的行动变得迟缓，步方的动作却是没有，在虚空之中踩踏，很快便是出现在了一头魔蝎的面前。

　　玄武锅抬起，尔后砸下。

　　轰的一声闷响。

　　那魔蝎被深深的砸入了地面之中。

　　半天都是没有动弹，一锅便是砸的对方一脸的懵逼。

　　远处，欧阳小艺等人看的一脸的兴奋。

　　步老板果然还是步老板，依然是一口锅挥舞的那么的炫酷，那么的暴力！

　　龙椅之上，首领蝎河根本没有想到，他的四大将居然这样便是被打败了，这让他心中不由的生出了一股警惕之意。

　　这人类有古怪，一把菜刀，一口锅……还真的特么的是个厨子啊。

　　但是有这么暴力的厨子么？

　　蝎河眼眸之中光华闪动。

　　轰！

　　步方又是一口锅砸下，顿时那蝎河心中都是一颤，最后一位魔蝎也是被步方砸趴在了地上。

　　尔后，纷纷被步方给收入了玄武锅之中。

　　玄武锅变得非常的巨大，被步方单手抬起，那锅中装着的正是他蝎河的四大将。

　　蝎河身上的怒火在熊熊的涌动。

　　眼前这个人类，是打算将他的四大将烹饪了么？

　　居然敢这样侮辱他们魔蝎族！完全是在找死啊！

　　轰隆轰隆！

　　玄武锅中，不断的有碰撞之声响彻，那四头魔蝎似乎想要从中挣扎而出。

　　可是在步方强大的精神力的镇压之下，这四头魔蝎却是没有办法爬出来。

　　张开嘴，步方的口中有一团暗金色的火焰窜出。

　　天地玄火在步方的身躯周围缠绕，被他的控火技所控制，温度在不断的攀升，很快，便是达到了一个非常可怕的程度。

　　心神一动。

　　那如龙的火焰便是窜出，钻入了那玄武锅内。

　　瞬间，玄武锅中火光大盛！

　　滋滋滋！

　　锅内的震动变得越加的剧烈了，玄武锅甚至都是出现了左右摇摆。

　　魔蝎族首领蝎河怒到了极致，身躯之上，陡然狂霸之气迸发，将那龙椅给瞬间轰的崩碎！

　　蝎河大怒，脚踩虚空而起。

　　身躯之上的气息也在飞速的攀升。

　　他毕竟是一尊半步天虚境界的强者，实力非常的强悍。

　　整个皇宫中的空气都是在这一刻变得凝滞了起来。

　　欧阳小艺等人呼吸都是变得有些局促。

　　倪颜似乎也是发现了这一点，手一翻，顿时点点星辰光辉便是飘散而出，在他们的周围形成了能量护罩。

　　只是做了这一点，倪颜的脸色就变得而有些惨白。

　　仿佛是消耗了身躯中的全部力气一般，整个人也是变得有几分昏昏欲睡。

　　蝎河霸气的踩踏虚空，铿锵声响，一把战斧被他握在了手中，缓缓的抬起。

　　那战斧呈现血红之色，充满了杀戮的气息。

　　“死！！”

　　蝎河怒到极致，步方居然敢这样子侮辱他们魔蝎一族！

　　是可忍，孰不可忍！

　　嗡……

　　双手握住了战斧，猛地便是对着步方所在的方向劈砍了下去。

　　这一斧子，仿佛是要将这方天地的虚空的是劈的崩碎似的。

　　巨大的斧影浮现而出，缓缓而行，虚空都是在这斧子的锋锐之下，出现了细密的裂缝。

　　毕竟是半步天虚，气势惊人。

　　比起四大将，强悍了许多。

　　恐怖的劲风吹拂而来，使得步方身上的衣衫都是在猎猎作响，发丝也是挣脱了绒绳，四散飘荡。

　　肖小龙等人的脸色都是变得煞白。

　　这是他们第一次看到蝎河出手，谁也没有想到，这蝎河居然这么的恐怖！

　　那是一种远远超过他们认知的强大。

　　这种存在，怎么能够与之匹敌？

　　步老板的对手……居然是这么厉害的角色？！

　　肖烟雨等人在惊骇之后，眼眸中浮现出的便是担忧，那是对步方的担忧，他们是真的害怕步方会挡不住那蝎河，被一斧子斩为了两半。

　　不过，步方的神色似乎很淡定，丝毫没有被对方的气势所影响。

　　他的手一抖，那璀璨金色的龙骨菜刀便是落入了他的手中，龙骨菜刀绽放金色光华，龙吟声响。

　　而步方单手抓着玄武锅，玄武锅中天地玄火丛丛燃烧。

　　他握着菜刀，横指那蝎河。

　　面色淡漠，缓缓的开口。

　　“霸王十三刀……斩！”

　　下一刻，步方便是提起了体内的真气，对着那蝎河斩出了霸王十三刀。

　　步方如今的霸王十三刀已经达到了一个非常强悍的地步，能够连续挥出十一刀。

　　十一刀叠加，威能足以斩杀大能！

　　一刀，两刀……

　　随着刀气的不断的叠加，步方的背后，似乎都是有一道虚影浮现而出。

　　那虚影手握大刀，向前挥砍，闭合着的眼眸缓缓的睁开，仿佛是撕裂了天幕，让所有人感觉眼前的事物都失去了光泽！

　　十一刀叠加，威能震撼苍穹，可碎苍天！

　　蝎河有点慌了。

　　他忽然感到了心悸，那一道刀气斩来。

　　他感觉自己似乎脆弱的如纸老虎似的，轻而易举就是能够被那一刀给撕裂！

　　斧影和那刀气碰撞在了一起，结局很明显，没有出乎任何人的意料之外。

　　一点声音都没有，他的斧影便是被步方挥砍出的刀气给斩碎！

　　刀气的威势不减，步方背后的霸王绝世，恐怖的威压，让蝎河发出了嘶鸣。

　　蝎河的身躯陡然扭曲，尔后便是化作了一尊更加庞大的魔蝎。

　　比起四大将，眼前这头魔蝎的个头更大，足足有三米多高，宛若一座小山，带给人恐怖的压迫感。

　　但是就算是化作魔蝎真身的蝎河依旧是感到了心颤，他那漆黑如墨的倒钩尾巴飞速的刺出，欲要和那刀气碰撞。

　　尾巴的攻击是他最强的攻击。

　　这一招，也算是孤注一掷了。

　　然而。

　　尾巴断了。

　　在这十一刀的叠加之下，蝎河的尾巴被刀气活生生的斩断，疼痛瞬间汹涌覆盖住了蝎河的脑海，使得他狂暴无比。

　　但是尾巴虽然断了，可是却也消磨了不少那刀气的威力。

　　无可躲避的刀气斩下，蝎河用肉身硬生生的抗住了这一击。

　　轰鸣声响，气浪纷飞。

　　蝎河身上的甲壳顿时崩碎，直接凹陷了下去，细密裂缝密布开来。

　　嘶吼声震耳！

　　蝎河疼痛到狂怒。

　　轰！

　　蝎尾微微下压，蝎河的身躯，犹如一个弹簧一般的高高跃起，皇宫的屋顶顿时被撑的爆碎，金砖红瓦纷纷四散零落下来。

　　虚空之中，蝎河的蝎子眼睛死死的盯着步方。

　　步方手握龙骨菜刀，单手握着玄武锅，毫不畏惧的回视着。

　　下一刻，步方看着蝎河，嘴角一咧。

　　意念一动，一个个装满了调味料的瓷瓶飞到了玄武锅的上方，尔后，磁瓶爆碎，调味料洒下。

　　嗤嗤嗤……

　　一股香味从玄武锅中扩散而出……

　　缓缓的飘动，弥漫了整个皇宫！

　　蝎河几乎怒到要咆哮！灯笼般的眼睛中杀意汹涌。

　　他立在苍穹之上，发出了冰冷的声音。

　　“我一定会杀了你的！敢拿我魔蝎族当食材……你必死！”

　　步方看着蝎河没有说话。

　　龙骨菜刀化作青烟散去，步方双手猛地抱住玄武锅。

　　尔后，玄武锅中的火焰散去。

　　步方双手一拍，玄武锅冲天而起，倒转了过来。

　　哗啦啦！

　　轰隆隆！

　　四道烤的赤红金黄的巨大蝎子砸落在了地上。

　　腾腾热气，浓郁香气汹涌澎湃。

　　蝎河气到发狂，蝎子腿在虚空中乱蹬，尔后转身，拖着残破的身躯，猛地便是打算逃窜而走。

　　可是步方却是不打算让他就这样走了！

　　深吸了一口气，手臂之上的黑白饕餮之魂咆哮，猛地将热气腾腾的玄武锅便是狠狠地抛出。

　　撕拉一声，玄武锅呼啸而过，朝着虚空中的蝎河便是砸去。


第861章 吓坏的紫尊

　　饕餮谷，餮仙城长街。

　　漫天的风雪在飘荡，洋洋洒洒，飘落了满地，雪是血色的雪，堆积在了地面之上，充满了妖异。

　　圣主之殇还未曾度过，整个天地仍旧沉浸在悲痛之中。

　　风雪中，三道身影在对峙。

　　紫尊的眼眸锐利如刀，像是要将一切都是切割崩碎似的。

　　他的目光死死的盯着远处那英俊却有几分吊儿郎当的身影之上，在那身影的侧方，则是他的女儿，紫云圣女。

　　紫尊作为紫云圣女的父亲，能够清楚的看出自己女儿对那青年的情感，那是一颗心都吊在那人身上了。

　　堂堂圣地的圣女却是做出这种有辱圣女风化的事，看来自己真的是太纵容这丫头了。

　　深深的呼出了一口气，紫尊的目光依旧是那么的凌厉。

　　这是一位冥墟生灵，他的女儿居然喜欢一个冥墟生灵？

　　这是不允许的，虽然他自己接受了那墟狱魔眼一族的条件，化作了半个冥墟生灵，但是正因为是这样，紫尊才更不允许自己的女儿和一个墟狱的人在一起。

　　不管如何，他紫尊都要阻止。

　　“冥墟生灵怎么了？招你惹你了？”冥王尔哈对于紫尊的语气有些不满意。

　　这家伙哪里来的自信看不起冥墟生灵？

　　潜龙大陆在冥墟人眼中不过是个小地方，堂堂冥墟大地，广阔无边，哪里是个潜龙能够相比的？

　　更何况，他冥王尔哈，乃是冥墟之主，他对冥墟的骄傲，根本不是眼前这个紫发家伙能够懂得。

　　冥王尔哈的话语让紫尊心中的怒火不断的攀升。

　　嗤嗤嗤……

　　他的手臂之上，一股黑气缠绕而起。

　　桀桀桀的笑声从紫尊的手臂之上浮现而出，缠绕着他的半边身子。

　　紫尊抬起了手，顿时那手掌心中的一颗眼珠子睁开了。

　　眼珠子中充斥着玄奥的光华。

　　“紫尊呀紫尊，你就是缺少魄力，跟这小家伙说那么多做什么？你若是不满意这个家伙，杀了便是！”

　　魔眼一张一合，有沙哑的声音传出。

　　“你闭嘴！”

　　紫尊眼眸一瞪，暴喝道。

　　紫云圣女惊呆了，她有些惊恐的看着这一幕，那黑气的爆发出乎了她的意料之外，她怎么都是没有想到，在她父亲的身上，居然会有冥气涌现。

　　她父亲可是地地道道的潜龙土著啊！

　　冥王尔哈眼眸也是不由的一凝，疑惑的看向了那紫尊的手臂，只是一眼，他便是看穿了一切。

　　嘴角一扯，露出了一抹鄙夷的笑。

　　他摇了摇头。

　　“你给我滚回去！”紫尊怒极，满头的紫色发丝似乎都是要撕裂苍穹似的。

　　他如今融合了冥墟魔眼的事情可不能暴露，一旦暴露，他将成为千夫所指！

　　这个魔眼，难道不知道这些关键么？！

　　幸好此刻的长街之上只剩下他的女儿和那小子……

　　看来只要将那小子给宰了就行了！

　　“啧啧啧……本王该怎么说你呢？就你……没有任何的资格看不起冥墟生灵。”

　　冥王尔哈笑着说道。

　　一个融合了墟狱魔眼的人在看不起冥墟人？

　　这不是在搞笑么？

　　“紫尊啊紫尊……成大事者，不能犹犹豫豫！就让本魔来帮你吧！”

　　那魔眼的话语落下，下一刻，那紫尊便是感到浑身一颤。

　　一道道的魔纹从他的手掌心中飞速的覆盖而出，刹那之间便是覆盖了他整个身躯。

　　紫尊的眼眸中神光顿时散去，下一刻，浮现而出的，便是那魔眼中的眼神。

　　“桀桀桀……这具肉身虽然弱了些，不过在潜龙大陆中已经算是不错了。”紫尊咧嘴笑道。

　　下一刻，他便是抬起头看向了冥王尔哈和紫云圣女。

　　紫云感觉自己整个人都仿佛是堕入了冰窟窿之中一般，冰冷的完全动弹不得。

　　这根本不是她父亲，那陌生的眼神，那陌生的气息。

　　她的父亲呢？

　　冥王尔哈倒是饶有兴致的看着。

　　忽然。

　　那浑身都是缠绕着魔纹的紫尊动了，身形刹那间迸射而来，掀起漫天的狂风，可怕的气息，让整个天地的风雪都是凝滞。

　　一道猩红色的魔眼缓缓的在紫尊的身后浮现而出，那魔眼睁开，仿佛要望断生死！

　　“就让我来帮紫尊完成他所要做的事吧！”

　　撕拉。

　　一声闷响，那眼眸睁开。

　　一道光华朝着冥王尔哈直射而来。

　　那光华之中仿佛蕴含着死亡的气息。

　　“啧啧啧……我说这气息咋这儿熟悉呢？原来是墟狱八大魔主之一的死亡魔主啊，这就是你的【死亡一眼】么？”

　　冥王尔哈眯着眼，淡淡地笑道。

　　漫天都是化作了血色。

　　可是冥王尔哈依旧谈笑风生。

　　紫尊狰狞的面容顿时僵住了，下一刻……眼眸陡然睁大，似乎有一股不可思议。

　　他没有想到眼前这个家伙居然能认出他的身份？

　　忽然，这满身魔纹的紫尊似乎是想起了什么。

　　面对那死亡一眼，冥王尔哈背后浮现出了一道可怕的虚影，那是一尊仿佛顶天立地的可怕身影。

　　身影的眼眸缓缓张开，那死亡射线在临近之时，顿时崩溃。

　　一声尖叫从紫尊的口中传出。

　　下一刻，紫尊眼眸中便是充斥着惊恐。

　　“是你……居然是你……”

　　“你怎么可能会出现在这儿？！你不可能出现在这儿！”

　　嗡……

　　紫尊尖叫之后，满身的魔纹便是飞速的褪去，像是被什么给吓到了一般。

　　魔纹退到了手臂之中，魔眼闭合。

　　紫尊重新掌控了身躯。

　　紫云圣女大口大口的喘着气，胸口此起彼伏。

　　不过看到恢复过来的紫尊，紫云圣女松了一口气……她的父亲又回来了。

　　紫尊满脸的铁青，他的身躯居然被这魔眼中的意识给占据了，该死的！

　　还有……

　　他抬起头看向了冥王尔哈，这个青年……到底是什么身份？居然只是一眼，就将占据他身躯的身份高贵的冥墟生灵给吓走了……

　　紫尊似乎懂得了冥王尔哈的可怕。

　　“没意思……见到本王话都不聊就跑了，真的是一如既往的怂。”

　　冥王尔哈无语的撇了撇嘴。

　　紫尊没有在说什么，只是深深的看了冥王尔哈一眼，以及他的女儿一眼之后，便是转身，离去。

　　一眼就将高贵的冥墟生灵给吓的缩起来，他紫尊凭什么跟对方叫板？

　　紫云圣女和冥王尔哈满脸懵逼的看着转身就跑的紫尊，不知道该说些什么。

　　离开了饕餮谷。

　　紫尊落在一山头之上，额头上满是汗水，那是被吓的。

　　他的手掌抬起，那眼珠子张开，充斥着惊惧。

　　“你到底在怕什么？”

　　紫尊问道。

　　“你不懂……那人的可怕，不要招惹他了，我们现在去寻找星罗天盘，并且毁了它！幸好星罗天盘不在那饕餮谷中了，否则……”

　　魔眼沙哑的声音心有余悸地说道。

　　仿佛是见到了无比恐怖的存在似的。

　　紫尊似懂非懂，但是他能够确定的是，那青年……绝对无比的可怕！

　　“星罗天盘的气息在南方……很远，但是也得去！毁了星罗天盘，你的要求，本魔就全部答应你！”

　　沙哑的声音继续响彻，充满了诱惑的对紫尊说道。

　　紫尊在山头之上直起了身躯。

　　尔后，一脚跺下，整个山头都是崩塌，他的身形则是冲天而起，一艘灵舟浮现被他踩在了脚下，撕裂虚空而走。

　　方向，潜龙大陆南方。

　　……

　　玄武锅呼啸而出，使得空气都是发出了轰鸣。

　　玄武锅中还残留着烤蝎子的味道，这味道让魔蝎族首领蝎河怒到极致。

　　可是他没敢回头。

　　他怕自己一回头，可能就会被步方给留下。

　　呼啸之声越来越近，蝎河感到了一股危机，若是被这口锅给砸中，那可就是真的要被留下了。

　　这个实力仅仅是神魂境一梯的人类，装备实在是太好！

　　若不是那些强大的装备，一口锅加一把刀，蝎河觉得自己单手就能将那小子给捏碎！

　　一声长啸。

　　蝎河转身。

　　他的两个巨大的蝎钳顿时脱离了他的身躯，迸射而出，朝着那口玄武锅砸了过去。

　　两个硕大的蝎钳和玄武锅碰撞在了一起。

　　坚固无比的蝎钳之上顿时密布起了裂纹，只是一碰撞，他的蝎钳甲壳便是被砸的崩碎。

　　忍受着心疼，蝎河借着蝎钳挡住那玄武锅的刹那，瞬间远遁，化作一道流光消失不见。

　　步方的意念一动，玄武锅捞起那两个蝎钳便是倒飞了回来。

　　皇宫已经化作了一片废墟。

　　金砖红瓦滚落了满地，龙椅也是崩碎不堪。

　　但是，化作了废墟的皇宫中却是充斥着浓郁的香味，那是一种独特的肉香。

　　像是炙烤什么的味道。

　　欧阳小艺等人的目光都是落在了那倒在地上，被烤的发红的巨大蝎子。

　　危机已经解决，他们都是不由的靠近那蝎子肉，垂涎了起来。

　　肖小龙眼睛猛地亮起，又一次看到步老板烹饪，依旧是这么的潇洒和霸气。

　　虽然是仓促之下的烤蝎子，但是这味道……不得不说，非常香。

　　步老板就是步老板。

　　远处，魔厨阿莫双腿都是在乱颤。

　　魔蝎四大将居然特么的化作了食材被人给烤了？

　　这人类简直胆大包天啊！

　　食材居然反过来吃蝎子了？！

　　倪颜红唇张开，口水哗啦啦的往下流。

　　一行人走到了那巨大的烤蝎子之前，都是吞咽着口水。

　　步方负着手，斜看了一眼远处那魔厨阿莫。

　　对方也是厨师，只不过似乎是墟狱中的厨师，以人肉为食材……这种厨师，没有存在的必要了。

　　步方面无表情的屈指一弹，一道暗金色的火焰顿时飞速的窜出。

　　火焰钻到了阿莫身躯之上，瞬间化作了熊熊大火。

　　那魔厨阿莫不一会儿便是被烧成了灰烬，他的怨恨目光也是消失不见。

　　步方做完了这一切，扭过头，却是发现空气中的香味越来越浓了。

　　倪颜不知道什么时候已经敲开了那烤的通红的蝎子壳，露出了里面白嫩的蝎子肉……

　　滚滚香气汹涌澎湃。


第862章 喷香肥美蝎子肉

　　巨大的烧红的蝎子坐落在了皇宫之中。

　　腾腾的热气滚滚涌动，伴随着浓郁的香气从烧红的蝎子之上散发出来。

　　倪颜早已经垂涎，抿着红唇，喉头在不断的上下起伏。

　　她走到了那巨大的烤红的魔蝎面前，心神一动，便是出现了一把长剑，那长剑呈现玉白色，晶莹无比，仿佛有光泽在其上流转。

　　毫无疑问，这是一把很不错的武器。

　　不过这很不错的武器，到了倪颜的手中，却是被她拿来当做敲开蝎子壳的工具。

　　长剑在那蝎子壳上敲了好几下，那原本应该非常坚硬的蝎子壳经过了步方的炙烤，变得脆弱许多。

　　咔擦一声脆响。

　　被长剑一敲，顿时密布细密的裂缝。

　　一丝油汁从细密的裂缝之中渗透了出来，顺着蝎子壳流下。

　　浓郁的肉香让众人都是不由得有些沉沦。

　　倪颜眼睛一亮，再也不顾上什么了，伸出手，便是开始扒拉破碎的蝎子壳。

　　也不管滚烫的蝎子壳是不是会烫到她柔腻白皙的手指。

　　蝎子壳被扒开了，露出了里面白嫩的蝎子肉，那蝎子肉虽然白嫩，但是表层之上却是带着一丝丝的红润，仿佛是蝎子壳上的红色渗透到了蝎子肉中一般。

　　欧阳小艺等人都是凑了过来，眼眸中迸发着精芒。

　　每个人都是有些垂涎，味道太香了。

　　这可是神魂境的魔蝎做成的食材，那肉香，让人几乎要彻底的沉沦。

　　欧阳小艺等人已经多久没有嗅到这种香味了，自从步方离开了清风帝国之后，他们便是缺少了好多的新鲜感。

　　步方走了过来，看了一眼垂涎的众人抬起手，便是将一个个青花瓷碗抛给他们。

　　步方的系统空间袋中准备的东西可是很齐全，因为步方也不知道自己什么时候可能就会烹饪，所以随时准备着饭碗，总是没错。

　　倪颜接住了饭碗，也是将步方递过来的筷子给接住，有碗有筷子，还有肥美，喷香的蝎子肉，这还有什么不满足呢？

　　颠了颠筷子，倪颜便是朝着那砸开了甲壳的蝎子肉夹去。

　　一夹居然有些滑腻，从中夹了一块蝎子肉下来，放到了碗中。

　　氤氲的热气从瓷碗中升腾了起来，袅袅飘动。

　　倪颜深深的嗅了一口气，腹中居然是传来了咕噜之声。

　　啊呜。

　　一口咬下，肥美的蝎子肉顿时入口，滑而不腻，油而不腻，蝎子肉掌控的火候刚刚好，并没有将蝎子肉烤的太老而影响口感。

　　吃了一口，肉汁都是在口腔之中溢出，带着淡淡的咸味，原本带有的一些腥味也是被步方在炙烤的过程中，通过草药来解除。

　　所以如今口腔中剩下的只有肉香，极致的肉香。

　　倪颜一口便是将剩下的蝎子肉都是塞入了口中，漂亮的眼睛都是瞪大。

　　原本困顿的精神在吃了这块肉之后，也是清醒了许多。

　　无力的身躯也是有力量充盈而入，太美味了！

　　倪颜兴奋的笑了一下，那一笑，百媚生。

　　她继续捏着筷子，开始对着那蝎子壳中的蝎子肉动筷子，一块块的夹了出来。

　　吃了一块又一块。

　　步方也是夹着蝎子肉在吃，眉头却是微微的皱了皱，第一次烤这蝎子肉，说实话，并没有达到步方心目中的预期。

　　不由的，步方叹了一口气，刚才一边战斗一边烹饪，还是有一些影响的。

　　虽然很美味，但是还是有瑕疵。

　　欧阳小艺等人也是捧着碗筷在吃。

　　不过他们的修为毕竟比较弱，这蝎子肉的等阶太高了，只是吃了一口，他们便是感觉有种鼓胀感，体内的能量甚至都要溢出似的。

　　所以他们虽然渴望和想吃，但是吃了一口之后，便是彻底的吃不下去了，若是强行塞下去，他们很可能会被这蝎子肉中所蕴含的能量给撑爆。

　　他们自然是不想被撑爆。

　　所以最后，只剩下步方和倪颜砸大吃特吃。

　　步方吃了几块肉也就不吃了。

　　而倪颜却是越吃越兴奋。

　　吧唧吧唧的一屁股坐在了地上。

　　一只蝎子肉，以肉眼可见的速度被她给吃完。

　　吃完了一只还有一只，美滋滋的倪颜开始吃第二只，第三只……第四只。

　　最后，满地只剩下了蝎子壳。

　　以及抱着肚子美滋滋的笑着的倪颜。

　　这一顿，吃的很抱，让她身躯多出了不少的力量，脑海中的星辰之力似乎也平静了许多，没有使得倪颜变得很困顿。

　　“还想吃么？”

　　步方的嘴角抽了抽，看着将四只两米多高的大蝎子全部给吃完的倪颜，他也是不由的倒吸了一口凉气。

　　这女人……变态了啊。

　　欧阳小艺和肖小龙等人也是满脸看怪物似的看的倪颜。

　　欧阳小艺的嘴巴甚至都是在哆嗦，这绝对不是她那美丽高贵的倪颜姐。

　　她的倪颜姐不可能这么会吃！

　　“还行吧，有点饱了。”倪颜摸着自己变得有些圆鼓鼓的肚子，笑着说道。

　　众人皆是无语。

　　“不够的话，我这儿还有两个蝎子钳……”

　　步方看着倪颜，道。

　　“真的么？蝎子钳的肉最美味了，步老板的手艺，无敌！”

　　倪颜惊喜，顺便拍了下步方的马屁。

　　但是步方很显然不吃她那一套。

　　“你想得美，你是猪么？”

　　步方白了倪颜一眼，将瓷碗从其他人手中纷纷收了回来。

　　众人都是有些意犹未尽的站在了原地。

　　“我们去地牢救人，不是还有很多人被关押在地牢之中？”步方问道。

　　肖小龙和欧阳小艺等人顿时醒悟过来，没错，他们的亲人还被关押在地牢中。

　　地牢中还有不少的灵兽呢！

　　刚才关顾着吃美食了，居然把这么重要的事情给忘记了。

　　尔后，众人便是在欧阳小艺的带领之下朝着地牢走去。

　　这地牢是清风帝国早年间的皇帝挖出来的，专门用来关押囚犯。

　　穿过了皇宫大院，便是来到了一个侧门，进入侧门，走了一段满是红墙的长路之后，便是来到了大牢的入口。

　　皇宫的大战似乎完全没有影响到这儿，守卫大佬的还是那几位强大的魔蝎族强者。

　　这些强者看到了步方一行人，眼眸顿时一缩，发出了郑重的警告，禁止他继续靠近和往前。

　　步方负着手，他对于这些魔蝎族强者的命令没有丝毫的在意。

　　他迈步而行，精神力汹涌而出，身躯的周遭则是浮现暗金色的火龙，火龙咆哮，在步方行走之间漂浮和盘踞。

　　屈指一弹，对于那些疯狂咆哮着的魔蝎族强者纷飞而去，那些强者的身躯在沾染了天地玄火之后，顿时被焚烧成为了灰烬，根本无法阻挡步方等人的步伐。

　　大牢中的清风帝国诸众顿时被解救了出来。

　　失去了魔蝎族首领蝎河，剩余的魔蝎族强者根本不足为惧，很快便是逃的逃，死的死。

　　不逃的，想要反击斩杀步方的，都是被步方用天地玄火给焚烧为了灰烬。

　　如今的步方对火焰的掌控越来越得心应手。

　　地牢满满，基本上清风帝都活下来的人都是被抓在了地牢之中。

　　原本蝎河是打算将这些人类当做长久的食粮的，可惜步方的出现打断了他的部署。

　　他逃走之后，倒是使得这些人都是活了下来。

　　原本的清风帝国诸众都是几乎要绝望了，可是谁也没有想到，他们居然还有重见天日的一天。

　　这些人，走出了地牢，泪流满面，直接跪在了地上，撑开双手跪拜苍天。

　　他们感激命运，感激步方。

　　姬成雪苍老了许多，脸上胡子拉碴，他再次见到了步方。

　　一时间百感交集。

　　姬成雪都以为自己的清风帝国可能已经要被毁了。

　　可是怎么都没有想到，远离了帝都的步方居然会回归，赶走了那些恶魔，拯救了他们。

　　姬成雪对步方真的不知道该说些什么，只能是深深的鞠了一个躬。

　　步方倒是不以为意，他也只是力所能及的帮了帮罢了。

　　毕竟清风帝都是他来到潜龙大陆后呆的最久的地方，他对这儿自然是有着厚重的情感，在危难之时施以援手，也属正常。

　　之后，姬成雪回到了自己的皇宫之中，看着满地狼藉的皇宫，他也是苦笑不已。

　　存活下来的人，开始了他们为修复家园的整顿工作。

　　步方则是带着倪颜回到了方方小店。

　　肖小龙因为刚刚脱困，所以和家里人还有很多话要说，倒是没有第一时间来到餐馆。

　　倪颜回到了餐馆中，很自然的便是爬到了步方的房间，呼呼大睡。

　　足足吃了四头魔蝎，可是倪颜还是感觉到困顿，一会儿便是陷入了深度睡眠。

　　步方对此也是没有办法，只好到厨房中练习菜品。

　　顺便，制作一些特殊的菜品来形成美食阵法。

　　虽然他离开清风帝国很久，但是看着险些被毁于一旦的清风帝国，步方还是觉得自己得作些什么。

　　以如今的步方实力制作出的美食阵法，足以让清风帝国的防御增加无数层。

　　并且，美食阵法覆盖的范围变广，使得清风帝都可以进行扩建。

　　步方自己也是烹饪了不少的美食，组件成了美食阵法，收在系统空间袋中。

　　毕竟美食阵法可是能够让步方的战斗力增幅不少。

　　……

　　天穹之上，一道流光飞速的撕裂！

　　轰隆一声，狠狠的撞击在了一山峰之上。

　　那山峰直接被撞的崩塌，崩塌的碎石之中，一道人影缓缓的走出，正是那失去了双臂的魔蝎族首领蝎河。

　　蝎河满脸的怨毒，身躯之上浓郁的冥气在流转，他死死的盯着清风帝国的方向，咬了咬牙。

　　“该死的臭厨子……等本首领归来，一定要你彻底的撕碎！将你的肉一块块的吞咬下去！”

　　身形一转，蝎河的便是化作了一道流光继续疾驰，他疾驰而去的方向正是十万大川。

　　到了十万大川之中，他就可以通过传送门求救他们魔蝎族的天虚强者！

　　只要魔蝎族的天虚强者降临！

　　那臭厨子，必死！


第863章 南疆的秘辛

　　蝎河的速度很快。

　　虽然没有了双臂，但是他的速度反而变得更快了。

　　在天色刚刚破晓，一道晨辉光束从远处迸射而来的时候，蝎河便是赶到了十万大川，落在了十万大川的入口处。

　　远远的看过去，十万大川之上蒙着一层扭曲的冥气，滔天的冥气像是狰狞的爪牙，发出无声的冲天咆哮。

　　蝎河的眼眸中流露出了一丝崇敬，他知道，在那十万大川之中，可是有着十分强大的存在。

　　想起自己那被炙烤成了通红色的四大将，又想起自己那不得不放弃的双钳，蝎河就感到心中在滴血，怒火也是熊熊燃烧，对于步方的怨恨也是达到了极致。

　　本来他能够在那清风帝国当一个土皇帝，可是却是因为这突然出现的一个家伙使得他狼狈无比的逃离出了清风帝国。

　　这一次，他一定要请族中的强者为他报仇！

　　踏入十万大川之中，大川之内冥气汹涌，滚滚沸腾。

　　一座山峰，巍峨耸立。

　　在那山峰之上，则是有一株蜿蜒的大树遮天蔽日，那茂密的树叶，几乎要遮蔽住一切。

　　枝干卷起，化作了一个圆圈，那圆圈之中有冥气在不断的沸腾和汹涌，在那冥气中，不时的则是会有一尊尊墟狱的强者走出。

　　这就是曼摩罗树的传送门，让他们能够抵达这方天地的传送门。

　　蝎河眼眸中流露出了狂热之色，那粗大的树干之上，有一位位强者盘坐其上，闭目养息。

　　这些强者就是来自墟狱的天虚存在。

　　气息非常的可怕。

　　他们盘坐在树干之上，借助曼摩罗树上所散发出来的气息来修行。

　　忽然，一尊天虚境的强者陡然睁开了眼。

　　那眼眸中的视线像是要将虚空都是撕碎一般，让蝎河心中一颤。

　　蝎河赶紧惭愧的低下头。

　　那是他们魔蝎族的天虚强者，蝎河心中委屈，将自己的遭遇一五一十的全部都是说了出来。

　　那魔蝎族的天虚强者，对于断了双臂的蝎河没有丝毫的同情。

　　“传送门传送你们过来是让你们办正事的，不是让你来享乐的，这完全是你咎由自取。”

　　蝎河被教训了一顿，可是他大气都不敢出，虽然心中憋屈，可是他不敢说话。

　　天虚强者在魔蝎族中的地位已经算的上是高贵了，至少比起他蝎河要高贵的多。

　　他蝎河只不过是半步大虚，连真正的大虚之境都是未曾达到，面对天虚，自然是有着该有的敬畏。

　　“你知道我们墟狱要进攻潜龙大陆么？这么一个落后而又偏僻的地方……何须如此兴师动众？”

　　天虚境的强者问道。

　　蝎河身躯一颤，这等秘辛他如何能够知道，他只知道按照命令去完成所安排的任务罢了。

　　那天虚强者在曼摩罗树上站了起来，站立在树干上，负着手，极目远眺。

　　“告诉你也无妨，若是能够找到，那就算是大功一件。”

　　“我们入侵潜龙大陆的目的就是为了找寻我墟狱曾经的最强魔主的残骸……”

　　天虚强者淡淡地说道。

　　蝎河一听，整个人身躯都是一震，最强魔主的残骸？听起来好像很牛逼的样子……

　　如今的墟狱有八大魔主，但是在很久以前，墟狱是有九大魔主，多出来的那位魔主，就是墟狱的最强魔主，战斗力和修为都是最强的一个。

　　可是这位魔主却是陨落了，陨落了很久。

　　而从种种的资料来看，最强魔主似乎是陨落在了潜龙大陆。

　　墟狱八大魔主中有四位都是同意了这个观点，所以主张进攻潜龙大陆，而剩下四位魔主则是保持中立。

　　这也是导致了如今的情况发生。

　　“虽然我们身处的地方是偏僻的南疆，但是……魔主残骸有很大的可能性就在这儿……如果因为你们这些懒散的家伙给误了事，那你们万死难辞其咎。”

　　那天虚强者说了许多，蝎河也是唯唯诺诺的听着。

　　最后，天虚强者还是派遣了一尊大虚强者前往清风帝国，虽然清风帝国并不是很关键。

　　可是蝎河毕竟是魔蝎一族的人，在落后的南疆之地受到了这样的屈辱，自然是要找回来。

　　……

　　第二日。

　　天空中的风雪依旧是在飘荡。

　　肖小龙回到了餐馆之中，开始继续烹饪，餐馆也是恢复了营业。

　　许久未见，肖小龙的厨艺进步了很多，居然是经受住了步方的考察，这倒是让步方微微有些吃惊。

　　对此，肖小龙倒是很得意，毕竟能够在厨艺上让步方震惊，便是说明他的进步确实不小。

　　不过在步方展现了几手之后，肖小龙便是感受到了差距，步方的菜品烹饪出来，香气浓郁无比，嗅了之后，整个人的心情似乎都是变得愉悦了起来。

　　不管是手法，还是刀工还是对于火候的掌控，肖小龙都觉得步方宛若巍峨的高山。

　　他还差的远……

　　风雪在吹拂，裹挟的寒意涌入了小店。

　　步方拉着条椅子坐在了餐馆前，缩躺在椅子上，静看漫天风雪，倒也是别有一番滋味。

　　欧阳小艺很活泼，她作为服务员，比起楚长生那懒家伙可是专业的多了。

　　肖小龙烹饪，欧阳小艺负责端菜和点菜。

　　分工有条不紊，让步方颇为满意。

　　不过如今步方回来可不是待在方方小店中闲看花开花落的，他需要帮助倪颜恢复记忆，掌控星罗天盘。

　　这样步方才能算是完成临时任务，才能让倪颜用星罗天盘来帮他……酿酒。

　　想要酿一坛好酒确实是有些麻烦。

　　不管是食材的选择，还是酿酒手法……都是折腾了步方不少的精力和时间。

　　正是因为如此，步方对着黄泉奈何酒才是越加的有兴趣。

　　他迫不及待的想要将那黄泉奈何酒给烹饪而出。

　　所以步方在休憩之后，便是拉起了趴在房间中呼呼大睡的倪颜，踏上了恢复记忆的路程。

　　这一次，步方和倪颜则是需要前往倪颜呆了很久的地方，天机宗。

　　对于前往天机宗，倪颜心中是拒绝的，因为现在的她只想要睡觉。

　　她需要大量的睡眠来保证体内的星辰力量不会爆炸开来。

　　被步方拉起来，踏上了灵舟。

　　有灵舟，前往天机宗倒是很方便。

　　倪颜作为天机圣地的圣女，身上的好东西自然有不少，灵舟作为潜龙大陆嘴普及的赶路装备，自然是不会少。

　　而且倪颜的灵舟还是那种材质特好的，速度极快。

　　在虚空中呼啸而过，仿佛是拉过一条细线似的。

　　两人坐上了灵舟，从清风帝国出发，前往天机宗。

　　……

　　轰隆隆！！

　　十万大川上方的天穹之上。

　　乌云密布，发出了一声轰鸣，仿佛有雷霆在其中闪烁。

　　下一刻，一艘灵舟撕裂虚空而出，悬浮在了空中。

　　紫尊盘坐在灵舟之上，满头的紫色发丝犹如根根长剑，插在虚空之中。

　　仿佛要将虚空捅出一个个窟窿一般。

　　从灵舟上站起身，紫尊的身躯之上充斥着可怕的能量。

　　他负着手，踏出了灵舟，凌空而行。

　　“南疆之地……真的是荒芜的地方，星罗天盘的持有者为什么会跑到这种贫瘠之地？”

　　紫尊感受着空气中那稀薄的灵气，眉头不由皱起，有些疑惑。

　　饕餮谷中的灵气那么充裕，可是对方不选择在饕餮谷中居然跑到了这落后而贫瘠的南疆。

　　万年以来，南疆之地一直都是潜龙大陆比较贫瘠落后的地方，不过即使在贫瘠的地方也有可能出现几位天资卓越之辈，他们能够在贫瘠的地带踏入真正的神体境。

　　神境在潜龙王庭中可是如大白菜一般。

　　可是在南疆，万年不出一位神境，这也是一种古怪。

　　典籍记载中，数万年前的南疆可和如今不同，那时候的南疆灵气充裕，天才辈出。

　　可惜，不知道何时，南疆就没落了。

　　当然，如今的紫尊前来，自然不是为了探查这些古怪的。

　　他的目标是星罗天盘的持有者，他才没用那么多的功夫去探秘。

　　南疆肯定是有秘密，可是紫尊对这秘密不感兴趣。

　　十万大川中。

　　曼摩罗树上，一尊尊的天虚境的墟狱强者陡然睁开了眼眸。

　　他们抬起头，目光中迸发出了神芒，撕裂的苍穹，直视那紫尊而来。

　　紫尊的气息太炽烈了，就像是一轮烈日一般，想不引起他们的注意都难。

　　轰轰轰！

　　数位天虚强者的气息同时迸发，化作了一道道的能量柱冲天而起，将紫尊给包围在了其中。

　　紫尊眯了眯眼，心中不由的有些诧异。

　　墟狱居然派遣了这么多的天虚强者出现在了南疆之地？

　　这到底是何意？

　　紫尊心中疑惑，不过这疑惑并没有持续太久。

　　他抬起手，手掌心中闭合的眼眸陡然睁开，一股冥气缠绕着他的手臂，奇特的气息扩散开来。

　　曼摩罗树上的天虚强者们顿时一惊，感受到这魔眼的气息，都是飞速的散去了气息，不在理会紫尊。紫尊身上居然有魔主的气息，这让诸多的天虚强者不敢冒犯。

　　紫尊深深的透过漆黑的云层，看了一眼那庞然大物般的曼摩罗树一眼，深吸一口气，踏空而行。

　　一步踏出，身形便是窜出了数百里外，速度极快的朝着感应到的星罗天盘气息所在是方向而去。

　　……

　　幻虚灵泽。

　　临近无尽海的海岸。

　　惊天的大浪陡然翻腾而起，那海浪前行，速度极快。

　　如果仔细看，所有人都是会倒吸一口凉气，因为在那海浪之上则是堆积满了一只只模样各异的生灵。其中领头的则是一头庞大的金色的大虾。

　　这些生灵踏浪而行，朝着幻虚灵泽冲击而来。

　　幻虚灵泽上空，一艘灵舟划破天际而来，尔后陡然停滞在了其上。


第864章 元晶大矿中飘出的菜香

　　灵舟划破天际，在行驶过幻虚灵泽上空的时候，则是停滞了下来。

　　步方站在灵舟上，探出了脑袋，看着底下那漫无边际的灵泽，眼眸中不禁露出了一抹怀缅之色。

　　这儿……似乎是蛇人部落所在地。

　　他的另外一位厨师学徒，也就是蛇人雨芙就呆在这蛇人大城中。

　　前往天机宗，刚好要路过这幻虚灵泽，所以步方倒是可以到蛇人部落中去走一遭，见一见自己那另外一位厨师学徒。

　　说实话，不是在方方小店中，步方对于雨芙的厨艺提升并没有抱太大的期望。

　　毕竟，厨艺提升并不是那么容易的，虽然在方方小店，自己能教导肖小龙的大多都是教导了，但是主要还是靠他自己的练习。

　　雨芙似乎是下一代的蛇人皇的人选，每天肯定都很忙碌，想要将厨艺练习起来，倒是没有那么的容易。

　　灵舟落下，带起了一阵的气浪，悬浮在了幻虚灵泽上方不远处。

　　灵舟之中，倪颜侧卧在那儿呼呼大睡，随着时间的流逝，这女人的睡眠时间也是越来越久了，这可不是一个好消息。

　　睡的越久，便是代表倪颜在花费更多的时间来压制脑海中的星辰之力。

　　没准什么时候，这女人就一睡不醒了也说不准。

　　不过，短时间内应该是没有什么事的。

　　毕竟，倪颜每过一段时间起来，都是会大吃一顿，步方也会选择烹饪大型灵兽来填饱倪颜的肚子。

　　每次吃完后，倪颜会变得精神许多。

　　踩在有些柔软的沼泽地中，这沼泽地面有些温润，一股淡淡的热气从中散发而出，让人觉得颇为舒适。

　　或许是因为地势的原因，这儿的天地灵气比起清风帝国要浓郁一些。

　　清风帝国的灵气实在是太弱了，弱的有些离谱。

　　或者可以说，整个南疆之地的灵气都是特别的弱。

　　步方行走着，很远，便是看到了蛇人部落。

　　这儿比起清风帝国，似乎安稳了许多，和清风帝国那被魔蝎族入侵的惨烈相比，这儿实在是太安全了。

　　或许是因为蛇人部落的强者比较多的原因吧，当然也有可能是因为魔蝎族没有太多强者在幻虚灵泽中的原因。

　　如今的蛇人部落，防御比起之前，可是强大了许多。

　　至少，那门前狰狞的栅栏横亘，遮掩住了内部深处的繁华。

　　或许是因为步方和倪颜一眼便是能够看出是人类，所以没有经过太多的盘查，便是被放入了蛇人部落之中。

　　蛇人部落很热闹，与之前的贫瘠相比，繁华了许多，街道两侧都是有武器铺开着。

　　热火朝天，而且比起武器铺，最多的便是餐馆。

　　这蛇人部落的餐馆不是装修很华丽的那种，而是一个破旧的放屋中拜访着诸多的桌椅。

　　步方和倪颜进入了一家餐馆，有些好奇的点了几道菜，休息一下。

　　酒步方自然是不会选择喝这简陋餐馆的酒，步方有着更好的美酒。

　　拍开了酒坛的封盖，从那其中蔓延而出的酒香让餐馆中的诸多蛇人都是不由的露出了垂涎之色。

　　太香了，这酒味实在是太香了。

　　可是再香，他们也喝不到这酒，因为步方不会给他们。

　　这是冰火悟道酿，很珍贵的一坛酒。

　　和倪颜喝了两杯，步方便是小心翼翼的将冰火悟道酿给收了起来，笼罩整个餐馆的酒香也是消失不见。

　　周围的食客都是感到有几分遗憾。

　　有人想要过来询问步方的酒，可是看到步方那面无表情，满脸生人勿进的样子，便是放弃了这个想法。

　　菜品端上来了，香味倒是不错。

　　不过自然是和步方烹饪的菜品没法比。

　　首先端上来的一盘菜，倒是让步方微微的一愣。

　　因为这菜……步方做过。

　　正是他当初在这蛇人部落中烹饪的烤鱼，用蛇人部落中特有的肥鱼烹饪的烤鱼。

　　虽然工序不同，烹饪手法也很粗糙，但是从大体上，步方还是认出了这是烤鱼。

　　对此，步方倒是有几番惊讶。

　　当初他的烤鱼烹饪也只是无心而为之，没有想到居然被这些蛇人给学去。

　　这些蛇人的天赋倒是很不错啊。

　　从蛇人部落如今对美食的火爆程度来看，比起当初第一次来蛇人部落的是时候好了不少。

　　步方点了点筷子，开始品尝这烤鱼。

　　筷子扒开了鱼皮，露出了里面白嫩的鱼肉，这肥鱼的鱼肉特别的好，口感极佳。

　　当初步方便是看重了这肥鱼，所以才烹饪的烤鱼。

　　夹了一块鱼肉入口，步方眉头皱了皱，尔后松了开来。

　　只是吃了一口，他便是放下了筷子。

　　以步方如今的厨艺，对食物可是极度挑剔。

　　这烤鱼按理来说已经很不错了，从餐馆火爆程度可以看出，但是在步方这儿，却是差分。

　　不过是火候的掌控，还是配料的搭配，都是差了许多。

　　步方也没有要求太高，毕竟……对方是学习他的烤鱼而烹饪的。

　　有些没有学到的地方便是瑕疵，也属正常。

　　所以步方没有吃鱼肉，反而是小口小口的斟酌美酒。

　　倪颜倒是很会吃，基本上算是来者不拒，以她如今的食量，可以吃出一片天。

　　步方也是没有想到，和星罗天盘融合在了一起，居然化身为了一超级大吃货。

　　难道是因为星罗天盘也是大吃货？

　　这还真的有点说不准。

　　“你们听说了么？清风帝国被那些邪魔彻底的攻占了……哎哟我的嘛哦，那些清风帝国人都是被邪魔活生生的吃了！”

　　“最近的世道太不太平了，幸好我们新任的蛇人皇英明，凝聚了我蛇人部落的凝聚力，共同抵抗邪魔，邪魔的几次入侵都是被化解。”

　　“你还别说，女皇大人还真的是英明，不过除了邪魔入侵，还有很多怪事发生，你知道三百里外的那个元晶大矿吧？当初发现和开采的元晶矿，如今居然再次塌方……出现一个直径数十里的大洞啊！死了不少族中强者啊。”

　　……

　　餐馆中很热闹，诸多蛇人在吃着美食的时候也唠嗑着。

　　步方的精神力很强，将周围的讯息都是听在耳中。

　　最让步方感兴趣的事情还是那所谓的元晶矿塌方……

　　这元晶矿步方知道，因为那元晶矿中的晶源紫髓还在他的系统空间袋中呆着呢！那元晶大矿当初也没有什么神奇的地方……如今怎么会再度塌方呢？

　　哦……神奇倒是有些，就是从晶源中居然开出小皮这奇葩。

　　除此之外便是没有多么奇特了。

　　那再次塌方是为什么呢？

　　蛇人们聊天聊了许多，但是都是没有人说出为何会塌方，还有塌方下面是什么。

　　所以步方也不浪费时间了。

　　一条烤鱼被倪颜吃的干干净净，这女人正在那儿啃着鱼骨，一副饿死鬼投胎的模样。

　　步方斜看了这女人一眼，最后拉起这女人，便是离开了餐馆。

　　径直的朝着蛇人大城而来。

　　步方拉着倪颜，闲庭信步而走，他的精神力释放，无人可以阻挡他的步伐。

　　大城中比起当初辉煌了许多，一样是餐馆诸多，这让步方微微惊奇。

　　步方报了名讳之后，便是来到了蛇人皇宫中。

　　没有人阻拦他。

　　雨芙，也就是这一代的蛇人皇在听到步方的名字后，命手下一路放行。

　　所以步方很轻易便是踏入了大殿。

　　一入大殿，所有人的目光便是刷刷刷的落了过来。

　　那是一位位蛇人长老的目光。

　　有几分审视，还有几分凝重。

　　不过唯有一道目光，是十分的炽烈，那就是蛇人皇雨芙。

　　雨芙很开心，脸上都是挂满了笑容，蛇尾摇曳，身形从那位置上飞速而下，来到了步方的面前。

　　步方负着手，看着雨芙。

　　曾经那青涩的蛇人小丫头如今居然化作了一代蛇人皇，看上去无比的威严，倒是和记忆中的雨芙有些落差。

　　雨芙和步方聊了很多，似乎是因为很久没有见到步方了，雨芙话特别多，叽叽喳喳的说个不停。

　　她在说着步方离开之后，她对厨艺的坚持，虽然贵为女皇，但是她依旧会花费很多的时间在厨艺之上，她喜欢烹饪，而且她也答应了步方，不会放弃烹饪。

　　雨芙的坚持让步方微微有些错愕，尔后目光便是柔和了许多。

　　这个蛇人丫头性格还是没有变。

　　接下来，步方考察了一些雨芙的厨艺，雨芙则是兴冲冲的烹饪了许多道菜。

　　这些菜有步方教导的也有雨芙自己自学的。

　　其中就有那道似乎是从步方这儿偷学而来的烤鱼。

　　雨芙对这道菜感到非常的惊艳，所以特地花费时间去研究了这道菜。

　　而这道菜，也被推广到了整个蛇人大城。

　　比起在餐馆中吃的烤鱼，雨芙的烤鱼更加的精湛和美味，至少对于火候和油温的掌控都是厉害许多，还有配菜的搭配都是很有考究。

　　味道很不错，步方满意的点了点头。

　　而倪颜则是又有机会大吃一顿。

　　整条鱼都是落入了她的腹中。

　　闲聊了好一会儿，步方忽然想起在餐馆中所打听到的关于元晶大矿的事情，所以便是顺口问了下。

　　没有想到，这问题一问出，整个蛇人部落的气氛都是为之一变。

　　“步老板，你有所不知，如今那元晶大矿在我们这儿已经是禁忌的话题了，因为为了那元晶矿，我蛇人大城陨落了至少两位至尊……”

　　雨芙面色沉重，叹了一口气。

　　两位至尊……步方挑了挑眉毛，心中越发的有些好奇了。

　　“漆黑，深不见底，最重要的是……靠近之后，居然有菜香。”

　　雨芙皱着眉头给步方描述。

　　步方一呆，一脸懵逼，元晶大矿中有菜香？！

　　这怎么可能？难道有人在元晶大矿中烹饪？

　　雨芙似乎也是看出了步方的疑惑，深吸了一口气道：“是真的有菜香，而且只有在元晶大矿那个区域才有，走出区域，一丝香味都闻不到。”

　　“那菜香有毒……会撩动人的心神，我曾亲自临近元晶大矿，闻了一丝菜品香味……我沉沦了三天三夜，茶饭不思，整个人都像是丢了魂。”

　　步方皱起了眉头，这真的是菜香？

　　什么样的菜香能够达到这样的程度？

　　步方自问就算是以他如今的厨艺也是无法烹饪出这样的菜品的。

　　不由的，步方的嘴角微微的一翘，这元晶大矿中的菜香……还真的想要去见识一番。

　　就在众人聊天之时。

　　忽然……

　　大殿之外，有一尊蛇人慌乱的疾驰而入，口中还发出了惊惧的大喊。

　　“女皇殿下！不好了！无尽海的海族……朝着元晶大矿入侵去了！”


第865章 好奇的步方

　　“女皇大人，不好啦！海族又大举的入侵，他们朝着元晶大矿的那个深坑去了！”

　　这是一位七品战圣，这战圣此刻满脸的惊慌失措。

　　他的慌乱似乎也是影响到了整个宫殿中的所有人，每个人脸上也同样是流露出了慌乱之色。

　　对于蛇人部落而言，海族的入侵比起那些所谓的邪魔入侵更加的可怕。

　　因为每一次的海族入侵，对于蛇人部落而言都是一场巨大的灾难。

　　雨芙脸上也是流露出了一抹不可思议之色。

　　“海族怎么会又一次的入侵？自从当初蛇人皇进入无尽海，海族已经平静了很久了？这一次为何又会入侵我蛇人部落？”

　　不过雨芙虽然感到不可思议，但是却并未太过于惊慌。

　　借助那元晶大矿中不断挖掘出来的元晶，在这些日子里，蛇人部落培养出了数位至尊，足以应对这一场浩劫。

　　雨芙平静下来，可是平静下来之后的她却是察觉到了一丝不对劲。

　　“等等，你刚才说海族的那些入侵者干什么去了？”

　　雨芙似乎是想到了什么，看着那七品战圣问道。

　　那强者先是一愣，尔后才是开口道：“那些海族朝着刚刚塌方的元晶大矿而去……”

　　元晶大矿？！

　　又是元晶大矿？！

　　许多人都是一愣，下一刻倒吸了一口凉气，上一次的海族入侵似乎也是跟元晶大矿有关，如今居然再一次的发生。

　　那元晶大矿中到底有什么东西如此吸引着海族强者？

　　步方也是愣了愣神。

　　上一次海族入侵的时候，步方也在，而那一次，步方从元晶大矿的晶源中开出了小皮。

　　如今，这些海族又入侵了？

　　所谓何事呢？

　　要知道……小皮作为虾祖，已经被自己从晶源中给拎出来了，那也就是说这些海族是不可能为了元晶大矿的虾祖而来。

　　那他们的目的就有些玩味了。

　　步方摸着下巴沉思了一会儿。

　　因为这件事，雨芙也没有心情跟步方叙旧了，而是派人带着步方到安排好的房间中休息。

　　雨芙则是跟着众多的强者前往塌方的元晶大矿。

　　这元晶大矿实在是太邪门，他们蛇人部落可是有两位至尊强者陨落在其中啊。

　　至尊强者是蛇人部落的顶尖力量，每一尊都是非常的珍贵。

　　这一下子陨落了两尊，对于蛇人部落而言，打击非常的沉重。

　　看着离去的雨芙，步方目光微微闪烁了一番。

　　带领步方前往住所的是一位娇俏的女蛇人，摇曳着蛇尾在前方前行，带着步方，很快便是来到了安排好的房间中。

　　“公子如果有什么吩咐可以喊奴婢。”

　　女蛇人对着步方微微弯了弯腰，尔后退出了房间。

　　倪颜又是开始昏昏欲睡，一入房间闭着眼便是朝着床板摸去。

　　步方看了她一眼，皱了皱眉头。

　　看着不一会儿便是鼾声而起的倪颜，站起来身。

　　步方对那塌方的元晶大矿实在是有些好奇，不，应该说是步方对于那塌方的元晶大矿中传出的菜香有些好奇。

　　一个元晶大矿中居然会传出菜香？

　　那里面没有厨师在烹饪，那菜香还会勾引人的心神。

　　难道那菜特么的是成精了？

　　心中好奇的步方自然是要前去看看，如果那元晶大矿中真的存在一道绝世的美味佳肴呢？

　　打开了门，那门外的蛇人侍女顿时一愣。

　　“你好好照顾里面睡觉的那位……”

　　步方对着那蛇人侍女说道，侍女赶紧点头，带着疑惑的目光，看着步方的身形逐渐远去。

　　步方的速度很快，身形缓缓的腾空而起。

　　雀羽袍在他的身上猎猎作响，不断的发出哗啦啦的声音。

　　那元晶大矿的位置步方很轻松就是找到了。

　　只是这一看，步方却是有些发愣。

　　远处，滔天的巨浪在滚滚而来，那巨浪翻腾，其上有着喧嚣声响彻，无数的海灵兽在其中挥动着武器。

　　最让步方瞩目的，则是那些海族强者的首领，那居然是一头的金色璀璨的……皮皮虾。

　　什么情况？

　　那家伙是小皮么？

　　步方呆了呆，尔后仔细的看了过去。

　　比起小皮那小巧的身躯，这头黄金皮皮虾更加的庞大，也更加的暴躁，身上的强悍气息非常明显，而且这他虽然是璀璨金色，但是其中甲壳却是有着细密的纹路。

　　那是一只大能境界的黄金皮皮虾，但并不是如小皮一样的纯种皮皮虾。

　　难道是小皮的亲戚？

　　当然，除了黄金皮皮虾吸引了步方的视线之外，最让人瞩目的还是那坐落在蛇人部落三百里远的那个豁大的大坑。

　　那大坑横亘在幻虚灵泽中，像是深渊一般深不见底，散发着无穷的玄奥。

　　这么多是海族强者前来，掀起的波涛，汹涌澎湃，那浪花翻腾，一旦砸落，像是要将四周都是淹没了一般。

　　雨芙在诸多的蛇人部落强者的拥护下，来到了那距离坍塌大坑数里远处，在这儿可以看见震撼视觉的大坑，也可以看到大坑之后的滔天巨浪和万千海族！

　　这是一场绝对的灾难！

　　蛇人族的所有强者都是呆住了，空气中弥漫开来的那股可怕的威压，让所有人连动弹都是做不到。

　　这种感觉……从未有过。

　　面对那些海族强者，蛇人部落的至尊大气都不敢出，连冲天而起的勇气都没有。

　　这些至尊很清楚，一旦冲起，那就是死。

　　带头的那只金色的皮皮虾，太可怕了！仿佛就像是一尊从无尽海中爬出了恶魔！

　　步方傲立在苍穹之上，眉头紧皱。

　　若是这些海族强者入侵，蛇人部落根本承受不住这种冲击。

　　单单是那冲天的海浪便是足以毁掉整个蛇人大城……

　　不过……

　　这些海族强者目标真的是蛇人大城么？

　　很明显，不是！

　　轰隆隆！！

　　巨浪陡然砸下，没有停歇的朝着那豁大漆黑的洞口砸去。

　　一声轰鸣炸响，无穷的海水倾泻入了黝黑的深坑之中，如瀑布般，飞流直下。

　　那些海族强者不屑的瞥了一眼被吓呆的蛇人部落的强者一眼，朝着那深坑之中便是顺着瀑布冲了下去。

　　伴随着兴奋的吼声！

　　轰隆隆了！！

　　声音震耳欲聋，犹如雷鸣，在每个人的二胖响起，让蛇人部落的强者都是有些呆滞。

　　这一幕……实在是太震撼人心了。

　　这就是真正的强者么？！

　　对于蛇人部落的强者而言，他们看不透这些海族强者的修为，但是他们知道，至尊之上便是为神境，毫无疑问，这些海族强者是神境的存在！

　　神境啊，整个南疆之地都未必有神境！

　　这一次却是出现了这么多的神境！

　　无尽海很大，很广阔，其中的强者也是无穷。

　　有神境，并不奇怪，之前的海族入侵，都是一些不算很强的海族，毕竟他们这个海域很弱。

　　但是如今的这些强者，彻底刷新了蛇人部落强者的观念。

　　海族若是要灭蛇人部落，轻而易举。

　　这些海族的目的到底是什么？异变的元晶大矿中到底有什么奇特的东西在吸引着这些海族么？

　　步方的目光有如实质，直直的看了过去，便是能够看到那一尊尊进入了元晶大坑范围内的海族强者脸上流露出沉醉之色。

　　他们似乎被什么香味给迷住了。

　　按照雨芙所说的，这些海族强者应该是被从元晶矿中飘出的菜品香味给迷住了！

　　难道真的有香味么？

　　步方负着手，面无表情，但是心中却是十分的好奇。

　　他询问系统，系统却是没有回他。

　　这让步方越加的好奇。

　　能够让神境的海族强者都是感到贪婪的东西，蛇人部落的强者而其实也想要去见识一番。

　　可是那深坑实在是太可怕了，他们不敢下去。

　　哗啦啦！

　　海水全部都进入了深坑之中一场喧嚣，彻底的结束，坑洞的周围，只剩下了一些海族的士兵握着武器在守护。

　　像是禁止其他人踏入其中似的。

　　远处。

　　有轰鸣响彻而起。

　　一声声的咆哮冲天，滔天的冥气席卷。

　　幻虚灵泽之上，密密麻麻的墟狱强者踏浪而来。

　　蛇人部落的强者再一次的倒吸一口凉气，怎么会出现这么多的邪魔？

　　这到底是发生了什么？

　　这么多的邪魔一出现，蛇人部落强者顿时有些慌乱，他们认为这是邪魔的阴谋，趁着这个机会来进攻他们蛇人部落。

　　可是，很快，蛇人部落的强者再度错愕了。

　　因为他们发现，这些邪魔的目标并不是他们，而是跟海族强者一样……是那巨大的元晶大矿的深坑。

　　一位位的墟狱强者带着滔天的冥气，朝着那深坑冲去。

　　海族的强者喊杀声震天，欲要抵挡这些墟狱强者。

　　可是墟狱强者的数量实在是太多了，冲散了海族的封锁，纷纷跃入了那深坑之中。

　　这些邪魔是魔蝎族的强者。

　　步方可是烹饪了魔蝎族的四大将，自然是认得出来。

　　整个南疆之地的墟狱强者都是魔蝎族。

　　那深坑像是个无底洞一般，吸纳无数的海族强者，又是吸纳了密密麻麻的墟狱强者……

　　看的蛇人部落的所有人都是一脸懵逼。

　　这元晶大矿真的变成无底洞了？

　　忽然，蛇人部落有强者忍不住好奇心想要踏入那深坑，却是被一位至尊境界的海族强者给逼回。

　　“滚！”

　　咆哮之声，让蛇人族强者的脸上青红变换。

　　可是他无奈的叹了口气，只好退回。

　　“海族……魔蝎族……这元晶大矿中吸引他们的到底是什么？能飘荡出菜品香味……真的是神秘啊！”

　　步方眼眸精亮。

　　下一刻，身上的长袍猎猎作响。

　　他一步踏出，缓缓的在虚空之中踩踏，朝着那深坑便是行去。

　　有蛇人族的强者发现了步方，顿时眼眸一缩。

　　他们认出了步方，正是在皇宫之中和蛇人皇唠嗑的那人类。

　　这家伙想要做什么？

　　被海族和邪魔封锁的深坑，他还想进去？

　　蛇人族强者中有人露出了看热闹的笑意，他们期待步方被驱赶的一幕。

　　雨芙面色一变，赶紧大声的提醒步方。

　　远处。

　　看守元晶深坑的海族强者和魔蝎族强者都是发现了步方，皆是发出了咆哮，欲要驱赶。

　　步方负着一只手，捆绑着黑白色绷带的手臂抬起。

　　嗡……

　　一阵青烟缭绕。

　　一口巨大的黑锅顿时浮现而出，被他抓在了手上。

　　一步踏出，顿时如流星一般朝着那深坑之中冲击而去。


第866章 入坑

　　步方的身形犹如一颗流星，飞速的从天穹之上朝着那深不见底的深坑疾驰而去。

　　他的手中拎着一口玄武锅，玄武锅之上有土黄色的光晕在流转。

　　步方的身躯上，雀羽袍随着他的疾驰，衣摆在风的吹拂下，猎猎作响，摇摆不定。

　　深坑周围，站满了海族的强者，这些强者的气息都不弱，有的是至尊，有的是神体境。

　　而魔蝎族强者的实力也差不多。

　　他们其中的大能和大虚级别的存在都是踏入了深坑之中，探寻其中的秘密，留下的只是望风和防止其他人来干扰罢了。

　　对于魔蝎族和海族的人而言，步方的出现就是干扰，是他们所要制止的。

　　所以，一声声的暴喝从那深坑的周围响彻而起。

　　怒骂之声犹如雷霆。

　　那是一位海族的统领，身躯庞大，背上背负着一个巨大的扇贝壳，他怒目圆瞪，对着疾驰而来的步方张嘴暴喝。

　　身躯之上，气息滚滚，头顶之上有枷锁浮现。

　　海族强者毕竟还算是潜龙大陆的生灵，修炼体系仍旧是神体神魂。

　　魔蝎族是墟狱的强者，他们的修炼体系和潜龙大陆不同，是按照大虚，天虚来划分。

　　步方面色淡漠，速度很快。

　　蛇人部落的许多人都是准备看步方的笑话。

　　要知道步方面对的可是一群神境的存在，这人类居然就这样不知死活的冲上去，这不是前去找死是什么？

　　那背负扇贝的强者一眼便是可以看出不凡，那气息，简直要震撼天穹。

　　蛇人部落的强者都是被这扇贝强者的气息给震慑。

　　然而对于步方而言。

　　那所谓的扇贝强者，简直太弱了。

　　对于连地狱血烛龙那种可怕生灵的威压都是见识过的步方而言，这扇贝强者的威压简直如同儿戏。

　　步方速度不减，玄武锅一转，被他单手抓住，黑白绷带缠绕着的手臂猛地用力，便是朝着底下砸了过去。

　　呼啦啦的破空之声响彻。

　　那底下的扇贝强者在一瞬间，便是狂吼出声，因为他感到了一股让他心悸的力量。

　　嘴巴一张，一颗白皙的珍珠从他的口中喷出，快若闪电的朝着玄武锅砸来。

　　这是扇贝强者的手段，一颗珍珠足以洞穿比他更强的神体境！

　　一声轻响。

　　那珍珠砸在了玄武锅上，却是直接崩碎了开来，化作了漫天珍珠粉。

　　扇贝强者亡魂皆冒。

　　这人类居然这么的强大？

　　玄武锅砸下，扇贝强者无法躲避，身形猛地变化，化作了一个巨大的扇贝。

　　轰！！

　　一锅狠狠的砸在了扇贝之上，那扇贝顿时一颤，承受不住，直接裂开。

　　惨叫了一声，白皙的贝壳被砸的崩碎，密布裂缝。

　　步方的身形落在了那大坑的边上。

　　顿时有一股浓郁的香味飘荡而来，缠绕住了步方的鼻息，让步方整个人都是不由的沉沦。

　　“这味道……”

　　步方的眉头紧紧的皱起。

　　步方眼眸一缩，从这道菜香之中，他嗅到了黄泉草的味道！

　　黄泉草……

　　地狱的黄泉河畔的黄泉草？！

　　步方悚然一惊，毛孔都是猛地一缩，这道菜中怎么可能会有这种香味？

　　地狱的黄泉草怎么可能会出现在潜龙大陆？

　　步方感到万分的不可思议，这菜品的香味极致喷香，越来越浓。

　　他皱起了眉头，因为这道菜香，就算是如今的他也是未必能够烹饪出来。

　　这说明了什么？

　　说明做出这道菜的人，比起步方的厨艺要更加的强悍！

　　潜龙大陆上还有厨艺比他更强的么？

　　冥墟三狱步方不清楚，但是在潜龙大陆上，步方都已经站在饕餮谷的巅峰了，算是特等厨师了，难道还有人的厨艺比他强？

　　深深的呼出了一口气，步方心头也是不由的感到一股压力。

　　作为要站在玄幻世界食物链顶端厨神的步方，觉得这厨神之路确实没有那么容易。

　　“系统……你知道这道菜到底是什么么？”

　　步方心头微沉，开始询问系统。

　　可是系统沉默了半晌，都是没有说出一句话。

　　很显然，这道菜的来历，系统不想告诉步方，或者说，系统也不清楚这道菜的来历。

　　一般来说是前者，以系统的尿性，不可能会不知道这种菜的来历的。

　　所以步方的心中越发的好奇了，原本平静的内心也是泛起了涟漪。

　　原来这世界的厨艺还没有止境，他并不寂寞！

　　步方眼眸精亮，单手拎起玄武锅，便是打算继续朝着那深坑中走去。

　　魔蝎族的强者咆哮，可是却也同样被步方一口锅镇压。

　　玄武锅的重量，根本不是这魔蝎族的强者能抵抗的住的。

　　忽然，步方扭头，看向了那被甲壳被砸碎的巨大扇贝，那眼神，看的周围海族强者浑身发毛。

　　“这扇贝的成色不错。”

　　步方心神一动，抓住那扇贝，便是将其收纳到了系统空间袋中。

　　周围人一脸惶恐，这人太可怕了，砸了人家扇贝，还要将扇贝给收走当食材……

　　远处，那蛇人部落的强者们一脸的懵逼。

　　有的人不由的揉了揉自己的眼睛，感到万分的不可思议。

　　发生了什么？

　　是不是他们眼花了？

　　为什么那人类没有被那海族强者给抹杀？

　　反而是那海族强者而被一口锅给砸烂了……

　　我的天！

　　那人类……这么强？

　　雨芙微微一呆，她没有想到步老板居然变得这么的强悍，她对步方的印象还停留在当初在清风帝国的时候，那时候的步老板……并不强啊。

　　可是如今的步老板……

　　一口锅就砸烂了一位神境。

　　这便是意味着，步老板的实力也是达到了神境？！

　　这才过了多久？！

　　嘶嘶嘶！

　　周围的蛇人族强者也都是想清楚了这一切。

　　他们的蛇人女皇刚才居然和一位神境的强者在唠嗑？

　　那被砸烂的扇贝被步方收起来，这让周围的海族强者恐惧万分，那扇贝强者可是他们之中的首领，负责镇守这深坑外围的。

　　如今居然被人给砸烂，当成了食材了。

　　收了那扇贝，步方看了一眼同样被砸的奄奄一息的魔蝎一眼，扯了扯嘴角，选择了放弃。

　　魔蝎吃多了……没意思。

　　尔后，步方的目光便是落在了眼前那深不见底的深坑之中。

　　这元晶矿步方还是有些熟悉的，当初就是在这里面扒拉出了小皮。

　　可是，如今的元晶矿却是大变样，甚至让步方感受到陌生的气息。

　　而且……最重要的是，那从元晶矿中飘荡而出的菜品香味，却是让他无比的好奇。

　　不理会魔蝎族和周围的海族强者，步方一步踏出，身形顿时猛地坠落了下去。

　　魔蝎族的强者有些懵逼，为什么只抓走了扇贝不把他们魔蝎也抓走？

　　这是看不起他们魔蝎族么？

　　当然，如果这些魔蝎族强者知道步方是因为吃魔蝎吃多了，所以懒得带走，那肯定就不会这样想。

　　哗啦啦！

　　步方的身形笔直的落下，周围一片漆黑，速度极快。

　　他的雀羽袍在下坠的过程中，被风吹拂的猎猎作响，不断的传出哗啦啦的声音。

　　玄武锅化作了青烟散去，步方满头发丝飘荡。

　　不断的坠落。

　　那大坑底部，似乎真的……深不见底。

　　……

　　饕餮谷，饕餮餐馆。

　　餐馆的门紧闭着。

　　楚长生一大早就离开了餐馆，背着手，朝着隔壁的餐馆游荡去了，顺便知道一下对方的厨艺。

　　步老板不在，没人管他的伙食，所以他就需要自力更生。

　　悟道树下。

　　狗爷趴着，呼呼大睡，浑身的肥肉都是在微微的乱颤。

　　小花则是盘坐在狗爷的身侧，闭着眼，她的身躯之上有能量在不断的涌动。

　　这能量如丝如缕的缠绕，不时的钻入他的身躯之中。

　　小花原本的金色连衣裙如今发生了些许的颜色变化，沾染上了点点的红色。

　　似乎是要开始了第二轮的颜色蜕变。

　　一旦颜色蜕变，那便是意味着，小花的实力将再上一层楼。

　　七彩噬天蟒，蜕变完七彩，实力将会达到非常可怕的程度，那种程度，非一般人所能想象。

　　毕竟，只要蜕变五彩，其实就相当于迈入了成熟期，成熟的七彩噬天蟒就是真正的神兽。

　　小皮趴在小花的脑袋上，它也是随着小花气息的不断的变化，吸纳着丝丝缕缕。

　　幽冥船停在狗爷的侧方，小幽则是百无聊赖的坐在幽冥船的船板上晃荡着白嫩的腿。

　　忽然。

　　那盘在小花脑袋上的小皮睁开了他的直筒复眼，眼睛滴溜溜的转，似乎有神光闪烁。

　　下一刻，小皮便是吱的一声冲天而起，在空中打转。

　　小幽一愣，好奇的看着小皮。

　　“你这小家伙……怎么了？”

　　小幽对于小皮的状态有些疑惑。

　　小皮的腿在虚空中不断的划动，身形犹如一道金色的闪电在不断的乱窜。

　　小幽好看的眉头皱紧，似乎有些不解。

　　小皮眼睛滴溜溜一转，尔后落在了小幽的肩膀之上。

　　一个奇特的意念涌入小幽的心神之中，小幽在接收着小皮传来的讯息，随着讯息的传递，她的眼眸则是越来越亮！

　　下一刻，眼眸迸发精芒的盯着小皮。

　　“你别急，走，小姐姐带你去。”

　　小幽身形一阵飘飞，站在了幽冥船上，拍了拍小皮的脑袋说道。

　　尔后，小幽的心念一动，幽冥船便是撕拉一声，撕扯开了虚空，钻入了其中，消失了身影。

　　幽冥船消失之后，趴在地上的狗爷才是悠然的睁开了眼眸，打了个哈欠，狗脸上的肉都是在哆嗦。

　　“跑到南疆那小地方去了么？看来……南疆那深藏的秘密也终于要被揭开了啊，不过，这跟狗爷我又有何关系？看得到却吃不到的玩意还不如步方小子的龙肉醉排骨来得实在……”

　　一声哈欠，狗爷瞥了一眼似乎要开始蜕变的小花，哼唧了一声，身上肥肉一抖，一根狗毛飘飞而出，在小花的周围缠绕，化作了纯净的能量纳入了小花的体内。

　　尔后，狗爷才是又一次的趴下，呼呼大睡。


第867章 这挨千刀的厨子

　　步方的身形坠入了深不见底的漆黑大坑之中，一直在往下坠落。

　　地底之下漆黑无比，一眼望不到尽头，极度的恐怖。

　　雀羽袍猎猎作响，散发出了莹莹的光华，很快，便是诞生出了一股上浮的气劲，这气劲使得步方的身形下坠的速度逐渐的变缓。

　　一声轻响，步方的脚掌着地，地面温润，仿佛有股热量从地面之中不断的喷薄而出，温暖着步方的身躯。

　　淡淡的扫视了四周一眼，步方眼眸中顿时浮现出了一抹的惊异。

　　这四周和他上次前来的元晶矿完全不同，仿佛是一个陌生的地方。

　　这儿是在地底，是一个被挖空了的巨大洞窟，洞顶之上镶嵌着各种各样的元晶，这些元晶中能量充沛，迸发着光华。

　　步方落在的地方，是巨大坑洞的石壁上的小道之上。

　　那小道狭窄，差不多只能容得下一人通过，这小道附着在石壁之上，蜿蜒而下，一眼见不到头。

　　而悬崖峭壁的外面，则是无尽的深渊，深不见底，仿佛择人而噬的恶魔之口。

　　周围静悄悄，那些海族强者和魔蝎族的强者踏入这深坑之中，却都是没了身影，这倒是有些奇怪。

　　不过步方也没有多在意，他鼻子微微的耸动，空气中蔓延开来的菜品香味仍旧撩动着他的味觉，让他在心中惊叹的同时，也是感到无比的好奇。

　　这仿佛深渊一样的矿洞之中为何会漂浮出这样的菜香？

　　这里面蕴含了什么样的秘密呢？

　　步方负着手，踩在那狭窄的小道之上，不断的往下行走。

　　他的速度不算快也不算慢，可是那小道似乎完全没有尽头一般，走了很久，都是未曾到底。

　　步方走的都是有些烦躁了。

　　因为他感觉自己似乎一直在重复同样的事情。

　　哗啦啦。

　　步方停下了步伐，碎石从陡峭的崖壁之上滚落而下，声音下坠，仿佛无声无息的被吞噬。

　　足以可见这深坑，真的是深不见底。

　　似乎有点古怪啊……

　　步方扫视四周。

　　可是除了漆黑，还是漆黑。

　　步方的精神力汹涌而出，精神海内，掀起惊涛骇浪。

　　可是无往不利的精神力在这一次却是遭受到了重创，完全无法扩散开来，就像是被一股玄奥的力量给压迫住。

　　这让步方心神不由的一紧。

　　看了看深不见底的深渊，又看了看一眼望不到尽头的小道。

　　步方的嘴角不由的翘起，露出了一丝笑意。

　　下一刻。

　　步方收敛了精神海中的精神力，转身，朝着无尽深渊上空迈开了步子。

　　一步……

　　步方的眼前画面顿时大变样。

　　一切的黑暗都是尽皆的褪去，映入眼帘的，则是璀璨的元晶倒映的光泽。

　　美不胜收，绚丽无比。

　　照亮了整个山洞。

　　没错，就是山洞。

　　步方睁开眼，发现自己所处的位置，居然是在一个山洞之中，而山洞内，除了步方，还有不少紧闭着眼眸，呼吸平稳的海族人和魔蝎族强者。

　　他们似乎都是沉沦在刚才的幻境当中，无法自拔。

　　除非他们有勇气朝着深渊上空踏出一步。

　　周围的海族强者数量不是很多，魔蝎族强者也仅有数位，而且这些人的实力都不强，大多都是神体境，其中还有几尊神魂境的存在。

　　或许其中的大能级别的强者已经看破了幻境走出了山洞也说不准。

　　空气中弥漫的菜香依旧是那么的浓郁，步方没有犹豫，没有理会那些沉沦在幻境中的海族人和魔蝎族人，而是朝着山洞之外走去。

　　山洞外，居然是另一方天地。

　　天穹之上，仿佛有岩浆在滚滚，不时的有轰鸣之声响彻。

　　岩浆炽亮，使得整个世界似乎都是亮了起来。

　　步方负着手，行走而出，地面的土地有些干涸，很显然这个世界的气温有些燥热。

　　走出了山谷，不远处，便是一座巨大的石桥。

　　那石桥浑然天成，仿佛就是与那两座山体是一体的似的。

　　石桥之上，有一根根的尖锐石刺长出，那石刺异常的锋锐。

　　在石桥之上有一具具的尸体在倒在那儿，每具尸体都是被石刺给刺穿，有的尸体都已经干枯，有的尸体只剩下了狰狞白骨。

　　这片天地似乎都散发着浓郁的死亡的气息。

　　步方心中顿时警惕了起来。

　　空气中的菜品香味越来越浓了，让步方都是不由的舔了舔嘴巴，感到腹中有几分饥饿。

　　不过步方没有打算立刻烹饪，而是打算先度过了石桥。

　　石桥之上的尸体中有的是海族强者，也有魔蝎族强者，还有一些是已经死了不知道多少岁月的外族人尸体。

　　“那怎么有个人类？！”

　　有海族强者从幻境中苏醒了过来，他们也是走出了山谷，刚好便是看到了远处的步方。

　　顿时便是发出了怒吼。

　　步方转身看了这群还族人一眼，为什么不能有人类？

　　懒得理会这些海族强者，步方一步迈出，身形便是窜入了石桥之中。

　　一入石桥，顿时一股恐怖的压力便是作用在了步方的身躯之上。

　　咔擦一声响。

　　地面那石桥蠕动了一番，顿时有一根根的石柱从中迸发而出，欲要将步方彻底的洞穿。

　　那些强者可能就是这样死的吧。

　　步方心神一动，身形微微侧移，躲开了石刺。

　　可是这些石刺的速度非常快，一根接一根，让步方根本连喘息的机会都没有，一直在躲避。

　　身形似乎都是变得梦幻了起来。

　　远处的海族强者都是看呆了，这速度，有些骇人。

　　要知道，能率先走出的，肯定都是精神力强悍些的神魂境海族强者，他们此刻却都是感到有些恐怖，实在是步方的举动太过于惊世骇俗。

　　“这人类好强！”

　　“这些石刺好快，只要被刺中一个，节奏一乱……浑身都是会被刺穿……”

　　“这石桥就是第一个考验么？感觉好可怕！”

　　……

　　海族强者目瞪口呆，都是倒吸了凉气。

　　步方的精神力释放开来，很快便是掌握了其中的节奏。

　　身形如同翩翩蝴蝶一般在不断狰狞而出的石刺中跳动。

　　脚尖轻轻的点在一根石柱之上，步方便是飘飞而出，走出了石桥。

　　要过这石桥其实不难，只要精神力高度集中，就可以了。

　　当然，如果精神力不够强，那倒是很容易被刺死。

　　那石刺仿佛能够夺人魂魄，神魂境如果被刺死，残魂都是很难逃脱。

　　步方走过了石桥，出乎了那些海族强者的意料。

　　海族强者们都是面面相觑。

　　那人类看上去并不强，居然能过，那他们应该也能过吧。

　　对此，海族强者们信心十足。

　　不过不过是神魂境一梯，他们可都是神魂好几梯的实力，自然更稳妥。

　　所以这些海族强者便是踏入了石桥中。

　　只是一踏入其中，他们就后悔了。

　　即使他们的精神已经紧绷，但是在进入石桥后的瞬间，精神力便是绷到了极致。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　海族强者的眼睛都是要变得通红，身形飞速腾挪，不断的躲避着石刺。

　　这种感觉，让他们几乎要崩溃了。

　　不过步方可以，他们也一定可以，他们一直都是坚信着。

　　对此，步方也稍稍有些意外，他的精神力跟他的真气修为可是严重的不符，就算这样，他过这石桥也是废了点力气。

　　这些海族强者儿居然……还没死啊。

　　空气中的菜香飘荡而来。

　　步方嗅了嗅，肚子居然是有些饿了。

　　他看了海族强者们一眼，也懒得走了，手中青烟缭绕，顿时玄武锅悬浮而出，出现在了他的手中。

　　咚的一声，玄武锅砸在了地上。

　　地面都是一颤。

　　远处在飞速腾挪的海族强者心脏都是一缩，吐着舌头，疲惫不已，这人类要做什么？！

　　在桥对岸拎出一口锅做什么？

　　此刻他们的脑海中极度缺氧，只剩下一股意志在坚持着，缓缓的朝着桥对岸腾挪而来。

　　手一挥，将那在大坑入口处抓来的巨大的扇贝给取出。

　　那扇贝的贝壳碎裂，露出里面的扇贝肉。

　　步方对于这扇贝可是很满意。

　　龙骨菜刀一出，一道金光闪过，本来便是崩碎的扇贝贝壳直接被步方斩碎。

　　从中剜出了扇贝肉。

　　巨大的扇贝肉，让步方也是不由的有些惊喜。

　　刀光再次闪烁，猛地斩下，便是斩下了一小块扇贝肉。

　　流星刀工迸发，刀光若流星闪过，使得那扇贝肉，被切割成了一个个的小块。

　　张嘴，喷出了天地玄火。

　　热锅，倒油。

　　嗤嗤嗤！

　　玄武锅中的温度陡然攀升，步方擦拭了一下手中的水渍后，便是准备开始烹饪。

　　先将准备好的调味料都是倒入其中，伴随着嗤嗤声和食材被翻炒的声音，有香气飘荡开来。

　　石桥之上。

　　那些海族强者懵了。

　　这哥们有毒啊！

　　他们这儿在聚精会神的躲避石刺的刺杀，你特么的在那儿做菜？

　　而且用的食材还特么的是他们海族的强者！

　　这……挨千刀的！

　　香气飘荡，荡荡悠悠，不算很浓郁，比起那缭绕在整个四周的菜品香味相比，没有那么的撩人。

　　但是这只是刚刚炒了配菜罢了。

　　步方将切好的扇贝肉用手掌一扒拉，全部入锅。

　　肉一入锅，顿时锅内烟气冒腾而起！

　　伴随着还有一股海鲜被翻炒时所散发出的浓郁肉香。

　　非常的香。

　　步方一手握着玄武锅，一手掌勺，颠锅翻炒，食材在空中翻腾。

　　嗤嗤嗤！

　　嗤声和热气不断的涌动。

　　取过白玉瓷坛，拍开了封盖，酒坛一挥，顿时从中有清冽的酒液洒出。

　　酒液入锅，酒香，肉香缠绕不绝。

　　半勺深渊辣椒酱，倒入锅中，使得菜品的颜色变得越加的好看。

　　颠锅一番，食材全面入味。

　　最后步方将菜品倒入了准备好的青花瓷盘中。

　　一块块被切碎的扇贝肉还在微微的颤动，色泽亮丽，香味扑鼻。

　　只是嗅着，便是让人食欲大增。

　　海族强者又一次的懵逼了。

　　步方往玄武锅中倒入了深渊辣椒酱，那辣味喷薄，裹在香气中，朝着海族强者飘荡而来。

　　那味道，让人鼻子有些麻麻的痒和火辣。

　　重点是那撩人的香味……其中还有扇贝味。

　　我擦！

　　这挨千刀的！

　　步方肚子有些小饿，煮了一份龙血米饭，尔后端着饭和菜，便是盘坐在了石桥的出口处，饶有兴致的看着那些竭力腾挪的海族强者。

　　筷子夹起一块扇贝肉，有热气在其上缭绕。

　　尔后步方看了诸位眼圈通红的海族强者一眼后，将扇贝肉塞入了口中。

　　口齿咬合而下，肉汁喷溅。

　　那些死死的盯着步方的海族强者顿时心神崩溃，脚步一阵踉跄，身躯僵住。


第868章 大闸蟹，别跑！

　　噗嗤！噗嗤！

　　一根根的石刺从石桥之上迸射而出，速度极快，洞穿了血肉，鲜血横飞。

　　惨嚎之声响彻而起。

　　那些海族的强者顿时一个个都是被洞穿了身躯，石刺中有一股奇特的吸力迸发，将他们的鲜血全部吸走，并且那些海族强者的残魂想要逃窜也是被吞噬的一干二净。

　　这横亘两地的石桥，就像是有了生命的贪婪凶兽似的，将海族强者的血液和残魂吸收。

　　步方往嘴巴中扒拉着龙血米饭，顺便夹块喷香的炒扇贝肉入口，口感极佳，香味迸发。

　　往口中倒一口冰火悟道酿，那种感觉才是更加的美滋滋。

　　步方看着那些海族强者化作了实体，可是尸体中的精气神全部消失。

　　说实话，那些海族强者都算是挺不错的食材，可惜，失去了精气神，再好的食材都是变成了渣滓。

　　吃饱喝足之后的步方从地上站起身，将玄武锅和菜刀都是收了起来，步方迈开了步子朝着前方继续行走。

　　……

　　紫尊的身形飞速疾驰，在虚空之后仿佛一道流星一般的飞驰而过，速度快的惊人，都是压迫的空气都是发出了阵阵轰鸣。

　　他的身形跨过了十万大川，很快便是来到了清风帝国。

　　帝都数千米上空。

　　一道细密的裂缝陡然浮现，被人直接撕扯开来，一道人影从中窜出，悬浮在虚空之中。

　　紫尊满头的发丝犹如根根钢针在虚空之中猛扎，将虚空都是扎出了一个个的窟窿。

　　他负着手，目光如电。

　　瞬息之间，他便是化作了一道流光落下，来到了清风帝都之中。

　　他在这儿感知到了星罗天盘的气息。

　　迈开步子继续走，在热闹的长街之中左绕右拐，最后来到了一条幽深的巷子之前。

　　踏入巷子，不一会儿，紫尊便是来到了那巷子中唯一的一家餐馆之前。

　　看到这家餐馆，紫尊的眼眸都是不由的一缩，心神震惊，倒吸了一口凉气。

　　因为他发现这餐馆和他在饕餮谷中所见到的餐馆似乎一模一样。

　　这两地怎么会有一模一样的餐馆？

　　餐馆的门开着，餐馆中，人来人往，非常热闹。

　　紫尊眯了眯眼眸，有些好奇，踏入了餐馆之中。

　　坐在了椅子上，一长的颇为俊俏的丫头过来询问他要点什么菜。

　　紫尊看了一下菜单，面不改色，他倒是要见识一下这神秘餐馆到底有什么不同。

　　所以紫尊点了一份菜后，便是开始打量整个餐馆。

　　说实话，这餐馆确实是没有什么奇特的地方。

　　不过紫尊的心神扩散，却是骇然发现，他的精神力居然无法进入那厨房中。

　　这怎么可能？！

　　紫尊如今的修为早已经达到了深不可测的地步，融合了魔眼族魔主的魔眼，紫尊的修为进步非常的可怕。

　　可是就算是这样，依旧是无法看穿安厨房。

　　惊异了一会儿，厨房后便是有香味飘荡而出，欧阳小艺端着菜给紫尊上来。

　　紫尊深深的看了欧阳小艺一眼，也深深地看了厨房的方向一眼，尔后拿起筷子，缓缓的品尝美食。

　　这美食没有让他感到多么的经验，只能说还行。

　　毕竟紫尊是吃过饕餮谷餮仙宴的人，真正的美味都是品尝过了。

　　欧阳小艺对于这紫发男子也是有些好奇。

　　不过当她再次的转过神来，却是吃惊的发现，那紫发男子坐的位置空空如也，那人早已经没了身影，桌上只留下了足够的一袋元晶当饭钱。

　　紫尊身上的长袍猎猎作响，身形在虚空之中飞速疾驰。

　　他感知着那星罗天盘的气息所在位置，继续踏空而走。

　　他只是对那餐馆感到好奇所以进去吃了一顿。

　　吃过之后，他便是要继续他的正事。

　　摧毁星罗天盘。

　　……

　　元晶大矿之中。

　　步方负着手继续前行。

　　地面温热，有股滚烫感不断的从地面之中传出。

　　天穹上的岩浆依旧在翻滚。

　　步方的手中抓着一窜烤扇贝肉，继续前行，一边吃着美食，一边嗅着空气中传来的那菜品香味。

　　那香味很香，就算是闻久了也不会觉得厌烦。

　　越走，步方的心神便是越诧异，因为他发现，这空气中所飘荡的能量似乎变得越来越浓郁了。

　　这里是南疆之地，可是这地底深处的天地灵气却是出乎意料的浓郁，这其中似乎有些古怪。

　　轰轰轰！！

　　远处，似乎有剧烈的震颤响彻而起。

　　步方赶紧将手中串着的扇贝肉塞入口中，吃的满嘴流油，加快速度朝着那战斗发生的位置赶去。

　　不一会儿，便是赶到，也是发现了那战斗发生的原因。

　　这是有强者在大战。

　　分别是海族强者和魔蝎族的强者。

　　两者都是化出了真身，在那一片空地之上大战，周围飞沙走石，碎石翻飞。

　　不过在那一片破败之中，却是有一道光华绽放着璀璨，吸引着人的眼球。

　　步方嘴巴中咀嚼着，目光一凝，看了过去。

　　发现那光芒居然是一枚有成色上好的元晶制作而成的令牌。

　　海族强者和魔蝎族强者似乎就是为了争夺那令牌而大战。

　　一头巨大的螃蟹和一头巨大的魔蝎在生死对决，看上去倒是有几分滑稽。

　　步方在远处观望着，没有着急着出手。

　　这两者都是神魂境中接近大能强者的存在，都不弱于当初被步方打残的魔蝎族首领蝎河。

　　这两尊庞然大物战斗起来，动静可不小。

　　海族的螃蟹个头不大，比起魔蝎要小一些，魔蝎有三米多高，但是螃蟹却只有一米多大，当然不算那两个巨大的蟹钳。

　　那蟹钳挥动起来，可比那魔蝎的蝎钳要震撼的多。

　　步方看的饶有兴致。

　　而那螃蟹和魔蝎似乎旗鼓相当，一时半会都不一定能够分出胜负。

　　步方看他们两人战斗的热情那么的高涨，倒也没有打扰，毕竟都是有钳一族，就让他们互相互怼去吧。

　　雀羽袍猎猎作响，步方缓缓的走出，不急不慢的朝着那令牌所在的位置走去。

　　螃蟹和魔蝎大战到红了眼，居然都是没有发现步方。

　　而步方就那么悠然自得的穿过了两尊庞然大物战斗区域，来到了那令牌之前。

　　令牌的光华很温润，其上似乎有奇特符文在流转。

　　步方眉头皱起，这大坑中的一切都是有些神秘，让步方感到微微有几分奇异。

　　看了一眼，仍旧是大战的热火朝天的魔血和螃蟹，步方伸出手，抓住了令牌。

　　在接触到令牌的瞬间，一股玄奇的讯息便是从令牌之中传出，飞速的汇入了步方的脑海之中。

　　步方的眼眸顿时有光芒闪烁而起。

　　像是有一面地图在他的脑海之中呈现。

　　步方感觉自己的心神瞬息万里，穿越了无穷的距离，看到了远方。

　　那儿，有个巨大的湖泊。

　　湖泊中的湖水呈现血色，微微的荡漾，而在那湖泊之中，则是由一座庞大的青铜宫殿。

　　青铜宫殿停滞，在其前方，有两艘巨大的漆黑古朴的古船。

　　哗啦一声。

　　眼前的一切都是消失了。

　　步方的心神回归，微微有些愣神。

　　这令牌是钥匙，他确信他刚才看到的一切肯定是大坑这方世界中某个位置的画面。

　　但是……

　　那青铜宫殿和两艘漆黑古朴的古船为何那么的眼熟？

　　步方似乎想起自己在哪里有见到过这玩意……

　　皱起了眉头，耳畔却是不在有大战的喧嚣。

　　步方一呆。

　　阴影遮蔽住了他的身形。

　　撕拉一声。

　　空气在这瞬间哗啦啦的崩裂。

　　一根蝎尾飞速的朝着步方所在的位置刺来！

　　“蝼蚁一般的人类！居然敢浑水摸鱼！死吧！”

　　巨大的魔蝎和那螃蟹居然是同时休战，冰冷的眼神注视在步方的身上。

　　他们在大战，为了争夺那令牌，获得资格。

　　结果在大战的时候，居然有人类不知死活的居然打算偷走令牌，这不可饶恕！

　　“人类果然都是阴险狡诈之辈！必须杀！”

　　巨大的海族螃蟹嘴巴中也是张张合合，发出了杀戮怒吼。

　　轰！

　　步方是身形一阵模糊，化作了一道残影消失在了原地。

　　那还未来得及散去的残影顿时被魔蝎的尾巴给洞穿撕裂。

　　地面被砸碎，洞穿了一个深坑。

　　步方的身形落在了远处，手中抓着一枚玉符，眸光抬起，淡淡的看着那巨大的螃蟹和魔蝎。

　　这俩家伙先前不是战斗的那么兴高采烈么？

　　现在怎么都同时罢手了？

　　转而来对付他。

　　“你居然还敢躲？！”

　　魔蝎大吼。

　　“蟹兄，一起出钳砸烂这个人类！”魔蝎道！

　　“蝎兄说的在理！对于这种卑鄙的人类，必须彻底的抹杀！！”

　　海族的螃蟹的长腿在地上飞速的横亘，下一刻便是横着身子飞驰而来，那两个巨大的蟹钳张开，对着步方所在的位置便是锤砸而下。

　　这螃蟹和魔蝎居然有些惺惺相惜了起来。

　　步方也是有些无语。

　　这两哥们是来搞笑的吧？

　　步方也不想浪费时间，实在是那青铜宫殿的出现，让步方感到有些熟悉和古怪。

　　所以他这一次直接取出了龙骨菜刀。

　　真气迸发，纳入了龙骨菜刀中。

　　一股龙吟之声冲天而起，龙威扩散开来。

　　龙骨菜刀变大，被步方扛在了肩膀上，双手握着菜刀，步方深吸了一口气，飞速疾驰而出。

　　朝着那庞大的螃蟹和魔蝎便是冲了过去。

　　黄金龙的龙吟震天。

　　海族的螃蟹身躯陡然一颤，魔蝎的倒钩的尾巴也是一抖，皆是有些被压制。

　　灯笼般的大眼都是惊惧的看着步方。

　　刀气纵横，不断的叠加，尔后化作了恐怖的一刀。

　　无可抵御！

　　撕拉一声。

　　魔蝎的身躯便是被斩为了两半……

　　那甲壳根本挡不住锋锐的龙骨菜刀和叠加起来的霸王十三刀。

　　海族的螃蟹呆住了。

　　看着一刀被切为两半的魔蝎，大钳子都是在颤抖。

　　现在的人类……都这么的凶残了么？！

　　太可怕了！

　　轰轰轰！

　　毫不犹豫，海族的螃蟹八条腿齐飞，朝着远处便是窜去。

　　一刀能斩碎魔蝎，那这人类一刀同样也能斩碎他。

　　此时不跑，更待何时？！

　　蝎兄，后会无期了……

　　步方看着那八条腿齐飞的海族螃蟹，扯了扯嘴角。

　　“多么有活力的一只螃蟹啊，绝对很坚实……真是不错的食材。”

　　步方咧嘴，下一刻，将令牌收入系统空间袋中，扛着龙骨菜刀便是朝着那大螃蟹追逐而去。

　　“大闸蟹，别跑！”

　　清蒸大闸蟹什么的……最美味了。


第869章 会变身的黄金皮皮虾

　　天穹上岩浆在翻滚，不时的沸腾冒起气泡。

　　褐色的大地之上，烟尘滚滚，一只巨大的螃蟹在不要命的横着跑。

　　速度极快，刹那便是窜出很远。

　　在螃蟹的身后，则是一个扛着把巨大的金色菜刀的青年，青年迈步狂奔，在大螃蟹的身后追逐着。

　　步方最终还是没有追上这只大闸蟹。

　　不要命的横着跑的大螃蟹速度实在是太快，犹如闪电在平原上窜过。

　　步方虽然将速度施展到了极致，但是他的真气修为毕竟只有神魂境一梯，只能眼睁睁的看着这只大螃蟹扬尘而去。

　　看着滚滚的烟尘散去，步方也是无奈的撇了撇嘴，还想着今天能够改善一番伙食呢，结果居然让到手的螃蟹给跑了。

　　他还打算给这螃蟹前所未有的体验。

　　将龙骨菜刀收起，步方的手中光华一闪，顿时一枚玉牌便是出现在了他的手中。

　　这玉牌就是刚才那大螃蟹和魔蝎争夺的玉牌。

　　其上雕刻着玄奥的纹路，并且步方还在其中感知到了那有些熟悉的青铜宫殿。

　　如果他记得不错的话，上一次看到这青铜宫殿应该是在地狱的黄泉河上。

　　那时候，血雾沉沉，黄泉河上有两艘漆黑的古船拉着一座青铜宫殿缓缓的行驶而来。

　　那青铜宫殿和黑色古船，和步方刚才在幻像中看到的青铜宫殿和古船一模一样。

　　深吸了一口气。

　　步方抬起头遥望向远方，如果他所料不差，这玉牌就是解开这一次大坑秘密的重要所在。

　　而这玉牌的数量应该不会少。

　　所以步方重整旗鼓，重新踏上了路程，在土褐色的荒原之上行走。

　　荒原很干涸，温度奇高，空气十分的干燥。

　　一脚踩下，碎石和鞋底摩擦时发出那种咯吱声，让人头皮都是有些发麻。

　　这一片天地中的灵气浓度很高，这与南疆倒是有些大相径庭。

　　按照那玉牌中的记载，步方记忆中的那个水潭应该就是在这荒原的尽头，如今他的首要目标，就是找到那水潭。

　　一路行走，步方发现这方世界也并不是没有任何的生命。

　　偶尔也是能够看到荒原的地面上有弯曲的长蛇在爬行。

　　除了长蛇，偶尔也会有一些灵兽疾驰而过，带起一阵滚滚的烟尘。

　　步方从系统空间袋中取出了一件长袍披在了身上，使得自己免受风沙的吹拂。

　　风沙滚滚，卷起漫天的尘土。

　　步方蹲下，看着地面开着的一朵褐色白色的花朵。

　　将那花朵摘下，顿时地面震颤，瞬间龟裂。

　　一个巨大的血口浮现，朝着步方撕咬而来，仿佛要将步方彻底的吞噬。

　　这花显然是一个陷阱。

　　步方微微一愣，身形顿时冲天，玄武锅浮现出来，狠狠地便是砸下。

　　轰！

　　那血口的主人也是冲天而起。

　　像是有弹簧一般的一跃而起。

　　这是一只穿山甲一般的灵兽，但是比起穿山甲却是又大有不同，那嘴巴中布满了锋锐的利齿。

　　玄武锅砸下。

　　那灵兽顿时被狠狠的砸懵逼，身形轰然一声坠落在了地面之上。

　　步方的身形悬浮，淡淡的看着这只灵兽。

　　左手一挥。

　　金光扭曲，龙骨菜刀浮现，被他抓在了手中。

　　龙骨菜刀之上，刀芒闪烁，龙威扩散。

　　那只灵兽感受到这龙威，顿时颤抖的趴在地上一动不动。

　　黄金龙的威压，让这灵兽发出来自血脉深处的颤栗。

　　“以一朵花为诱饵，进行捕食么……倒是有几分小聪明，可惜作为食材……你还差了些，刚好我缺一个代步的，就你了。”

　　步方悬浮在虚空，淡淡地说道。

　　下一刻，身形落下，便是踩在了那穿山甲般的灵兽的背上。

　　那灵兽倒是颇为聪慧，似乎听懂了步方的意思，能够不死，自然是最好。

　　顿时撑开了四肢开始狂奔。

　　这灵兽的速度很快，似乎和岩石融为了一体，速度极快的朝着远处飞驰而去。

　　步方盘坐在了其上，身上披着的袍子也是在狂风的呼啸下，猎猎作响。

　　这灵兽对着平原很熟悉，不一会儿，步方便是看到了平原的尽头。

　　在那儿，山脉连绵。

　　哗啦哗啦！

　　周围的地面忽然有海水浮现，这海水浸染了四周，脚下的灵兽踩在其上，水花四溅，可是依旧是没有阻止他的狂奔。

　　感受着周围连绵的海水，步方的眉头顿时皱起来，他抬起手，按住了那灵兽的脑袋，使得那灵兽逐渐放慢速度，伫立在了水上。

　　这儿怎么会有这么多的海水？

　　步方心中疑惑，难道是海族的强者也到了这儿了。

　　步方这么一想倒是变得合理了许多。

　　从灵兽背上一跃而下，步方的脚上蒙着一层真气，踩踏在海水之上，使得他没有沉下去。

　　“走吧，看在你表现的不错的样子上。”

　　步方拍了拍灵兽的脑袋。

　　那灵兽浑身的鳞甲微微的张开，尔后，身形便是狂奔而出，没有丝毫的留恋，转而消失不见。

　　步方扭过头，看向了化作汪洋的四周。

　　他的真气散去，身形慢慢的下沉，很快便是着底。

　　四周虽然都是海水，可是海水并不是很深。

　　重新浮上来，步方朝着远处走去，那儿山脉连绵，灵气也是不断的冲天。

　　很显然，是到了目的地。

　　忽然，步方驻足，因为他看到了远处，有一尊庞大的身形伫立。

　　那是一头金色的皮皮虾，浑身的甲壳都是绽放着璀璨的金色。

　　皮皮虾站立在那儿，没有继续前行，海水也是蔓延到了他的四周。

　　似乎是感应到身后有人，那只金色皮皮虾转过身，犹如实质的目光便是投射而来。

　　恐怖的威压在这一刻陡然迸发。

　　这只皮皮虾居然是只大能境界的皮皮虾。

　　这只金色皮皮虾显然是没有料到，居然会有人类出现在这儿。

　　因为那入口处的幻境和那石桥可是拦住了他海族的不少神魂境的强者。

　　这人类的实力这么弱，到底是如何出现的？

　　淡淡的看了那人类一眼，金色皮皮虾便是感到兴趣缺缺，他重新转过头，直筒复眼滴溜溜一转，看向了远处。

　　他所站立的位置是一个悬崖，悬崖的下方便是一个巨大的山谷。

　　山谷周围群山环绕，空谷幽深。

　　和一路而来的土褐色不同，这山谷中居然生长满了绿树植被，不少的参天大树直冲天际。

　　“这儿就是我祖父一直追寻的秘境之地么？寻求超脱这方世界的秘密？”

　　金色的皮皮虾居然口吐人言。

　　步方微微的有些吃惊，同样是皮皮虾，差距怎么这么大呢？

　　嗡……

　　一阵金光迸发。

　　尔后，那只金色皮皮虾的身形便是开始变化，很快，便是化作了一道人影。

　　步方眼睛一凝。

　　发现那皮皮虾居然是化作了一个穿着金色铠甲，有着额满头金发的俊逸青年。

　　虾与虾之间的差距怎么真的这么大？

　　他的小皮除了睡觉就是睡觉。

　　这只皮皮虾不仅仅能说话，还能变身。

　　似乎感受到步方那惊奇的目光，金发青年顿时扭过头，看向了步方。

　　“人类……知趣的就离开吧，这儿不是你该来的地方，以你的实力，这儿的东西，不是你能够觊觎的。”金发青年淡淡地说道。

　　语气中有着几分高高在上和不屑。

　　在他眼中，步方的实力实在是太弱了，弱到让他根本提不起丝毫的兴趣。

　　他觉得他还是先找到祖父一直追求的那机缘吧。

　　能够让他那在无尽海中近乎无敌的祖父都是苦苦追寻的机缘……

　　当年他的祖父未曾得到，如今他一定要得到，就算是为了祖父。

　　步方似乎不懂这只皮皮虾拿来的优越感，只见这家伙，一步踩在了悬崖峭壁之上，尔后他的身形便是从悬崖峭壁上高高的跃下。

　　漫天的海水都是追随着他的身形，仿佛是化作了水毯似的，承载着他的身躯，不断的前行。

　　倒是还真的有几番炫酷啊。

　　海水凝聚的水毯在岩浆光线的照耀下绽放着点点光华。

　　十分的炫目和炫酷。

　　那金发青年满头的金色发丝在空中飘荡，更是十分飘逸。

　　负着手，踩着水毯。

　　忽然。

　　那青年脸上的表情顿时僵住了。

　　步方也是目光一凝。

　　哗啦啦！

　　漫天的水毯顿时失去了控制，像是大雨一般哗啦啦的朝着底下洒去。

　　而那青年飘逸的身形也是无法凌空，刷的一声从空中坠落下去，朝着那山谷中坠落而去。

　　这陡然出现的一幕，吓的那金发青年一脸惊恐，那张牙舞爪的模样，略显滑稽。

　　步方嘴角抽了抽。

　　他的精神力释放出来，顿时能够感受到那空气中充斥着的一股奇特的波动。

　　这山谷……禁空。

　　看着这高数十丈的山崖，那坠落下去的皮皮虾恐怕下场不会很好。

　　不过这又如何呢？

　　敢在他面前骚包的皮皮虾……没煮了吃就不错了。

　　步方深吸一口气，尔后飞速疾驰而出。

　　抵达了山崖边缘，一脚踩在其上。

　　刷的一声，步方的身形就是窜出。

　　修长而消瘦的身形在空中打了个转，尔后径直的朝着地面之下坠落而去。

　　像是化作了一道流光。

　　雀羽袍在猎猎作响。

　　捆绑着发丝的绒绳也是崩断，满头的发丝在风的吹拂下四散。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　步方的身形落地，地面都是被巨大的力道给踩出了一个凹陷。

　　那黄金皮皮虾所化的年轻人则是干咳着从地上爬起来，有些尴尬的看了步方一眼。

　　尔后再度恢复那种高傲的冷漠。

　　“人类，在下乃是无尽海黄金虾族的三太子，敖白，今日的事……你不准传出去，否则你的下场必将十分的凄惨！”

　　金发男子眸子一凝，冰冷的直视步方。

　　“曾经有一只黄金皮皮虾经常被我扔到了锅里，不知道那小家伙跟你们什么关系？”

　　步方看了青年一眼，嘴角一扯，说了一句。

　　对于后者的威胁，步方自然是无视。

　　那青年一愣，尔后顿时大怒。

　　这家伙局让敢将他黄金虾族的人扔锅里？胆子贼肥啊！

　　步方说了一句，便是不再理会青年，目光看向了远处那已经逐渐显示出了轮廓的青铜宫殿，眼神顿时凝重起来。

　　然而，就在步方迈开了几步的时候。

　　天穹之上忽然呼啦的传出了一声爆响。

　　轰的一声巨响。

　　恐怖的气浪四散开来！

　　下一刻……一头巨大的魔蝎便是出现，猩红的眼眸顿时闪烁而起。


第870章 小幽小皮到清风

　　清风帝国。

　　一阵滚滚的乌云笼罩而来，从远处瞬息而至。

　　滔天的冥气遮蔽天日。

　　城墙之上，守卫帝都的守卫们都是浑身一紧，颤抖无比的看着那不断笼罩而来的阴霾，他们的眼中浮现出了惊恐之色。

　　因为这一幕，让他想起了熟悉的画面。

　　当初那些邪魔入侵，也是这般灭世般的景象，甚至当初还没有这一刻这么的可怕。

　　天穹之上的黑云像是恶魔的獠牙似的不断的翻腾，带着让人窒息的恐怖气息席卷而来。

　　那帝都外的广阔平原上，则是出现了一只人数不算很多，但却是让人感到无比恐怖的邪魔军队。

　　有的守卫响起了当初噩梦般的画面，双腿都是有些发软。

　　城门嘎吱声响，缓缓的被抬起，最后猛地闭合，帝都彻底的封城。

　　面对这只邪魔军队，所有人都是感到了一阵的无力。

　　肖蒙满脸严肃的踏上了城墙，他的伤势还未好，可是作为帝都的守护神，在这种危难的时刻他必须站出来。

　　实际上，他也是感到有些绝望，这些邪魔的出现，让他明白了什么叫做可怕。

　　如果不是步老板的突然回归，清风帝国早就毁于一旦了。

　　可是……

　　如今邪魔再度入侵，可是步老板却是不知道去了哪儿。

　　他们该如何抵挡这些邪魔？

　　或者说……他们该拿什么来抵挡这些邪魔？

　　方方小店。

　　虚空陡然被撕裂了开来。

　　下一刻，一艘漆黑冰冷的幽冥船缓缓的从中行驶而出。

　　轰的一声，漆黑冰冷的幽冥船落在了方方小店之前。

　　正在排队的许多人都是被这陡然出现的一艘船给吓到了。

　　餐馆中。

　　欧阳小艺好奇的钻了出来，正好是看到了这艘船，脸上微微有些惊异。

　　但是当她看到那从传中钻出的黄金皮皮虾的时候，眼睛顿时亮了起来。

　　“是小皮！是步老板的小皮！”

　　欧阳小艺惊喜了叫了起来。

　　那小皮似乎也是发现了欧阳小艺，刷的一声便是窜出，在欧阳小艺的周围绕圈。

　　餐馆中许多人都是惊叹不已。

　　一只金色的皮皮虾，简直前所未见。

　　肖小龙也是从厨房中钻了出来，脸上流露出了喜色。

　　小皮曾经在方方小店呆过，所以他们对小皮倒是不陌生。

　　毕竟一只金色的皮皮虾，那可是很让人印象深刻的。

　　小皮落在欧阳小艺的脑袋之上，吱吱的叫唤了一声，欧阳小艺满心欢喜。

　　“你是来找步老板的么？”欧阳小艺笑着问道。

　　“可惜步老板不在餐馆中了……他好像去天机宗了。”

　　欧阳小艺自问自答。

　　小皮的直筒复眼滴溜溜的转动了一下。

　　忽然。

　　所有人的目光都是看直。

　　因为从那漆黑的古船中，居然是有一道曼妙的身影缓缓的迈步而出。

　　那火爆的身材，那绝色的容颜，特别是那笔直的白皙的几乎要夺人魂魄的美腿……让所有人都是看的痴呆。

　　这人儿仿佛是从画里面走出来似的。

　　美的特别的不像话。

　　欧阳小艺头顶皮皮虾，看的微微的一呆。

　　在小幽的容颜面前，这小丫头都是微微的有些自卑，实在是这女人太过于清冷。

　　倪颜也很美，不弱于小幽，可是在倪颜的面前欧阳小艺就不会有自卑的感觉。

　　她相信自己长大之后也会如倪颜姐一样美的。

　　小幽收起了幽冥船，淡淡的看了一眼趴在欧阳小艺脑袋上的小皮，秀手抬起，轻轻的一勾。

　　小皮顿时化作了一道流光，趴在了小幽的肩膀上。

　　“步方呢？”

　　小幽淡淡道。

　　“步……步老板……出门去了。”欧阳小艺结结巴巴地说道。

　　迈开了步子，小幽摇曳着身姿便是进入了餐馆内。

　　熟悉的装饰，熟悉的氛围，让小幽的目光中闪过了一抹好奇之色。

　　步方那家伙的餐馆，都是一个风格么？

　　“步方不在么？那看来得继续前行了。”

　　小幽道。

　　“你……你找步老板要做什么？”欧阳小艺鼓起勇气问道。

　　小幽一愣，脑袋一歪，满头黑长直的发丝垂落。

　　“哦，不是我要找，是这小家伙……要找。”

　　小幽摸了摸小皮的脑袋，面无表情地说道。

　　轰！！

　　然而，就在众人痴呆于小幽绝美的容颜的时候。

　　清风帝都城门方向陡然响起了剧烈的爆响。

　　这爆响，让每个人都是心神一颤，脑袋中涌起了不好的回忆。

　　当初邪魔入侵……似乎也是这样子的！

　　难道邪魔又一次的入侵了？！

　　所有人尽皆倒吸一口凉气，尔后仓皇逃窜，餐馆中的人顿时消失的一空。

　　只剩下了小幽还站立着。

　　欧阳小艺面色惨白，心神绝望。

　　“邪魔又入侵了？这一次……没有步老板，危机该如何度过？”

　　……

　　轰！

　　烟尘滚滚，烟尘之中，两道猩红的光芒浮现。

　　步方和金发青年敖白都是微微的一呆。

　　下一刻，一道巨大的蝎钳便是对着敖白的脑袋砸了过来。

　　恐怖的威压引动这方天地的灵气，轰然波动。

　　敖白眼眸一凝，下一刻，身形化作了一道金光消失在了原地，再一次出现，已经是在了远处。

　　“什么玩意？！”

　　敖白冷冷道。

　　对方从天而降，肯定也是来寻找机缘的，可是一言不合就是对着他发出了攻击。

　　神经病啊！

　　敖白身上的气息也是涌动了起来，金色光华璀璨绽放。

　　一声爆响。

　　虚空顿时一抖。

　　敖白的身形飞速迸射而出，直接撕裂空气，发出串串音爆。

　　猛地和那从烟尘中走出的庞大魔蝎撞击在了一起！

　　恐怖的气浪四散开来，地面飞沙走石。

　　步方的目光一凝，任凭风浪吹拂在他的身上。

　　一道金光和魔蝎大战在了一起，一者是大虚，一者是大能。

　　两者势均力敌，瞬间便是打的难解难分。

　　金光散去。

　　敖白落在了地上。

　　地面都是龟裂了开来，震颤不已。

　　他抬起头，目光一缩，下一刻，两只手上出现了两把金色的长刀。

　　刀气在纵横……

　　步方看着两人的战斗，扯了扯嘴。

　　转身，朝着远处的青铜宫殿便是走去。

　　落在了这山谷中，空气中弥漫而出的菜品香味越来越浓，浓郁到让他都是有些动容。

　　他能够感觉到，他似乎马上就能够见到这道神秘的菜了。

　　没有理会身后的大战，步方往着密林深处走去。

　　不一会儿，便是从棵棵苍天大树围绕而起的密林中走出。

　　眼前一片空旷，一个巨大的水潭则是浮现在了步方的面前。

　　在那水潭正中间，则是有两艘漆黑古朴的古船，古船拉着一座青铜宫殿停滞在水潭的正中间。

　　这就是步方先前透过玉牌所看到的一幕。

　　那两艘漆黑古船。

　　那古朴的青铜宫殿……

　　一切都是那么的熟悉。

　　这明明是出现在地狱的黄泉河中的宫殿和船，为何会出现在潜龙大陆？

　　而且是出现在潜龙大陆灵气极度稀薄的南疆。

　　这方世界是坐落在南疆地底之下，这儿的灵气浓度比起南疆高了许多，倒也是奇特。

　　步方站在湖岸上，看着一望无际，波澜壮阔的大湖深吸一口气。

　　湖水呈现血色，但是却没有血腥的气息，与黄泉河倒是有些相似。

　　远处，魔蝎和敖白的战斗也是结束。

　　两人未曾分出胜负，可是为了机缘都是罢手而来。

　　“怎么还会有一个人类？！”

　　巨大的魔蝎开口了，声音轰鸣响彻无比。

　　步方看了这魔蝎一眼，便是没了兴趣，之前被他一锅砸烂双钳的蝎河强一些，但是也就那样。

　　魔蝎肉步方已经吃过了，所以对魔蝎已经再也提不起丝毫的兴趣。

　　“这人类的实力这么弱，你到底在怕什么？”敖白冷笑，毫不掩饰他话语中的鄙夷。

　　一个不过是神魂一梯之境的人类，一个大虚级别的魔蝎居然还会在意？

　　“本尊怕？本尊一钳子就能夹死你这臭虾！”

　　魔蝎暴喝道。

　　不过正如敖白所说的，步方的实力实在是太弱，魔蝎也很快便是无视了步方。

　　难不成，他们一位大虚，一位大能，争夺机缘还会争夺不过一个蝼蚁？

　　敖白走到了湖畔，看着波光粼粼的血色湖水，面色变得十分的凝重。

　　“这水没有毒没有腐蚀性，但是水中却是蕴含极度可怕的危险气息……这湖底里有恐怖存在！”

　　敖白说道。

　　魔蝎族强者却是冷笑了起来。

　　对于这臭虾的话语丝毫不在意。

　　步方没有理会两人，他径直而行，朝着远处一个小码头走去。

　　在那码头上，停着一叶扁舟。

　　很显然，这一叶扁舟便是让他们渡湖的。

　　“果然是蝼蚁一般的人类，渡湖何须一破船……”

　　魔蝎族强者冷冷一笑。

　　他化作了人身，是粗犷的大汉，身上纹着蝎子纹身，显得有几分狰狞。

　　虽然这方天地禁空，但是要过湖，那还不简单……

　　一步踏出，魔蝎族的大虚强者便是打算以自身的修为，踏水而行，强行渡湖。

　　可是……

　　扑通！

　　敖白的眼眸一缩，便是发现，那魔蝎族的强者踩在湖面上身形还未曾稳住，便是掉入了湖水中。

　　只是一刹那，湖水中瞬间多出了密密麻麻的漆黑影子，这些影子飞速的朝着魔蝎族强者落水位置游来。

　　哗啦啦！！

　　魔蝎族强者赶忙化作了真身，蝎钳拍在了湖岸上，整个身躯从中翻飞而起，血色的湖水哗啦啦的流淌。

　　“这大湖不仅禁空还……禁锢修为？！”

　　魔蝎族强者后怕不已。

　　刚才一入湖水，他便是感到一股可怕的危机锁定他，四面八方都是有杀意游荡而来。

　　吓的他感觉化出真身，借助真身的庞大，出水。

　　难怪这湖会给他们留个小码头，码头上还有一艘船。

　　敖白看到魔蝎族的下场，二话不说，屁颠屁颠的便是朝着远处步方的小舟跑去。

　　一个飞跃，敖白便是落在了小舟之上。

　　步方此刻已经盘坐在小舟的船头之前，静默不语。

　　魔蝎强者也是化作了人身，飞速赶到了小舟之上。

　　三人入舟。

　　那停滞不前的小舟忽然就开始缓缓的飘荡起来，朝着那远处行驶而去。

　　在小舟之上，魔蝎族强者和敖白脸色都是微微的有些煞白。

　　因为他们的真气被锁定住不能用，只剩下了肉身力量。

　　这血色的大湖……还真的有几分诡异啊。

　　小舟缓缓的荡啊荡，速度不快，但是却缓缓的朝着远处的两艘巨大的黑色古船而去。

　　而湖中的那些黑影也是很快从湖水中冒出了头。

　　却是吓的敖白和魔蝎一脸煞白。


第871章 血龙虾，小龙虾？！

　　紫尊的身形横亘过长空，速度极快，仿佛是化作了一道流星。

　　他在万里高空之上，一身紫袍猎猎作响。

　　南疆，是一片荒芜的地带，是潜龙大陆的边缘地区，在这儿，灵气稀薄，武力低下。

　　对于紫尊而言，这儿的人都是愚蠢的，可是这种愚蠢他们没有办法摆脱，除非有一天，他们走出了南疆，见到了更加广阔的天地，才是能够有机会摆脱他们的愚蠢。

　　他知道，天机圣女便是来自这落后偏僻的南疆之地，可是紫尊认为，天机圣女有机会走出这落后的地方，得到天机圣地的培养，这是她的机缘。

　　她怎么可能最后还跑回天机圣地这地方来。

　　这是在自毁前程。

　　他在高空中飞行，以他的目力自然是能够看到底下大地上翻腾的战火。

　　浓郁的冥气化作了云层，遮蔽了一切。

　　一头头狂暴的魔蝎在大地上肆虐，屠杀着这南疆之地愚蠢的人类。

　　紫尊感叹了一番，有些悲天悯人。

　　他们潜龙天关存在的意义是什么？就是为了守护这方天地不被这些来自墟狱的恶魔所入侵和迫害。

　　可是紫尊很清楚，天关劫拦不了这些墟狱邪魔多久的。

　　这些邪魔终究是会要入侵这方天地。

　　到底时候的惨状会比如今……更加的可怕。

　　他现在能做的，就是保护好自己的家人，让自己的修为更上一层楼，能够在未来有一席之地，苟延残喘。

　　“所以……星罗天盘，必须要毁掉！”

　　紫尊目光一凝，露出了一抹凶狠之色，身形在虚空之中横亘而过。

　　朝着幻虚灵泽疾驰而去。

　　以紫尊的修为，从清风帝国到幻虚灵泽花不了他多少的时间。

　　不一会儿，在他的视线之中，便是能够看到满地的水泽，比起清风帝国，魔蝎族似乎还未曾完全攻入。

　　所以战火并没有想象中的绵延。

　　哗啦啦！

　　远处，磅礴的水汽铺面而来。

　　幻虚灵泽靠近无尽海，海浪翻腾的湿咸气味让紫尊不由的皱起了眉头。

　　蛇人大城到了。

　　比起清风帝都的皇宫，蛇人大城稍显简陋，但是防御却是更加的坚实。

　　到了这儿，紫尊的眼眸中顿时有浓郁的精芒迸射而出。

　　是这儿……没错！

　　他抬起头，手掌心中撕裂开一道裂缝，一个咕噜转动的眼眸露出了精芒。

　　“感应到了，星罗天盘的气息就在这底下的大城之中！”那眼珠子露出了兴奋之色，沙哑的声音响彻。

　　“就在这底下的大城之中么？”紫尊看着底下的蛇人大城，淡淡道。

　　下一刻，他的身形便是打算朝着底下的蛇人大城而去。

　　可是，忽然间。

　　紫尊抬起了头，他看向了远处，那儿，有一股奇特的波动冲天而起。

　　紫尊手掌心中的那眼珠子顿时一瞪。

　　“这气息？！这……这……快！去那波动爆发方向！快去！”

　　魔眼焦急的喊到。

　　紫尊整个人都是呆住了，对于这魔眼而言，还有什么比毁掉星罗天盘更加的重要的事情？

　　不过魔眼既然让他去那方向，那他就去吧……

　　一步腾空，身形顿时迸射而出。

　　……

　　血色的湖泊，平静无比，水波荡漾。

　　步方盘坐在船头，心沉下，呼吸平稳。

　　黄金皮皮虾所化的敖白和魔蝎大汉则是坐在小舟的另一边。

　　他们两人的眼眸中有些惊恐，看着那湖泊四周不断冒腾起的气泡，都是不由的倒吸了一口凉气。

　　这湖泊太神秘了。

　　血色的水，禁空还禁锢修为……

　　他们此刻体内的能量一丝一毫都是不能使用，除了肉身的力量。

　　这对于习惯使用能量的他们而言，简直是太折磨。

　　小舟的速度不快，慢慢悠悠的滑动着，朝着那远处看上去古朴无比的两艘大船飘去。

　　咕噜噜。

　　小舟周围的湖面冒腾起了气泡，下一刻，一道道的黑影飞速的汇聚而来。

　　敖白和魔蝎大汉倒吸了一口凉气。

　　他们都是有些惊惧的看着那些汇聚而来的黑影生物。

　　这生物带给他们一种极度危险的感觉，若是落入了湖中，必定会被这些生物给杀戮干净！

　　哗啦！

　　血色的湖水迸溅开来。

　　一头狰狞的灵兽从中冒出。

　　敖白身心皆是一颤，果然……是那种凶残的灵兽！

　　血龙虾！

　　这一只只的血龙虾个头不大，差不多就三个手掌大小，但是每一只血龙虾的钳子却是都是狭长而锋锐，而且他们的一层层的利齿张开，让人心寒。

　　血龙虾这种几乎要灭绝的生灵怎么会出现在这个落后偏僻的南疆之地？

　　敖白心中慌乱无比。

　　幸好他刚才没有落入水中，一旦入水，被这些血龙虾给包围住，那不死都得脱层皮啊！

　　血龙虾是群居生灵，他们会将入侵他们领地的生灵纷纷撕扯碎片一口一口的吃掉。

　　在无尽海中有一个说法，血龙虾所过之处，生灵避退。

　　但是……

　　当年无尽海虾祖应该已经将这种类的血龙虾灭杀干净，彻底灭族了才对啊！

　　如今这南疆之地的水潭中居然生存着这么多的血龙虾。

　　敖白脸色都是变得煞白。

　　“你这臭虾，你是虾，他们也是虾，都是亲戚，你就不能劝一劝他们？！”

　　魔蝎汉子此刻也是心惊胆颤嘴巴都是在颤抖。

　　魔蝎汉子虽然不认得这些血龙虾，但是他能够感受到危机，在入水的一刹那，便是这些血龙虾给他带来的危机感！

　　那种必死的危机感让他忍不住在瞬间化出真身冲出湖水。

　　“麻皮！你是猪么？！老子是黄金皮皮虾不是血龙虾！如果劝有用，血龙虾的钳子还拿来干什么？再说了，你不是也有钳子么，你特么的怎么不去劝一劝？！”

　　敖白眼睛一瞪，对着魔蝎大汉便是暴喝出声。

　　魔蝎一脸懵逼，有钳子就是亲戚了么？

　　这臭虾哪里来的奇葩逻辑？

　　一叶扁舟之上，步方在感知到这些血龙虾的瞬间，紧闭修整的心神便是一颤，他猛地睁开了眼，看着那将他们的小舟彻底包围起来的血龙虾，不由的露出了意外和……兴奋之色。

　　“好大只的……小龙虾？！”

　　步方呆了呆，没有想这水潭中冒腾出来的一只只的生灵居然是小龙虾。

　　想到小龙虾，步方的眼眸更加的精亮，口齿生津，动了动喉咙。

　　香辣小龙虾，油焖小龙虾，十三香小龙虾……想想就带劲。

　　本来步方以为以后都没有机会吃到这种美食了，可是谁知道，在这水潭中居然会有这么多的美味食材，小龙虾。

　　不过这些小龙虾的个头稍微显的有些巨大。

　　可是这并不妨碍步方对这些小龙虾的垂涎。

　　敖白和魔蝎也是看到了步方脸上流露出的表情，那种表情让他们更加的惶恐。

　　这人类已经被吓傻了么？这都露出什么表情啊！

　　垂涎流口水是什么意思？！

　　他难道不知道，他们三人很快就要丧生在这些血龙虾手中了么？

　　这么多的血龙虾，就一叶扁舟，如何能够抵挡的住？

　　一只只的血龙虾扑上来，他们这船，就得翻。

　　到时候，别说人了……就算是船也得被啃的干干净净。

　　这湖……贼特么的诡异。

　　禁空就算了，还禁修为是什么意思？

　　禁修为也就算了，禁修为过湖为啥还弄出这么多的血龙虾？

　　没有修为的他们遇到一只只铿锵着大钳子的血龙虾……

　　这不就是千里送吃的么？

　　“人类，别笑了，瘆得慌……现在是咱们要变这血龙虾的吃食，不是血龙虾要被咱们吃！你现在该露出害怕的表情。”

　　敖白苦口婆心到，这孩子可能真的是有些傻。

　　步方淡淡的看了敖白一眼，他现在还在想该如何将这些血龙虾给捞走呢。

　　小舟继续滑行，这些冒出水面的血龙虾却都是没有动，只是个个都用滴溜溜的直筒复眼盯着小舟和小舟上的三块肥肉。

　　步方坐在小舟上，皱着眉头。

　　忽然，他的眉头松开，嘴角微微的一扯，露出了一抹弧度。

　　下一刻，他从系统空间袋中将他珍藏的鱼竿给拿了出来。

　　鱼线上有鱼钩，步方在其上插了一块鲜血淋漓的灵兽肉后，便是猛地一甩，使得那鱼钩掉在了不远处。

　　哗啦啦！

　　只是一瞬间，湖水中的血龙虾纷纷动了。

　　似乎是嗅到了血腥味，这些家伙，纷纷追逐着那鱼钩，开始互相怼着食材开工。

　　敖白和魔蝎大汉都是有些看呆了，他们根本就没有想到，居然还可以有这种操作……

　　等等！

　　这人类特么的想干啥？！

　　这是弄啥呢？！

　　钓虾啊？！

　　这是在找死吧！

　　好好的呆在扁舟上不就好了，似乎有这些扁舟在，血龙虾不进攻他们。

　　可是，这人类为啥偏偏作死的钓虾去了？

　　他还真以为这些血龙虾是他的食物了？

　　以他们如今修为被禁锢的情况下来看，万一这人类钓上来的一只虾是实力强悍的血龙虾，到时候他们三个人都得化作这血龙虾的……钳下亡魂！

　　对于敖白和魔蝎大汉的惊悚，步方却是没有丝毫的反应。

　　他钓他的虾，碍着这两人什么事了？反正他烹饪完的香辣小龙虾，这两个家伙绝对没份！

　　嗡……

　　忽然，钓鱼线陡然紧绷，这意味着有猎物上钩。

　　步方的眼眸一亮，下一刻，猛地用力。

　　哗啦啦！

　　血色的湖水四溅开来。

　　周围的血龙虾一阵骚乱。

　　一只血龙虾陡然被步方从中给抓起，在空中挥动着密密麻麻的腿，已经那两个大钳子。

　　这小龙虾……绝壁有肉啊！

　　步方的眼眸都是要发光了！

　　敖白和魔蝎大汉都吓的快要抱起来了……

　　特么的……这人类，简直丧心病狂！

　　死都要拉上陪葬的是吧？

　　被步方钓上来的血龙虾先是微微一愣，下一刻，直筒复眼猛地迸发出光芒。

　　两个狭长而又硕大的钳子铿锵张开，绽放着锋锐。

　　碍于禁忌，血龙虾不能进攻扁舟。

　　但是如果扁舟中的人作死的将他们拉上扁舟……那血龙虾就可以肆无忌惮了！

　　这只被钓起来的血龙虾张牙舞爪，散发着恐怖的杀气！

　　很快……他就可以将扁舟上的三个人给撕成碎片了！

　　血龙虾身在空中，钳子打开，嘴巴也是张开，发出了嘶吼……

　　敖白脸都白了，想他无尽海中黄金虾族三太子，居然特么的被一只虾给吓坏了……

　　贼特么的丢虾！


第872章 神秘的黑色古船

　　很久以前，血龙虾在无尽海中是非常恐怖的存在，他们所过之处，就如风暴席卷，一片狼藉。

　　他们凶残，他们残暴，他们锋锐的大钳子要夹断一切。

　　曾经的无尽海，成群结队的血龙虾是无数海族的噩梦，他们是虾类，但是不屈服于黄金虾族的管理，他们甚至想要反叛，要推翻虾祖的统治。

　　当然，最终的结果是这整个种族都是被虾祖给抹灭。

　　这也算是他们自作自受。

　　可是敖白怎么也想象不到，在南疆之地的地底深坑中，居然会生存着这么多的血龙虾。

　　他们残暴的模样，让敖白想起了很久以前的恐怖。

　　哗啦啦！

　　血色的湖水迸溅开来，一只挥动着双钳的血龙虾从湖水之中被拽了出来，身形在空中滴溜溜的爬动着。

　　敖白和魔蝎几乎都要抱起来了，他们是被吓的。

　　步方拉起了一只血龙虾，周围的血龙虾眼睛都亮了，纷纷盯着步方。

　　反观步方，倒是很淡定。

　　他单手拉着那鱼竿，鱼线绷起，那血龙虾在空中挥动。

　　下一刻，步方那捆绑着绷带的手臂直接便是抓出。

　　在敖白和魔蝎目瞪口呆之中，一把抓住了那被钓起来的血龙虾。

　　在这大湖中，他们的真气被封锁，无法使用真气修为，只能靠肉身力量。

　　仅仅只是肉身力量，如何是这些血龙虾的对手？

　　可是步方出手，彻底颠覆了他们的想法。

　　步方那捆着绷带的手抓出，一阵甲壳碰撞之声，血龙虾便是被他给抓住，两个钳子们能够的后折。

　　一根丝线凭空出现，步方一口咬住一边，下一刻，丝线捆绑。

　　那只狰狞无比，张牙舞爪的血龙虾便是被捆绑的结结实实，砸落在了扁舟之上。

　　“真结实……肯定很有肉。”

　　步方蹲下，扒拉了一下那只被捆绑的结结实实的血龙虾，淡淡道。

　　那血龙虾呆滞，直筒复眼滴溜溜的转。

　　吃小龙虾，如果只有一只，那怎么能够爽快呢？

　　所以步方根本就不满足。

　　又是开始准备继续钓小龙虾。

　　反正在扁舟上，无事也是无事，按照扁舟这晃晃悠悠的速度，也不知道什么时候才能够抵达。

　　所以步方也是乐得钓虾。

　　哗哗哗！

　　血色的湖水中，水花迸溅。

　　一只只的血龙虾从湖水中被钓出来，滴溜溜的腿在空中扒拉着。

　　步方熟练无比的将血龙虾抓住，反手便是一根丝线将血龙虾给捆的结结实实。

　　一只，两只，三只……

　　咚咚咚……

　　扁舟在微微的震颤。

　　虾族三太子敖白一脸呆滞。

　　魔蝎大汉也是懵逼无比。

　　他们两人看着那一只只被步方给捆绑的结结实实的血龙虾，都是不知道该说些什么，整个人都是有些麻木。

　　这一定是假的血龙虾吧……

　　敖白嘴角在抽搐，凶残残暴的血龙虾怎么可能会这样任人宰割？

　　魔蝎的大汉眼眸也是微微的一瞪。

　　看着步方那行云流水般的抓虾手法，他不由的吞了一口唾沫。

　　扁舟游荡的速度越来越慢了，主要是船板上堆积了一大堆的血龙虾。

　　使得扁舟的前进速度受阻。

　　这些血龙虾被捆绑的结结实实，想要挣脱，可是却挣脱不得，只能吐着泡泡。

　　敖白看着兴致大盛，似乎还想继续钓虾的步方，干满开口：“人类啊……别钓了，够了，够了啊！再钓的话……船要沉了啊。”

　　如果船沉了，那他们就会沉到水中，到时候……就得真正的面对那些凶残残暴的血龙虾了。

　　“这就够了？”步方微微一呆。

　　看了一眼满船的血龙虾皱了皱眉头。

　　手一挥。

　　顿时，这些血龙虾都是被收到了系统空间袋内。

　　整艘船再度被清理一空，移动速度顿时加快。

　　而步方又是转身，开始继续钓虾。

　　敖白和魔蝎默然。

　　他们心中不由的为这些虾感到悲哀……

　　曾经纵横无尽海的血龙虾，如今居然被人无情钓走。

　　又是一船血龙虾被步方收入了系统空间袋中后。

　　步方终于是结束了钓虾的行为。

　　因为扁舟已经临近了那黑色的古船。

　　在这古船范围内，血龙虾数量也是少了许多。

　　似乎这古船中有什么可怕在影响着这些血龙虾。

　　咚的一声。

　　扁舟撞击在了古船之上。

　　敖白和魔蝎一愣，抬起头，看着这高达五六米的大船，一脸的发呆。

　　远看并不觉得这船有多大，近看了才是发现这黑色古船居然这么的庞大。

　　哗啦啦！

　　忽然。

　　一个黑色的吊梯从黑船之上落下。

　　这吊梯是用一种灵草编制而成，紧实无比。

　　步方看着这吊梯，又看了看这大船，周围是一片辽阔的血色大湖，他们除了上船，别无选择。

　　所以步方没有在犹豫，一步踏出，踩在了那吊梯之上，身形顿时冲天而起，朝着那大船之上爬去。

　　敖白和魔蝎汉子也是跟在步方的身后。

　　三人便是顺着吊梯往那黑色的古船之上爬去。

　　爬了好一会儿，终于是到头。

　　步方脚一蹬，身形便是冲起，落在了船板之上。

　　只是刚刚落下，步方便是感到一阵毛骨悚然。

　　刚爬上来的敖白和魔蝎汉子也是同样心惊肉跳。

　　寂静无比，一片幽黑。

　　船板上满是残破，落着厚厚的尘埃。

　　这黑色的古船不是用木头所制，这黑色的船板是一种奇特的材质。

　　有些冰冷，有些寒意。

　　敖白不认得这古船，魔蝎汉子脑海中似乎有些印象，却是想不出在那本典籍中有看过这古船的介绍，而步方却是第二次见到这古船了。

　　两艘船，拉着一青铜宫殿，漂流在黄泉河上。

　　玄奥，诡异，神秘无比。

　　这让人充满了探知的欲望，最重要的是……如今这两艘黑船和一座宫殿却是出现在了潜龙大陆。

　　“这破败的船……刚刚是谁将吊梯放下来的？”

　　敖白似乎想到了什么，开口道。

　　步方一愣，魔蝎汉子更是一脸惊恐……

　　鬼知道是谁把吊梯放下来的。

　　船板上，没有什么奇特的地方。

　　步方的目标是那青铜宫殿，因为他发现菜品的香味是从宫殿之中传来的。

　　这黑船只是载体，所以并不是步方的目标。

　　绕了一圈，步方走到了船尾，从船尾处看了过去。

　　那儿有一根根一人粗细的巨大锁链连接着远处的那座庞大的青铜宫殿。

　　那宫殿近看看过去，巍峨无比，恢弘万分。

　　巧夺天工般的制造，精良无比。

　　忽然。

　　步方的目光一凝。

　　在那宫殿的大门处，步方似乎看到了一道人影，有一道人影跪伏在那宫殿的门口。

　　而且，菜香也是从那门口处传来的。

　　那儿……似乎就是这一切秘密的所在。

　　“那宫殿……就是祖父所追求的么？！”

　　敖白也是靠在了船板上，远远的凝视着朦胧的青铜宫殿，开口道。

　　如何抵达青铜宫殿确实是一个问题。

　　“那锁链就是抵达的方式……”步方说道。

　　尔后，他没有再说什么，转身朝着船舱中走去。

　　想要从锁链过去，必须从船舱中走出来，顺着锁链而过。

　　敖白和魔蝎汉子顿时皱眉，最后两人跟了上去，踏入了船舱之内。

　　只是瞬间，三人便是感到了一股阴冷的气息传遍了他们的身躯。

　　敖白猛地转身，看了过去，却是发现那儿空空如也，他刚刚明明感应到了一股气息。

　　金色的眉毛皱起，敖白铿锵一声，手中多出了两把长刀。

　　这船舱内总是给他一种不安感和危机感。

　　步方走在最前方，他负着手，行走在漆黑如墨的船舱之中，比起小幽的幽冥船，这黑船其实还算的上是亮堂了。

　　这船舱内很华丽，房间很多，但是一切都尽显破败。

　　走到了楼梯口，顺着那楼梯往下便是走下去。

　　然而，步方刚到楼梯口，一阵咕噜声便是响彻而起。

　　一具骷髅头从楼梯口滚落而下。

　　这让步方眉头也是皱了起来。

　　似乎……

　　这黑色的古船中好像真的有什么人存在。

　　可是一眼却是找不到。

　　走到了第二层，在那黑船处有一个门板。

　　推开了门板，便是能够看到那底下哗啦啦的粗大锁链。

　　“就是从这儿过去……”步方说道。

　　说完，他便是转身。

　　只是他这一转身，却是让他毛骨悚然。

　　因为他发现那敖白和魔蝎族强者皆是消失不见了。

　　黑色古船中，只剩下了他一个人。

　　怎么就不见了？

　　难道又是幻境？

　　步方吐出了一口气，很快便是沉下了心。

　　既然两人消失不见了，那就不见了吧，步方扬起头，朝着远处的青铜宫殿看了过去。

　　身影一步跃出，便是落在了那一人粗大的锁链之上。

　　一踩上。

　　哗啦啦的锁链便是剧烈的摇晃了起来。

　　锁链连着青铜宫殿，长度大概有数十米。

　　一艘船上连接有三根，所以总共是有六根锁链。

　　步方落在了最中间的一根之上。

　　步方稳住了身形，待到那锁链不在摇晃颤抖的时候，才是缓缓的迈开了步子。

　　他不紧不慢的朝着那青铜宫殿走去。

　　可是每踏出一步，他便是会感到自己的精神海沸腾起来。

　　这种沸腾感让步方的眉头猛地皱起。

　　脑海中的黄金龙骨菜刀的器灵则是发出了一声悠扬的龙吟。

　　一股精神压迫陡然落下。

　　步方负着手，迈开了步子，继续前行，踩踏锁链，缓缓走而。

　　锁链在摇晃。

　　可是步方却是稳如磐石。

　　这锁链也是有几番玄奥，每过十米，步方便是会感到精神力沸腾加剧。

　　这种加剧会让步方有些头疼，幸好他的精神海庞大无比，影响到不是很大。

　　此刻。

　　步方不知道的是。

　　在他身侧的两根锁链之上，敖白和魔蝎汉子也是落在了其上。

　　他们彼此都是看不到对方。

　　敖白此刻咬着牙冠，眼睛通红，他的脑袋剧烈疼痛，精神力的沸腾，让他难受无比。

　　魔蝎汉子更是身躯都是在颤抖。

　　他们现在只想快速走出那锁链，踏上青铜宫殿。

　　步方揉了揉自己的眉心。

　　最后的十米，沸腾的精神力让他的脑袋也是有些疼痛。

　　不过还在可接受的范围。

　　然而，最后十米，每迈出一步精神力都是会越加的沸腾。

　　感觉精神力像是要燃烧了似的。

　　步方张开嘴，吐出的气都是灼热的。

　　忽然。

　　就在步方马上要踏上那青铜宫殿的时候，他所在的锁链却是剧烈摇晃起来。

　　步方一愣。

　　猛地朝着黑船所在的方向看去。

　　那儿……有一道包裹在残破的漆黑长袍中的身影猛地落下，踩在了锁链下，使得锁链剧烈摇晃了起来……


第873章 宫殿中的一道菜

　　锁链的摇晃出乎步方的意料之外。

　　步方完全没有想到，明明什么人都是没有的锁链之上却是会陡然出现一人影。

　　那人似乎是要阻止他登上青铜宫殿。

　　步方皱着眉头，目光直视那落在锁链上的人影之上。

　　锁链在剧烈的摇晃，颤动感非常的剧烈，仿佛一不小心就会坠落到那底下的血色大湖之中一般。

　　那人裹在黑袍之中，黑袍残破，有些年岁，衣摆处更是破裂开来，看上去非常的老旧。

　　对方脑袋裹在黑袍中，根本看不出那人影的模样。

　　忽然。

　　那人影抬起了头，发出了让人毛骨悚然的笑声。

　　似乎带着几分志得意满。

　　这笑声笑的步方心中很不舒服。

　　不想让我上青铜宫殿？难道那宫殿中有什么是那人影要守护的？

　　步方嘴角一扯。

　　深深的看了那人影一眼，下一刻，他扬起了手。

　　稳稳的踩在那锁链之上。

　　步方深吸了一口气，扬起的手做出一个朝前抛掷的动作。

　　蓄力，抛。

　　“小龙虾！就是你了！”

　　步方轻喝了一声，尔后，手一挥，从系统空间袋中取出一只捆绑好的血龙虾，将血龙虾之上的细绳给解开。

　　一道红色的光芒划过虚空。

　　那人影微微的一愣。

　　抬起头，猩红的眼眸一滞。

　　下一刻，眸光大盛……

　　这什么鬼？！

　　空中，一只血龙虾张牙舞爪而来，那两个锋锐的大钳散发着寒芒，非常的锋锐。

　　咔擦咔擦！

　　血龙虾很快便是垂落而下，落在了锁链之上。

　　哒哒哒！

　　小腿滴溜溜的爬动，血龙虾飞速的朝着那裹在残破黑袍中的人影扑去。

　　速度极快。

　　那人影有些始料未及，没有想到步方居然用这种手段来对付他。

　　站在锁链的末端，那儿对精神海是沸腾是有多么恐怖，这种情况下这个家伙居然还会想出用血龙虾来对付他的手段……

　　这个家伙……有点意思！

　　可是，区区一只血龙虾……

　　那人影冷冷一笑。

　　尔后手抬起，瞬息之间便是将血龙虾给抓住，那手法，倒是和步方抓虾的手法有几分相似。

　　步方也是微微的一愣。

　　他那抓血龙虾的手法对方怎么也会，虽然有些不同，但是技巧的本质是一样的。

　　难道对方也是个厨师？！

　　在这地方出现了一个厨师……这可就有些意味深长了。

　　毕竟这青铜宫殿中可是有浓郁的菜香散发而出。

　　敖白和魔蝎汉子一脸懵逼。

　　两人缓缓的在那锁链上行走着，在他们的视角，周围都是没有其他人，静悄悄。

　　可是……

　　就在他们走到了一半，脑海中的精神海都几乎要炸开的时候。

　　虚空中陡然出现了一只张牙舞爪的血龙虾。

　　敖白差点没有被吓的双腿发软。

　　明明前方什么都没有，突然就出现了一只血龙虾……

　　这吓谁呢？！

　　啪啪！

　　敖白和魔蝎汉子二话不说，趴下身来，抱住了那巨大的锁链，颤颤兢兢。

　　对方的手段出乎步方的意料之外。

　　居然能够那么轻松的抓住血龙虾。

　　看来对方……有点深不可测。

　　步方眯了眯眼。

　　尔后，二话不说，刷刷刷的便是甩出了三只血龙虾。

　　三只血龙虾连续朝着那远处的人影抛去。

　　那人影也是微微呆了呆……

　　尔后似乎是有些气急败坏的暗骂了一句，身形一转，便是回到了黑色古船之上。

　　咚咚！

　　两只血龙虾失去了支撑，便是落入了湖水中。

　　而剩下的一只，可能是步方扔偏的原因，一只钳子居然是夹住了隔壁敖白所在的锁链之上。

　　锁链顿时就剧烈晃动了起来。

　　看到黑袍人影逃走了。

　　步方也懒得去追逐，他现在的脑海因为沸腾传来的疼痛感，让他不断的揉着自己的眉心。

　　至于那另外一只挂在锁链上的血龙虾，步方也是懒得理会了。

　　转身而行，缓缓的迈步。

　　不一会儿，步方便是踏上了青铜宫殿……

　　也不能说抵达青铜宫殿。

　　步方脚踩的地方是一层层的青铜阶梯，走到看阶梯顶，距离青铜宫殿还有些距离。

　　这就像是用青铜制作的一个小陆地。

　　而在这小陆地上又是建立了一座华丽的青铜宫殿。

　　踏上了青铜地面，步方脸上顿时流露出了错愕之色。

　　他反身看向了远处的锁链，那儿有着哭嚎之声响彻不绝。

　　敖白紧紧的抱着锁链，一张脸都是要扭曲起来，在他的身后锁链上，一只血龙虾缓缓的爬起，稳住在了锁链之上。

　　而稳住了的血龙虾目光顿时盯住了远处的敖白，小腿滴溜溜的爬动，在那锁链上晃晃悠悠的朝着敖白爬了过来。

　　麻麻皮啊！

　　敖白真的几乎要哭了，“大哥……你不要过来！都是虾，何苦为难虾……”

　　血龙虾直筒复眼滴溜溜转，继续前行，大钳子挥了挥。

　　敖白身躯一抖，不断的左右摇晃，使得那锁链晃动越加的剧烈。

　　他想要将血龙虾个甩下那锁链。

　　步方看到这一幕，顿时感到有些滑稽……

　　哭笑不得。

　　想起先前敖白站在山崖之上那意气风发的样子，恐怕这山谷之中是敖白一辈子的晦暗了吧。

　　步方扭头看向了侧方。

　　那儿，魔蝎族的大汉倒是很安全，而且也几乎快要抵达那青铜阶梯了。

　　对此，步方的嘴角不由的一扯，露出了一抹弧度。

　　敖白和魔蝎看不见步方，似乎是进入了一片玄奥的环境之中似的。

　　步方眨巴了一下眼睛，尔后从系统空间袋中取出了一只捆绑的结实的血龙虾。

　　将血龙虾之上的细绳给解开。

　　下一刻，将血龙虾扔在了那锁链之上，靠近魔蝎族汉子的地方……

　　魔蝎大汉心中很兴奋，因为他马上就要抵达那青铜阶梯了，只要抵达那位置，便是代表着他要解开那秘密了。

　　他心中很激动，因为他有种直觉，他们墟狱强者一直在寻找的东西似乎就是在这青铜宫殿中！

　　只要他解开这个秘密，他在魔蝎族中的地位，或者说在墟狱中的地位将达到一个非常崇高的程度！

　　他的心中激动之情几乎要迸发。

　　他奋力的往前走，不管精神海的沸腾如何的剧烈依旧是无法阻止他的前行。

　　忽然。

　　魔蝎大汉一呆。

　　瞳孔以肉眼可见的速度在紧缩……

　　下一刻，毛骨悚然。

　　天穹之上，陡然浮现出了一只血龙虾，血龙虾划过一个弧度就朝着他的身形所在位置掉落而来。

　　啪的一声，便是掉落在了他的不远处。

　　血龙虾口中吐了个泡泡，目光便是锁定住了魔蝎大汉的身形。

　　下一刻，飞速的朝着大汉爬了过来，速度极快。

　　尔后，锁链之上又是多了一位抱着锁链哭嚎的人。

　　步方看着这滑稽的一幕，嘴角不由的扯了扯。

　　也不理会两人最后的结局到底是如何，转身朝着那青铜阶梯之上爬去。

　　踏上了青铜阶梯，精神海的沸腾也是停止，步方都是觉得自己的精神力似乎获得了些许的提升。

　　这倒是个好消息。

　　爬上了青铜阶梯，远处便是巍峨的青铜宫殿，那宫殿制作的鬼斧神工，十分的精细。

　　不管是宫殿上雕刻着的密密麻麻的玄奥纹路，还是宫殿的样式，都特别的炫目。

　　上一次步方没有好好打量这个宫殿，这一次，步方倒是可以好好的考察一番。

　　负着手，背负朝着青铜宫殿便是走了过去。

　　黑色古船。

　　门板打开。

　　一道裹在黑袍中的人影从中爬出，跃在了锁链之上。

　　一声粗重的喘息，黑袍中的人影，飞速而行，在那锁链上疾驰而过，一下子便是踏上了青铜阶梯。

　　踩在青铜阶梯之上，这人的心神都是猛地一颤。

　　似乎是想到了什么恐怖的事情一般。

　　不过看着步方远去的背影，这人影猩红的眼眸一亮，再度跟上。

　　步方缓缓而行，距离那青铜宫殿也越来越近，那宫殿前的画面也呈现在了他的面前。

　　看着那宫殿前的画面，他的目光顿时一滞……有些凝重。

　　因为他发现，先前所看到的那道人影……居然是双膝跪在青铜门前，一动不动！

　　空气中飘荡起浓郁的菜香，那菜品香味钻入步方的鼻息之中，让步方浑身的血液似乎都是沸腾起来，燥热不已。

　　这种感觉，步方从未感受到过。

　　越过那道人影，步方便是看向了香味传来的源头处。

　　那儿，一道散发着温润光华的菜品安静的放在地上。

　　门外一人跪伏，门内一道菜品摆在地上……

　　这一幕，让人感觉到十分的诡异。

　　……

　　清风帝国。

　　方方小店门前。

　　欧阳小艺和肖小龙脸上都是浮现出了恐惧之色。

　　邪魔又一次的入侵了，这一次，步老板不在……谁人能够帮助他们？

　　欧阳小艺眼中更是流露出了一抹绝望之色。

　　难道这一次，真的在劫难逃了么？

　　小皮趴在小幽的肩膀之上。

　　小幽抬起手，摸了摸小皮的脑袋，下一刻，她的脚尖轻点地面，身形顿时飘飞而起。

　　幽冥船浮现，小幽踏上幽冥船，身形便是朝着那帝都外疾驰而去。

　　欧阳小艺和肖小龙一愣，看着那趴在小幽肩膀上离去的小皮，他们似乎是想起了什么，对视了一眼，朝着城外跑去。

　　城墙之上，所有的守卫都是一脸的惊恐之色，他们两股颤颤，倒在了城墙之上，完全不敢动弹。

　　远处，冥气遮天而来。

　　一队邪魔不断的靠近，恐怖的气息让他们心神皆是颤栗。

　　蝎河失去了双手，可是他煞气满满。

　　这一次，他带来了大虚级别的强者，一定要将那该死的厨子给彻底的撕碎！

　　居然敢将他们魔蝎族的人当做食材。

　　这卑微的人类，罪该万死！！

　　在他的身前，则是一位魔蝎族的大虚，气息恐怖。

　　一拳轰出，拳头虚影猛地横亘，便是将巍峨的城墙给轰碎。

　　城墙上的那些人类便皆是露出了惊恐之色。

　　这一幕让蝎河心中畅快无比，失去双钳的痛苦也是被遮掩了下去。

　　“杀！杀光他们！还有那厨子，老子要一口一口的将他的血肉咬碎！”

　　那大虚强者这般肆无忌惮的破坏，也是感到了一些兴奋。

　　一步踏出，身形犹如闪电般出现在了城墙之上。

　　他张嘴发出了大笑。

　　冥气冲天而起，像是要撕裂天幕似的。

　　城内的人类全部都是颤颤兢兢的跪伏在地上……

　　这至高无上的无敌感觉，让这位魔蝎族的大虚十分的享受。

　　“区区一头大虚的蝎子在逞什么威风？冥墟生灵的脸面都被你们给丢光了……”

　　忽然。

　　虚空中，有一道清冷的声音炸响。

　　下一刻，一道金光乍现！


第874章 最强魔主的尸体

　　敖白看着那大钳子夹着锁链，晃晃悠悠而来的血龙虾，眼睛不断的睁大，眼中布满了血丝。

　　这臭虾……别靠近本太子！

　　敖白心中在狂吼，可是那血龙虾却依旧是晃晃悠悠的而来，越来越近……

　　忽然，那血龙虾挥动了一下大钳子，身形陡然一歪，便是从锁链之上掉落了下去。

　　张牙舞爪的扑通一声，掉落到了湖中。

　　溅起了澎湃的水花。

　　敖白先是一呆，尔后变得狂喜了起来，连他自己都是不知道，他哪里来的力量，连滚带爬的便是跑到了那青铜阶梯之上。

　　他倒在青铜梯上，不断的大喘气。

　　魔蝎汉子心神绷紧，看着那不断靠近的血龙虾，心中连骂娘的心都有了。

　　湖里有血龙虾也就算了，为什么连锁链之上也有血龙虾。

　　那个无良的家伙将血龙虾给放在了锁链上？

　　看着血龙虾越来越近，魔蝎汉子屁股后面陡然有一根蝎尾倒钩了起来。

　　撕拉一声。

　　蝎尾飞速的迸射而出，犹如一根锋锐的箭矢，一刹那便是将那血龙虾给洞穿了。

　　血龙虾的甲壳根本防御不住那蝎尾，身躯便是以肉眼可见的速度变成了黑色，中了蝎子毒。

　　身躯僵住的血龙虾愣愣的便是从锁链之上坠落了下去。

　　不一会儿，便是坠落到了底下的血色湖面之中。

　　魔蝎汉子脸上露出了一抹狠厉之色……尔后咧开嘴，冷冷一笑。

　　血龙虾又如何，在他的蝎尾之下，皆是垃圾。

　　缓缓的爬到了那青铜阶梯之上，魔蝎汉子顿时一愣，因为他看到了正仰面躺在其上喘气的敖白。

　　这个家伙居然比他还要快抵达？！

　　还说跟血龙虾不是亲戚……

　　魔蝎汉子嘴角一扯，露出了一抹冷笑。

　　他看着喘着气的敖白，缓缓的直起了身子。

　　魔蝎汉子忽然想到，在这血色大湖中，虽然禁空和封禁修为，但是……他作为魔蝎族的强者，有着天然的优势！

　　他的蝎尾中的剧毒，足以让这黄金虾族三太子……死个七八回！

　　敖白在喘着气，刚刚摆脱了那血龙虾的恐惧，他此刻身心皆是疲惫。

　　忽然。

　　敖白的心神一紧，感到了一股恐怖的气息笼罩了他的身躯。

　　那是一种死亡的气息，比刚才面对那血龙虾的时候还要恐怖！

　　这种感觉……

　　非常的糟糕！

　　敖白猛地扭头，便是感到了一股可怕的劲风呼啸而来。

　　这劲风，让他心神颤栗。

　　那是一只蝎尾，蝎尾上还泛着黑色的光华，那光芒，让人浑身的汗毛都是倒竖。

　　极致恐怖！

　　杀意，一股可怕的杀意覆盖了他的身躯。

　　“该死！！你敢！！”

　　敖白没有想到那魔蝎族的邪魔居然敢出手杀他！

　　他惊怒交加，还有些惊恐。

　　因为这一击真的是必杀一击，根本没有办法躲开的一击！

　　难道他黄金虾族三太子就要死在这蝎子尾下了么？！

　　他不甘啊！

　　看着那蝎尾在他的眼前不断的放大，放大……

　　敖白的一颗心也是逐渐沉到了底。

　　忽然。

　　在那蝎子尾马上就要洞穿他的时候，一个黑影却是从远处砸了过来。

　　一声惨嚎顿时响起。

　　敖白猛地一愣。

　　那蝎子尾被打开了。

　　魔蝎族汉子退到了远处，却是在那儿发出了凄惨的叫声。

　　心中一个激灵，敖白猛地从地上冲起，死死的盯着那魔蝎族汉子。

　　只是这一看，他也是一愣，脸上流露出了一抹古怪的表情。

　　这是什么情况？

　　那魔蝎族强者的蝎子尾上怎么挂着一只……血龙虾？

　　这青铜阶梯上也会有血龙虾？

　　不对……

　　除了血龙虾自己爬上来以外，还有一种情况……

　　敖白猛地抬起头，朝着那阶梯的顶端看去，便是看到了一道负手而立的身形。

　　步方淡淡的看着底下。

　　那敖白也是一只黄金皮皮虾，可能跟小皮会有点关系。

　　步方自然不能让他就这么死在了这儿。

　　所以就随意的扔出了一只血龙虾。

　　反正他钓了那么多只的血龙虾，抛出几只也没有什么关系。

　　魔蝎族汉子眼睛都气到发红。

　　他捂着自己的蝎子尾，在他的蝎子尾上，一只血龙虾的大钳子死死的夹着。

　　强行将那血龙虾的夹子给扒开，魔蝎族强者怒气一声吼，猛地朝着那底下的湖水中抛去。

　　“该死的！又谁特么的这么缺德？！”

　　魔蝎族汉子，怒到癫狂，他的尾巴啊，差点就特么的没了啊！

　　目光都是变得血红，魔蝎族汉子的目光一转，落在了那站在阶梯顶端的步方的身上。

　　这一看，心中的一切疑惑都是畅通。

　　原来那缺德的玩意……就是眼前这个人类！

　　这人类……

　　麻麻皮！

　　“原来都是你！居然敢拿血龙虾来谋害本尊！”

　　魔蝎族强者暴喝出声。

　　此刻的他对步方的杀意已经达到了极致。

　　轰轰轰！

　　魔蝎族强者身形猛地冲出，飞速在阶梯上攀爬，只是一会儿便是冲到了阶梯之上，对着步方便是发出了一声怒吼！

　　“该死的人类，本尊要将你的脑袋扭断！”

　　步方负着手，目光淡漠的看着那朝着他扑来的魔蝎族大汉。

　　一道金光闪过。

　　刀光犀利。

　　金发敖白身形落在了步方的身边，双刀猛地横扫而过，将魔蝎族强者而给逼退。

　　在这青铜宫殿中，他们的战斗力都是衰退，只能使用肉身力量，无法使用真气水平。

　　所以有双刀的敖白优势不小。

　　“杀我……你这只臭蝎子，老子跟你不共戴天！”

　　敖白握着双刀，冰冷的看着魔蝎族汉子，道。

　　“桀桀桀……就凭你们？刚好……本尊就在这儿将你们都解决了，这机缘，属于本尊！”

　　魔蝎族强者冷冷道。

　　他的蝎子尾倒垂，但是蝎子尾的尾钩却是有些歪曲。

　　轰！

　　脚掌猛地在地面上一跺，身形迸射而出。

　　魔蝎族强者身躯压低，尾巴翘起，宛如一把锋锐的箭矢在瞄准着敌人，准备迸射出致命一击。

　　“你这人类虽然弱，不过懂得用血龙虾来救本太子，也算机智，既然你救了本太子，本太子知恩图报，不会让着臭蝎子伤害到你。”

　　敖白傲然说道。

　　金色的双刀耍起，身形朝着远处便是冲了过去，和那魔蝎族强者大战在了一起。

　　没有真气迸发，没有能量宣泄。

　　有的只有肉身与肉身之间的互相碰撞。

　　步方面无表情的看着两人的战斗，轻吐了一口气，尔后便是转身，朝着远处的青铜宫殿走去。

　　靠近了青铜宫殿。

　　在那宫殿之前，则是跪伏着一个高大的身影。

　　步方的目光凝实，看了过去，发现那跪伏的人影身上带着一股恐怖的威压，那威压让步方心脏都是一缩。

　　因为他发现这家伙身上的威压比起当初在地狱中所遇到的血烛龙还要恐怖！

　　这就让步方更加的好奇了……

　　这家伙……到底是什么存在？！

　　难道也是跟狗爷一样是冥墟中的顶级强者？

　　那种顶级强者怎么会跪伏在这儿？

　　而且生机全无，彻底陨落。

　　这跪伏着的强者气息太可怕，步方在靠近这身影一米范围之内，便是会感到一股可怕的危机。

　　这危机让步方驻足。

　　虽然他身上有雀羽袍的无敌，可是他不想白白的浪费无敌。

　　步方目光一转，落在了那青铜门之内的一碗菜品之上。

　　他之前便是看到了这菜品。

　　浓郁的香味滚滚，吸引着人的心神。

　　但是当步方凝神开始观察着菜品的时候，他的眼眸都是不由的一缩。

　　因为这菜品并不是什么烹饪难度非常高的菜品。

　　而是一道简简单单的面。

　　或者说……是一碗阳春面。

　　一碗阳春面？！

　　步方面色有些怪异。

　　在这青铜宫殿的门前为何会放着一碗阳春面？

　　难道这冥墟中的强者跪伏在这儿为的就是这一碗阳春面么？

　　步方皱起了眉头。

　　他靠近了青铜宫殿。

　　抬起了手，朝着那阳春面伸出了手。

　　可是，他的手刚刚伸出，碰触到那青铜门的时候，却是波纹荡漾，里面空空如也。

　　那碗面犹如镜花水月一般，根本摸不到。

　　什么情况？

　　步方眉头皱的更紧了。

　　“系统……这面……是怎么回事？”步方心中默默的询问道。

　　“宿主当前等级过低，无权得知。”

　　这一次系统回复的速度很快，严肃而认真的声音一下子便是响彻而起。

　　等级过低？

　　步方眼眸一缩，他的等级还太低么？

　　“啊啊啊！！”

　　一声嘶吼之声响彻而起！

　　步方都是被吓了一跳。

　　他猛地扭头，朝着身后看了过去。

　　只见那儿，那位魔蝎族的强者不知道何时已经出现在了那位跪伏的冥墟强者不远处。

　　他眼睛都是要炸开，满是惊喜和兴奋！

　　他捂着自己的脑袋，发出了兴奋无比的狂笑！

　　“找到了！居然真的找到了！！”

　　“哈哈哈！我要走上人生巅峰！！墟狱最强魔主的尸体……我找到了！”

　　魔蝎族强者笑的眼泪都是要流下来了。

　　敖白一脸懵逼，步方也是微微呆滞。

　　只见那魔蝎族强者在笑到极致之后，忽然猛地一摆手，手中浮现出了一枚巨大的黑色圆球，圆球中充满了浓郁的冥气！

　　一巴掌狠狠的拍下，那冥气顿时崩碎！

　　南疆，十万大川。

　　蜿蜒伸张，冲天而起的曼摩罗树上，一位位盘坐着的天虚强者陡然睁开眼。

　　在他们的眼中，一道道冲天而起的黑气在盘旋。

　　“什么？！这是……有人找到了最强魔主了？！”


第875章 霸气小幽

　　一道金光瞬息而至。

　　站立在城墙上发出不可一世大笑之声的大虚境魔蝎族强者，顿时感到身形一颤，被一股巨大的力道给轰中，身形从城墙之上，直接翻了出去。

　　砸在了地面之上，并且在地上犁出了一道沟渠，烟尘滚滚弥漫。

　　一道清冷的声音在天穹之上响彻而起，下一刻，一艘漆黑如墨，散发着浓郁冥气的幽冥船从天穹之上横亘而出。

　　金光闪过，落在了那站在幽冥船前端的曼妙人影肩上。

　　小幽身穿漆黑长裙，面容清冷，高傲如霜，淡漠的扫视着全场。

　　小皮身躯之上，金光尚未散尽，趴在了小幽的肩膀上，滴溜溜的眼睛在滴溜溜的转。

　　城墙之上，所有的清风帝国守卫都是震惊住了。

　　姬成雪在军队中，仰面看着那天穹上的小幽，一脸的震撼和迷离。

　　“这是仙女下凡来拯救我们清风帝国了么？”

　　姬成雪眼中有激动之色浮现。

　　许多的民众更是跪伏在了地上，不断的跪拜。

　　轰！

　　碎石崩飞开来。

　　下一刻，一道人影冲天而起，恐怖的气息在他的身上不断的迸发。

　　魔蝎族的大虚强者眼眸中流露出了愤怒之色。

　　他居然被人给打飞了，在他威压天下的时候！

　　到底是何人敢在这种时候将他给打飞？

　　魔蝎族的强者满脸的狰狞，看向了悬浮在清风帝都城墙上空的幽冥船，恐怖的冥气在沸腾。

　　他的眼眸顿时一缩。

　　“幽冥女？！”

　　小幽淡淡的看着他，面无表情。

　　蝎河等人也是稍稍有些震惊，这出现在天穹上的人不是别人，正是在冥墟中颇有几分名气的被诅咒的幽冥女。

　　倒不是说幽冥女的实力有多强，而是传说中这幽冥女是被冥墟中的顶级存在给诅咒流放的。

　　可是这女人怎么会出现在这儿？

　　他不是应该还迷离在秘境之中么？

　　“区区一个被诅咒的幽冥女……你还想拯救这群愚昧的蝼蚁？到底是谁在丢冥墟的脸？”

　　魔蝎族的大虚强者冷冷咧嘴，下一刻，身躯上的能量波动扩散而出。

　　轰鸣声音响彻。

　　他的身形便是如疾驰而出的箭矢一般迸射而出，速度极快。

　　刹那划过了天穹。

　　轰！！

　　恐怖冥气化作了一只狰狞的魔蝎对着小幽扑去。

　　可是在靠近小幽一寸范围的时候，却是被一股神秘的力量给阻挡住，前进不了分毫。

　　“你也有资格敢跟我这样说话？就算是你们魔蝎族的魔主来了……都不敢跟我这样说话。”小幽冷冷地说道。

　　下一刻，抬起手。

　　一股无形的波动顿时扩散了开来。

　　“幽·冥威。”

　　小幽手掌抬起，缓缓的朝着前方一推。

　　顿时无形的力量顿时作用在了那魔蝎族的强者身上，那强者的眼眸顿时一缩。

　　一声爆响，那强者像是被什么恐怖的力量给镇压住了一般，直接便是从天穹之上坠落到了地面之上，地面都是被砸的龟裂开来！

　　小幽跨出了幽冥船，身形犹如瞬移，瞬息之间便是在天穹之上划过，悬浮在了那被砸在地上的魔蝎族强者的头顶上方。

　　尔后……

　　“幽·鬼冲。”

　　轰！！

　　一掌朝着下面压迫下去。

　　顿时地面深深的凹陷，无形的冲击波顿时迸发。

　　地面直接轰炸，化作了一个巨大的深坑……

　　碎石往四周滚滚而开。

　　清风帝国的所有人都是看的目瞪口呆，皆是感到了一股恐怖之意。

　　这女人……居然这么强！

　　可是下一刻，他们便是兴奋了起来，这女人是他们的救星，女人强，那便是意味着他们安全了。

　　废墟之中，那魔蝎族的强者顿时缓缓的爬出。

　　他的眼眸中浮现出了浓郁的愤怒之色。

　　“幽冥女……欺人太甚！”

　　在怒骂的同时，他心中也是心惊。

　　不是说幽冥女的修为不过是初入大虚么？

　　怎么在流放和诅咒中，这幽冥女的修为反而越来越强了？

　　难道流放和诅咒还能增加修为？

　　不可能的……每天都是要经受着诅咒的疼痛，哪里还有时间来修行？

　　魔蝎族强者眼眸瞪大，下一刻，暴喝了一声，身形从废墟中爬出。

　　他浑身都是破破烂烂，但是身躯却是陡然膨胀，变大。

　　化作了一只巨大的魔蝎。

　　魔蝎落地，轰鸣声响，张嘴，有粘液流淌，对着悬浮在虚空中的小幽发出了一声吼。

　　巨大的钳子挥动起来，蝎尾倒钩不断的摆动。

　　小幽淡淡的看着变成了原体的大虚境魔蝎，脚尖在虚空中轻轻的一点，身形顿时飘荡而开，不一会儿便是飘回了幽冥船上。

　　这个大块头，那就让小皮来吧。

　　趴在他肩膀上的小皮，直筒复眼滴溜溜的一转。

　　下一刻。

　　小皮的身形便是化作了一道金色的流光，速度飞快的窜出，刹那便是出现在了那巨大的魔蝎之前。

　　所有人都是呆滞。

　　他们感到有几分滑稽。

　　刚刚赶到了城墙之上的欧阳小艺和肖小龙还在喘着气，他们看着那悬浮在虚空中，和那巨大魔蝎对峙的小皮都是满脸的怪异……

　　巨大的魔蝎身高达四米，几乎比的上城墙大小，那恐怖的身形，带来的压迫，让每个人都是感到自己的呼吸变得有些局促。

　　“小皮真的没事么？那大块头……好可怕！”

　　欧阳小艺吞了吞唾沫说道。

　　“你问我，我问谁啊……我特么也想知道啊，要不，咱们把小皮叫回来吧？”

　　肖小龙说道。

　　魔蝎如小屋一般大小的眼睛红澄澄的瞪着小皮。

　　小皮的身躯之上还有金光在浮现，直筒复眼滴溜溜的转着。

　　吼！

　　魔蝎一声吼，张嘴，喷出了狂风巨浪。

　　小皮的身形就仿佛是化作了那暴风雨中的一叶扁舟一般。

　　一声吼结束，魔蝎强者眼眸中不屑之意浮现。

　　这黄金虾这么小，连给他塞牙缝都不够。

　　忽然。

　　他愣住了。

　　因为在他的眼前，那只黄金皮皮虾，身躯之上陡然绽放出了璀璨的金色光芒，那光芒非常的刺眼。

　　在刺眼之中，光芒散去。

　　下一刻……

　　魔蝎强者便是只剩下一脸懵逼。

　　因为眼前那原本的小不点。

　　身形却是变大了数百倍一般，仿佛一座巍峨的小山，俯视着他。

　　我擦嘞……

　　魔蝎呆滞。

　　清风帝国的所有人也都是尽皆懵逼。

　　……

　　轰轰轰！

　　清风帝国，十万大川。

　　曼摩罗树上，一道道的恐怖气息冲天而起。

　　每一位天虚强者都是激动的睁开了眼，这个信号，是有人找到了他们的最强魔主了么？

　　居然真的找到了？居然真的在这旮旯地方找到了最强魔主！

　　这些天虚强者都不知道该如何形容他们此刻心中的激动。

　　下一刻，他们没有说话，纷纷对视了一眼，撕裂开虚空，窜入了其中，朝着那信号迸发的位置赶赴而去。

　　最强魔主被找到了，这个消息，绝非寻常。

　　他们在踏入虚空的时候，曼摩罗树也顺便将这个消息给传荡了出去，传递回了墟狱之中。

　　这个消息，使得墟狱强者对潜龙天关的进攻变得更加的剧烈！

　　……

　　轰！

　　犹如一颗流星，飞速的闪过，尔后狠狠的砸落在了那幻虚灵泽之中。

　　满地的沼泽水四溅开来，沼泥滚滚。

　　紫尊的身形带着弥漫的真气，站立在了那深不见底的巨大深坑之中。

　　他抬起手，魔眼瞪大，布满了血丝。

　　“就是这股气息！就在这底下！没错！最强魔主的气息！”

　　魔眼焦急地说道，苍老的声音响彻。

　　紫尊看了一眼深不见底的深坑，尔后没有说什么，一步便是踏出，朝着底下疾驰而去。

　　能够让魔眼这么激动……这底下难道真的有什么了不得的东西？

　　要知道，他这魔眼的主人，可是墟狱中魔眼一族的魔主啊，修为通天。

　　就算是墟狱中许多东西都看不上，更不要说落后的潜龙大陆上贫瘠的南疆之地了。

　　不由的，紫尊心中也是有一些好奇。

　　……

　　步方和敖白看着那疯了一般的魔蝎族强者，不知道该说些什么。

　　那家伙在疯狂的手舞足蹈，捏碎了一个圆球，使得黑气冲天。

　　他围绕着那位跪伏在青铜大殿之前的冥墟强者不断的绕圈，眼中布满了兴奋之色和崇敬之色。

　　“果然是冥墟的人啊……最强魔主？比起狗爷如何……”

　　步方皱起了眉头。

　　“这家伙怕是傻了吧……”敖白握着金色的双刀，也是皱着眉毛说道。

　　前面还打的好好的，在看到一道人影突然就疯了。

　　不过那人影确实是让他感到有几分惊惧。

　　比起无尽海龙宫黑龙王还要可怕。

　　“最强魔主的消息不能走漏，你们两个……必须死！”

　　忽然，笑了许久的那魔蝎族强者猛地沉下脸，冰冷的看向了步方和敖白。

　　轰！

　　只是瞬息之间，那个魔蝎族强者便是动了。

　　速度极快，犹如黑影一般朝着步方扑来。

　　撕拉一声响，那蝎子尾便是朝着步方的脑袋洞穿而来。

　　欲要将步方彻底的钉死。

　　敖白大怒，双刀挥动，一顿横扫，便是将魔蝎强者给逼退。

　　“你个臭蝎，在本太子面前还敢逞凶，本太子说了要保住这个人类就一定要保住这人类！你若是……”

　　敖白握着双刀，金色发丝在风中吹拂，淡淡地说道。

　　只是，他的话语还没有说完，便是戛然而止。

　　因为他看向了那魔蝎族强者的四周。

　　那先前被他捏碎的圆球，从圆球中散发而出的黑气，此刻居然是在空气中凝聚成了一个个的阵法。

　　阵法闪烁。

　　从中浮现出了一道道的撕裂虚空而来的人影。

　　轰轰轰！！

　　这儿禁空封禁修为。

　　所以这些走出虚空的强者纷纷从空中落下，轰然砸落在了青铜台上。

　　哗啦啦。

　　这群强者猛地抬起头，目光锋锐无比，落在了步方和敖白的身上。


第876章 打鸡血的步方！

　　这突然出现的强者完全超乎了敖白的意料之外。

　　说好的一对一，这家伙怎么就叫人了呢？

　　而且还是一次性叫了这么多的人……

　　真当本太子好欺负？

　　敖白握着双刀，冷冽的直视那从阵法裂缝中走出的，密密麻麻的人影。

　　这群人一出现，便是纷纷从虚空中坠落而下，尔后落在了那地面之上，使得那地面都是开始震颤。

　　“大人！是我发现的！我发现了最强魔主！”

　　魔蝎汉子满脸的兴奋，对着那落下的七人说道。

　　领头的一位汉子赞许的看了那魔蝎汉子一眼后，点了点头。

　　他们都是直接无视了步方和那敖白，径直走向了那跪伏在青铜宫殿前的强者身边。

　　嗡……

　　然而，在靠近那强者数米的位置的时候，便是感到了一股恐怖的波动扩散而出，那波动让他们都是心神颤栗，忍不住产生了跪伏下去的冲动。

　　这种感觉……

　　领头的强者嘴巴都是颤抖了起来。

　　真的……是真的！

　　真的是传说中陨落了的最强魔主！

　　像是一道剑芒撕裂了天穹，那为首的强者猛地抬起了头，冰冷的目光直视那步方和敖白。

　　“这个消息，不能被外人知道，这两个家伙……必须死。”

　　领头的强者冷冷地说道。

　　他们进攻潜龙大陆就是为了这最强魔主，以及最强魔主当年所追求的东西。

　　如今，一切似乎都要水落石出了。

　　只要等待其他的魔主降临，便是能够将这一切都是弄清楚，当年最强魔主所未曾完成的事情，他们也能够有机会完成。

　　在此之前，他们必须保证这个消息没有泄露。

　　所以……这两个家伙，必须死。

　　一位强者浑身都是鼓动的肌肉，从人群中走出，径直的朝着步方和敖白走来。

　　咔擦咔擦……

　　那强者扭动了一下脖子，眼眸中流露出了冰冷和玩味之色。

　　在这儿，禁空又封禁修为，肉身强悍者就更加的吃香。

　　他们本来都是天虚强者，肉身非常的强悍。

　　“一个人类……一个海族……桀桀桀，本尊很快就要把你们的脑袋拧下来。”

　　那强者浑身的肌肉都是在抖动，下一刻，一步踩在了地上。

　　身形顿时如洪荒巨兽一般汹涌的碾压而来。

　　敖白眼眸一缩。

　　身形一闪，两把长刀横切而出，朝着那强者杀去。

　　然而，那大汉的速度太快。

　　一掌拍出，便是使得敖白的长刀被打飞。

　　下一刻，一拳瞬息崩出，敖白面色顿时一变，抵抗不了，便是被轰的倒飞而出。

　　面对天虚强者，即使是没有了真气修为，敖白依旧是惨遭被碾压。

　　“海族……真的是弱啊。”

　　魔蝎族强者冷冷一笑，身形踏出，瞬息之间便是出现在了敖白的面前。

　　抬起手便是朝着敖白的脑袋抓下，要将其脑袋给扭下。

　　可是就在他准备出手的时候，一股劲风却是陡然出现。

　　这劲风出现的速度并不快。

　　魔蝎族强者有着充足的时间来反应。

　　“人类？本尊还没有找你你居然就来找死？”

　　魔蝎族强者冰冷地说道。

　　他手一甩，反手便是打算将那朝着他身后进攻而来的人类打飞。

　　可是，一拳……砸出。

　　咚的一声响。

　　这魔蝎族大汉眼眸顿时一缩，因为他感到了一股巨大的力道作用在了他的手掌之上。

　　“怎么会如此坚固？！”

　　那魔蝎族大汉，倒吸了一口凉气。

　　他转身，便是看到了一口硕大的黑锅。

　　他刚才的一拳便是砸在了这黑锅之上，可惜并未在这黑锅之上留下了什么拳印。

　　反而是他的拳头被震动的有些剧痛。

　　这怎么可能？

　　这锅怎么能够这么的坚固？！

　　“为什么老是要打打杀杀呢？”步方淡淡的看着那魔蝎族大汉。

　　他手中的黑白绷带顿时崩散，顿时一声声的兽吼响彻而起，尔后手臂伤的肌肉鼓动起来。

　　拎着玄武锅，便是再度砸下。

　　轰！

　　那大汉顿时被砸的有些懵逼，整个人都是被砸飞，狠狠的跌落在了远处。

　　“怎么可能？！”

　　那魔蝎族强者大怒，咆哮了起来。

　　可是，他才刚刚张开嘴，一口黑锅便是飞速的砸了过来。

　　轰！

　　他的双臂都是发出了骨骼崩碎之声，他整个人的身躯被砸的崩飞，狠狠的摔落在了远处。

　　敖白吓呆了。

　　躺在地上的敖白一脸的懵逼，他眼眸中甚至还有些惊恐之色浮现。

　　这都什么鬼？

　　这人类……怎么会这么强？

　　一口锅就将那魔蝎族的天虚强者给砸飞了。

　　虽然那天虚强者不能使用冥气能量，但是对方的肉身力量也不是那人类能够比拟的啊。

　　一个神魂境一梯境界的人类……居然将一位天虚境界的生灵给揍了？

　　周围的墟狱强者也是微微的一愣，皆是张开了嘴巴，感到了有一丝不可思议。

　　没有想到，步方居然这么强。

　　倒在地上的强者口中咳血，他的双臂断裂，目眦欲裂。

　　他从地上爬起来，再度发出了怒吼之声。

　　然而，吼声还未结束，步方的一口锅便是砸了过来，直接将那魔蝎族强者按在地上摩擦。

　　步方手臂之上，黑白之色浮现，兽吼之声响彻不绝。

　　黑白饕餮臂，这让步方的力量达到了一个非常恐怖的程度，再加上那玄武锅的重量加成，砸懵逼一位没有了冥气能量的天虚，还是轻而易举的。

　　“你们三个一起上，把这人类给我拿下！直接抹杀！”

　　领头的强者眯起了眼，冰冷地说道。

　　下一刻，三位天虚强者踏步而出，疾驰起来，朝着步方所在的位置冲去。

　　撕拉！！

　　一根根的倒钩尾巴竖起。

　　下一刻，身形如闪电一般迸射而来，刹那便是出现在了步方的身侧。

　　三人将步方包围在了场中。

　　他们眼眸冷冽。

　　第一位天虚强者被砸断了双臂，砸懵了脑袋。

　　他们三人也是不敢小觑。

　　这人类……有些古怪！

　　暴喝出手。

　　三位天虚强者同时对着步方爆发出了恐怖的实力，要将步方灭杀。

　　可是，很快，他们便是都僵住了。

　　因为步方一口玄武锅挥动拎起来，砰砰砰的和他们的攻击撞击在了一起。

　　惨嚎之声响彻不绝。

　　一位位的天虚强者被步方一锅砸飞，全部都是砸落在了远处。

　　每一位天虚强者被玄武锅擦到或是碰到，都是断了手臂，惨痛无比。

　　这些魔蝎族的天虚强者看向步方的目光越加的惊惧。

　　这个人类……好强！

　　那口锅……更恐怖！

　　比起肉身力量他们都不弱于步方，可是单纯的比起力量，有饕餮臂的步方，根本不是他们能够比拟的。

　　明明在他们看来，步方的修为根本不是他们的对手，可是步方的力量却是让他们绝望。

　　敖白都看呆了。

　　原来一直在他眼中是弱鸡的步方，居然这么强，简直如人形蛮兽。

　　挥动一口锅，将诸位天虚强者都是砸断了手。

　　这人类……特么的要上天啊！

　　亏他之前还努力的想要保护他。

　　没有想到，对方完全就是在扮猪吃老虎。

　　那口锅，简直彻底的碾压他。

　　领头的人根本没有料到步方居然这么的强悍，下一刻，他也不敢怠慢了。

　　剩下的人也是全部出手。

　　顿时七位天虚强者全部朝着步方冲杀而来。

　　轰！

　　脚掌落下，引得空气气劲旋转起来，领头之人的实力非常的强悍，天虚境的实力，少有人能够与之匹敌。

　　步方的黑白饕餮臂握着玄武锅，每一次的挥动，却都是未曾打中那魔蝎族的领头者。

　　轰轰轰！！

　　一道道的破空之声响彻起来。

　　步方单手持着玄武锅，简单的抵挡着攻击，每一次轰击，都是让他手臂震颤。

　　就算是一直面无表情的步方都是感到了手臂之上传来的酸麻。

　　“最强魔主的消息十分的重要，不能有丝毫的暴露，在弄清楚最强魔主所追求的事情之前，其他得知这个消息的人都得死。”

　　领头之人冰冷地说道。

　　身形再度爆射而出，一拳甩出，抖动着对步方便是砸来。

　　七位强者朝着步方步步紧逼起来，似乎是要将他逼入一个死亡圈。

　　敖白的脸色煞白，眼眸中有些绝望。

　　他们是彻底的没有希望了。

　　一个他都打不过，更不要说七个了。

　　难道他无尽海黄金虾族三太子，就要死在这儿了么？

　　步方后退了一步，眉头皱起，眼眸中都是带起了一股凝重之色。

　　手一抖，玄武锅被他收了起来。

　　下一刻，一道金色的光芒闪烁而起。

　　一把黄金色的龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　一声嘹亮的龙吟从步方手中的龙骨菜刀中响彻而起。

　　龙威临世，瞬间覆盖。

　　一股沉重的威压覆盖开来。

　　众多天虚强者顿时眼眸瞪大，心神震颤。

　　风吹拂而起，将步方的发丝都是吹的四散开来。

　　饕餮臂上兽吼响彻，龙骨菜刀被饕餮臂握住。

　　步方轻轻吐出一口气，身形迸射而出。

　　握着龙骨菜刀便是朝着七人冲去。

　　远处……

　　一道裹在黑袍中的人影在看到步方手中的龙骨菜刀的时候，眼眸都是一凝，露出了惊骇和不可思议之色。

　　那裹在黑袍中的身躯都是颤抖了起来！

　　“这气息……这菜刀的气息……是来自宫殿内？！”

　　黑袍人颤抖地说道。

　　一刀，两刀，三刀……

　　七位天虚强者，皆是惨败。

　　没有办法施展真气修为，单靠肉身力量，他们完全不是步方的对手。

　　七人之中，便是有几人被直接斩倒在地上，血液喷溅。

　　步方握着龙骨菜刀，目光淡漠。

　　扫视全场。

　　七位魔蝎族的天虚强者目光中带着惊恐之色，本来以为那人类只是待宰的羔羊，没有想到，却是一只露出狰狞爪牙的老虎。

　　这人类……特么的打鸡血了是么？！

　　忽然。

　　这七位魔蝎族强者浑身的汗毛都是倒竖了起来。

　　他们感到了一股极致的危机。

　　一道黑影飞速的迸射而来。

　　刹那，便是出现在了他们的面前。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！

　　七位天虚强者目光瞪大，尔后，他们的脑袋便是全部抛飞而起。

　　一道裹在黑袍中的人影静静的站立在七道人影之中，七颗头颅，飞起……


第877章 存在万年的一道菜

　　七颗头颅爆飞而起，鲜血喷涌而出。

　　哒哒哒。

　　伴随着喷薄的血液，那些硕大的头颅也都是掉落在了地上，发出了沉闷的声响。

　　敖白惊恐的看着这一幕，握着双刀的手都是不由的颤抖了起来，脸上布满了惊惧。

　　那可是……七位天虚之境的存在啊！

　　怎么在瞬间便是斩碎了头颅？！

　　这突然出现的黑袍人，到底是什么恐怖的存在？

　　这宫殿中怎么还有这种可怕的存在？

　　最早的那位魔蝎族汉子，浑身都是在抖动，他也被吓坏了。

　　七位天虚境界的大人，在同一时间被秒杀，这对于他的刺激实在是太大。

　　那可是天虚啊，不是大虚！

　　每一位天虚在魔蝎族中都是非常的尊崇，可是……就在那一瞬间，居然有七位魔蝎族强者而被斩碎了头颅。

　　嗡……

　　七位魔蝎族的强者虽然被斩落头颅，但是作为天虚，他们的残魂却是没有那么容易崩碎，都是扭曲的从肉身中纷飞而起。

　　他们的残魂也是带着惊怒，纷纷发出了狂暴的怒吼。

　　步方的手臂黑白饕餮同时发出了怒吼，吼声似乎是形成了一股风暴，对着那悬浮在虚空中的七道残魂冲击而去，要将这些残魂都是吸收。

　　黑袍强者没有阻止步方，也没有打断黑白饕餮对于这些残魂的吸收，只是那猩红的眼眸中带着几丝玩味。

　　“小子……把你手中的菜刀给我看看！”

　　沙哑的声音响起，像是许久未曾发声那般的沙哑。

　　那黑袍强者盯着步方，有些狂热地说道。

　　七道残魂都是被步方的饕餮臂给吸收，步方能够感受到一股非常可怕的气力。

　　他的肉身力量似乎在这一瞬间又有了许多的增强。

　　不过步方此刻关注的却不是这些，而是那一击便是将七位天虚强者给斩杀的黑袍强者。

　　对方居然要看他手中的龙骨菜刀……

　　“不行。”

　　步方面无表情的拒绝。

　　这是属于他的厨神套装。

　　黑袍强者眼眸中的猩红光芒顿时大盛。

　　“你敢拒绝我？不怕我杀了你么？！”

　　黑袍强者冰冷的开口，他一步踏下，瞬息之间便是出现在了步方的面前。

　　身上有恐怖的压力迸发而出，似乎是要让步方在这一瞬间臣服。

　　不过可惜，有系统在，步方对威压之类的都是没有任何的感觉。

　　倒是步方身边的敖白被吓的双腿都是发软，倒在了地上。

　　神灵境的威压……

　　虽然在这青铜宫殿前，无法使用修为，但是从肉身之中迸发而出的威压还是很有威慑力的。

　　眼前这黑袍强者的修为肯定是神灵境，而且还不是一般的神灵境！

　　“杀我？那你来啊……”

　　步方淡淡道，面色平静无比，没有丝毫的担忧。

　　黑袍强者死死的盯着步方。

　　“你可知道我在这儿呆了多少年？我比你更熟悉这儿，我若是要杀你，你挡不住的！你真不怕死？！”

　　对于黑袍强者的威胁。

　　步方只是摇了摇头。

　　十分的笃定道：“你杀不了我，你也不会杀我。”

　　敖白脸色都是吓的煞白……

　　这人类，怎么这么的不怕死，他哪里来的自信觉得这黑袍人不会杀他？

　　然而，出乎敖白的意料之外。

　　那黑袍人盯着步方看了许久之后，忽然就大笑了起来。

　　沙哑的声音不断的缭绕在整个宫殿前。

　　下一刻，黑袍强者揭开了那斗篷，露出了一张骨瘦如柴的苍老面容。

　　干枯破败的白头发，干涩的在头顶之上飘荡着。

　　“小子，看你的样子……你应该是一名厨师吧？那你可知道我是谁！”

　　老者的目光盯着步方，问道。

　　“不知道。”

　　步方摇了摇头，觉得这老头有些古怪，没事问这种问题做什么，他需要知道这老头是谁么。

　　老头目光一瞪，没有想到他提示的这么直白了，眼前这个小子居然还不懂他的意思。

　　“老夫是饕餮谷第一任谷主……也是一手组建饕餮谷的谷主！刘墨白！”

　　老者说道。

　　饕餮谷的第一任谷主？

　　步方一呆，这个身份还真的是有些不一般。

　　不过……这与他何干。

　　“你牛逼。”步方呆了呆之后，面无表情地说道。

　　那老者眼珠子都快瞪出来了，作为一个厨师，听到他的名号难道不应该很震惊？

　　“所以……小子，把你的菜刀给老夫看看。”

　　刘墨白说道。

　　步方的菜刀所具备的气息，让刘墨白浑身都是颤抖，他在青铜宫殿前呆了那么久，自然知晓来自青铜宫殿的气息。

　　那把菜刀上……有青铜宫殿的气息！

　　他一直在寻求进入宫殿中的办法，多少年了，终于是有了些许的眉目！

　　“菜刀……不给。”步方摇了摇头，再一次的拒绝。

　　嗡……

　　意念一动，龙骨菜刀化作了一道金光，顿时散去，消失在了步方的手中。

　　“你……”

　　刘墨白气到癫狂，这个臭小子为何这么的倔？！

　　不过他也不敢乱来，青铜宫殿神秘无比，那可是存在着超脱这方世界的奥秘。

　　他不敢有丝毫的闪失。

　　他作为饕餮谷第一任谷主，当年惊才艳艳，力压潜龙大陆七大圣地的圣主，是潜龙大陆的顶尖强者，可是在他最巅峰的时候，他为了追求超脱，为了追求厨艺的巅峰，漫游整个大陆寻找机缘。

　　只有实力到了一定程度后，才会知道，潜龙大陆就是一个巨大的牢笼，封困着这方天地的人。

　　刘墨白想要超脱，所以他被困在这青铜宫殿几千年。

　　从巅峰的青春年华，到了如今的迟暮耄耋……

　　他的心中是凄苦的。

　　漫长的等待，才是换来了这么一丝青铜宫殿中的气息和希望。

　　老者变得有些小心翼翼。

　　“这跪在这青铜宫殿之前的家伙……也是为了寻求超脱，他和老夫一样，不过在老夫来之前，这个家伙就已经跪在这儿了。”

　　老者也不逼迫步方，转而给步方介绍起了这其中的一切。

　　“这家伙按照老夫的推测，应该是墟狱九大魔主中的最强魔主……”老者说道。

　　“那宫殿中的那碗阳春面呢？”

　　步方说道。

　　“阳春面？这道菜叫做阳春面？你这小子身上果然有和青铜宫殿有关的秘密！”

　　老者眼眸都是瞪大。

　　他深深的呼出了一口气：“老夫研究了一千年，才是研究出了这道菜的名字，阳春面，而你……只是一眼便是看了出来！”

　　“人比人……气死人啊。”

　　“研究了一千年？”

　　“对……”

　　“那这道菜存在了多久？”

　　步方倒吸了一口凉气。

　　“按照老夫推算，这道菜存在的时间……起码一万年！”

　　老者说道。

　　他负着手，缓缓的行走到了宫殿之前。

　　伸出了苍老而枯败的手，轻轻的抚摸在了那青铜门上。

　　嗡……

　　青铜门顿时如波纹一般的扩散开来，老者的手臂也是伸入其中。

　　他的手划过那碗面，却是如镜花水月般使得其破碎。

　　看到见，却是吃不着……

　　“老夫来的时候，便是发现了这碗面，持续一万年的香气，如果老夫能够研究透这碗面，那老夫的厨艺将更上一层楼！”

　　老者说道。

　　“魔主宫殿一叩首，只是为了这一晚存在万年的面。”

　　敖白和步方听了这话，都是感到一阵脚底发寒。

　　从表象上看，确实如老者解说的一般。

　　这强大的最强魔主，跪伏叩首求超脱，求得了一碗面，却是看得见吃不着……

　　步方默然。

　　他扭头看向了宫殿深处。

　　这宫殿中到底有什么？

　　“小子，你可知道你手中的菜刀气息跟这宫殿中的气息是一样的么？”老者说道，目光狂热。

　　步方哪里会知道，他的菜刀是厨神套装，是属于他的厨神套装。

　　跟这宫殿能有什么关系？

　　“把菜刀给我……老夫就能解开这宫殿的秘密！”

　　老者身形一闪，出现在了步方的身侧，干枯的手按在了步方的肩膀上。呼吸都是变得局促。

　　“把你的手拿开……”

　　步方皱起了眉头道。

　　“不行……老夫我等不及了！把菜刀交出来！”

　　老者说道，下一刻，一掌对着步方便是拍来。

　　当希望在前，老者再也控制不住自己的渴望。

　　吼！

　　黑白饕餮臂猛地轰出，和那老者的一掌撞击在了一起。

　　有股无形的气浪扩散开来。

　　步方的身形后退了数步。

　　轰！

　　老者白发纷飞一番，怒目圆瞪。

　　“黑白饕餮……当年还是老夫宰了一头，封印了一头……没有想到这两个畜生居然和你的手臂融合在了一起！”

　　老者说道。

　　步方的手臂之上，黑白色能量流转，恐怖的气力在缓缓的流转。

　　忽然。

　　一声炸响，从远处响彻。

　　那漆黑的古船之上，一道紫色的身影飞速的迸射而来。

　　紫色的发丝在风中吹拂。

　　紫尊的身形从那锁链之上飞奔而来。

　　每一步踩下，锁链都是在剧烈的摇晃。

　　一声爆响，紫尊猛地从青铜阶梯之上一跃而起，轰然落在了地上。

　　紫尊抬起头，眸光犀利无比的横扫全场，最终落在了那跪伏在青铜宫殿前的身影之上……嘴角一咧，露出了一抹疯狂的笑意！

　　“终于……找到了啊！”

　　……

　　轰轰轰！！

　　一场碾压之后，清风帝都外，化作了一片狼藉。

　　魔蝎族的强者全军覆没，皆是被碾压陨落。

　　小皮重新化作了娇小的模样，趴在了小幽的肩膀上。

　　清风帝都城墙之上的所有人都是呆滞和麻木。

　　化作了遮天巨兽的小皮，简直吓死人。

　　他们作为观战者都是看的心惊肉跳。

　　可是不管怎么样，这一场危机，清风帝都算是又一次的度过了。

　　刷的一声。

　　小皮腾空而起，在小幽的身躯周围不断的绕圈，口中发出了吱吱叫声。

　　小幽一愣，尔后清冷的点了点头。

　　“懂了，小姐姐现在就带你去。”

　　嗡！

　　幽冥船撕裂虚空而来，小幽的身形落在了幽冥船上，下一刻，扯开了虚空，朝着远处疾驰而去。

　　幻虚灵泽，大坑中。

　　虚空撕裂开来。

　　整艘幽冥船便是冲出。

　　天穹之上是滚滚岩浆，地面干燥无比。

　　幽冥船的船头之上，小幽俏生生的站立，肩膀上趴着小皮。

　　一出现到了这方天地，小皮便是变得精神了起来，刷的一声，化作了一道金色的流光，便是朝着青铜宫殿所在的方向疾驰而去。


第878章 一点金光先到，尔后虾出如龙

　　大坑之下的巨大空间，算是一个秘境。

　　幽冥船有一个特性，能够在任意的秘境之间穿梭。

　　所以这才是小皮寻找小幽的原因之一，小幽能够最快速的抵达秘境之内。

　　对于这方秘境，小幽也是有些惊奇，如果不是小皮，她根本就不知道，这儿还有一个秘境。

　　作为一个驱逐在秘境中，被诅咒的幽冥女，她几乎行走了大大小小的各个秘境，但是这个秘境却是从未曾来过。

　　如今一入这秘境，她不知道为何她的内心中居然是有些颤抖。

　　小皮化作了一道金光，朝着远处飞速的疾驰而去，速度非常快，只是转眼间，便是消失不见。

　　小幽自然也是跟了上去。

　　幽冥船横亘长空，速度极快。

　　很快，便是冲出了干涸的地带，来到了一个巨大的山谷之中。

　　忽然。

　　轰的一声巨响。

　　幽冥船失去了腾空的能力，从空中飞速的砸落而下。

　　地面被砸出了一个深坑，烟尘滚滚，小幽从幽冥船中钻出。

　　这方天地居然禁空……

　　看着远处依旧是化作一道金光，飞驰而过的小皮，小幽面无表情的脸上都是抽了抽。

　　说好的禁空呢？

　　……

　　蛇人大城。

　　静谧的房间中有着缓缓的呼吸声在飘荡。

　　倪颜躺在床上，安静的一呼一吸，白皙的肌肤上似乎都是有莹莹光华在绽放。

　　随着她吐气和吸气之间，有点点星辰能量扩散而出。

　　房间内，很快便是被一片星光给淹没。

　　倪颜仿佛也化作了一道璀璨的星芒，绽放光华。

　　……

　　紫尊的出现，吸引了所有人的目光。

　　饕餮谷的第一任谷主刘墨白扭头看了过去，负着手，干枯的白色发丝在微微的飘荡。

　　步方也是看到了紫尊，皱起了眉头。

　　“终于是找到了啊……”紫尊咧开嘴，露出了一抹兴奋之色。

　　他的目光落在了那跪伏在宫殿之前的巨大的人影之上，那是最强魔主的身躯。

　　紫尊缓缓的迈步，他的手臂之上，有冥气升腾而起，化作了黑烟缠绕在了他的手臂之上。

　　“紫尊？天泉圣地的那个小家伙？”

　　老者看到了紫尊，眉头顿时一皱，露出了一抹疑惑之色。

　　当他看到了紫尊手臂上的那冥气的时候，眼眸一缩。

　　“你这家伙……居然投靠了墟狱的那群邪魔！”

　　紫尊眯起了眼，看了老者一眼，似乎第一眼没有认出来。

　　忽然。

　　紫尊目光一缩。

　　“饕餮谷第一任谷主？！”

　　老者嘴角一扯，终于是露出了一抹笑意，果然，还是有识货的人，不是人人都像那小子有眼不识泰山。

　　“没错……正是老夫！”

　　老者负手傲然而立。

　　步方的手臂上，饕餮之魂在怒吼，他看着紫尊，又看了看老者，感觉到了有几分棘手。

　　“你居然没死……”紫尊盯着老者，说道。

　　当年惊才艳艳的绝世天骄，居然还未曾陨落，活到了现在。

　　虽然已经迟暮，但是身上的威压却是让他心惊。

　　“老夫还没有寻求到超脱……怎么能就这样死了呢？！”老者目光陡然瞪大，露出了一抹不甘之色。

　　他花费了他的大好青春去寻求超脱，他穷尽了一生去寻求超脱，如今马上就要找到路了，如何能够就这样放弃？！

　　“超脱……圣地圣主都找不到的路，何必去找！”

　　紫尊道。

　　“你懂个屁！那群圣主懂个屁！当年老子压着他们打，他们没有资格和老子谈超脱！”

　　老者似乎情绪有些激动。

　　他猛地扭头，目光落在了步方的身上。

　　“如今，老夫找到了路……马上就要踏入超脱之路！以厨道超脱，没有人能够阻挡老夫的崛起！”

　　老者兴奋的呼吸都是变得粗重了起来。

　　“这个小子……就是老夫超脱的希望！”

　　老者猛地抬起手，指向了步方。

　　步方眯了眯眼。

　　手中光芒一闪，顿时玄武锅浮现而出。

　　嗡……

　　龙骨菜刀也是被他握在了手中。

　　这两件厨神套装的出现，让老者目光更加的紧缩，兴奋的几乎要咆哮起来，眼眸中露出羡慕又嫉妒的神色。

　　“又是一件……又是一件！快给老夫瞧一瞧！！”

　　轰！

　　老者的脚掌猛地踩在地上，身形顿时飞速的迸射而出，快如闪电。

　　一掌便是对着步方抓了过来。

　　步方拎着玄武锅的手臂猛地一动，下一刻，挥动玄武锅对着那老者便是砸了过去。

　　轰！

　　气浪滚滚。

　　步方感到一股巨力从玄武锅中传来，整个人的身形都是一个翻腾。

　　老者如影随形的跟上。

　　手中龙骨菜刀耍了一个刀花，霸王十三刀斩出。

　　刀光快若闪电。

　　可是那老者的身形在飞速的移动，轻易的便是将这一刀刀的刀芒给躲过。

　　“老夫在这方天地中呆了数千年，论格斗……十个圣主来都不是老夫的对手！你区区一个小厨子……乖乖束手就擒吧！”

　　老者一掌再度拍来。

　　轰的一声，步方便是再度被打飞，身形翻了个滚，落在地上，轻轻的吐出了一口气。

　　步方有饕餮臂，可是却只是空有蛮力，无法对这老者造成任何的伤害，让他不禁皱起了眉头。

　　紫尊的手臂抬起来，手掌中的魔眼睁开，满是激动之色。

　　“真的是最强魔主……终于找到了啊！”

　　魔眼的声音有些沙哑。

　　“他好像死了。”紫尊皱起眉头道。

　　“死了？死了最好，最强魔主不死才难办……死了才是宝！本魔主就有机会占据他的肉身了！那可是一具敢挑战地狱顶尖主宰的魔主肉身啊！！”

　　紫尊手掌中的魔眼发出了沙哑的声音，兴奋无比地说道。

　　紫尊眼眸一缩。

　　下一刻，手掌心中的那颗眼珠子便是迸射出了一道漆黑如墨的光华，缠绕住了最强魔主的身躯。

　　黑色光华，丝丝缕缕的渗透入了那最强魔主的肉身之中。

　　“去帮助那老头拿下那小子……那小子手中掌握着开启青铜宫殿的秘密。”

　　射出了一道黑色光华，魔眼似乎变得有些虚弱，沙哑道。

　　紫尊面色冷漠，听到了魔眼的话语之后，也是不由的目光一缩。

　　这青铜宫殿神秘无比，仿佛具备大神秘。

　　那小子居然掌握有开启青铜宫殿的秘密？

　　难怪饕餮谷第一任谷主喊着掌握了超脱的路，原来那条路就在这小子的身上！

　　紫尊张开嘴，吐出了一口气。

　　气如长剑，撕裂空气。

　　他的肉身非常的强悍，身躯一动，便是朝着步方的身形所在位置逼迫而去。

　　轰！

　　老者一掌，又是将步方给砸的倒退数步，那老者也是不虚，每次都是和步方硬碰硬。

　　虽然步方有着饕餮臂的力量加成，可是却依旧不是这老头的对手。

　　紫尊的加入，让步方的压力变得十分的巨大。

　　老头的目标是要夺走他手中的龙骨菜刀，可是步方有玄武锅在，加上饕餮臂，老者一时半会也难以拿下。

　　但是有紫尊的加入，老头顿时加大到了逼迫的力度。

　　老者的一拳一掌都是能够将空气给轰爆，甚至能够打出强大的空气炮，使得地面都是炸开。

　　这是肉身力量达到极致的表现。

　　步方面无表情，身上的雀羽袍猎猎作响。

　　他心中感到有些憋屈，被这两人这样不断的逼迫，步方也是心中有股怒火汹涌而起。

　　“真当我好欺负么？”步方冷冷地说道。

　　忽然，步方后退了数步，站住了身躯。

　　他的心神一动，顿时数道热气腾腾的菜品便是从系统空间袋中飞出。

　　数道菜品悬浮在他的身躯四周，有灵气从中飘飘袅袅而起，钻入了步方的身躯之中。

　　老者的眼眸顿时一缩……

　　这个小厨子是在做什么？

　　用美食来布置阵法？

　　这小子怎么不上天啊！

　　美食阵法形成，步方手持一碗面，哧溜溜一声，便是在老者和紫尊的目光之下，吃了个精光。

　　一碗暴走拉面下肚，步方感觉自己的力量再度爆发。

　　加上美食阵法，步方的战斗力提升了更多。

　　单手抓着玄武锅，步方冷冷的直视那饕餮谷的老者。

　　“想夺我的菜刀？就先吃我一锅……”

　　步方面无表情地说道。

　　下一刻，手臂猛地用力，玄武锅顿时被挥出。

　　撕拉一声，玄武锅像是破开了虚空，速度极快的朝着老者砸去。

　　用美食来组建阵法，老者像是恍然大悟似的，整个人都是沉浸在了美食阵法的玄奥之中。

　　作为饕餮谷的第一任谷主，他的厨艺非常的强悍，甚至，他走的超脱之道都是厨道。

　　所以对于厨艺的研究，他如痴如醉。

　　可是他却是一直没有想到过美食阵法这种东西……

　　难道……这也是青铜宫殿中的东西么？

　　这小子……绝对和青铜宫殿有大关系！

　　面对玄武锅，老者发出了尖啸，白色的干枯头发飘扬。

　　一拳对着玄武锅便是砸去。

　　轰！！

　　然而，这一次，他的身躯僵住了。

　　这一锅中所蕴含的力量，完全超出了老者所能承受的范围。

　　老者直接被砸的喷出了一口鲜血，身形滚落到了一边。

　　什么情况？

　　紫尊微微懵逼。

　　下一刻，发现步方的身形已经出现在了他的身侧，一手抓着一口黑锅，哗啦一声便是砸下。

　　他抬起手欲要抵挡。

　　嘭！！

　　可是巨大的力道他根本挡不住，黑锅砸在了他的脑袋上，差点没有将他的脑袋给砸的崩碎。

　　跟老者一般，他也是化作了一颗炮弹被砸的崩飞而出。

　　险些摔到了那血色湖泊中。

　　敖白一脸呆滞，他发现这人类彻底的刷新了他的世界观。

　　明明是一个弱鸡，为什么会变得越来越强？！

　　他特么的怎么不上天呢？

　　老者站起身，口中咳血，可是却发出了兴奋无比的笑。

　　因为他终于可以确定，超脱之路和这人类脱不了干系！

　　“你这小厨子是逃不了老夫的手掌……心，啊！”

　　老者大笑。

　　只是，他的笑声还没有停止，下一刻，一道金光陡然从远处迸射而来，速度极快。

　　老者大笑中的身形被那金光给猛地冲击，整个人嘭的一声又是砸落在了地上。

　　步方一愣，敖白一呆，刚刚从地上爬起来懵逼无比的紫尊也是愣神。

　　撕拉一声，金光悬浮在了空气中。

　　光芒散去，浮现出的是一只小巧无比的金色皮皮虾。

　　看着这只皮皮虾。

　　敖白嘴巴越长越大。

　　“我这特么的是见鬼了？”


第879章 青铜宫殿……开启

　　一道金光乍现，光芒散去，便是露出了一只小巧的黄金皮皮虾。

　　直筒复眼滴溜溜的一转，落在了步方的身上，刷的一声，便是在虚空之中疾驰，窜到了步方的身边，趴在了步方的肩膀上。

　　“你这小家伙怎么来了？”步方疑惑，抬起手，摸了摸小皮的脑袋。

　　小皮没有说话，口中吐着泡泡。

　　远处，小幽的身形也是踏着锁链而来，出现在了青铜宫殿之前。

　　她也是看到了步方，面无表情的对着步方点了点头。

　　小幽也来了么？

　　看来是小幽带小皮来的……

　　不过他们来这儿做什么？

　　步方心中的疑惑之意更重了。

　　不过，步方还有一点也是颇为疑惑，那就是这儿是禁空的啊……小皮为何还能够飞行？

　　而且还飞的那么的轻松。

　　难道禁空对小皮无效么？为什么无效呢？

　　敖白呆滞的看着那趴在步方肩膀上，十分亲昵的虾祖，脸上的神色越加的怪异了。

　　那是虾祖啊，不是你家的宠物啊！

　　在无尽海海族之中，身份尊贵无比的虾祖怎么就变成了这人类的宠物？！

　　虾祖……可是他的敖白的祖父啊！

　　老者从地上爬起来，面色依旧是那么的狰狞，他死死的盯着小皮，脸上布满了凝重之色。

　　这青铜宫殿可是禁空，这只虾为什么能够飞行？

　　老者深吸了一口气。

　　忽然，他的目光一缩。

　　小皮从步方的肩膀上飞驰了起来，朝着青铜宫殿所在的方向飞了过去。

　　尔后……

　　钻入了青铜宫殿中。

　　落在了那碗热气腾腾的，香味四溢的阳春面之前。

　　小皮围绕着阳春面滴溜溜的转了一圈，尔后高高的跃起，便是从那碗中拽出了一根晶莹的面条，滋溜的在那儿吃着。

　　步方呆住了，老者呆住了。

　　所有人都是惊呆了。

　　那碗面……不是没有人能够吃的到的么？

　　为何……这只虾可以？！

　　这到底是什么情况？

　　能够在青铜宫殿的周围飞行，能够钻入青铜宫殿之中……

　　这只黄金皮皮虾，好神秘啊！

　　老者在惊骇之后，顿时发出了兴奋的大笑！

　　小皮吃面，那便是证明了那碗存在了万年的面……是真的！

　　并不是幻象！

　　那便是说明，他选择的路是对的，宫殿之内，存在超脱！

　　他要吃面！他要超脱！

　　老者连滚带爬的朝着那青铜宫殿跑去，很快，便是来到了宫殿门前。

　　他伸出了手，却仍旧是如镜花水月一般，摸不到大门后的那碗面！

　　“为什么？！为什么会这样！！”

　　老者愤怒到了极致……

　　跪伏在青铜宫殿前的那尊最强魔主身躯之上满是冥气在缠绕。

　　下一刻，那冥气缠绕着的身躯陡然抖了抖。

　　紫尊抬起手，他手掌心中的魔眼满是兴奋之色。

　　他很快就要占据那具最强魔主的肉身了，只要占据了这尊肉身，那他魔眼族的魔主便是能够彻底的威震墟狱，甚至进军地狱！

　　忽然。

　　紫尊手掌心中的魔眼陡然一颤，眼珠子转动，有黑色的鲜血从中流淌而出。

　　魔眼发出惨嚎之声，像是看到了什么恐怖的事情一般，眼眸中流露出了惊恐之色。

　　“不……不可能！你的精神海为何还未曾枯寂？！”

　　轰的一声。

　　紫尊身躯一僵，他发现他手掌心中的那魔眼爆裂了……

　　漆黑色的血液从中流淌而出。

　　紫尊脸色陡然变得煞白。

　　轰隆隆！！

　　滔天的冥气陡然迸发。

　　那跪伏在地上的最强魔主身躯颤抖了起来。

　　下一刻，轰鸣声剧烈响彻。

　　那最强魔主的身形动了……

　　跪伏在青铜门前的老者身躯陡然一僵，尔后站起身，不可思议的看了过去。

　　嗡……

　　恐怖的气息弥漫开来，像是要撕裂诸天。

　　那跪伏的身形扬起了脑袋。

　　眼神冰冷而淡漠。

　　“一万年……到了么？”

　　声音在虚空中响彻，每个人都是心神微微颤栗。

　　下一刻，最强魔主，缓缓的从地上爬了起来，高达三米的身躯，让人看了极具压迫。

　　最强魔主的眼神扫视四周。

　　“哦……还挺热闹的。”

　　最强魔主说道，下一刻，他的目光落在了远处的小幽的身上。

　　“幽冥女？”

　　小幽面无表情的点点头，不卑不亢。

　　最强魔主点了点头，没有说话，他开始呼吸，口鼻之间有冥气喷薄，浑身的气血如龙般轰鸣流转。

　　曾经的墟狱最强者，如今似乎终于复苏了过来。

　　小皮仍旧是在滋溜溜的吃着阳春面，那一根面被他不断的啃咬，很快，一碗面便是见底。

　　下一刻，小皮便如醉倒了似的，晃晃悠悠的在地上爬着，尔后吧唧一声，倒在地上呼呼大睡了起来。这只虾……被一碗面给醉倒了。

　　轰！！

　　最强魔主的眼眸顿时瞪大！

　　“面被吃了？”

　　震耳欲聋的声音响彻，所有人都是心中一紧。

　　步方眉头一皱，玄武锅被他抓在手中，如果形势不对，他便是会马上砸出玄武锅。

　　轰轰轰！！

　　魔主庞大的身形大迈步，两步便是来到了青铜宫殿之前。

　　他看着被吃完的面，眼眸中流露出了惊喜之色……

　　没错！

　　就是惊喜之色！

　　所有人都是一愣，那碗面都被吃了，为何魔主还会露出惊喜之色？

　　那面不是他苦苦跪伏一万年所等待的一碗面么？

　　吼！！

　　一声吼啸，声音仿佛要震碎天穹似的。

　　天空之上的岩浆都是在滚滚沸腾。

　　尔后，在所有人的目光之中，那魔主的双手拍在了青铜宫殿的大门之上。

　　那宫殿的大门这一次，没有再如镜花水月一般的幻化消失。

　　反而是坚实了起来。

　　魔主的双手撑在其上，眼眸中迸发出了惊喜之色！

　　一碗面，困了他一万年！

　　如今……面被吃了，超脱之路，也是时候该给他开启了！

　　“给我！开！！”

　　魔主怒吼，身躯之上的气血如龙般在沸腾，似惊涛骇浪！

　　嘎吱嘎吱……

　　仿佛亘古悠久的声音响起，那青铜宫殿的大门似乎许久未曾被开启。

　　那嘎吱声，响彻在所有人的耳畔，让人身躯都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　饕餮谷谷主刘墨白眼中也是流露出了兴奋之色，他懂了，他一切都懂了。

　　最强魔主为求超脱，求了一碗面，吃了这碗面，超脱之路便是开启。

　　可是面在门后，如镜花水月，根本吃不了，一天未曾被吃，青铜宫殿便是不会开启。

　　最强魔主吃不了，便是跪伏在了这儿，足足等了一万年……

　　终于……面被吃了！

　　那超脱之门也终于打开了！

　　嘎吱之声响彻不绝，响彻诸天，闯荡到了整个潜龙大陆！

　　饕餮谷，饕餮餐馆。

　　趴在悟道树前呼呼大睡的狗爷，缓缓的睁开了狗眼，眼眸中流露出了一丝意外之色。

　　“被吃了么？那玩意被吃了？被谁给吃了？”

　　眯了眯狗眼，狗爷摇了摇脑袋，吐了吐舌头之后便是再度趴在了悟道树前。

　　“超脱超脱，谈何容易……还是吃步方小子的醉排骨来的逍遥自在。”

　　许久之后。

　　狗爷哼唧了一声，还是从地上慢慢悠悠的爬起来……

　　“狗爷我只是去看热闹的……”

　　……

　　冥王尔哈负着手，缓缓的行走在漫天雪地的街道上。

　　忽然，他的耳朵一动，似乎是听到了那亘古的嘎吱声，眼珠子顿时一凝。

　　“有点意思……墟狱的人这是要上天啊，还真的想超脱……”

　　冥王尔哈咧了咧嘴，尔后便是伸出了手，在虚空中一划，使得那虚空撕裂开来，将虚空扒拉开，便是往其中钻了进去。

　　一直跟在冥王尔哈身后的紫云圣女微微一愣，也是跟着迈开了步子，踏入了那虚空裂缝中。

　　……

　　吼！！

　　一直闭合的青铜大门终于缓缓的被打开。

　　老者的眼眸中满是兴奋之色，魔主的眼中也是希冀万分！

　　轰隆隆！

　　一声巨响，大门彻底的大开。

　　所有人的心神都是一颤。

　　饕餮谷的老者二话不说，便是往那其中疾驰而去。

　　最强魔主，喘了一口气，迈开步子也是前行。

　　紫尊迟疑了半晌，也是飞速窜入了其中。

　　步方倒是没有跟上去，而是走到了门口，将像是喝醉了的似的小皮给抓了起来，放在了肩膀上。

　　“你这人类……想对虾祖做什么？！”

　　敖白似乎鼓起了勇气，颤颤兢兢的对步方问道。

　　虾祖啊，那特么的可是虾祖啊……

　　是他们黄金虾族的领头人，他觉得自己有使命和义务将虾祖带回去。

　　步方一手拎锅，一手握菜刀，斜过脑袋，淡淡的看了那敖白一眼，吓的对方浑身都是打了个激灵。

　　这人类如今可不是弱鸡，那口锅若是砸过来，他可能会变成一只扁虾。

　　步方扯了扯嘴角，将那地板上的那瓷碗给抓了起来。

　　碗还有些温润，很难想象，这居然是一碗放置了一万年的面。

　　到底是何人烹饪的这碗面？

　　碗中还残留着汤汁，那汤汁散发着淡淡的温润光华，还在发光。

　　说明烹饪这道菜品的人，厨艺很不错……

　　至少不比步方弱。

　　轻轻吐出了一口气，看来他的厨神之路还很漫长。

　　厨神之路上，他并不孤单。

　　步方心中顿时斗志昂然，既然要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神，那就要碾压所有人。

　　这是他的目标！

　　为了这个目标，步方努力奋斗！

　　将这碗放下，步方收起了玄武锅和黄金龙骨菜刀，便是朝着那青铜宫殿之中疾驰而去。

　　敖白盯着步方的背影，咬了咬牙，也是跟了上去。


第880章 做一碗蛋炒饭

　　老者兴奋到了极致，他比起最强魔主还要兴奋。

　　他被困在这个地方数千年，如今终于找到了超脱的希望，他的一颗心都是在飞速的跳动。

　　他头上的干涩的白色发丝在飘荡，迈开大步子疾驰在最前面。

　　宫殿的大门打开，映入眼帘的则是一条笔直的大道，那大道一路通向宫殿的深处。

　　那深处，漆黑而神秘。

　　身形巨大的最强魔主，缓缓的行走在大道之上，他的目光横扫四周，每一次的步伐落下，都是会引得地面震颤。

　　随着他们的前进，宫殿变得越来越大。

　　宫殿穹顶十分高耸，周围也变得非常的宽广。

　　宫殿之内，所有的一切都是青铜色的，仿佛真的是彻底的由青铜浇筑的一般。

　　步方负着手，他的肩膀上趴着一只小皮，小皮醉醺醺的在吐着泡泡，那一碗存在万年的面，让小皮都是彻底的醉了。

　　不过步方能够感受到，这只皮皮虾体内的能量正在剧烈的沸腾。

　　步方站在了那宫殿的正中间，小幽俏生生的跟在了他的身后。

　　敖白在远处死死的盯着步方。

　　最强魔主也是止住了步伐，皱起了眉头，站在了大殿正中间。

　　忽然。

　　有惨嚎之声响彻而起。

　　“怎么会？！怎么会这样？”

　　一道凄惨的声音响彻而起，一道人影从那宫殿之中飞速的冲了出来，满脸的疯狂之色。

　　刘墨白整个人都是有些疯了，他不断的在原地打着转，眼眸中充斥着不甘和迷茫。

　　整个宫殿之中完全是青铜浇灌，超脱在哪儿？

　　所谓的超脱……到底在哪儿？！

　　刘墨白眼眸都是变得如死灰，那心中一直存在的执念在一朝崩塌，足以让他整个人都是崩溃。

　　老者很难过的坐在了地上。

　　整个大殿空空如也，根本找不到任何的关于超脱的信息。

　　最强魔主心中都是有些烦躁，目光冰冷的扫了那老者一眼，鼻子中有热气喷薄而出。

　　“住嘴！”

　　最强魔主暴喝到，他的声音若雷霆一般在整个宫殿之中回响。

　　瞬息之间，整个宫殿都是陷入了安静。

　　老者被吓坏了，盯着那最强魔主，一脸的呆滞模样。

　　步方此刻心中也是有些疑惑，这就是神秘的宫殿深处。

　　这儿似乎并没有什么奇特的事情啊。

　　所谓的超脱……根本就没有任何的踪影，难道所谓的超脱……是假的？

　　小幽好看的眸子也是在这房间中不断的转动，打量着四周。

　　紫尊满头的发丝在飘扬，他抬起手，看了一眼那失去了光泽的魔眼，不知道在想些什么。

　　“超脱……都是骗人了！老子居然花了数千年去等待一个骗局……”

　　老者眼泪都要留下来了，坐在地上，一把眼泪一把辛酸泪。

　　曾经的他是绝世天骄，力压诸多的圣地圣主，是潜龙大陆上的顶尖强者。

　　他一手创建了饕餮谷，压迫着诸多的势力，让这些势力的强者大气都不敢出。

　　可是他却是花了数年前时间自己变得衰老。

　　为了一个不存在的超脱。

　　噗嗤一声……

　　那老者口中居然都是咳出了一口鲜血。

　　最强魔主倒是很淡定，虽然他花费的时间比起刘墨白要久的久，但是因为他作为一位冥墟生灵，生命比起老者要长的多。

　　不过他同样也是感到了几分遗憾。

　　可是不应该啊，肯定应该存在超脱的才对！

　　忽然。

　　最强魔主似乎是想起了什么，眼眸中流露出了一抹精芒。

　　下一刻，他深吸了一口气，尔后抬起了拳头。

　　一拳狠狠的便是对着地面砸了下去。

　　轰！

　　一拳砸落。

　　地面陡然抖动了起来，青铜宫殿都是在颤栗。

　　尔后……

　　轰鸣之声震耳欲聋。

　　步方等人感到自己脚下的地面似乎开始起伏。

　　步方手中的一枚玉牌顿时纷飞而出。

　　从宫殿之外，也是有玉牌化作流光窜了进来。

　　数枚玉牌砸落在地面，深深的镶嵌在了其中。

　　嗡……

　　青铜地板上浮现出了光芒，有白色的光芒闪烁而起，尔后那地板便是开始缓缓的扭转撕裂开来。

　　一个青铜长梯浮现，通向地底深处。

　　所有人都是面面相觑。

　　最强魔主站起身，身躯之上的肌肉鼓动起来，眼眸中迸发出了璀璨的光华。

　　一声暴喝，他的身形顿时飞速的窜出。

　　一股玄奥的气息从地底中喷薄而出。

　　那坐在地上不甘的老者眼眸顿时精亮了起来。

　　他发出了一声长啸！

　　眼眸中再度流露出了希望，他的身形飞速的窜出，刹那便是跟在了最强魔主的身后，窜入了地底之中。

　　步方等人互相对视了一眼，也都是跟了上去。

　　踏在青铜阶梯之上，不一会儿，众人便是走到了地底。

　　这阶梯并不长，很快众人便是来到了地下。

　　一入地底，所有人的眼前都是发生了变化，周遭的所有人都是消失不见。

　　“又是幻境？”

　　步方的目光一凝。

　　这一幕跟当初过锁链时候是一样的。

　　刺眼而夺目的光芒让步方的眼眸不由的一缩，下一刻，眼前的一切便是都变得十分的清晰。

　　他也是看清楚了自己此刻所身处的地方。

　　这儿……居然是一个巨大的厨房。

　　没错！

　　就是厨房！

　　只是这厨房和步方所见过的厨房完全不同，这厨房装修的十分的华丽，一切似乎都充满了玄奥。

　　在那厨房的正中间，则是有一道人影安静的盘坐。

　　那人影的身形似乎非常的普通，没有任何的能量，就那样安静的盘坐，身躯之上有丝丝缕缕淡淡的能量在缠绕。

　　那白色的能量缥缈在那人影的周围，缓缓的飘荡，那能量在飘荡期间，每一丝都是会引得虚空崩碎似的。

　　步方的目光一眼便是被那人影给吸引住了。

　　对方应该是一位厨师，身上穿着厨师袍，戴着厨师帽，盘坐在地上，双膝上还搭着一把精致锋锐的菜刀。

　　这青铜宫殿中……居然还有一位厨师。

　　特别是这厨师还特么的仙风道骨？！

　　不仅仅是步方。

　　在这一刻，所有人都是看到了这位厨师，他们似乎都是被拉入了一玄奥的空间之中。

　　眼眸中只剩下了那厨房和那厨师。

　　这厨师难道就是那烹饪出了那碗存在了万年的阳春面的厨师么？

　　那……超脱就是跟着厨师有关？！

　　所有人都是心中一震，尔后露出了兴奋之色。

　　可是很快，他们的脸上便是流露出了古怪之色。

　　因为他们忽然发现，就算这厨师跟超脱有关，但是如何获得那超脱……却是一个问题。

　　厨房……跟超脱会有什么关系？！

　　步方负着手，在这厨房中行走了一周，尔后回到了那厨师之前。

　　这厨房中东西很少。

　　食材也非常的少，只有一个灵兽蛋，一袋米。

　　步方眯着眼看了许久，脑海之中似乎在飞速的流转。

　　忽然，步方深深的看了一眼那厨师。

　　他走到了灶台之前。

　　这灶台打造的非常的华丽，用的材料也是极其珍贵的材料。

　　步方抬起手，暗金色的天地玄火便是从他的手中窜出，屈指一弹，那火焰便是钻入了灶台之中。

　　轰的一声！

　　灶台陡然迸发出了滔天的火焰。

　　步方左右看了看，没有拿玄武锅，反而是取过了那摆在灶台边上的那口沉重的黑锅，搭在了其上。

　　天地玄火熊熊燃烧，炙烤着那黑锅。

　　步方嘴角一扯。

　　手一抖，顿时从系统空间袋中取出了一瓶油汁，油汁洒下，滞留一声，洒满了黑锅。

　　嗤嗤嗤！

　　在高温之下，那油汁顿时沸腾了起来。

　　尔后步方的手一挑，便是将那颗安静的摆放在一边的灵兽蛋给取过。

　　手指划动，那颗蛋顿时在他的手掌中不断的滑动。

　　最后咔擦一声被磕碎，落入了一青花瓷中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　翻炒之声响彻而起，有浓郁的香味滚滚涌动。

　　步方的动作娴熟而认真。

　　一个蛋，一袋米，除了让你做蛋炒饭之外还能做什么？

　　步方不知道那厨师想要什么。

　　但是看到蛋和饭，步方便是想到了蛋炒饭。

　　嗤。

　　锅一颠。

　　顿时热气腾腾的一碗蛋炒饭便是被他倾倒在了那瓷盘之中。

　　热气腾腾的涌动而起，蛋炒饭仿佛散发着金色的光华，璀璨迷人眼。

　　步方摸了摸下巴，看着这蛋炒饭，不太懂为何那一碗阳春面能够存在万年之久。

　　就算是步方烹饪的蛋炒饭，若是放置超过七天，也是会变得无法入口。

　　……

　　最强魔主盯着眼前这位厨师。

　　他的眼眸中有激动之色浮现……

　　“果然是你……我终于再一次的见到你！”

　　最强魔主激动之色浮现之后，便是化作了彻底的愤怒。

　　“你答应给我超脱的机缘，给我一碗面，可是……你的面却是只能看却吃不着！你这是什么意思？！”

　　魔主浑身的肌肉都是在鼓动，一步一步的迈出，缓缓的走向了那厨师。

　　厨师仍旧是安静的盘坐在地上，没有动弹，对于魔主的问话也是没有丝毫的回复。

　　魔主目光转动，盯着那厨师，盯着厨师身上流转的白色能量，尔后，眼眸中露出了渴望之色！

　　“这……这就是典籍中记载的仙厨界的仙气？！这就是超脱的关键么？！”

　　他的手在颤抖，缓缓的朝着那乳白色的能量气体抓了过去。

　　轰！！！

　　就在他的手马上要碰触到那仙气的时候。

　　那一直紧闭着眼眸的厨师顿时睁开了眼。

　　最强魔主浑身一抖，只感到那厨师在他眼前越来越远……很快便是变得遥远而不可得！

　　“不！！”

　　最强魔主发出了一声怒吼。

　　下一刻，他的身形顿时被一股巨力给推出，狠狠的飞出了那地底，落在了青铜宫殿中。

　　他从地上爬了起来，鼻孔中喷薄出了浓郁的白气，却是发现周围有不少的目光落在了他的身上。

　　正是之前和他一起进入地底的其他人。

　　小幽，敖白，紫尊三人的目光盯着魔主……满脸的同情。

　　步方和饕餮谷第一任谷主刘墨白没有出现……那便是说明，他们被……淘汰了？


第881章 香辣血龙虾VS清蒸血龙虾

　　光芒散去。

　　只剩下两人干瞪眼。

　　步方和那老者互相对视，都是看到了彼此眼眸中的惊讶。

　　“你小子……”

　　老者张了张嘴，忽然，心神一动，眼眸中流露出了一丝狂喜之色，他看向了四周，发现许多人都是消失不见。

　　不管是那墟狱的最强魔主，还是那幽冥女，紫尊都消失不见了。

　　只剩下眼前这个小厨子……

　　小厨子，自己也是厨师。

　　老者眼眸中流露出了精芒，他似乎想通了什么。

　　先前他看到灶台上有一个蛋和一些米，便是做了一份蛋炒饭。

　　他被困在这地方数千年，已经多少年没有吃过好吃的了……就算是一碗蛋炒饭也是吃的他心情十分的愉悦。

　　难道这蛋炒饭便是考验么？

　　这么多人中只有他和步方是厨子，其他人根本不会动手去烹饪蛋炒饭，所以被淘汰了？

　　老者和步方互相对视，都是想通了其中的关键。

　　两人同时扭头，目光落在了远处的那盘坐的厨师身上。

　　那厨师此刻已经睁开了眼眸，淡淡的看着他们两人。

　　“恭喜你们通过了第一关的考验……”

　　厨师开口，声音缥缈若仙。

　　老者一呆，尔后露出了狂喜之色！

　　“果然……这宫殿中果然有超脱的机缘！”老者激动的脸上都是浮现了些许的坨红之色。

　　“超脱？”

　　步方呆了呆，说实话，他对这所谓的超脱还真的不感兴趣。

　　本来还有些好奇这宫殿中东西，现在步方心中只想着快点回去，让倪颜觉醒记忆，帮助他酿制黄泉奈何酒。

　　“仙厨界的资格选拔……第二关，请用以下食材烹饪一道菜品，合格者，获得资格牌。”

　　那厨师的声音仍旧缥缈若仙，飘忽在步方和老者的耳畔。

　　尔后，咚的一声，一口巨大的水缸便是浮现在了他们的面前。

　　两人眼睛都是瞪大，疑惑的看向了那水缸。

　　呼啦啦！

　　一声水花破溅的声音响彻而起，尔后一只巨大的钳子便是浮现在了步方的面前，步方心神一动，捆绑着绷带的手臂便是飞速的伸出，将那巨大的钳子给束缚了起来。

　　这居然是一只血龙虾？

　　按照那厨师的话语，难道接下来要烹饪的菜品便是用这血龙虾？

　　用血龙虾来烹饪……

　　步方有些懵逼，他忽然想起自己系统空间袋中还钓了一大堆的血龙虾，他还想找个时间，将这些血龙虾全部都给煮了。

　　可是现在的第二关考验，居然就是用这血龙虾来烹饪。

　　老头也是懵逼了。

　　血龙虾来烹饪？

　　他的脸色很快便是耷拉了下来。

　　血龙虾能吃么？这东西一看便是不好的食材……

　　血龙虾的脑髓可是存在剧毒，除非处理的干净，否则根本无法入腹。

　　要用这食材做菜品，这确实是个非常艰难的考验。

　　老者有些焦躁的抓了抓了自己的头发，眼眸中满是不甘之色，难道要让他就这样放弃？

　　不甘心啊！

　　他扭头看了对面的步方一眼，却是发现步方的眼中却是充满了兴奋之色，似乎有些迫不及待的想要将这些血龙虾烹饪成菜品。

　　这小子懂得怎么处理这些食材？

　　不可能……

　　他被困在这儿数千年，也尝试烹饪锅几次这血龙虾，但是那味道实在是太难吃了！

　　根本难以下咽。

　　以他的厨艺都是没有办法将这血龙虾做到可口的程度，眼前这个小厨子犹如如何有把握能够走到？

　　这小厨子肯定是还没有感受到血龙虾的可怕！

　　等他真正开始烹饪就会知道这血龙虾的恐怖了！

　　老者嘴角一咧，眼眸中流露出了兴奋之色，一定是这样的。

　　他已经做好的看步方笑话的打算了！

　　不过在看步方笑话的同时，他也是得将血龙虾给烹饪了，毕竟这是第二次的考验，若是无法通过考验，那他可无法获得超脱。

　　也就是这厨子所说的仙厨界的入界资格！

　　老者不知道什么是仙厨界，但是他相信，这仙厨界绝对是超脱于潜龙大陆之外的世界！

　　连最强魔主都想要求一碗仙厨界的厨师的一碗面，足以说明仙厨界的神秘。

　　既然是做血龙虾，那就做吧。

　　步方心中都是有些迫不及待了。

　　这水缸中的血龙虾个头都不是很大，至少比起步方钓的那些血龙虾个头要小一些，烹饪起来倒是更加方便。

　　很显然，这也是这来自仙厨界的厨师精心选择过的结果。

　　步方扭头看向了老者，却是发现那老者已经开始在那儿处理血龙虾了。

　　吃血龙虾是一回事，但是做血龙虾又是另一回事，想要做好血龙虾，繁杂程度可不小。

　　毕竟血龙虾是有剧毒的，想要食用，必须将那存在剧毒的部位给驱除，只有这样才能够更好的烹饪和入味。

　　手中龙吟声响彻而起，顿时黄金龙骨菜刀便是出现在了步方的手中。

　　龙骨菜刀一出。

　　那安静盘坐的厨师顿时再次的睁开眼睛，目光落在了步方的身上，那目光深邃而且充满了玄奇的意味。

　　哗啦啦！

　　一只血龙虾在步方的手中挣扎。

　　刀光一闪。

　　顿时那血龙虾的脑袋便是被削去了一般。

　　哗啦一声，将那血龙虾脑袋中的一些污秽给驱逐而出，用水清洗感觉之后，在菜刀一勾，虾线也是被拉出。

　　一只只的血龙虾都是被步方这样精心处理了一遍。

　　这个过程是繁杂的，是要花费巨大的精力和时间。

　　毕竟，步方要保证虾脑中的污秽全部被清理干净。

　　如果没有清理干净，不仅会使得血龙虾肉充满了腥臭味，并且还会影响口感，当然……最重要的一点是有毒。

　　将血龙虾全部都是处理完。

　　远处的老者已经开始烹饪了，热气腾腾的升腾而起，有香味飘荡出来。

　　步方眼眸一眯，那老者居然打算用清蒸的方式，血龙虾居然用清蒸的方式……

　　步方嘴角一抽，看来这老者还未曾掌握血龙虾真正的精髓。

　　手一抖，一份份的食材配料便是出现在了步方的手中，被他摆在了灶台之上。

　　菜刀一转，耍过了一道道的刀花，尔后开始处理这些食材。

　　这些食材都是有些辛辣并且具备刺激味的食材。

　　被步方切成了碎末之后，装在了盘子中。

　　准备好了食材后，步方也是准备开始烹饪。

　　热锅，点火，倒入油汁。

　　待到油温沸腾，油花四溅开来的时候。

　　步方便是将食材配料都是倾倒入了锅内，只是瞬间，油汁上便是有白沫升腾了起来。

　　嗤嗤之声响彻不绝，有刺激性香味冲击而起。

　　步方握着锅铲，铲子在锅内晃动，将食材扩散开来。

　　取出了深渊辣椒酱，做香辣血龙虾怎么能够少了深渊辣椒酱呢？

　　舀了两勺血龙虾倒入了锅内。

　　顿时喷香滋味瞬间扩散，香味中还伴随着一股浓郁的香气。

　　深渊辣椒酱本来就具备浓郁香味，不过香味之中还带有刺激性的滋味。

　　刺激的步方都有些想要打喷嚏。

　　炒开了食材配料之后，步方便是将处理好的血龙虾全部都是倒入了锅中。

　　开始了翻炒。

　　嗤嗤嗤之声响彻不绝。

　　地底外，宫殿中。

　　几人再也进入不了这地底了，最强魔主甚至使用出了蛮力都是无法踏入其中分毫。

　　所以众人也不抱希望，都是盘腿坐在了那地底周围，望着漆黑的底下。

　　忽然，他们都是动了动鼻子，因为有一股刺鼻的香味从那地底之下升腾了起来。

　　好香的香味啊！

　　最强魔主眼眸一瞪，心中有些激荡。

　　小幽眼眸微微的一亮，她知道，这是步方又在烹饪什么好吃的了。

　　可惜，她应该是没有机会吃到了。

　　因为她连地底都进不去，又如何会有机会吃到呢。

　　嗅着这空气中弥漫而出的香味，小幽不由的伸出舌头舔了舔自己的嘴，眼中流露出了几分期待之色。

　　这味道真的很香啊。

　　满满的一锅血龙虾，步方在不断的颠锅翻炒，使得血龙虾充分的入味。

　　远处，老头眼睛都是看直了，他根本没有想到步方居然会选择这样的烹饪方式。

　　这种刺激性这么剧烈的烹饪方式，会影响到血龙虾的口感的，会失去对原汁原味虾肉的美好体验！

　　老者眼眸一凝，心中想到。

　　虽然香味很浓，但是香味越浓，老者越兴奋。

　　他咧开了嘴，头上的一戳毛微微的飘荡了起来，他的手猛地按在了那锅盖之上，尔后手一翻，将锅盖给掀开。

　　热气腾腾而起，香味滚滚而出。

　　锅中，有着一巨大的瓷盘，瓷盘上装满了鲜红色的血龙虾，那甲壳都是散发着温润的光芒。

　　有点点水珠在虾壳之上流淌，轻微的划过，滴在了盘子上，晶莹无比。

　　老者手一抖，一把尖锐的菜刀便是落入了他的手中。

　　菜刀横扫而出，刀尖便是在那虾壳之上不断的切下，切出了一个倒三角的模样，露出了其中晶莹如玉的白嫩虾肉。

　　一股虾肉的清香便是从中扩散了开来。

　　轰轰轰！

　　远处，步方继续颠锅，锅内的血龙虾在有节奏的翻腾。

　　嘭的一声将锅放下，步方拍开了冰心玉壶酒的封盖，尔后将酒液撒入了锅内。

　　撒完了之后，便是继续翻炒。

　　红色的血龙虾便是在灯光下翻腾了起来，热气滚滚，香味四溢。

　　忽然。

　　步方的目光一凝。

　　颠锅的动作，陡然加大，顿时血龙虾纷纷飞出。

　　步方手中握着龙骨菜刀，刀光闪过。

　　每一只血龙虾皆是被开背。

　　哗啦啦……

　　血龙虾落下，落在了餐盘之中，一只只的堆叠在了一起，红的鲜艳，辣气冲天。

　　步方将锅内的汤汁浇灌在了血龙虾之上。

　　嗤嗤嗤之声冲天而起。

　　香辣血龙虾……完成。


第882章 讨厌吃虾的狗爷

　　浓郁的香味从地底的黑暗之中不断的传出来。

　　站在地洞之前的几个人都是面面相觑。

　　这香味有些撩人，就算是最强魔主都是忍不住的砸吧了一下嘴，眼眸中流露出了一抹惊异。

　　虽然此刻的他心中十分的不甘，可是面对这神秘的青铜宫殿，他也是没有任何的办法。

　　在这儿，修为被封困，他只能够使用蛮力，但是用蛮力根本轰不开那遮挡住了地下入口的那层无形的力量。

　　所以他也是放弃了，只能坐在那儿，选择嗅着空气中弥漫而来的香味。

　　这又辣又香的味道，还带着一股虾的鲜味，让所有人都是忍不住猛地嗅空气。

　　敖白一张脸都是变得煞白，鲜虾的味道？

　　醉醺醺的虾祖不会被那人类给煮了吧？

　　这很有可能……能够烹饪出这么浓郁的香味，除了虾祖，还有什么虾能够？

　　敖白浑身都是在打颤，虽然这香味撩拨着他的鼻息，可是却是让他浑身都是笼罩着一股寒意。

　　那人类……贼几把恐怖啊！

　　心疼咱的虾祖几秒钟。

　　当然，这也只是他的猜测，他也不知道地底中到底发生了什么。

　　老者瞪着眼睛看着步方那热气腾腾，鲜红滚烫的一份血龙虾。

　　空气中弥漫的香辣气味让他眼睛都是不由的一眯。

　　“这小子的厨艺还真不错，这香味很香……可惜了啊，辣味太浓，辣椒酱的味道完全将虾的鲜味给盖住。”老者伸出手摸着自己脑袋上的那一撮白毛，嘴巴咧开，露出了一番可惜之色。

　　不过可惜之色中却是带着几分偷笑狂喜之意。

　　这第二轮，他赢定了，只要他获得了胜利，那他便是能够获得超脱的机会。

　　他被封困在这鬼地方数千年，为的不就是超脱么？

　　如今机会来了，他心中居然有些小小的期待和患得患失。

　　坐在厨房正中间的那厨师目光依旧是深邃无比，何其对视，仿佛会被那眼眸中的深邃给吸入其中。

　　“烹饪结束了，快宣布谁是最后的胜利者？！我要超脱！”

　　老者眼眸中流露出了兴奋之色。

　　那厨师目光依旧是未曾动弹，只是淡淡的看着他。

　　“仙厨界选拔考核只有两场，第一场你们已经过关，第二场，比拼的结果只能留下一人获得进入仙厨界的令牌。”

　　厨师说道，声音缥缈若仙，回荡在步方和老者的耳畔。

　　“我知道！你快尝一尝我烹饪的菜品！快！”

　　老者实在是有些迫不及待。

　　眼眸中满是兴奋之色，他觉得这一场比拼的结果已经是注定了。

　　以他多年的烹饪经验来看，步方的香辣血龙虾虽然香味浓郁，但却是失去了血龙虾的本源滋味。

　　所以并不会让他有丝毫的到担忧。

　　老者端着他的菜品，从位置上满脸兴奋之色的走了出来，朝着那厨师走了过去。

　　“站住……”

　　轰隆隆！

　　一声雷霆般的响彻，下一刻，那老者身躯陡然一抖，感觉到了一股无上的威压落在了他的身上，让他无法动弹。

　　心中颤栗，老者赶紧回到了属于自己的灶台之前。

　　步方负着手，倒是没有丝毫的在意。

　　菜品的评判？

　　步方淡淡的看着，目光平和无比的望向了那远处的厨师。

　　正好，那厨师的目光也是看了过来，深邃而戏谑。

　　步方心中一凛，浑身的毛孔都是一缩。

　　他仿佛感觉自己浑身上下的所有都是被这厨师一眼给看穿了。

　　“现在开始菜品的评判，菜品的品尝者将在三秒后抵达。”

　　厨师的声音依旧是那么的缥缈。

　　步方和老者都是一呆。

　　尔后，他们的眼眸一缩。

　　轰隆隆！

　　虚空之中，开始浮现出了一道裂纹，那是被活生生撕碎的撕裂。

　　老者眼眸中满是兴奋之色，菜品的评判者来了么？

　　虚空撕扯开来。

　　一道娇小的人影从中迈着猫步，扭着狗屁股，缓缓的走了出来。

　　步方看到了这身影一呆。

　　老者看到这身影也是瞬间有些傻眼。

　　什么情况？

　　菜品的评判者居然是一只……狗？

　　他做的菜，难道就是给这样一只狗吃的么？

　　步方在经历了最初的惊讶之后，则是不由的撇了撇嘴，有些无语。

　　居然是这只懒狗，他怎么都没有想到，跑来品尝他烹饪的菜品的居然是待在饕餮谷中的那只懒狗。

　　这狗鼻子怎么这么灵，他怎么知道这儿会有好吃的？

　　狗爷迈着妖娆的猫步走了出来，缓缓的落在了地上，身躯猛地一抖，打了个哈欠。

　　狗眼慵懒的一扫，看向了四周，最后目光落在了步方的身上。

　　“哟呵，步方小子……好巧啊，你也在这儿。”

　　狗爷哼唧道。

　　步方面无表情的看着这懒狗。

　　老者嘴巴都是在抽动，我的天……这只狗会说话！

　　最重要的是……这狗特么的似乎认识自己身侧这个小厨子。

　　这顿时让他又变得有些紧张了起来。

　　如果双方是认识的，那这评判不公平！

　　狗爷根本懒得看那老头，目光落在了远处那盘坐着的厨师身上。

　　狗爷的眼神在这一瞬间便是变得犀利了起来，目光锋锐无比。

　　“啧啧啧……一缕仙气化分身，仙厨界的人还是这么喜欢装逼啊。”

　　狗爷歪着狗嘴，淡淡地说道。

　　那厨师的目光深邃无比，看着狗爷，面上神色一丝不苟。

　　“以你的身份，有资格做仙厨界选拔者的评判。”

　　那厨师缥缈若仙地说道。

　　忽然。

　　虚空再度撕裂开来。

　　下一刻，两道人影从中迈步而出。

　　老者的眼眸再度瞪大，惊疑不定的看向了虚空之中，那儿有一位英俊无比的青年悬浮虚空，青年身后还跟着一位满头紫发的绝美女子。

　　这两人难道也是裁判么？

　　这样才公平……如果那只狗认识那小厨子，这评判对于他就非常的不利，那他自然也是不服。

　　所以看到这两人的时候，他就跟看到了救星一样，满是皱纹的脸上都是挂起了笑容。

　　只是很快……他的这笑容便是僵住了。

　　“啊哈哈！真特么的香啊！这是深渊的味道！步老板，你又偷偷的背着本王做好吃的了！”

　　冥王尔哈眯着眼，一甩头发，单手捂住了半边脸，狂笑的对着底下的步方说道。

　　步方看着冥王尔哈，翻了翻白眼。

　　这逗比怎么也来了？

　　跟在冥王尔哈身后的紫云圣女有些紧张，她环绕四周，最后发现这儿居然是一个厨房，也是微微的有些呆滞。

　　她还以为哈哥哥要带她去哪里呢，结果居然是来到了一个厨房。

　　果然……哈哥哥还是不改那吃货的本性啊。

　　冥王尔哈和紫云圣女落地，满脸笑容的看着步方。

　　老者一脸哔了狗的模样。

　　这鬼特么的……评判菜品好坏的人都是和这小厨子有关系的人。

　　这小厨子难道是大佬你的私生子么？

　　不带这么欺负人的！

　　冥王尔哈看到了狗爷，嘴巴一扯，斜眼看。

　　“你这癞皮狗怎么也来了？！狗鼻子还真灵。”

　　狗爷狗鼻子哼唧一声，对着冥王尔哈翻了个白眼，这个白痴。

　　“哟呵，这就是传说中仙厨界的人么？青铜宫殿中存在进入仙厨界的资格还真的是真的，听说你们做的菜很好吃啊。”

　　冥王尔哈看到了那厨子，顿时挑了挑眉毛，说道。

　　“来，给本王露一手，先做根辣条来尝一尝。”

　　步方嘴角一扯，狗爷无语。

　　紫云圣女双手掩面表示这个逗比根本不是她所认识的哈哥哥。

　　那厨师也不恼，只是淡漠的看着。

　　“冥墟之主，你的身份也够做这一次菜品评判的人了，闲杂人等，现在驱逐。”

　　那厨子淡淡地说道。

　　下一刻，一阵嗡鸣。

　　紫云圣女整个人一阵恍惚，下一刻眼前便是出现了一阵黑暗，一个光点在黑暗中浮现，她在追逐的光点，光点越来越大，最后化作了炽亮。

　　她回过神来，却是发现自己整个人已经身处在了另一处地方。

　　周围有很多人。

　　一道道的目光都是落在了她的身上，让她微微的有些发怔。

　　“紫云？！”

　　紫尊一脸呆滞的看着自己的女儿从那地底之中被驱逐出来。

　　什么情况，紫云不是待在饕餮谷中？

　　怎么会出现在这儿？

　　他是不是眼花了？

　　紫云圣女听到这声音浑身都是一僵，扭头一看，便是看到了满脸震惊的紫尊。

　　“爹？！”

　　……

　　“现在开始评判了两者的菜品了。”

　　仙厨界的厨师说道。

　　“不！这不公平！”

　　老者怒吼了起来，眼眸中满是不甘心，他是真的不甘心啊，这个英俊的青年和这只狗都认识步方。

　　他严重怀疑这一次评判的公正性。

　　“我要求换人品尝我的菜品，否则我不服这一次的比拼！”

　　老者大吼了起来。

　　步方微微一愣，疑惑的看了老头一眼。

　　厨师没有说话。

　　狗爷和冥王尔哈却也都是玩味的看了那老者一眼。

　　下一刻。

　　一声轰鸣，冥王尔哈便是出现在了那老头的身边，一手搭在了老者的肩膀上。

　　“你这老头……刚才说什么来着？你刚才是在怀疑本王的公正性么？”

　　冥王淡淡道。

　　“我……”

　　轰！

　　一股滔天的冥气从冥王尔哈的身上迸发而出。

　　老者张嘴准备说话，可是冥王尔哈满脸笑容的看着他，老者自己的呼吸变得越来越急促。

　　这年轻人在这鬼地方居然能够使用修为？

　　这不是……欺负人啊！

　　狗爷淡淡的看了老头一眼，哼唧了一声。

　　他扬起了玲珑狗爪，尔后轻轻的拍下。

　　轰！！

　　坚固无比的青铜地面顿时便是发出了剧烈的震颤，下一刻，一个狗爪印浮现在了其上。

　　“听说你怀疑狗爷我的公正性？要不要狗爷给你来一次爱的抚摸？”狗爷温和而充满磁性的声音响彻。

　　老者身躯僵硬，这狗……也特么的是怪物么？

　　尔后，一人一狗便是开始朝着步方和老者的菜品走了过去。

　　“逗比，你先尝一尝那老头的菜品，狗爷我先品尝一下步方小子的菜品，居然是虾，狗爷最讨厌吃虾了，太麻烦。”

　　狗爷迈着优雅的猫步，扭动着狗屁股，口中嘀咕着便是朝着步方的位置走去。

　　那一碗散发着刺鼻辣味和香味的香辣血龙虾一下子便是吸引住了狗爷的目光。

　　狗爷的舌头伸出，哼哧的吸气呼气了一阵。

　　“说实话，狗爷讨厌吃虾，只吃一只尝一尝。”


第883章 血龙虾的吃法

　　狗爷说，他不喜欢吃虾，所以作为评审，他只吃一只虾。

　　他说的信誓旦旦，但是那吐着舌头垂涎的模样，怎么都让人觉得在睁着狗眼说瞎话。

　　步方是这样认为的。

　　要知道香辣血龙虾的滋味……那真的是妙不可言。

　　就算是身为烹饪者的步方都是想要品尝一番吃起来贼爽的血龙虾。

　　不过，在此之前还是先看看狗爷对这道菜的评价吧。

　　狗爷吐着舌头，摇晃着尾巴站在了那装的满满的一碗血龙虾之前，血龙虾之上热气腾腾，每一只都是鲜红滚烫，其上布满了油汁，在加上步方先前浇灌上去的汤汁，显得越发的有滋味。

　　狗爷鼻子凑上去，嗅了嗅，顿时鼻孔张大，发出了一声剧烈的哼唧。

　　狗眼猛地一眯，浑身的狗毛都是要炸开似的。

　　那香辣滋味，太酸爽。

　　狗爷抖了抖身躯，尔后玲珑狗爪一挥，顿时一只血龙虾便是从中飞了出来。

　　狗爷盯着血龙虾看了很久，尔后张开了嘴，吧唧一声，连壳带肉都是吞入了嘴巴中，一张狗嘴被这血龙虾给撑的满满的。

　　远处的老者看的眼睛都是眯了起来。

　　和他烹饪的菜品相比，步方的菜品实在是太粗糙，不管是那没剥开的虾壳还是那被压抑的鲜虾滋味，都是让这道菜大大的减分。

　　反观他的清蒸血龙虾。

　　他在清蒸之前都是小心翼翼的将虾壳给剥开，他没有全部都剥开，只是将背部的壳全部都是切下，露出了里面白嫩的虾肉，虾肉仿佛还在颤抖，有热气腾腾而起，伴随着香味，特别的撩人。

　　这道菜是他研究了数千年，毕竟数千年的时光里，他吃了不知道多少次的血龙虾，唯有这种办法是对血龙虾的最完美吃法。

　　冥王尔哈对于狗爷的决定是有些不满的，他对于步方小年轻的菜品可是很有信心。

　　毕竟是步老板，能够做出辣条的步老板。

　　从那香辣血龙虾之上，他更是尝出了几分辣条的滋味，他觉的他应该会很喜欢步老板的这道菜。

　　不过，他也没有跟癞皮狗僵持，毕竟他知道那只狗不喜欢吃虾这么有复杂性的菜品。

　　所以他可以吃完了这老头的菜品，再去细细品味步老板的菜。

　　拿着一双筷子，冥王尔哈绕着老头的菜品走了一圈。

　　不得不说，这道菜很有艺术感，晶莹如玉，虾肉白嫩的仿佛要滴出水。

　　虾壳通过清蒸，显得十分的具有冷色调。

　　虾头经过处理，里面的有毒物质都是被清除，所以散发出的虾味没有了那种腥臭味，反而是多出了几分甜香。

　　伸出筷子，碰触到了那柔嫩的虾肉，虾肉晶莹，仿佛具有弹性似的，在筷子夹下的时候，有汁水溢出。

　　汁水顺着虾肉滑下，甜香滋味越加的浓郁。

　　夹了一块虾肉，冥王尔哈眼眸不由的微微一亮，这老头虽然人看上去欠揍了点，但是烹饪出的菜品，感觉好像还不错。

　　将那软嫩的虾肉塞入了嘴巴中。

　　冥王缓缓的咀嚼。

　　甜嫩的虾肉在口腔中流转，牙齿咬合起来，牙齿和虾肉摩擦的那种软嫩感，让冥王尔哈浑身的汗毛都是炸开。

　　香甜的汁液流淌而出，浸染在舌头上，香甜滋味瞬间蔓延。

　　哧溜一声，虾肉便是落入了口中，顺着喉道，淌入了腹中。

　　“不错啊，你这老头的厨艺还真的可以。”

　　冥王尔哈很惊喜，他没有想到这虾肉的口感居然会这么的好。

　　再度夹了一块虾肉入口，冥王尔哈的眉毛都是抖动了起来，吃的很享受。

　　老者的这清蒸血龙虾，吃起来会让人心神都是沉静，不会有多少躁动感。

　　仿佛有种高贵优雅的感觉。

　　冥王尔哈抓起了一只虾，嘴巴凑了上去，便是开始猛地吸气。

　　滋溜一声，那虾肉顿时入口，伴随着香甜滋味，让冥王尔哈眼睛都是亮了起来。

　　“好吃。”

　　冥王夸奖。

　　确实是很好吃。

　　虽然比起步方小子的辣条还差了一些，但是已经算是很不错了。

　　老者脸上都快要笑开花了，一根根的皱纹堆叠在了一起，像是要跳动似的。

　　“好吃你就多吃点，等会儿给个好评就行。”

　　老者搓着手，美滋滋的笑着。

　　冥王尔哈点了点头，拎着一只虾便是朝着步方烹饪的香辣血龙虾位置走去。

　　“我先尝一尝步方小年轻的菜品再说。”

　　冥王含糊不清地说道。

　　只是，他刚刚走到了那步方的菜品位置，眼珠子却是瞬间瞪大。

　　“你们在做什么？！”

　　冥王尔哈发出了惨无人道的嘶吼。

　　“你这癞皮狗不是说只吃一只么？你这特么的是一只？我真的是信了你这癞皮狗的邪！”

　　冥王尔哈气急败坏。

　　远处，狗爷趴在地上，咧着满嘴是油的嘴巴在哪儿咔擦咔擦的吃着血龙虾。

　　地上满是被嚼的破碎的虾壳，里面的虾肉全部都落入了狗爷的口中。

　　而步方也是坐在一边，吃的嘴巴通红，一副兴高采烈的模样。

　　步方吃这血龙虾的技巧很娴熟，看上去行云流水。

　　他单手抓起一直血龙虾，血龙虾的钳子都是在颤动。

　　尔后捏住巨大的虾头，猛地一扭，在扭开的瞬间，从虾头中会有香辣的汤汁流淌而下。

　　这汤汁可是美味，步方张开嘴，将汤汁全部吮吸到了口中。

　　酸辣的味道，伴随着虾的香味，汹涌澎湃的冲入口腔之中。

　　步方的眼睛都是瞪大，眼眸中满是欣喜之色。

　　他将虾头扭下，吮吸完了里面的汤汁之后，将虾头放到了一边。

　　虽然虾头经过了处理，少了一些有毒的部位，但是虾头的滋味其实也就那汤汁会美味一些。

　　步方不会花时间去吃虾头。

　　他抓住了虾壳。

　　血龙虾的背部都被步方开背过。

　　所谓开背，就是在虾壳的正中间用菜刀切开，切碎虾壳，使得汤汁能够浸染入其中，使得虾肉越加的有味道。

　　双手抬起，抓住了虾壳的两边，用力扒开，咔擦一声，红润的虾肉便是暴露在空气中。

　　虾肉之上有热气腾腾而起，和老者的白嫩虾肉不同，步方这一次烹饪的虾肉之上有着鲜红的纹路，那是辣味的体现。

　　步方张开嘴，一口便是将虾肉全部塞入了口中。

　　这血龙虾是那厨师挑选的，虽然个头比起步方钓的那些血龙虾小了许多，但是一只血龙虾也有拳头大小，这还不包括虾钳。

　　步方的嘴巴塞的满满的，咀嚼之间，辣味涌动。

　　香、辣、麻、爽！

　　各种滋味在这一瞬间，顿时迸发！

　　步方咀嚼着滚烫的虾肉，一张脸都是有些发红，那是被辣的。

　　咕噜一声将虾肉吞了下去，步方张开嘴，哈着气，都是有热气哈出。

　　太爽了。

　　加入了深渊辣椒酱的血龙虾吃起来实在是美味。

　　步方嘴巴中在塞着虾肉的时候，便是伸出手抓起了另外一只血龙虾，按照之前的步骤，按部就班的开始吃。

　　拧下了虾头便是开始吮吸其中的香辣汤汁，让辣味蔓延在口腔之中，浑身毛孔绽放，嘴唇发红。

　　狗爷吃虾比起步方就简单利落了许多。

　　先是咬下了虾头，尔后对着虾头开始不断的拒绝，咔擦声在口中响彻，那其中的汤汁顿时蔓延在口中。

　　其实虾头是血龙虾最有味的地方，按照个人的喜好不同，有的人喜欢吃，有的人则不喜欢吃。

　　有的人喜欢吃虾肉，有的人喜欢吃虾头……

　　所以，步方就喜欢吃虾肉，狗爷就喜欢咬虾头。

　　虾头被咬碎后，那其中的滋味纷纷入口，将残渣吐出后，狗爷才是开始吃虾背上的肉。

　　虾肉入口，香辣滋味让狗爷都是不禁眯起了眼睛。

　　哼哧哼哧……

　　狗爷吃的不亦乐乎，说好的一只的话早已经被抛到了脑后。

　　狗爷不喜欢吃虾？

　　步方看着吃的不亦乐乎的狗爷，嘴角微微一扯，那只是没有遇到他做的血龙虾。

　　冥王尔哈看到这一幕，眼睛都看直了，望着那盘子中的血龙虾以肉眼可见的速度在减少，冥王尔哈心疼的牙都疼了。

　　麻麻皮！

　　能让这癞皮狗都是吃的这么欢的血龙虾，那绝对非常的美味！

　　更何况，那其中还有辣舔的滋味在蔓延，这就更加勾起了冥王尔哈心中的馋虫。

　　“给我放开那只虾！”

　　冥王尔哈眼睛一瞪，对着步方暴喝了一声。

　　他手中抓着的那只清蒸虾直接便是被抛开，身形飞速的朝着步方的血龙虾疾驰而来。

　　步方眉毛一挑，看着如凶兽一般疾驰而来的冥王尔哈，二话不说，扭虾头，吃虾肉。

　　动作一气呵成。

　　香辣的虾肉入口，让步方浑身的毛孔都是舒张开来。

　　真的是好吃啊！

　　香辣的味道弥漫在空气中，深渊辣椒酱将辣味发挥的淋漓尽致。

　　冥王尔哈飞速的凑到了血龙虾的面前，看着那碗中剩下的仅有的两只血龙虾，眼睛都是瞪大。

　　忽然。

　　一只毛茸茸的玲珑狗爪从旁边伸出，抓住一只血龙虾便是往嘴巴中塞去，嘴巴一合，咔擦一声虾头便是被咬下，香味飘荡。

　　冥王尔哈看的目瞪口呆，尔后大怒！

　　“该死的癞皮狗，你的底线呢？！你的脸呢！”

　　只剩下了两只虾，还在自己眼皮底下给顺溜走了一只，毫无狗性啊！

　　冥王心中在滴血。

　　看着朝着而最后一只血龙虾伸出手的步方，眼睛都是看直了。

　　他的速度几乎要破开了空间，撕拉一声便是将最后一只血龙虾给抓在了手中。

　　热气腾腾，香味浓郁的血龙虾，在冥王尔哈眼中，仿佛精美的像是艺术品。

　　鼻子凑上去，一嗅。

　　有深渊辣椒酱的味道扩散，那是熟悉的辣条滋味。

　　“哦~~辣条虾，美滋滋！”

　　冥王尔哈双眼迷离，也是学着步方的方式，扭下了虾头。

　　扭下的刹那，汤汁喷溅……

　　香辣滋味，滚滚而出！

　　冥王嘴巴凑了过去，一口吮吸。

　　下一刻，整个人的身躯都是颤抖了起来。


第884章 差距

　　一口吮吸，美味的汤汁顺着虾头的虾壳流淌入了他的嘴巴之中。

　　就像是有一层薄薄的薄膜包裹住了舌头似的，滚烫，浓香，让浑身的毛孔都是在刹那紧缩。

　　冥王尔哈的喉头滚动，脸上流露出了浓郁的享受之色，他眯着眼，舌头在嘴唇周围绕动。

　　辛辣的滋味刺激着他的味蕾，那美味的感觉中，包裹着一股熟悉的滋味，那是属于辣条的滋味。

　　他学着步方的吃虾方式，吮吸了一会儿虾头，将虾头上的滋味舔的干干净净之后，才是开始对付那虾背上的肉。

　　虾背被步方开背过，背部坚硬的虾壳撕扯开了一道口子，冥王尔哈的双手扒拉，将那虾壳往两侧扒开，顿时伴随着咔擦声，有热气腾腾而起。

　　虾背中那红白相交的虾肉便是浮现而出。

　　犹如翡翠一般的虾肉彻底的迷离了冥王尔哈的眼眸。

　　“这虾肉……真的好香！”

　　冥王尔哈嘴巴中的哈喇子都几乎要流淌下来。

　　他盯着那鲜嫩的虾肉，鼻子忍不住耸动。

　　比起那老者的清蒸血龙虾，这步方小年轻的香辣血龙虾更有滋味，而且……和老者所说的鲜虾滋味会因为太过浓郁的香辣味而被冲散不同，步方的这香辣血龙虾中鲜虾滋味非常的浓郁。

　　又香又辣，但是却不会冲散鲜虾原本所具有的滋味。

　　这真的是一道……太美好的菜品了！

　　冥王尔哈想哭，从这血龙虾的滋味上，他品尝到了一种辣条的滋味，不仅仅是辣条，比起辣条更让人印象深刻。

　　冥王尔哈觉得自己要移情别恋了。

　　或许从咬下那鲜虾肉的瞬间开始，他便是中了这香辣血龙虾的毒。

　　他已经彻底的被香辣血龙虾给俘虏。

　　吧唧吧唧……

　　咕噜。

　　冥王尔哈伸长了脖子，一口将口中美味的血龙虾肉吞下去，下一刻，长长的呼出一口气。

　　满脸的幸福。

　　许久，他睁开了眼，眼眸中满是晶莹湿润。

　　那是感动，那是吃到了美味菜品后的那种感动。

　　“太好吃了！”

　　冥王陶醉的摇晃了下脑袋。

　　忽然……

　　他的身躯猛地僵住。

　　尔后目光一转，死死的落在了步方和狗爷的身上。

　　“你们……你们居然把那么多的香辣血龙虾都吃了！只给本王留下了一只，你们的良心呢？！”

　　冥王尔哈好气啊，他感觉自己的一颗小心脏都是被狗爷的那玲珑狗爪给一拍。

　　疼的撕心裂肺。

　　步方淡淡的看了冥王尔哈了一眼。

　　那眼神让冥王尔哈屁话都不敢放一个。

　　好吧，你是厨师，你牛逼。

　　本王跟那癞皮狗算账去。

　　尔后，冥王尔哈的眼神便是变得犀利无比，盯着那趴在地上悠闲自在的癞皮狗。

　　“你这癞皮狗……今天吃了本王几只血龙虾的账，本王要跟你不共戴天！”

　　冥王尔哈霸气十足地喊道。

　　最怕空气突然安静。

　　没有人回应他。

　　步方面无表情的看着，老头一脸呆滞的望着，远处那仙厨界的厨师，一动不动。

　　狗爷哼唧了一声，抖了抖狗尾巴，对着冥王尔哈翻了个白眼。

　　这逗比……

　　“本王跟你拼了！你还我血龙虾！”

　　冥王尔哈怒到癫狂，捏着拳头，嘎嘣脆响。

　　然而，狗爷依旧懒得理他。

　　远处的老者早已经石化，一动不动。

　　步方烹饪的血龙虾真的能够那么的美味么？

　　他不服啊！

　　绝对有猫腻！

　　老者回过神来，眼眸中迸射出了难以置信之色，他研究了千年的菜谱，居然比不过一个小厨子。

　　他可是饕餮谷的第一任谷主，传说中的传奇厨师。

　　怎么可能就这样输了呢！

　　一定是那一人一狗故意偏袒！

　　不可饶恕啊！

　　“我不服！我不服！！”

　　老者大吼了起来，头上的那一根白色的毛都是在孤单的飘零。

　　“你闭嘴！”

　　就在老者疯狂大吼的时候。

　　冥王尔哈顿时扭过头，瞪着老者。

　　老者声音戛然而止，这个青年的修为深不可测，他虽然被失败冲昏了头脑，可是他清楚，这青年若是要杀他，轻而易举。

　　毕竟，在这方天地中，他不能使用修为，只能凭借肉身之力来对抗。

　　所以遇到能够使用修为的冥王尔哈，那他是真的只剩下被碾压的份了。

　　香辣血龙虾，烹饪过程颇为复杂，口感却是特别好。

　　这道菜能够胜了老者的清蒸血龙虾，并没有出乎步方的意料之外。

　　老者对于血龙虾的理解就有些问题，虽然烹饪的美味，但是却失去了那种撩人的感觉。

　　一碗香辣血龙虾，彻底的碾压了老者。

　　而他自己，这一次也是吃的很满足。

　　盘坐在厨房中的厨师，目光动了。

　　他似乎已经知道了最终的答案。

　　不管是狗爷还是冥王尔哈，都是被步方的那道香辣血龙虾给吸引。

　　所以……

　　没有任何的悬念。

　　这一次的获胜者是步方。

　　所以，最终获得了仙厨界资格的人便是步方。

　　厨师的目光深邃，他深深的看着步方，看的步方都是有些发毛了。

　　老者非常的不甘。

　　他抓着自己的脑袋，眼眸中流露出了浓浓的不甘心。

　　可是不管他如何不甘心，最终的胜者已经出现了，那便是步方。

　　“我的超脱……我等了数千年，最终却是输在了一份血龙虾之上！我真的不甘心啊！”

　　老者郁闷到几乎要吐血。

　　可是没有人理会他。

　　不管如何不甘心，都是没引起那盘坐的厨师丝毫的情绪波动。

　　忽然。

　　老者浑身都是一僵。

　　尔后，他便是感到了一股玄奥的波动从那仙厨界的厨师身上散发而出。

　　一阵轰鸣。

　　老者眼前的画面便是开始飞速的消失……

　　下一刻，他一阵恍惚，便是发现自己已经被驱逐出了厨房。

　　周围一道道的目光落在了他的身上，看的他十分的不自然。

　　这些目光的主人他都很熟悉，正是那最强魔主，紫尊等人。

　　他们显然也是没有料到，这再次被驱逐出来的人居然会是饕餮谷的第一代谷主。

　　想当年，饕餮谷谷主威震四方，意气奋发。

　　一手厨艺震惊整个潜龙。

　　创建饕餮谷，力压诸多的圣地。

　　可是如今，数千年过去了。

　　饕餮谷衰败，连赫赫有名的饕餮谷第一任谷主居然是在菜品考核上败给了一个小厨子。

　　真的是……让人有些无奈。

　　老者回过神来，可是他的心神颤栗，整个人都是几乎要暴走。

　　他朝着那底下的空间冲去，可是这一次，他却是丝毫无法进入分毫。

　　有一层无形的力量像是隔绝了他们与那宫殿下的空间一般。

　　地下空间中。

　　冥王尔哈和狗爷在互相对峙。

　　一人一狗在一边干瞪眼。

　　反而是步方负着手，面无表情的看着那仙厨界的厨师。

　　他原本对宫殿中的东西都不好奇了，可是他既然获胜了，那心中的好奇便是再度升腾而起。

　　这机缘获得的……似乎有些轻松啊。

　　步方心中感慨到，一道香辣血龙虾就轻轻松松的获得了最后的胜利。

　　是那老者太弱了么？

　　步方心中嘀咕。

　　“恭喜你获得了仙厨界的入界资格，可是你仅仅是获得了资格，想要进入仙厨界，需要等待仙厨界的大门开启。”

　　厨师说道。

　　仙厨界？

　　步方对于这个名词有些敏感，居然敢自称仙厨界，那看来定是一非凡之处。

　　步方深吸了一口气，淡淡的看着那厨师。

　　“仙厨界，是厨师的天堂，是每个世界顶尖厨师所想要超脱的地方，因为只有到了那儿，他们才能够见识到更多的顶尖厨师，感受到厨艺的深不可测。”

　　厨师仍旧不急不缓地说道。

　　步方安静的倾听，对于仙厨界，他很感兴趣。

　　他总觉得，那儿……他总有一天会前去。

　　嗡……

　　那厨师说完。

　　目光依旧是深邃的盯着步方。

　　“现在，便是将资格令牌送给你，这是你的机缘，希望你能够真正把握住。”

　　“年轻人，这个世界很大……眼界放宽，真正的大厨，目标是星辰大海。”

　　那厨师的声音变得越来越缥缈，身形也越来越晦暗，缓缓的变得透明了起来。

　　正如狗爷所说的，这厨师居然只是一道分身。

　　在步方的目光中，那厨师的身形变得透明，最后居然是化作了一道乳白色的灵气在摇曳。

　　那气体玄奥无比，吸引着步方的目光，十分的璀璨，绽放极致光辉。

　　“那是一缕仙气啊……”

　　狗爷和冥王尔哈不知道什么时候，目光都是锁定在了那缕乳白色的仙气之上。

　　“想要超脱，就必须要拥有仙气，仙气是超脱的基本。”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　“步方小子，你的厨艺虽然还不错，但是跟仙厨界的那群厨子比起来，有了本质上的差距。”

　　狗爷道。

　　步方目光一凝，他与仙厨界厨师们的差距么？

　　“什么差距？”步方面无表情，有系统在的他，并不觉得自己与那仙厨界的厨子差距会有那么大。

　　“天与地的差距，人与仙的差距……你想象不到的巨大差距。”

　　狗爷的话语声陡然变得冰冷，让步方刹那之间，笼罩在了一股巨大的压力之中。

　　嗡……

　　那一缕仙气在摇曳，尔后那仙气便是化作了一道令牌，刷的一声朝着步方飞驰而来。

　　步方此刻还沉浸在狗爷的严肃中。

　　下意识的抬起捆绑着绷带的那只手，将令牌握住。

　　缠绕着仙气的令牌，让步方浑身都是一震。

　　他能够感受到从令牌中传来的温润。

　　他的手掌中，一股吸力顿时迸发，尔后，便是将令牌中的那一缕仙气给吸入了体内。

　　狗爷的眼眸盯着步方。

　　在看到那令牌的光泽瞬间黯淡的时候，他的狗眼一眯，露出了果然如此的神色。

　　而步方此刻早已经没有任何的注意力在狗爷身上了。

　　他此刻的脑海中的精神海像是要炸开似的。

　　体内沉寂了许久的系统也是发出了严肃而认真的声音。


第885章 晋级

　　“检测到宿主获得仙气，系统仙气融合开始……”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中响彻而起，让步方眼眸顿时一眯。

　　系统能够检测到仙气？

　　毫无疑问，那玉牌中的仙气就是被系统给吸收走的。

　　而且系统和仙气在融合……这说明了什么？难道仙气也能够提升系统的等级，或者是说自身的修为么？

　　步方陷入了沉思，站在了原地中。

　　狗爷的话语也是给了他许多的警醒。

　　他一直都觉得狗爷很神秘，原本以为自己接触到了冥墟三狱之后，算是摸清了一些狗爷的底细，现在看来，并没有。

　　狗爷的仍旧是那么的深不可测，似乎对仙厨界非常的了解。

　　步方深吸了一口气。

　　按照狗爷说的，自己和仙厨界的厨师有差距，这差距现在的他根本没有丝毫的概念。

　　因为他没有接触过仙厨界的厨师，就算是青铜宫殿中的这位厨师，也不过是一缕仙气分身罢了。

　　其实步方心中还是有些不服气的。

　　毕竟，以他的实力，烹饪出的菜品已经很不俗了，就算是在饕餮谷中也都是碾压一切。

　　可是狗爷却仍然是觉得他的厨艺水平和仙厨界的厨师还有差距。

　　这也是激起了步方心中的不服气。

　　“仙气融合完毕，营业额任务提前完成，现在开始发放奖励……”

　　系统严肃而认真的声音再度在步方沉思的脑海中响起。

　　让步方整个人都是猛地一惊。

　　仙气融合完毕？任务提前完成了？

　　步方微微一呆，尔后眼眸一缩，这说明了什么？说明了这所谓的仙气居然有促进自己修为提升的效果。

　　一直以来步方都以为自己的修为提升只跟自己餐馆的营业额有关，可是没有想到，原来这仙厨界的仙气居然也能够提升修为！

　　步方脸上没有丝毫的表情，可是他的心中却是非常的惊骇。

　　他整个人都是陷入了一阵喜悦之中。

　　许久之后，他闭上了眼眸，心神沉淀，观看系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：神魂境巅峰

　　厨艺天赋：六星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（11/13）、美食阵法（2/6）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）、雀羽厨师袍（厨神套装）。

　　厨神综合评分：高级主厨（融合仙气，厨艺水平提升，厨艺能力提升，对食材的理解，对烹饪手段的理解更上一层楼，开始进入厨艺的更高深境界。）

　　系统等级：三级（可融合仙气，元气转化率提升为百分之两百）

　　系统奖励：获得进入系统田园的资格，厨神套装碎片一枚（3/5）

　　步方仔细的观察着系统面板，并且发现系统面板上许多东西都是发生了变化。

　　首先是他的修为，居然直接从神魂一梯之境，提升到了神魂境巅峰，并且还有机会触发神灵境考核。

　　对于这考核，步方自然是十分的慎重，并没有选择接受。

　　他必须要做好切实的准备才可以去进行这神灵境考核。

　　毕竟神魂境考核的难度都已经不算小了，这神灵境考核的难度只会更大。

　　步方关注的一点是他的厨神综合评分，居然已经达到了高级主厨的级别。

　　难道高级主厨的水平比起仙厨界的厨师……还差的很多么？

　　步方眯了眯眼睛，在厨艺一道上，步方不喜欢别人质疑他。

　　狗爷对他的质疑，让他心中有些不爽，倒是激起了他心中的好胜心。

　　“系统，这仙气是怎么回事？还有……仙厨界你知道多少？”

　　步方问道。

　　之前，他的等级不过是中级主厨，可能还不够资格知道这些消息，但是现在的他，已经是高级主厨了，所以步方尝试询问了一番。

　　他眼神凝实，心中有些期待。

　　半晌，系统终于是严肃而认真的回答了。

　　“仙气是一种高等级能量，厨师使用，可以增加菜品的口感，以及菜品中能量蕴含的强度，可使食材万年不朽。”

　　系统说道。

　　步方整个人都是身躯一震。

　　原来那碗阳春面能够万年不朽，原因居然就是因为仙气。

　　而最强魔主，以及那饕餮谷的第一任谷主所谓的超脱应该就是那仙气！

　　一缕仙气居然这么的有效？！

　　那该如何获得仙气？

　　“宿主要获得仙气，可以进入仙厨界，仙厨界为星空中的高等星球，拥有仙气。”系统严肃而认真地说道。

　　“如何进入仙厨界？”步方问道。

　　“可期待仙厨界的大门开启……系统检测，距离仙厨界大门开启还有三年。”

　　系统道。

　　“三年么……那时间应该还足够。”步方点了点头，眯了眯眼。

　　“系统小要求：宿主欲要进入仙厨界，厨艺天赋须达到：七星。”

　　步方一呆。

　　厨艺天赋要达到七星……

　　步方一脸懵逼，从系统面板上他知道他如今的厨艺天赋不过是六星。

　　要达到七星才有资格进入仙厨界……

　　那便是意味着，他在接下来的三年时间里，需要将厨艺天赋提升到七星？

　　长长的吐出了一口气，步方感觉到身上动力满满。

　　仙厨界又如何……他可是要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的人，什么仙厨界，碾压他！

　　步方感觉自己豪情万丈！

　　狗爷看着步方在发呆，尔后便是发现，步方身上的气息开始节节攀升。

　　青铜宫殿一阵轰鸣，尔后弥漫在空气中的浓郁灵气便是飞速的朝着步方的身躯之上汇聚而来。

　　一个巨大的旋涡在旋转和轰鸣，使得空气都是发出了不堪重负的嘎吱声。

　　步方站在原地，能够感受到头顶之上的灵气不断的冲入，身上的修为不断的提升。

　　脑海之中，一座座晶莹如玉的魂梯凝聚，九道魂梯齐聚，并且还凝结成了一方神台。

　　冥王尔哈瞪着眼睛看着步方。

　　“步方小年轻这是要突破了啊？这青铜宫殿汇聚了整个南疆之地的天地灵气，足够他突破了。”

　　冥王道。

　　狗爷打了个哈欠，趴在了地上。

　　“这个小子的路才刚刚开始……接触到了仙厨界，他将会面对许多强大的厨师。”

　　冥王尔哈一听，顿时眯着眼，斜看着狗爷。

　　“你这癞皮狗，搞的好像你去过仙厨界一样……”

　　狗爷趴在地上，爪子扒拉着自己的狗毛。

　　“你猜对了，狗爷我还真的就去过那地方溜达了一圈。”

　　冥王尔哈顿时一呆。

　　尔后也是释怀，毕竟这只癞皮狗的身份不一般，去过仙厨界也属正常。

　　冥王尔哈顿时有些羡慕了。

　　仙厨界作为每个位面顶级大厨的汇聚之地，肯定有非常多的好吃的。

　　如果自己也能去一次，那该多好啊。

　　没准有一大堆辣条吃。

　　许久，天地灵气趋于平静。

　　步方缓缓地睁开了眼眸，似乎有万物在他的眼中幻灭。

　　他终究是未曾点燃神火，毕竟他没有进行神灵境考核。

　　嗡……

　　一阵玄奥的波动扩散。

　　那一直笼罩在地底入口处的能量消失不见。

　　坐在地底入口的一群人顿时睁开了眼，皆是看向了那入口处。

　　那儿，有两道身影缓缓从中走出。

　　“出来了！终于出来了！臭小子，把老夫的机缘交出来！！”

　　老者怒吼了一声，疯了一般的朝着步方冲了过来。

　　自从被驱逐出了厨房，他整个人就焦躁不安，他的超脱，他的机缘……

　　仿佛一切都是在被驱逐的那一刻与他无缘了！

　　他受不了这种委屈。

　　步方皱着眉头，淡淡的看着这老者。

　　冥王尔哈肩膀一耸，下一刻，抬起了手，屈指一弹，无法躲避的弹在了老者的脑门之上。

　　只听得一声脆响。

　　那老者的身形顿时倒飞而出，轰的一声摔在了远处，还滑出了老远。

　　紫尊看到了冥王尔哈，心中顿时气不打一处来。

　　这个家伙……果然也来了！

　　他就疑惑为什么他女儿紫云圣女会出现在这儿，果然是跟这小子有关！

　　想到自己的女儿居然被这么一个冥墟生灵给拐走，他的心中就一阵的拔凉。

　　轰轰！

　　巨大的双拳砸在了地上。

　　顿时那最强魔主从地上拔地而起，眼眸瞪着步方。

　　“就是你这人类夺走了机缘？获得了超脱？”

　　最强魔主说道，声音犹如雷霆在炸响。

　　“没有，这儿没有超脱……”步方认真地说道。

　　他说的是事实，这最强魔主和饕餮谷的谷主都是被传说给误导了。

　　这青铜宫殿中有仙气，但是只不过有一缕仙气，想要实现超脱，仅仅一缕仙气是不够的。

　　所以想要在青铜宫殿中超脱，基本上是不可能的。

　　简单点说，魔主和那饕餮谷谷主都被骗了。

　　“没有超脱？本尊不信！”

　　最强魔主身形高大，冰冷的直视步方。

　　区区一个人类，根本不被他放在眼里，但是……

　　他的目光一转，便是落在了步方身侧的狗爷和冥王尔哈的身上。

　　这两人，最强魔主自然是认识。

　　眼眸一缩，有着惊骇之色浮现而出。

　　这一人一狗怎么会出现在这儿？

　　步方负着手看着最强魔主，眸光淡淡……

　　最强魔主极度的不甘，他深深的看了步方一眼，尔后闷声响彻而起。

　　“本尊等待了万年的机缘，你一个人类休想这么轻易的拿走……本尊还会回来的。”

　　最强魔主哼了一声。

　　尔后，身形便是一转，朝着青铜宫殿外走去。

　　一阵轰鸣响彻，最强魔主的身形消失不见。

　　步方吐出了一口气，面无表情。

　　他扫视了这青铜宫殿一眼，以及宫殿中的其他人一眼，也是朝着外面走去。

　　……

　　蛇人大城。

　　所有的蛇人都是满脸疑惑的抬起头，他们的眼中满是弥漫。

　　因为他们发现，他们的蛇人大城，整个城池都是笼罩在了漫天流转的星光之中。

　　这些星光如流水，如梦似幻。

　　许多蛇人观看这些星光，都是彻底的沦陷在了其中。

　　星光蔓延的源头。

　　一道人影缓缓的漂浮了起来。

　　满头的青丝铺散了开来……

　　眉心之间，一个光点浮现，下一刻，光点陡然大盛，直接冲天而起，化作了一道贯穿天地的光束！

　　轰隆隆！！

　　幻虚灵泽中。

　　一尊顶天立地的庞大身躯陡然冲出，恐怖的遮天冥气滚滚散去，遮天蔽日！

　　这道庞大的身影傲立在苍穹之上，张开了双手，呼吸着新鲜的空气，眼眸中顿时流露出了一抹怀缅之色。

　　“我最强魔主……归来了！”


第886章 魔主一指

　　一声滚滚涌动的笑声，让整个南疆之地都是地震。

　　所有人都是惊恐的抬起了脑袋，望向了虚空。

　　天穹以肉眼可见的速度在变暗，黑暗像是在一刹那便是临世，使得整个天地都是陷入了末世中。

　　狂笑之声响彻在天穹之上。

　　幻虚灵泽上空。

　　一道庞大的身形傲立在苍穹之上，鼓动的肌肉微微抖动，迸发出恐怖的气劲。

　　犹如铜铃般的目光直视，像是要看穿天地间的一切。

　　最强魔主，被封困在南疆地底一万年，如今终于时候突破了桎梏，重回天地间。

　　可惜的是，最强魔主当年所追求的超脱还是未曾掌握住。

　　如果能够掌握超脱，那对于他而言，想必是极好的。

　　重新感受着天地间新鲜的空气，最强魔主忍不住闭起了眼眸。

　　忽然，最强魔主睁开了眼眸，目光一凝，直视远方。

　　那儿……有一道光束冲天而起。

　　那光束璀璨万分，有星辰的光辉在其上流转。

　　“星罗天盘么？潜龙大陆的星罗天盘……”魔主眯了眯眼，尔后一步踏出，身形在天穹之上横亘而过，一步便是出现在了蛇人大城的上空。

　　轰隆隆！！

　　所有的蛇人都是惶恐的抬起头，脸上满是惊恐之色。

　　那种可怕的威压，让他们感觉像是经历末世一般。

　　倪颜的身形漂浮了起来，姣好的身躯，完全被星辰光辉给笼罩了起来。

　　整个蛇人大城都是笼罩在了形成光辉之中。

　　蛇人们目光迷离，他们伸出手，抚摸着虚空，手掌穿过那些星辰。

　　倪颜眉心光华闪烁，精神海却是在剧烈的翻腾。

　　星罗天盘正在和她的精神飞速的融合。

　　一旦融合，有两种可能。

　　一种是倪颜被星罗天盘的意识给吞噬，另一种则是倪颜被星罗天盘通化，无悲无喜，丧失七情六欲。

　　毕竟天道无情。

　　星罗天盘作为连接天道的阵法，自然是无情的。

　　最强魔主悬浮在蛇人大城之中，他的身躯在不断的变大，最后仿佛是化作了一个超级巨大的巨人。

　　他的身躯垂下，便是覆盖住了整个蛇人大城的上空。

　　所有的蛇人都是被吓坏了。

　　这……这是什么怪物？！怎么跟天地一般巨大？

　　“居然在这儿融合星罗天盘，这人类还真的是胆大……既然如此，本尊就成全你。”

　　最强魔主说道。

　　他的声音响彻在整个天穹之上，回荡在众人的耳畔。

　　尔后……

　　最强魔主伸出一只手，扬出了其中的一根手指。

　　那手指缓缓的便是朝着底下蛇人大城碾压而下。

　　轰隆隆！

　　所有蛇人满脸的惊恐，看着那一根手指在他们的瞳孔之中不断的放大。

　　脑海瞬间变得一片空白。

　　最强魔主的一根手指点下，那巨大的手指头在不断的变小，变小……

　　最后化作了一根普通大小的手指头，垂下。

　　倪颜的身形悬浮在空中，那手指顿时点下，点在了她的眉心。

　　顿时……倪颜的身形一颤，扩散在她周身的星辰光辉顿时纷纷破碎。

　　犹如玻璃崩碎似的，倪颜眉头紧皱，闷哼了一声，口鼻中有鲜血溢出。

　　下一刻，倪颜整个人便是倒在了床上，软弱无力。

　　那手指缓缓的抬起，最后消失不见。

　　房间外，那蛇人侍女早已经颤抖的趴在了地上，一动不敢动……

　　所有的蛇人都是大气都不敢出，直到那天穹之上的笑声在不断的远去，这些蛇人才有了勇气动弹。

　　……

　　刷刷刷！！

　　一道道的身影从那矿洞的洞口处疾驰而出。

　　那一直包围在洞口外的强者顿时纷纷警醒。

　　海族强者和魔蝎族的强者都是凝重的盯着那从矿洞中疾驰而出的强者。

　　魔蝎族的强者看到了那瑟瑟发抖的处在最后的魔蝎族统领，脸上神色都是一变。

　　走在最前的是之前穿过他们冲入了其中的人类，这人类……居然还没死？！

　　有些魔蝎族的强者顿时怒目大喝，可是他们才刚刚露出了敌意，便是被疾驰而来的魔蝎族统领一巴掌给扇回去了。

　　凶什么凶？！

　　没看到本统领都猥琐在最后么？

　　这人类是咱们能惹的么？连最强魔主的机缘都敢抢……他们还有什么勇气跟对方凶？

　　不仅仅是步方，不管是那瞬间秒杀七位天虚强者的老头还是那紫发的紫尊，都不是他们能惹的。

　　至于海族的那臭虾……没看到他们的亲戚趴在那牛逼的人类肩膀上么？

　　那人类他可不敢招惹。

　　步方走出了矿洞，看着周围密密麻麻的生灵，顿时眯了眯眼。

　　跟在步方身后的敖白顿时面色一变，精神意念感觉释放而出，吩咐海族的诸众不能搞事情。

　　这人类，不能欺负，虾祖还跟着那人类呢！

　　步方走出了矿洞，深吸了一口气。

　　终于是走出来了，不知道倪颜怎么样了？

　　这女人可是一个定时炸弹，毕竟脑海中可是包裹着星罗天盘，星罗天盘连接的是潜龙大陆的天道。

　　一旦天道崩碎，那潜龙大陆就等于失去了最大的守护力量，自然无法抵挡入侵者。

　　步方看了众人一眼，没有说话，他迈开腿，便是朝着那蛇人大城所在的方向赶去。

　　最强魔主最先出来，他总觉的有什么不好的事情发生，所以要快点赶回去。

　　身形如幻影一般，飞速的在幻虚灵泽之上踏步而过。

　　狗爷和冥王尔哈很轻松的跟在了他的身后，其他人也都是跟上。

　　很快，一群人便是以肉眼可见的速度朝着蛇人大城冲去。

　　不一会儿，步方便是抵达了蛇人大城。

　　只是，一抵达，他的心中的不安感便是越加的浓郁。

　　敖白很纠结，理智告诉他必须现在就走。

　　可是他的祖父趴在那人类的肩膀上，所以他觉得他必须跟那人类谈一谈。

　　所以他便是带着海族大军朝着蛇人大城来了。

　　可是这么多的海族强者，却是把蛇人大城的强者给吓坏了。

　　实在是蛇人大城被海族强者给打怕了。

　　如今海族大军临境，由不得他们不怕。

　　不过，刚刚经历了最强魔主威压的蛇人大城，蛇人强者都是颤颤兢兢的趴在了地上。

　　步方一入蛇人大城，对于这些景象有些疑惑。

　　他的精神力散发而出，便是感应到了那弥漫在空气中的星辰气息。

　　面色微微一变，步方回到了当初安排的那房间之前。

　　蛇人侍女颤颤兢兢的趴在地上，浑身都是在颤抖。

　　步方没有理会她，直接推开了房间的门，进入了其中。

　　小幽等人也是跟了进来。

　　床上，倪颜躺在其上，脸色煞白，嘴角泛红，空气中弥漫着鲜血的气息。

　　“啧啧啧……真的是可怜的小女娃，精神海被人给活生生的点破了。”

　　冥王尔哈凑到了步方的身边，看着那脸色白如纸的倪颜，不由地说道。

　　不用想都知道，点破这女娃子精神海的应该就是之前先走的最强魔主。

　　也唯有最强魔主的实力才是能够做到这一点……

　　星罗天盘也同时被点碎了……

　　在接下来的日子，潜龙大陆……要惨了。

　　冥王尔哈心中已经想到了潜龙天关此刻的情况了。

　　失去了天道的守护，仅仅以圣地的几个圣主，根本很难守护住。

　　狗爷趴在地上，打了个哈欠，找了个舒适的地方趴下，便是打算开始呼呼大睡。

　　“星罗天盘被点碎了么？”步方眉头都是皱了起来。

　　“不过应该还有救吧，但是想要将这种几乎必死之人救回，那难度就比较大了。”冥王尔哈道。

　　“这就不是一道菜品能够救的回来的问题了……”

　　一道菜救不回么？

　　那肯定是那菜品还不够好。

　　步方皱了皱眉，看着倪颜萎靡的气息，轻轻的吐出了一口气。

　　这女人可不能死，这女人若是死了，那他的黄泉奈何酒该怎么办？

　　步方揉了揉自己的脑袋，看着倪颜的面容，也是有些蛋疼。

　　冥王看着步方，鼻孔微微的放大。

　　“步方小年轻，三只香辣血龙虾，本王出手帮你稳住这女人的精神海……如何？”

　　冥王尔哈双手抱胸，笑着说道。

　　“稳住精神海？十只香辣血龙虾，你帮我将她的精神海给修复。”步方道。

　　冥王尔哈眼睛一亮，可是很快又苦笑的揉了揉自己的鼻子。

　　“不行哦，本王只能帮你稳固住她的精神海，本王擅长的是破坏，救人这种事……能够做到稳住就很不错了。”

　　十只麻辣血龙虾啊，冥王尔哈心中在滴血。

　　听到冥王都无法修复倪颜的精神海，步方也是有些无奈。

　　“那你先稳固吧……至于修复，我再想个办法。”

　　步方道。

　　冥王尔哈斜眼看了步方一眼：“好嘞，现在的小年轻……啧啧啧，爱的代价太大，三只香辣血龙虾呢！”

　　步方面无表情的看了冥王尔哈一眼，“我只是需要她醒来帮我酿酒，酿一种非常好喝的酒。”

　　冥王尔哈意味深长的耸了耸肩，露出了一抹咱们都懂得的笑容，尔后走到了倪颜的面前。

　　他手指在虚空中虚划，尔后在倪颜的眉心点了三下。

　　每一下都是有黑色的冥气窜入倪颜的脑海中。

　　三下之后，倪颜的气色顿时变好，不断逸散的精神力也是被稳固住。

　　步方皱了皱眉毛，是该想个法子，怎么救倪颜回来了。

　　就在步方头疼的时候，他的脑海中再度响彻起了系统的声音。

　　“系统任务奖励已经发放，请宿主查收……”


第887章 系统田园

　　系统任务奖励？

　　系统的提示声，让步方整个人都是微微的有些发愣。

　　尔后才是想起，他在吸收了仙气之后已经晋级，也算是完成了营业额，应该拥有奖励。

　　他还记得是奖励是什么系统田园的开启，以及一枚厨神套装碎片。

　　厨神套装碎片若是集齐，应该还有一件厨神套装，对于这最后一件厨神套装，步方也是有些期待。

　　虽然如今的三件厨神套装，黄金龙骨菜刀，玄武锅，雀羽袍，都并未完全被他开发完毕，甚至连沟通器灵都是未曾达到极致。

　　黄金龙骨菜刀也只不过是堪堪觉醒了器灵罢了。

　　不过不可否认，就算是未曾觉醒的厨神套装，对他的帮助也是巨大的，对于自身有帮助的东西，步方从来不会嫌太多。

　　冥王尔哈三指点出，帮助倪颜稳住了破碎崩溃的精神海，接下来想要使得倪颜的精神海稳固，可能就需要步方用菜品来调理。

　　这件事没法着急。

　　趁着这个时间，步方开始观察自己脑海中的那系统田园。

　　步方的心神沉淀，很快便是感应到了新的奖励，系统田园。

　　“系统，所谓的田园是什么？”

　　步方皱着眉头询问系统。

　　对于这个问题，系统很快便是给出了回答。

　　“系统田园，为系统奖励给宿主的独立出的一方天地，可种植瓜果蔬菜，天地灵草等等。”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海之中响彻而起。

　　可以种植瓜果蔬菜？步方的眉毛一挑……

　　系统这是要奉行自己种的菜才是最美味的菜的宗旨原则么？

　　“系统田园为辅助宿主烹饪出顶级美食的工具，具体的操作，宿主可以自行研究和开发……”

　　系统说道，说完之后，便是沉寂了下去，不在有任何的声音。

　　步方对此也是有些无语。

　　他感觉最近的系统越来越懒了，解释一下怎么了……

　　步方也是无奈，心神沉淀，很快，便是找到了那所谓的系统田园。

　　嗡……

　　步方的心神一抖，下一刻，眼前的画面便是发生了巨大的变化。

　　天空一片湛蓝，微风徐徐，清新的空气在萦绕以及一望无际的碧绿草原……

　　步方站在碧绿草原中，有些懵逼的望着那四周一望无际的草原。

　　这是什么情况？

　　说好的田园呢？你特么的给了我一片大草原？

　　系统什么时候变得这么客气了？

　　这时候步方才是明白系统所说的自行研究和开发是什么意思了。

　　确实是要自己开发啊，什么东西都没有，一切都是要用自己的双手来创造。

　　步方抽了抽嘴角。

　　他负着手，在大草原上，缓缓的行走。

　　田园中的灵气浓度很高，步方行走在其中，浑身都像是沐浴在牛乳中一般，丝滑柔顺。

　　蹲下身子，步方抓了一撮地上的碧绿小草。

　　那小草澄绿，笔直而笔挺，仿佛有能量在其上流转似的。

　　步方两根手指掐断了小草，顿时小草断为了两截，草汁从中流淌而出，带着一股青草的芳香。

　　这小草生长的很不错。

　　看来这土地的营养成分很不错。

　　步方继续行走，这片田园天地似乎并不大，步方走了一会儿，便是走到了尽头。

　　尽头是一片灰蒙蒙，像是草原被一片朦胧的灰雾给包裹住了似的。

　　最后，步方总结出了系统给他的田园的几大主要的特征。

　　天空澄碧，地面上有大片的草原，还有一条蜿蜒的缓缓流淌的小河。

　　那小河的水步方喝过一口，甘冽清甜。

　　比起步方系统空间袋中储存的天山灵泉水丝毫不差。

　　这倒是让步方颇为欣喜，有水，这才是关键。

　　这田园作为土地，种点天地灵药，养些珍惜的灵兽倒是很不错。

　　步方的脑海中想起了呆在云岚餐馆中的小八，这只八珍鸡让他天天在餐馆中溜达，实在是有些浪费，鬼知道什么时候这只鸡就被人给抓走，拔了鸡毛，烤了吃呢。

　　还不如将这小家伙扔到那田园之中。

　　可以让这只八珍鸡生个蛋，孵出个小八珍鸡，然后再生蛋，再孵出个小八珍鸡，周而复始，就会有很多八珍鸡。

　　到时候步方就可以考虑吃油炸童子鸡了。

　　或者……也可以品尝一下八珍鸡蛋的滋味。

　　八珍鸡作为顶级食材，美味是毋庸置疑的了。

　　脑海中浮现出那肥肥的小八，步方嘴角顿时不由的一扯，砸吧了一下嘴。

　　云岚餐馆，吃饱了的小八迈着两只腿，在餐馆中缓缓的溜达。

　　忽然，小八感觉有一个寒冷的感觉笼罩了他，使得他浑身的鸡毛都是要炸开了似的。

　　麻麻皮，是谁又在打你八哥的主意？！

　　一个田园，首先要做的就是要耕地。

　　步方摸了摸下巴，思考了许久之后，身形便是退出了田园天地，心神回到了现实中。

　　跟系统讨价还价了许久之后，心神便是再度进入了田园天地。

　　轰隆隆！

　　一份份的材料被步方扔在了地上，这些材料有的是珍惜的木材，还有各种各样的灵兽种子。

　　当然……其中还有一只一脸懵逼的三眼狂狮。

　　他就是当初被冥王尔哈用几根辣条卖给了步方的可怜三眼狂狮。

　　如今出现在了这田园之中，他还有些懵逼。

　　他一直以为自己的宿命应该是化作食材，被这该死的厨子给煮了。

　　可是如今出现了这方天地，他忽然感到了有几分解放的感觉。

　　三眼狂狮的心中顿时大喜了起来。

　　他这是要解放了！

　　吼！

　　三眼狂狮一声吼，狮毛在舒适的微风中缓缓的飘荡。

　　他志得意满，他心情舒畅。

　　爪子拍在地上，他的身形高高的跃起，他终于摆脱了那臭厨子的束缚了。

　　心情非常的开心。

　　迈着悠扬的小碎步，漫步在这一望无际的舒适草原中，三眼狂狮很幸福。

　　“小三啊，跑哪里去？乖乖过来耕地，好好耕地才有饭吃，才不会被做掉。”

　　忽然，一道淡淡的声音在这天地之中响彻而起。

　　迈着悠扬小碎步的三眼狂狮顿时身形一颤，浑身的狮毛都是在抖动。

　　三眼狂狮猛地扭头，三只眼睛死死的盯着那缓缓浮现出的一道身影。

　　居然是那臭厨子！

　　臭厨子叫谁呢？

　　他可是高贵强大的三眼狂狮，可不是什么小三！

　　小三叫谁呢？！

　　步方负着手，雀羽袍在田园天地的微风中缓缓的摆动。

　　他看着面前那非常跳的三眼狂狮，轻轻的吐出了一口气。

　　他把这三眼狂狮放到田园天地中可不是来看对方悠扬的狂狮式悠扬小碎步的。

　　他需要对方雄壮的身姿……来帮他耕地。

　　吼！！

　　只有这臭厨子一人？

　　三眼狂狮眼眸一眯，身上顿时迸发出了强悍的气息，没有那位大人在，区区一个臭厨子，本狮一口就能将他给吞了。

　　双爪拍在地上，顿时使得草地炸开，三眼狂狮狂吼一声，身形朝着步方便是飞速的窜来。

　　步方的发丝在飘扬，雀羽袍也是在晃荡。

　　淡淡的看着疾驰而来的三眼狂狮，步方嘴角微微的一挑。

　　“看来还需要让你好好听话才行啊……”

　　步方伸出了右手，那儿黑白绷带捆绑的手臂顿时迸发出了光华。

　　黑白两道饕餮的魂魄顿时涌动而出。

　　两只饕餮在步方的身后显形。

　　三眼狂狮怒吼一声，声音响彻诸天！

　　轰！

　　一拳，对于那朝着自己飞速扑来的三眼狂狮，步方就选择简简单单的一拳。

　　三眼狂狮庞大的身形在步方的一拳之下，便是被砸飞，划过一个弧度，摔在了远处，挣扎了一下，扒拉了起来。

　　三眼狂狮怒到了极致，张嘴露出了狰狞的獠牙，尔后对着步方又是扑了过来。

　　一拳不行，那就两拳……

　　对于这三眼狂狮，步方选择打到对方怕。

　　如今的步方，修为可是已经达到了神魂境巅峰，不管是修为水平还是肉身水平，都是完虐这只三眼狂狮，更不要说他那强悍到极致的精神海了。

　　如今的步方，精神海也是在突破后拓宽了不少，虽然并未如当初觉醒黄金龙器灵那般出现大拓宽，但是如今的步方，精神力绝对已经达到了所谓的神灵境。

　　而且还不是一般的神灵境。

　　步方的精神修为一直都比自己的真气修为强大。

　　具体强大多少，步方也没有个谱。

　　三眼狂狮被打怕了，鼻青脸肿的趴在地上，像是一只被揍怕的小猫似的呜咽。

　　哗啦啦……

　　一阵碰撞声音响彻而起，尔后一大堆农具便是出现在了三眼狂狮的面前。

　　三眼狂狮顿时一愣。

　　“小三乖，将这片地带的泥土都翻新一遍。”步方摸了摸三眼狂狮的脑袋，面无表情地说道。

　　三眼狂狮顿时大怒。

　　他是高贵的墟狱三眼狂狮，可不是什么耕地的牛！

　　三眼狂狮，士可杀不可辱！！

　　嘭！

　　手臂之上，饕餮之魂怒吼之声响彻而起。

　　三眼狂狮顿时蔫了，趴在地上生无可恋。

　　步方面无表情的给三眼狂狮带上了犁具。

　　拍了拍三眼狂狮的脑袋，使得后者乖乖的站起身，一步一步的哼哧哼哧的犁地开始。

　　士可杀，不可辱？

　　三眼狂狮毫不怀疑，自己被杀了之后便是会化作了美味从菜品。

　　那就更是屈辱了。

　　相比于被做成美食，耕地什么的算不了什么。

　　看着乖乖去耕地的三眼狂狮，步方吐出了一口气。

　　尔后，步方拎着把锄头也是跟了上去。

　　三眼狂狮将地面犁开，步方则是用锄头将泥土给弄的松散，这肥沃的土地充满了灵气和能量，倒是种地的好地方。

　　不愧是系统提供的田园田地，步方已经开始思考要在这天地中种植那些食材了。

　　他要将这放田园天地化作最好的食材园林。

　　这个园林将会成为他厨神道路上坚定的后盾。


第888章 凤凰蛋炒饭

　　田园天地的开垦不能着急，步方放任三眼狂狮在其中开垦，自己则是离开了田园天地，回到了现实中。

　　倪颜如今安稳的在沉睡，性命倒是无忧，但是星罗天盘被最强魔主点碎，倒是有点难办。

　　步方需要倪颜觉醒星罗天盘来帮助他酿酒，若是星罗天盘被毁，那步方之前入地狱采摘的黄泉草和奈何花就作废了。

　　所以步方觉得，他得必须要想个办法将倪颜个救回来。

　　蛇人大城的大殿之中。

　　如今的蛇人们大气都是不敢出。

　　所有人都是颤颤兢兢的看着那坐在大殿中的几道身影。

　　一位男子，身穿紫色长袍，满头的紫色发丝垂落，身上的气息犹如龙吞日月，晦暗不断。

　　这种气息，让蛇人族强者心神颤栗。

　　还有一位金发金眉的海族强者，这男子只是坐着，身上的威压便是让蛇人族强者喘不过气来。

　　还有一位老头，那老头更可怕，目光稍稍一看，都是让蛇人族强者身躯僵硬。

　　这老头绝对是一位无上的存在，他们想象不到的强者。

　　步方和冥王尔哈回来了。

　　来到了蛇人大城的大殿中。

　　找了个位置，冥王尔哈坐下后，便是玩味的看向了大殿中的众人。

　　紫尊的目光犀利万分的锁定住了冥王尔哈的身形，这个家伙可是敢泡他女儿的！

　　紫云圣女可不在乎紫尊的目光，看到了冥王尔哈，便是满脸欣喜的跑了过来。

　　不管紫尊如何呵斥都是没有用，紫尊气到肺疼，这臭丫头。

　　老头看到了步方，眼眸顿时亮起了光华。

　　在这个小厨子身上，可是有着关于超脱的机缘，可惜那青年和那只狗都在守护着这小家伙，否则老头还真的会忍不住出手抢夺。

　　重新回到了大陆之上，老者的修为也是恢复了过来。

　　当年的他修为便是非常的可怕和强悍，如今更不用说，虽然未曾突破那桎梏，但是仍旧是潜龙大陆上顶尖的那群人之一。

　　他觉得他现在可以跟步方讨价还价一番。

　　敖白则是为了步方肩膀上小皮而来。

　　那特么的可是虾祖啊，那人类似乎当宠物给养了，将海族的虾祖当宠物养，这是耻辱！

　　敖白如今再度看到步方，心中却是一凛，一脸懵逼。

　　因为他发现，他似乎已经有些看不穿这人类的修为了……

　　怎么就看不穿了？

　　昨日这人类还不过是神魂境一梯，今天就到他看不穿的程度了？

　　这修为的提升是登天梯了吧？

　　敖白嘴巴抖了抖。

　　想起这人类在青铜宫殿中拳打墟狱大魔蝎，脚踢七大天虚境，牛逼轰轰的就跟开挂了似的。

　　鬼特么的神魂境一梯，这人类绝对是在扮猪吃虎老虎。

　　听说那青铜宫殿中的机缘还被这人类给夺走了，这人类……简直变态！

　　那么多的强者，他一个人类居然抢走了机缘。

　　他该说什么呢？

　　所以敖白没法直截了当的带走趴在步方肩膀上的那虾祖，只好过来好好商量。

　　蛇人大城的强者们，目瞪口呆的看着这一幕。

　　看着那人类面无表情的跟诸多的大佬谈天说地，讨价还价，他们思维有些混乱。

　　那人类……不是他们蛇人女皇的客人么？

　　女皇的客人这么牛逼啊！

　　雨芙也是觉得自己有些看不懂步老板了。

　　这还真的是当初那修为不过是七品战圣的步老板么？

　　一场谈判，谈了大概一个时辰，最后众人都是散去。

　　敖白无奈，他无法说服步方，他也没有资格说服步方。

　　不过在最后的商量下，他诚挚的邀请步方有空的话可以将虾祖带回他们无尽海。

　　还特地给了步方一块用贝壳雕刻而成的灵符。

　　用来交流和通讯。

　　对此，步方自然不会拒绝，在他看来，无尽海本来就是一个无尽的宝藏，那是一片汪洋大海，食材绝对也如汪洋大海般的吸引人。

　　对于海洋，步方也是有着属于他的好奇的。

　　海洋风味的美食，也是有着独特的魅力。

　　无尽海步方一定回去，所以倒是没有拒绝敖白。

　　敖白得到了步方的保证之后，满脸笑容的离去，带着他的海族部队，离开了蛇人大城，回到了无尽海中。

　　虽然这一趟他们海族大军没有获得什么实质性的好处。

　　但是，得知了那虾祖的消息，这已经足够了。

　　若是能够让虾祖回归，他们黄金虾祖将再度崛起，重新掌握无尽海中的话语权。

　　老者想要步方身上的机缘，跟步方谈了许久，步方自然不会将仙气给他。

　　步方也给不了他，毕竟仙气已经被系统所吸收。

　　所以步方无情的拒绝了老者。

　　不过倒是告诉了老者三年后会有机缘，因为那时候仙厨界的门将开启。

　　老者顿时兴奋了起来，眼睛都是瞪的通红。

　　他苦苦追寻的超脱，不就是为了进入仙厨界么？

　　如今终于是捕捉到了些微的希望。

　　得到了消息的老者也是平静了下来，没有在说什么。

　　至于紫尊，那是和冥王尔哈的矛盾，步方自然懒得理会。

　　处理完了一切事情之后，步方离开了大殿，回到了属于他的房间中。

　　他是时候该想一想如何解决，倪颜的伤势了。

　　“系统，有没有什么办法能够修复倪颜的精神海？”

　　步方询问系统。

　　步方本来也没有指望系统能够回答，他只是下意识的询问，他的脑海中还是在想办法。

　　可是出乎他的意料之外，这一次，系统居然回答了。

　　“想要修复精神海伤势，宿主可以烹饪具备能够滋养精神力的菜品，以下系统筛选出当前宿主所能烹饪的修复精神海伤势的菜品。”

　　系统严肃而认真的话语声响起，让步方微微的一呆，尔后步方一喜，还很的有机会？

　　“修复精神伤势的菜品：龙肉炖仙参、麒麟蹄、玄武焖龙骨、凤凰蛋炒饭。”

　　在步方一脸懵逼中，系统念出了四道菜的名称。

　　听着这些菜品名，步方的嘴角都是不由得一抽。

　　能不能不要这么霸气，开口闭口龙肉，麒麟的……

　　那可特么的都是上古神兽啊！

　　步方迄今为止遇到的上古神兽也就一只饕餮，也还只有饕餮之心。

　　系统提出的这些菜品都太……遥不可及了。

　　步方砸吧着嘴，脸上的神情有些纠结。

　　忽然。

　　步方的整个人都是愣住了。

　　凤凰蛋炒饭……这个好像可以有。

　　如果步方没有记错的话，他似乎有一枚凤凰蛋还放在餐馆中。

　　如果凤凰蛋加上上好的龙血米的话，所烹饪出的凤凰蛋炒饭应该能够达到系统的要求，具备恢复精神海的功效吧？

　　不过那可凤凰蛋他放在了云岚餐馆的柜子里。

　　步方要取来那颗蛋，需要赶到云岚餐馆。

　　步方摸了摸下巴，最后没有犹豫太久，便是下了决定。

　　清风帝国南疆之地的事情也差不多解决了。

　　他来到这儿就是为了让倪颜能够彻底的掌控那星罗天盘，如今倪颜的精神海有伤，步方也没有其他的选择。

　　这一趟回到云岚餐馆，步方刚好可以将小八那小家伙带到田园天地中，在那里，小八终于可以撒开退奔跑了。

　　说做就做，步方扒拉起了呼呼大睡的狗爷，带上了倪颜，叫上了小幽便是准备离开幻虚灵泽蛇人大城。

　　幽冥船升空而起，狗爷打了个哈欠，肥胖的身躯上肥肉在抖动，趴在船头，吹着悠扬的风，继续呼呼大睡。

　　小幽则是负着手，清丽的站在船板上，风吹来，撩动她的那飘逸的黑裙。

　　精致的容颜上面无表情。

　　倪颜被放入了幽冥船的船舱之内，步方也是盘坐在了那船板之上。

　　冥王尔哈和紫云圣女也是坐在了其上，一群人围在一起。

　　轰隆隆！

　　幽冥船冲天而起，带着滔天的冥气，带着滚滚的气浪很快便是疾驰而出……

　　呼啸一声，便是远处。

　　蛇人大城的诸多强者都是恭敬的看着离去的幽冥船。

　　雨芙的目光有些复杂，她双手合十，看着离去的步方，心中默默的发誓一定要提升自己的厨艺。

　　紫尊身形如雷霆划过长空，傲立在苍穹之上，一张脸黑的如锅底。

　　冥王尔哈又特么的将他的女儿给拐走了！

　　紫尊嘴巴都是在抽搐，气到心都是在抽搐。

　　老头顶着头顶上的一撮白毛，横亘在长空，他斜眼看了紫尊一眼，嘿嘿一笑，负着手，逍遥而去。

　　被困在青铜宫殿中数千年，老者终于脱困，心中的兴奋，难以言明。

　　他现在迫不及待的想要到大陆各地浪一浪，然后回饕餮谷。

　　……

　　幽冥船在天穹之上飞驰。

　　在经过清风帝国的时候，步方让小幽停了一下，步方回到了方方小店中，跟肖小龙和欧阳小艺等人说了一声。

　　清风帝国的人看到了那天穹上的幽冥船，都是纷纷跪拜，那拯救他们于危难中的幽冥船，还有那小幽，都是他们的心目中的女神。

　　“哈哈哈……被诅咒的幽冥女居然被人尊崇成了女神？有点意思啊……”

　　冥王尔哈凑出了脑袋，看着底下万民跪拜的景象，不由的乐呵道。

　　“你不说话，没人当你是哑巴……”小幽斜看了冥王尔哈一眼，淡淡道。

　　身形腾空而起，步方重新落在了幽冥船上。

　　他将一些事情以及厨艺心得跟肖小龙交流之后，差不多该离开了。

　　小幽点了点头，心神一动，幽冥船顿时轰鸣声响，化作了一道黑色的光芒，撕裂过长空。

　　虽然幽冥船的速度很快，但是南疆之地距离天岚城距离至少数万里，想要抵达，还是需要花费一段的时间。

　　在飞行的这段时间里，幽冥船板上，一群人围坐。

　　冥王尔哈搓着手，盯着步方道：“步方小年轻，你承诺本王的香辣血龙虾是不是该兑现了啊？”


第889章 不要叫我小吉吉

　　幽冥船在天穹之上呼啸而过，速度快的让人几乎捕捉不到，仿佛是一颗流星一般。

　　按照这个速度，没过多久差不多就能够抵达天岚城了。

　　幽冥船船板上，冥王尔哈搓着手，双眼放光的盯着步方。

　　他已经中了血龙虾的毒，想要戒也戒不掉了。

　　其他人也是纷纷扭头看了过来。

　　香辣血龙虾，那是步老板研究的新菜么？

　　小幽等人都是有些疑惑，忽然，他们的眼睛一亮，冥王尔哈所说的香辣血龙虾不会是步方在青铜宫殿中所烹饪的那道菜吧？

　　如果真的是那道菜的话，那小幽等人都是有些遏制不住嘴巴中流淌出的口水了。

　　之前在那青铜宫殿中，那飘荡的香味是彻底的撩拨着他们的心神。

　　那又香又辣的滋味，只是一嗅，食欲便是被彻底的调动了起来。

　　步方看了冥王尔哈一眼，被他这么一提，他也是有些想要吃香辣血龙虾了。

　　这道菜就是有毒，让人无法自拔，无法遏制。

　　远处本来趴着的狗爷也是狗耳朵一动，凑了过来。

　　对于香辣血龙虾，一向不喜欢吃虾的狗爷也是妥协了，只怪那血龙虾……太撩狗。

　　“步方小年轻，你还在担心船舱内的小美女么？本王出手你放心，虽然本王无法修复她的精神海，但是阻止伤势蔓延还是可以的。”

　　冥王尔哈看着步方，搓了搓手，继续道。

　　他的一次出手，三只香辣血龙虾，一指一只虾，倒也不亏。

　　“我只是需要她掌控星罗天盘帮助我酿酒，很好喝的那种酒。”步方看了冥王一眼，说道。

　　“得了吧，本王还不了解你们这些小年轻么？你看你自己脸上对那小美女的担忧，本王一眼就看穿了。”冥王尔哈咧嘴一笑，朝着步方招了招手，道。

　　步方一呆，抬起手摸了摸自己的脸，他表现的很明显么？

　　坐在步方旁边的小幽清丽的脸变得越加的冰冷，斜眼看了冥王尔哈一番，淡淡的冷哼。

　　紫云圣女眉毛一挑，似乎察觉到了几分气氛的尴尬。

　　她赶紧拉了拉还在暧昧大笑的冥王尔哈。

　　“憋闹……本王在说大事呢。”冥王尔哈道。

　　忽然，他感到心头一冷，便是对上了小幽那犹如冰山寒芒一般的眼眸。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”小幽面无表情的开口。

　　这丫头，最近脾气很暴躁啊……

　　冥王尔哈尴尬的砸吧了一下嘴，目光转到了步方身上，又是咧开嘴，开始谈论香辣血龙虾。

　　步方脸上的神情恢复了淡然。

　　他的手一挥。

　　顿时咚咚咚的声音响彻，船板上，多出了一堆的血龙虾。

　　这是他在那湖泊中钓上来的血龙虾，个头巨大，肉质十足。

　　看着这些血龙虾，冥王尔哈的眼睛一下子便是变得通红，嘴巴的哈喇子都是流下来。

　　步方看着血龙虾，陷入了沉思，他在想着是不是要在田园天地中划出一个区域来饲养这些血龙虾，否则这些血龙虾吃完之后，就没货了。

　　想了一会儿之后，步方便是留了一些血龙虾，准备饲养，其他的便是开始着手处理，准备烹饪。

　　龙骨菜刀出现在手中，众人眼花缭乱的看着步方在飞速的处理血龙虾。

　　冥王尔哈越看越兴奋。

　　没错，这种熟悉的感觉，正是那让他着迷中毒的香辣血龙虾。

　　嗤嗤嗤！！

　　幽冥船在天穹之上疾驰而过，伴随着菜品的翻炒声，以及滚滚香气汹涌。

　　咕噜咕噜。

　　幽冥船上，所有人都是盯着那玄武锅，浓郁的香辣香味已经萦绕在了幽冥船上。

　　原本趴在一边的狗爷也是扬起了脑袋，凑到了步方的身边。

　　步方一手抓着玄武锅，一手握着锅铲，熟练的翻锅。

　　锅中的血龙虾带着油汁飞溅开来，在翻腾。

　　一只只在阳光的照耀下，闪烁着璀璨的光芒，夺人眼。

　　配上腾腾热气，以及浓郁香味，撩拨着人的味觉。

　　冥王尔哈哈喇子都快流了一地。

　　狗爷也是瞪大了眼，有些小兴奋。

　　小幽盯着，目光凝实。

　　紫云圣女眯着眼，嗅着空气中萦绕开来的香味……

　　嗤嗤嗤。

　　倒入了冰心玉壶酒，白气冲天，步方再度翻腾了几番之后，便是出锅。

　　哗啦啦的血龙虾倒入了准备好的巨大盘子中，浇灌上香气浓郁，热气腾腾的汤汁之后，一份香辣血龙虾便是再度完成。

　　菜刀横亘而过，每一只虾都是被开背，露出了里面粉嫩的虾肉。

　　冥王尔哈早已经迫不及待了，在菜品完成的瞬间，便是飞速的从中抓了三只到自己的餐盘中，也不管不断滴落的滚烫油汁，扭下虾头，张开嘴便是开始吮吸其中流淌出来的美味汤汁。

　　“呜呜呜……就是这种感觉！美味无比，又辣又香的感觉！”

　　冥王尔哈脸上都是浮现出了潮红，幸福的闭上了眼，身躯像是触电似的抽风抖动。

　　狗爷熟练的将整只虾塞入了口中。

　　其他人则是看着步方，对于这香味四溢的香辣血龙虾，他们还真的有些不懂如何下手。

　　步方示范了一次吃法之后，其他人也是学着开始吃。

　　小幽一只血龙虾下肚，眼睛顿时瞪大，古井无波的脸上都是露出了惊喜之色。

　　一只，两只，三只……

　　这女人吃虾的速度贼快。

　　天穹之上，幽冥船横亘而过，船内却是热火朝天，一群人在兴冲冲的吃着香辣血龙虾。

　　香味在天穹之上蔓延。

　　不时的还有虾壳从船中掉落而出。

　　……

　　黑夜退去，黎明抵达。

　　当太阳从远处的地平线上一跃而起的时候，寂静了一夜的天岚城也是开始复苏。

　　云岚餐馆的青铜门被推开，阳光顺着打开的门投射而入，使得餐馆一时间变得有些暖和。

　　下了一夜的雪也是停止，满地的白雪堆积。

　　身材雄伟的杨美吉拎着一把扫帚走出了餐馆，将堆积在门前的积雪认真的扫开。

　　“唔……又是美好的一天啊。”

　　餐馆内，一道柔腻的女声响彻而起，尔后一道身材火爆的身影从中走出，倚靠在了门板之上。

　　这人正是魔女安笙，魔女安笙火爆的身材依旧是那么的吸引人的眼球，即使是换上了宽松了许多的厨师袍，依旧是无法挡住胸前的宏伟，胸前的衣衫撑的几乎要爆开。

　　她美丽的容颜上带着几分刚刚睡醒的慵懒，倚靠在门板上，看着在那儿扫地的杨美吉，鼻子中发出轻微的柔腻哼声。

　　“安笙，一大清早的不要搞事情，扫完门前雪，我们便是要进去练习厨艺了，刀工，雕工都得练习。”

　　杨美吉手臂鼓起，猛地将一堆雪给扫开，目光一转，落在了倚靠在门板上柔情似水的安笙身上。

　　安笙目光迷离的看着杨美吉，伸出一根手指，点着自己的红唇。

　　“小吉吉，不要着急嘛，这么美好的一天，咱们好好享受一下，步老板如今又不在，我们偷偷懒他也不知道，再说了，咱们都是女人，得对自己好点……该休息，就得休息。”

　　“不要叫我小吉吉，请叫我杨美吉，步老板虽然不在，但是我们要提升自己的厨艺，还是需要好好的练习的，否则步老板回来考核厨艺，会生气。”

　　杨美吉手臂再度用力，扫帚一扬，一大堆的白雪被扫开，堆积到了两侧，清理出了一条路。

　　“才不会呢，步老板才不会回来呢，练习厨艺也得劳逸结合啊，就算步老板生气了，步老板也不会拿我们怎么样的，难不成，步老板还敢打我的屁屁么？”

　　魔女安笙轻笑一声，火爆的身躯微微的一扬，翘起了自己丰满的屁股，给了杨美吉一个挑逗的眼神。

　　杨美吉一脸无语的看着这女人。

　　远处。

　　两道人影缓缓而来。

　　杨美吉一看到那人影，身躯顿时一僵，一张脸都是变得通红，紧张的话都说不出来了。

　　魔女安笙一看，顿时噗嗤一笑。

　　“小吉吉，你心爱的人来了，今天也要好好表现哦。”

　　南宫无缺和南宫婉结伴而来，他们每天都是习惯性的来餐馆吃饭。

　　大老远的，南宫无缺便是看到了正在扫雪的杨美吉和倚靠在门板上散发着妩媚的魔女安笙。

　　“大胸女，小吉吉，早上好啊！”

　　南宫无缺咧开嘴，朝着杨美吉摆了摆手。

　　杨美吉通红的脸顿时一僵，一脸的无语。

　　“不要叫我小吉吉……请叫我杨美吉女士。”杨美吉认真的纠正。

　　南宫无缺咧开嘴。

　　忽然。

　　一声剧烈的轰鸣之声响彻而起。

　　四人都是一呆，不由的抬起了脑袋，只见天穹之上，一艘黑色的幽冥船飞速的垂落而下。

　　南宫无缺看着那在自己眼中不断放大的幽冥船，眼眸顿时一缩，身形快速的窜出。

　　一阵气浪滚滚。

　　白雪纷飞。

　　幽冥船停落在了门前。

　　魔女安笙一脸呆滞的看着那停下的幽冥船，嘴角顿时抽了抽。

　　心中忽然有股不好的预感……不会是步老板回来了吧？

　　幽冥船上，有几道身影走了下来。

　　小幽眯着眼，秀手上还抓着一只通红的滴着油的香辣血龙虾，从幽冥船上走了下来，正好落在了南宫无缺的面前。

　　南宫无缺看着小幽，浑身毛骨悚然。

　　“幽……幽幽……姐啊！”

　　南宫无缺对于小幽还有着难以抹去的恐惧感，开口道。

　　小幽诧异的看了一眼南宫无缺，张开被油汁浸染的鲜艳闪光的红唇，打了个饱嗝。

　　香辣气味喷薄而出，南宫无缺顿时身躯一抖。

　　这什么味道？

　　贼特么的香！

　　尔后，幽冥船上，便是有一道道身影从中走下。

　　冥王尔哈满脸生无可恋的看着小幽，他吃血龙虾的速度居然吃不过这丫头，他都中了血龙虾的毒了，可是他居然还吃不过这丫头……

　　心痛啊，他错过了多少的血龙虾啊！

　　就像是霜打的茄子，冥王尔哈有气无力，嘴巴上叼着根辣条，用以解惆怅。

　　杨美吉和魔女安笙都是看到了从幽冥船上走下的步方。

　　杨美吉顿时一阵欣喜，魔女安笙一脸悲剧。

　　魔女安笙觉得自己有点乌鸦嘴……步老板这死鬼怎么突然就回来了？

　　“唔……你们都在啊，好久不见，厨艺练习的如何了？”

　　步方看着杨美吉和魔女安笙，嘴角一扯，面色温和的问道。


第890章 步方小年轻，你变了！

　　步方的出现让杨美吉和魔女安笙大感意外，他们怎么都想不到，步方居然会以这么突兀的方式从天而降。

　　杨美吉还没什么，看着步方，目光有些欣喜。

　　魔女安笙就有些尴尬了，最近偷懒偷的有点多……

　　两人的表情都是落在了步方的眼中，步方一眼便是看穿了两人的心态。

　　步方的眉毛一挑，没有说什么，负着手，便是往云岚餐馆中走去。

　　南宫无缺看到了步方，眼睛顿时迸发出了贼亮的光芒，心中对小幽的恐惧也是消散了许多。

　　“老步啊！你可终于回来了，想死我了！”

　　南宫无缺，一步两步，飞速到了步方的身边。

　　步方斜看了南宫无缺一眼，嘴角柔和的一扬，点了点头。

　　魔女安笙脸上的笑容有些尴尬，她看着步方，有些不知所措。

　　步老板还是这么的不按照常理出牌啊。

　　步方路过魔女安笙面前的时候，淡淡的看了对方一眼，道：“别说话，进来，考核你们的厨艺。”

　　还真的要考核啊？

　　魔女安笙顿时露出了比哭还难看的笑容。

　　你是老板，你说了算。

　　杨美吉将扫帚放到了一边，拍了拍手，兴冲冲的跟在了步方的身后，魔女安笙身无可恋的跟上，刚起床的慵懒早已经消失不见。

　　小幽等人也是踏入了餐馆中。

　　紫云圣女对于这儿却是有些好奇，眼眸中满是惊异。

　　这个餐馆和饕餮谷的餐馆又是十分的像。

　　步老板到底有几家分店啊？！

　　紫云圣女心中无比的好奇。

　　步方进入了餐馆，小八撒着欢，迈开了腿在餐馆中狂奔，看到了步方，它顿了一下，咯咯咯的叫了一声，又是扬着翅膀继续狂奔。

　　生命不息，小八狂奔不止。

　　步方看了一眼这撒欢的小八，觉得自己应该给予他更广阔的撒欢天地，系统田园就是最好的选择。

　　那眼神，让撒欢的小八身躯都是一抖，身上的鸡毛似乎都是紧绷。

　　脑袋滴溜溜的四处张望了一番。

　　步方此时并未动手，而是踏入了厨房中。

　　在他的身后则是兴奋的杨美吉和垂头丧气的魔女安笙。

　　进入厨房，步方便是宣布了考核，让两人分别烹饪一道最拿手的菜品给他品尝。

　　对此，杨美吉兴奋无比，握着菜刀，便是剁在了案板上。

　　胸脯拍的啪啪响。

　　“步老板，你等着吧！我杨美吉不会让你失望的！”

　　魔女安笙则是有气无力的握着菜刀……完蛋了，会不会被步老板打屁屁啊？

　　在步方威严的目光下，两人各自在自己的灶台上开始了烹饪。

　　趁着两人烹饪的间隙，步方走到了柜台之前，打开了柜台，顿时有浓郁的灵气从中喷薄而出。

　　一颗散发着莹莹光辉的凤凰蛋正安静的坐落在其中。

　　步方对着凤凰蛋的印象还算深刻，毕竟当初获得这凤凰蛋的时候，也正是遇到小幽的时候。

　　当初小幽还说过她需要凤凰蛋中的生命力来冲散体内的死气和诅咒。

　　不过如今在步方诸多美食的调养下，小幽体内的死气和诅咒已经淡了许多，特别是死气，基本上都消散完了。

　　所以凤凰蛋就一直放在了这儿，如今要烹饪凤凰蛋炒饭，所以又被步方给拿了出来。

　　单手捧着凤凰蛋，步方在杨美吉和魔女安笙的灶台前走了一周，仔细的看了一番他们的烹饪过程。

　　杨美吉烹饪的是醉排骨，倒是有模有样，颇为熟练。

　　魔女安笙烹饪的是鱼头豆腐汤，步方意味深长的看了魔女安笙一眼，这女人……看来偷懒了不少啊。

　　没有在看两人的烹饪，毕竟有他在，这两人心中会有些紧张。

　　“做完了菜品端到出来，给我品尝。”

　　步方走出厨房前，看了两人一眼，说道。

　　魔女安笙露出了一个比哭还难看的笑容，您是老板，你高兴就好。

　　杨美吉信心十足，重重的点头。

　　“步老板，我不会让你失望的！”

　　步方走出了厨房，来到了餐馆中。

　　坐在餐馆中的众人目光顿时被步方手中的凤凰蛋给吸引住了。

　　那蛋很炫酷，散发着莹莹光辉，还有浓郁的生命力在震颤。

　　小幽一眼便是看到了凤凰蛋，眼眸顿时亮了起来。

　　“我的蛋！”

　　小幽道。

　　步方看着小幽，有些头疼，这女人怎么还记得这颗凤凰蛋啊。

　　“这是我的蛋！”小幽再一次的郑重地说道。

　　她还记得当初步方跟她提过的论凤凰蛋的吃法，她记得很清楚。

　　步方捧着凤凰蛋，嘴巴抽了抽……

　　“小幽，咱们打个商量，五份龙血米饭换一颗凤凰蛋，如何？”步方想了想，道。

　　只能使用美食诱惑了。

　　小幽面无表情的看着步方，红唇轻启，“我不要！”

　　步方顿时身躯一僵，连龙血米饭都无法吸引这女人了？

　　这女人对凤凰蛋的执念怎么这么重？

　　“我要十只香辣血龙虾！”小幽想了想，开口道。

　　噗嗤！

　　远处，正在喝水的冥王尔哈忍不住喷了。

　　这丫头，狮子大开口啊，这种要求抠门的步方小年轻怎么可能会答应！

　　他出手，三指才换三只血龙虾，这丫头一开口就十只……

　　简直……臭不要脸！

　　冥王尔哈玩味的期待着小幽被步方拒绝的模样。

　　不过，很快他呆滞住了。

　　因为步方在想了想之后，权衡利弊，最后开口：“好的，答应你。”

　　我擦嘞？！

　　什么情况？

　　步方小年轻你变了，以前的你不是这样的！

　　这种丧权辱国的要求你也答应？！

　　冥王尔哈感觉自己受到的冲击比被黑狗拍了一爪子还要剧烈。

　　“我抗议！凭什么这丫头可以换十只血龙虾？！”

　　冥王尔哈不忿的问道。

　　小幽面无表情的斜眼看了冥王尔哈一眼，道：“你不说话没人当你是哑巴。”

　　冥王尔哈顿时身躯一僵，这丫头最近真的好暴躁……

　　步方看着冥王尔哈，耸了耸肩，“抗议无效。”

　　想要救倪颜，只好牺牲这颗凤凰蛋了，十只血龙虾也是没有办法的事情。

　　小幽黑长直的发丝微微的飘扬，哼唧了一声，坐在了椅子上。

　　不一会儿，厨房中，杨美吉和小幽端着菜品走了出来。

　　杨美吉手中端着的是一碗喷香的醉排骨，趴在悟道树下的狗爷眼睛顿时一亮。

　　不过刚刚吃了香辣小龙虾的狗爷心中对于醉排骨倒是没有那么渴望了。

　　伸出舌头舔了舔嘴，狗爷心中也不禁是犯嘀咕，这香辣血龙虾还真的是有毒啊。

　　步方将凤凰蛋放在了餐桌上，吸引了众人的目光，而步方则是准备品尝一番两位厨师学徒烹饪的菜品。

　　杨美吉很自信，将醉排骨摆在了步方的面前。

　　魔女安笙叹了口气，将热气腾腾的鱼头豆腐汤摆在了餐桌上。

　　步方拿出了筷子，点了点，使得筷子头平衡后，伸出，夹了一块醉排骨。

　　醉排骨红润，醉汁散发着迷人的香味，在夹起来的时候，还有粘稠的丝线浮现。

　　张开嘴，醉排骨入口。

　　咀嚼了一番，柔嫩的口感瞬间在嘴巴中迸发，肉香，醉汁的香味混合在一起，相得益彰。

　　步方眉毛不由的一挑，这杨美吉的厨艺进步很大啊。

　　“不错，不过还是有一些缺点。”

　　步方一边咀嚼，一边说道：“排骨过油的时候火候差了些，排骨肉有些变老，刀工对排骨的处理还不到位，醉汁的调配有些小失误，其他都很不错，还算不错。”

　　“看的出来你平时的练习应该挺认真。”

　　杨美吉听着步方的点评，一张脸都是露出了兴奋之色。

　　这云岚餐馆本来便是她家的餐馆改变的，如今作为厨师，她可是带着父亲的梦想在努力的修行。

　　她不敢有丝毫的懈怠。

　　能够获得步方的夸奖，她是真的很兴奋！

　　步方的建议她也是很用心的记了下来，她仔细想想，确实是发现了这些点的失误。

　　轮到了魔女安笙的鱼头豆腐汤了，魔女安笙顿时有着心情颤栗。

　　甚至有些小怕怕的看着步方。

　　似乎是感到了魔女安笙畏惧的小眼神。

　　步方嘴角扯了扯。

　　他舀了一碗汤到了瓷碗中，并且夹了一块鱼肉和一块豆腐。

　　哧溜一声。

　　犹如牛奶一般顺滑的鱼头豆腐汤顿时入口，香气迸发。

　　步方面色没有丝毫的变化，夹起鱼肉，入口。

　　面色依旧是没有变化，夹起豆腐，入口。

　　尔后，放下了瓷碗，放下了筷子，淡淡的看着魔女安笙。

　　其他人都是好奇的看着步方，不知道步方会怎么评价这道菜，他们觉得这道菜似乎还挺不错的。

　　空气中弥漫的香味，也是让人食欲大增。

　　“我不说，你应该也懂得自己错在哪里了吧？”步方面无表情地说道。

　　魔女安笙小鸡啄米似的乖巧点头。

　　“首先，你的刀工缺少练习，豆腐切的大小不一，影响口感，鱼肉的处理也有失偏颇，鱼鳞甚至都没有刮干净，其次是火候的掌握，这道菜最考验火候，一丝一毫的偏差都是会使得口感天差地别。”

　　步方淡淡的点评，魔女安笙大气都不敢出。

　　第一次看到如此严厉的步方，众人都是没有说话。

　　魔女安笙小鸡啄米似的继续点头，这时候她屁话都不敢说。

　　“其他的我也就不说了，从一道菜就可以看出，你平日的偷懒情况了。”

　　步方站起身，淡淡的看了魔女安笙一眼，朝着厨房中走去，魔女安笙赶紧跟了上去。

　　进入了厨房中，步方从橱柜中倒腾出了一根又一根的白萝卜。

　　白萝卜堆叠成了一座小山似的。

　　魔女安笙一脸呆滞，尔后泫然欲泣。

　　“步老板……”

　　“别求饶，把这些萝卜切完，你就可以解放了，这是对你偷懒以及烹饪输了的惩罚。”步方说道。

　　尔后将自己灶台上那把沉重的漆黑色菜刀递给了魔女安笙。

　　握着沉重的菜刀，魔女安笙更加泫然欲泣了。

　　坏坏的步老板啊……

　　步方点了点头，转身走出了厨房，走到了门口，看着一脸欲哭无泪的魔女安笙，认真道：“加油，我看好你。”

　　尔后，步方便是走出了厨房。

　　他接下来，也该开始准备凤凰蛋炒饭了。


第891章 目眩神迷的蛋炒饭烹饪

　　凤凰蛋炒饭，用凤凰蛋加上上好的龙血米所烹饪而出的菜品。

　　充斥浓郁的精气，具有强大的修复伤势的效果，毕竟是神兽蛋，神兽食材中所蕴含的神性能量中所具备的修复力量是巨大的。

　　虽然倪颜受的伤是精神海的创伤，但是用神兽蛋来修复足够了，毕竟，倪颜的修为不算强，精神海也只并未达到神灵境强者那般恐怖。

　　厨房中，魔女安笙满脸生无可恋的在剁着萝卜。

　　这剁萝卜可也是个技术活，不是随随便便的就能够剁好。

　　因为要练习刀工，步方对她的要求也颇为严格，每一块萝卜间的间隔必须一般大小，不能有太多的误差。

　　所以，每一刀下去，魔女安笙都是要考量其中的刀距。

　　太宽或者太窄，都是会有影响。

　　如果失误太多，以步老板的脾气可能会加重对她的惩罚。

　　没准到时候就不是一堆萝卜而是两大堆萝卜了！

　　厨房中，除了魔女安笙在苦逼的切萝卜以外，步方也是托着那颗凤凰蛋站在了灶台之前。

　　他深深的吸气，让自己的心情保持平静。

　　蛋炒饭，他做了很多回，但是凤凰蛋炒饭，步方还是第一次做。

　　而且，他不能有太大的失误，一旦失误，他没有补救的机会。

　　毕竟他手中的凤凰蛋只有一枚，一旦因为失误而毁了这枚蛋炒饭，那倪颜就真的没有机会救了。

　　不管是为了倪颜，还是自己厨艺上的尊严，步方都不允许自己出现错误。

　　所以，步方对这次的凤凰蛋炒饭，必须全力烹饪。

　　沸腾似的精神海逐渐的平复了下来，步方睁开了眼，身上的气势陡然发生了变化。

　　到了步方这个层次的厨师，已经不是在使用真气烹饪了，而是用精神力烹饪。

　　毕竟精神力更加的敏感，更能够感应到食材中能量一丝一毫的变化。

　　心神沉淀，步方古井无波。

　　他面无表情，身上的雀羽袍都是无风自动，发丝在缓缓的飘荡。

　　用绒绳将自己的发丝捆绑起来，步方的气势陡然发生了变化。

　　精神海中，有龙吟之声在响彻，啸声冲天，掀起精神海巨大的精神波浪。

　　嗡……

　　一股强大的精神波动顿时扩散而出。

　　步方对自己如今的精神力到底有多强，还没有个预估，但是至少应该是不会弱于紫尊之流，毕竟当初他神魂境一梯的时候，精神力便是差不多能够媲美神灵境了。

　　精神波动仿佛是化作了一道道冲散开来的涟漪。

　　厨房中的魔女安笙顿时有些惊恐的抬起头，握着黑色菜刀的手都是在微微的颤抖。

　　她有些意外，她有些惊悚。

　　她看向了前方伫立在灶台前的步老板，那气息发生了天翻地覆变化的步老板。

　　好可怕！

　　这真的是步老板么？

　　那不苟言笑的步老板，什么时候变得这么恐怖了？！

　　就算是丹府府主恐怕都没有这种威势吧！

　　魔女安笙根本不知道，如今的步方，在实力上已经彻底碾压所谓的丹府府主了。

　　不管是真气修为还是精神力水平，都是彻底的碾压。

　　餐馆中。

　　许多人都是眯起了眼。

　　感应着空气中弥漫开来的精神波动，皆是有些动容。

　　狗爷和冥王尔哈倒是无所谓，但是其他人……就有些悚然了。

　　就算是小幽也是微微有些惊诧，她还记得第一次见到步方的时候，步方的精神力弱小的可怜。

　　厨房中。

　　步方的精神力在不断的波动，轰轰的扩散开来。

　　他取出了散发着莹莹光辉的龙血米。

　　这是步方找系统兑换的龙血米，花了大价钱才是兑换到了以他如今的资格所能够兑换到的龙血米。

　　虽然不是用真龙龙血浇灌的龙血米，但是也颇为不凡。

　　配上这颗不算顶级的凤凰蛋倒是足以。

　　凤凰蛋在步方的精神感知下，犹如一颗璀璨的烈日，光辉刺眼而夺目，不断的四处发散。

　　在那光辉正中心，似乎有凤凰啼叫之声在响彻，有一道娇小的金色凤凰身影在流转。

　　步方手中金光闪烁，黄金龙骨菜刀出现在了他的手中。

　　龙吟声冲天，一道神龙虚影在菜刀的周围萦绕。

　　步方单手握着菜刀，目光微微一凝，盯着那颗凤凰蛋，瞬息之间斩出了一刀。

　　这一刀，像是撕裂了黑暗。

　　在步方的精神感知中，这一刀，快若闪电，仿佛要将他的精神力都是撕裂似的，微微有几分心悸。

　　刷刷刷！

　　菜刀在步方的手中旋转，耍了一个个刀花，最后嘭的一声化作了青烟散去。

　　远处，魔女安笙看的目瞪口呆，她几乎忘记了自己的任务，目光死死的盯着步方的动作。

　　她忽然觉得自己的这次惩罚似乎也挺不错的，居然能够见识到步老板的烹饪。

　　这是一种幸运！

　　刚才那一刀，精髓无比，让她心神都是颤栗。

　　原来刀工练到了极致，就是这样么？

　　刀出无痕，从表面上，根本看不出那颗蛋被斩碎了。

　　若是换做她来，可能这一刀下去，蛋壳便是四散龟裂。

　　步老板，不愧是步老板！

　　她似乎有些明白步方让她切萝卜的原因了……切萝卜能练成这种刀工？！

　　步方抬起手，轻轻的在蛋壳的上方一拍，顿时那蛋壳的顶部被拍开。

　　浓郁的精气和生命力从那蛋壳之中迸发而出。

　　光华冲天，耀眼而夺目。

　　魔女安笙吓的胸前的高耸不断的颤抖。

　　好浓郁的生命力！

　　简直让人……感到窒息！

　　步方将蛋壳放在了灶台上，面色没有丝毫的变化，他抬起手，精神力仍旧是感应着蛋壳。

　　下一刻，扬起了手掌，脑海中的精神力仿佛是化作了龙卷风似的席卷而出，在那凤凰蛋的上方汇聚。

　　哗啦啦！！

　　一声嘹亮的凤凰啼叫之声冲天而起，那蛋壳中喷薄出的光芒被绞碎，步方的精神力在上空汇聚，化作漏斗旋涡，将里面的蛋液搅拌在了一起。

　　蛋黄和蛋白混合在了一起，化作了橙黄色的蛋液。

　　步方的精神海在沸腾，黄金龙魂在咆哮。

　　蛋液顿时从凤凰蛋中被抽出，在精神龙卷风的汇聚下，化作了一条咆哮的神龙。

　　凤凰啼叫，神龙狂舞。

　　这一幕，让魔女安笙看的目眩神迷，如痴如醉。

　　这是在做菜？

　　你这特么的是杂耍吧？！

　　做个菜能搞出龙凤呈祥？

　　步方抬起手，手一挥，顿时那只蛋液汇聚而成的神龙便是朝着步方准备好的青花瓷碗中倾泻而去。

　　装了满满了一碗，蛋液还在碗中打着旋。

　　青花瓷碗似乎有些承受不住这生机浓郁的凤凰蛋液，随时要爆炸开来似的。

　　步方从系统空间袋中取出了诸多的灵药，龙骨菜刀再现，将这些食材剁成了碎末。

　　挤出汁液混合入了那蛋液之中，蛋液在旋转，刚好将这些灵药汁液也是混合了起来。

　　做完这些，步方则是开始了下一步的准备。

　　他取出了从系统那儿兑换而来的龙血米。

　　这一次的龙血米档次高了许多，只是抓在手中，便是能够感受到其中所蕴含的生机。

　　若是用这龙血米来做龙血米饭，小幽应该会很喜欢吧。

　　步方脑海中居然浮现出了这个想法。

　　不过很快，这个想法便是被他给打消了。

　　因为他觉的如今的小幽应该会更喜欢香辣血龙虾吧。

　　看来将血龙虾放入田园天地中养殖的计划要早点进行了，否则许多的血龙虾吃法都没有办法展现。

　　毕竟步方在那血色湖泊中钓的血龙虾就那么多，若是吃完了，就真的吃完了。

　　倒入了天山灵泉水，混合在龙血米，冲洗了一番之后，将米水给倾倒。

　　虽然龙血米充斥着血色，但是洗出的米水却不含丝毫的血色。

　　若是次一些的龙血米，冲洗出来的米水会有一些血色杂质。

　　这就是上好龙血米和次级龙血米的差距。

　　一切的准备工作都是做完。

　　步方张开嘴，喷出了一团暗金色的火焰。

　　这是天地玄火，恐怖的高温顿时在空气中蔓延开来。

　　魔女安笙眼眸一亮，步老板终于要展现真正的技术了么？

　　点火，热锅。

　　玄武锅散发着玄黄色泽。

　　嗤嗤嗤！！

　　蛋液入锅，一股清香顿时如炸弹似的迸发，突兀，快速。

　　魔女安笙瞬间便是被这香味给包裹住。

　　这是她从来没有闻到过的蛋香。

　　作为步方的厨师学徒，她烹饪的蛋炒饭很多，对于蛋香，可谓是闭着眼都能猜出是什么灵兽的蛋。

　　可是这次的蛋香完全超乎了她的想象。

　　她怔怔的看着步方的背影，眼眸中不由的露出了敬佩之色。

　　灵气越浓郁，能量越雄厚的食材，对厨师的要求就越严格。

　　不仅仅是烹饪手段上的严格，在精神力和体质上的要求都是很严格。

　　步方一手握着锅铲，一手端着锅。

　　颠锅，翻炒，一气呵成。

　　玄武锅和灶台发生的碰撞声，带着悠扬的节奏感。

　　咚咚咚……

　　每一次碰撞，锅内的蛋和饭便是会纷飞而出。

　　金光闪闪，光芒四溢，一道道的光束迸发而出。

　　玄武锅的上方，热气和香气充盈，居然是化作了凤凰在飞舞，有神龙在咆哮。

　　这神话般的一幕震撼着魔女安笙。

　　步方面色凝重。

　　精神波动在席卷，紧紧的锁定住玄武锅中的菜品。

　　每一次颠锅翻炒，都是会消耗他巨大的精神力，而那蛋液和龙血米犹如无底洞似的，疯狂的抽走他精神海中的精神力。

　　真正的美味的菜品，会倾注一位厨师所有的心血。

　　有的厨师呕心沥血只能烹饪出一道菜品，正是因为这原因。

　　为了一道菜，厨师的精气神都是被消耗殆尽。

　　足以说明这一道菜的珍贵。

　　轰轰轰！！

　　火光冲天，凤凰飞舞，神龙蜿蜒。

　　让人目眩神迷的画面还在继续。

　　忽然。

　　最后一次颠锅结束，玄武锅和灶台发生最后一次碰撞。

　　凤凰飞去，神龙散去。

　　狭长的青花瓷盘准备，锅一抖，散发着璀璨光芒的菜品便是出锅，热气腾腾的被步方倾倒入盘子中。

　　带着几分稠意的蛋液混合着龙血米，装盘。

　　蛋液如丝，香气逼人。

　　魔女安笙目瞪口呆，手中握着的菜刀都是嘭的一声砸落在灶台上，发出剧烈声响，打破了寂静。

　　步方收回了精神力，长长的呼出了一口气。

　　凤凰蛋炒饭……完成。


第892章 偷袭老娘的混账东西哪去了？

　　滚滚的香气弥漫在整个厨房当中。

　　步方被魔女安笙的动作给吓了一跳，不由的转头看了过去。

　　魔女安笙赶紧将菜刀给捡起来，对着步方，露出了尴尬的笑容。

　　可是在笑的过程中，还是忍不住耸了耸鼻子，露出了几分陶醉之色，那弥漫在空气中的香味实在是太香了。

　　香到醉人！

　　这真的是蛋炒饭么？

　　蛋炒饭居然能够达到这种程度？

　　步老板就是步老板……果然不能按照常理来揣测。

　　魔女安笙心中对步方，越加的佩服了。

　　用干净的布巾将那瓷盘周围的污渍给擦拭干净，青花瓷盘精光闪烁。

　　尔后步方便是将装在瓷盘中，散发着耀眼夺目光华的蛋炒饭给带走。

　　香味随着步方将瓷盘端起而香味萦绕。

　　“别怕，你继续切你的萝卜，你要学会习惯。”

　　步方走到了厨房的门口，看了魔女安笙一眼，淡淡地说道。

　　那话语，让魔女安笙一脸的懵逼。

　　看着步方离去的背影，魔女安笙的嘴巴顿时忍不住不断的抽搐。

　　果然，步老板还是那步老板……还是那用一份臭豆腐炸翻全擂台的步老板……腹黑，贼坏。

　　叹了一口气，回味的深深的嗅了一口弥漫在空气中的浓郁香味。

　　魔女安笙继续了她那枯燥而无味的切萝卜行动。

　　步方端着那散发着光芒的蛋炒饭走出了厨房。

　　很快，他便是来到了餐馆中。

　　众人的目光瞬间便是落在了他的身上。

　　冥王尔哈和狗爷的目光落在蛋炒饭上，都是微微的闪烁起一丝精芒。

　　这毕竟是用神兽蛋烹饪的一份蛋炒饭啊。

　　看起来还真的是和普通的蛋炒饭有几分不同。

　　将菜品摆在了餐桌上，步方目光扫过众人，都是从众人的眼中看到了几抹惊异。

　　神兽蛋中有精华，但是这精华并不是那么容易吸收。

　　像小幽在没有遇到步方之前，如果对付着凤凰蛋，最好的方式便是选择生吃。

　　可是，这种吸收方式，会使得大多数的能量流失。

　　就算是敲碎了蛋直接开吃，吸收效果也仍旧不会太好。

　　但是步方不同，步方的厨艺能将食材中的精华完美的凝聚，被人体吸收，驱逐诅咒什么的就轻松很多了。

　　一份蛋炒饭，虽然不能完全将凤凰蛋的精华保留，但是留下的能量比起那没有煮过的凤凰蛋可多多了。

　　但是……

　　这一份凤凰蛋炒饭真的能够救回倪颜？

　　倪颜可是因为精神海崩碎啊！

　　一般人精神海崩碎早就死了，倪颜是因为脑海中存在星罗天盘的力量，所以使得她未曾陨落。

　　不过就算是如此，想要救回，就算是神仙出手都不可能了！

　　就算是冥王也仅仅只是能够做到让倪颜的精神海不再崩溃。

　　步方将倪颜的身躯扶起。

　　倪颜此刻的面容变得十分的苍白，更是缺乏血色。

　　步方眉头皱了皱，用青花瓷勺舀起了一份散发着金光的蛋炒饭，尔后将蛋炒饭朝着倪颜的嘴巴塞去。

　　一份蛋炒饭入口。

　　步方的精神力顿时从精神海中蔓延开来，推动倪颜的嘴巴蠕动，使得那蛋炒饭顺着喉道滑入倪颜的腹中。

　　在步方的精神力之下，蛋炒饭一入腹，便是化作了澎湃的能量，那能量分为两种，一种是精神能量一种是肉身能量。

　　两种能量在体内流转，刺激着倪颜。

　　很快，倪颜的面色便是以肉眼可见的速度浮现出了血色。

　　色泽非常的明显，甚至有些通红。

　　白嫩的肌肤越来越红，最后几乎要滴出血似的。

　　步方看了看，再度舀起了一勺子，往倪颜的嘴巴中塞去。

　　很快，一勺凤凰蛋炒饭便是再度入腹。

　　嗤嗤嗤……

　　有白气从倪颜的身上弥漫开来，而且倪颜的精神海中似乎也是变得活跃了许多。

　　周围的其他人都是看呆了。

　　杨美吉一脸呆滞的看着步方，看着步老板那一勺一勺的小心翼翼的喂着蛋炒饭的样子，她很难想象将记忆中一丝不苟，甚至有些腹黑的步老板和眼前这个男人重合起来。

　　她一定是遇到了一个假的步老板。

　　南宫婉眼眸中流露出了复杂之色，深深的叹了一口气。

　　南宫无缺嘴巴都是张成了圆形，眼眸几乎要瞪出，像是活见鬼了似的。

　　这女人到底是何方神圣？

　　居然能够让步老板亲自喂食……这可是连他都没有的待遇啊！

　　老步变了啊，之前的老步不是这样的！

　　狗爷抬起了狗头，目光一凝，盯着那吃了神兽蛋烹饪的蛋炒饭的倪颜，眸光有些深邃。

　　冥王尔哈也是皱着眉头。

　　忽然，一人一狗的目光皆是一缩。

　　轰！！

　　一股气浪从倪颜的身躯之上散发而出，气浪滚滚涌动。

　　点点星光弥漫开来，瞬间便是将整个餐馆都是笼罩了起来。

　　星光想要突破出餐馆，可是餐馆中似乎具有神秘的力量，让这星光根本挣脱不出去。

　　狗爷似乎看穿了一切，狗嘴一咧，露出了一抹玩味之色。

　　“这女娃子，因祸得福了啊！”

　　冥王尔哈也是惊奇无比，尔后一手捂住了脸，哈哈大笑了起来。

　　“不愧是能够做出让本王为之沉沦的辣条和香辣血龙虾的男人！”

　　星光的弥漫越来越浓郁了……最后使得整个餐馆几乎都是化作了星海。

　　狗爷伸出了玲珑狗爪，抚摸过星光，狗眼中流露出了一抹缅怀，温和而充满磁性的声音便是响彻起来：“虽然只是潜龙大陆的星罗天盘，但是若是能够掌握……也是一种大机缘，不次于进入仙厨界资格的大机缘啊……”

　　一声闷哼。

　　倪颜的脸色血红，红的像是要滴出血，最后眼鼻之中，鲜血溢出，最后咳出了一口鲜血，整个人居然是悠然转醒。

　　嗡……

　　步方对上了倪颜的目光，有那么一刹那，步方感觉自己沸腾的精神海都是变得静止。

　　风平浪静，安静的有些诡异。

　　步方有些恍惚，眼神迷离，尔后心中警兆顿生。

　　脑海中一声黄金神龙的龙吟，使得他彻底的回过神来。

　　倪颜悠然转醒，目光怔怔的盯着拿着瓷勺喂她蛋炒饭的步方，眼眸中星光闪烁，眼波流转……似乎有晶莹在其中汇聚。

　　醒了？

　　所有人都是一惊……感到万分不可思议！

　　这女人居然醒了？！

　　紫云圣女是最震惊的，精神海崩碎，这若是在潜龙王庭，就算是圣主出手都是无药可救，可是区区一碗蛋炒饭。

　　就算是神兽蛋烹饪的蛋炒饭，但特么的还是蛋炒饭啊！

　　一碗蛋炒饭能救人于生死之间？！

　　这个步老板，到底是何方神圣？！

　　倪颜盯着步方，眼眸中的水波越来越多，下一刻，朝着步方便是扑了过来。

　　步方整个人都是被吓了一跳。

　　餐馆中所有人都是不由得发出惊呼。

　　南宫无缺嘴巴和眼睛都是同时睁大。

　　小幽清冷的面容也是不由的一抖，深深地看着远处的一幕。

　　最后，在所有人震惊的目光中……

　　倪颜一把夺过了步方手中的青花瓷勺，飚着泪，开始怼着瓷碗大吃特吃！

　　金色的蛋炒饭被她不断的塞入了口中，喷香浓郁的气味弥漫开来，精气四溢，能量轰鸣。

　　每吃一口，倪颜都是会感到自己的气息变得强悍了几分。

　　可是她停不下来，根本停不下来，她感觉自己像是饿了无数岁月似的，不管是精神海还是自己的胃都是在疯狂的渴望着蛋炒饭。

　　金色的蛋，血色的饭……两者混合，迸发出来无穷的能量。

　　步方有些尴尬的摸了摸脑袋，有那么一瞬，他感觉自己看花了眼。

　　这女人……真调皮。

　　倪颜像是饿死鬼投胎一般，疯狂的吃着蛋炒饭。

　　一边吃，她的气息开始出现翻天覆地的变化。

　　漫天的星辰光快速的朝着她的身躯凝聚而来，不一会儿便是通通漫入了她的身躯之中。

　　可是倪颜根本停不下来。

　　星光全部消失，而倪颜身躯之上的真气气息开始变化。

　　似乎有一股玄奥之意在翻腾。

　　倪颜头顶之上散发着星辰光辉的魂梯浮现而出，一层两层三层四层……

　　星辰光辉的魂梯很快便是凝聚成了九层，神台汇聚。

　　倪颜似乎根本没有发觉自己修为的变化，仍旧是在不断的吃着蛋炒饭，嘴角更是沾染了金色的蛋液和血色的米粒。

　　南宫无缺等人脸上的表情越加的呆滞了。

　　发生了什么？

　　这个世界是怎么了？

　　那女人是在突破么？这种突破速度……是打了鸡血了么？

　　一瞬间从神魂境一梯提升到了神魂境巅峰……

　　人与人之间的差距怎么这么大？

　　还是说……步老板的一碗蛋炒饭有这么妖孽的作用？

　　然而，接下来更让他们呆滞的事情发生了……

　　散发着璀璨光华的神台之上，万千能量汇聚，很快便是凝聚出了一道摇曳的神火。

　　那神火像是撕裂的天幕似的。

　　星光凝聚，神火摇曳……

　　一朵神火，两朵神火，三朵神火……

　　直到凝聚出了五道神火，沸腾的能量才是平息了下来。

　　而此刻，倪颜瓷盘中的蛋炒饭也是彻底的吃完，更是伸出口，舔了舔瓷碗。

　　一口浊气喷出，倪颜满脸的美滋滋。

　　“终于饱了啊……”

　　嘭的一声，倪颜将瓷盘放在了桌上，眼眸睁开，像是有星光撕裂天幕。

　　“那个偷袭老娘的混账东西哪去了？老娘要宰了它当下酒菜！！”

　　看着活蹦乱跳，修为暴增的倪颜。

　　就算是见多识广的狗爷和冥王尔哈也都不禁的无语。

　　这胸大无脑的女人……

　　这一次是真的获得了大机缘了啊！


第893章 羡慕的狗爷

　　倪颜的修为暴增，出乎所有人的意料之外。

　　就算是步方也是一脸的懵逼。

　　他曾以为自己的修为突破速度算是最快的了，毕竟他是在系统的积累下，积累了许久，尔后瞬间突破。

　　修为的增长，就跟坐火箭似的飞速，瞬息之间从神魂境一梯境界突破到了神魂境巅峰。

　　可是看到了倪颜，步方嘴角都是不禁抽搐，这女人……比起他还要凶残，直接从神魂境一梯，突破到了点燃五朵神火的神灵境。

　　这怎么可能？

　　修为的增长应该是有限制的，若是如倪颜这般暴涨，以倪颜的肉身肯定是支撑住这么多暴涨的能量吧？

　　这是许多人心中的疑惑，别人修为突破都是循序渐进，可是如这般疯狂突破，对身体的负荷肯定会非常的巨大。

　　对于众人的疑惑，冥王尔哈不禁单手捂住了脸，发出了大笑之声。

　　“所以说这胸大无脑的女人是获得了大机缘啊！”

　　大机缘？

　　冥王尔哈的话，让所有人都是微微的一呆，有些不解，能让冥王尔哈都觉得是大机缘……那肯定不一般。

　　“每个世界都有星罗天盘，星罗天盘连接这方世界的天道，也是这方世界在无垠星路上的坐标……”冥王尔哈捂着脸，声音沉重地说道。

　　众人再度一呆，这么沉重的声音是怎么回事？

　　“潜龙大陆的星罗天盘之前被毁，天道有缺，本来星罗天盘是要借这女人的身体重新凝聚，到时候这女人就是星罗天盘，星罗天盘就是这女人，但是……同样的，这女人会被天道所影响，彻底化作没有情感的傀儡……属于天道的傀儡。”

　　冥王说道。

　　所有人都是倒吸了一口凉气，不由的瞪大了眼眸。

　　就算是步方，心中也都不禁是一颤，原来还有这种操作……

　　这所谓的天道，还真的是阴险啊！

　　“那所谓的因祸得福是什么意思？”

　　南宫无缺好奇无比，他也好想能有这种坐火箭一般的修为突破速度啊。

　　冥王尔哈看了南宫无缺一眼，嘴角一扯，他跟南宫无缺还是比较熟悉的，想当初，两人相当于天丹城的两霸，行走天丹城，无人敢招惹。

　　想起那段岁月，真的是非常的美好。

　　那时的他，嘴巴中叼着步老板烹饪的辣条，身上披着漆黑色的长裳，行走间，微风吹拂，吹动身上的长裳在不断的摆动。

　　那时候的他们，单纯不做作。

　　“这女人本来是要化作天道傀儡的，她的脑海蕴含星罗天盘，在她跟着步老板溜达的这些日子，身躯逐渐的被星罗天盘的星辰能量所改变，如今她的身躯早已经化作了星辰圣体，非常的强悍，当然，这是为了天道做准备，可是……就在那最后天道要融合的时候，却是遭到了最强魔主那厮一指点破……精神海爆裂，奄奄一息，濒临死亡。”

　　冥王尔哈坐在了餐桌的位置上，看着周围一群好奇宝宝的小年轻们，嘴角顿时一咧，端起一碗酸梅汤汩汩的灌了一口。

　　抹了抹嘴角，冥王尔哈继续道：“本来这女人死定了，可是她遇到了英明神武的本王，本王冥王三指稳住了她崩溃的精神海，使得她不至于死去，而步老板一碗用神兽凤凰蛋加上龙血米烹饪出的蛋炒饭，修复了这女人的精神海，使得这女人活过来了。”

　　“重点来了……”

　　冥王尔哈压低了声音，扫视四周，眯着眼说道。

　　南宫无缺等人，眼睛顿时一亮，期待万分的看着冥王尔哈。

　　步方也是皱了皱眉，侧耳倾听。

　　就连倪颜自己也是十分的好奇。

　　冥王深呼一口气，嘴巴张开，准备说了……

　　可是最后，却是有些尴尬的挠了挠头。

　　“本王也不知道该怎么解释，癞皮狗，这重要关头，就让你来解释吧。”

　　所有人都是无语，南宫无缺更是哭笑不得的没稳住身形。

　　有朝一日刀在手，斩尽天下断句狗！

　　狗爷翻了翻白眼，哼唧了一声，倒是没有拒绝。

　　因为他知道，冥王尔哈可能确实不知道该如何解释。

　　“主要还是因为步方的餐馆，若是没有这餐馆……那些星辰光辉可能会蔓延到整个天丹城，到时候，这胸大无脑的女人仍旧是会化作天道傀儡。”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起，“但是在这餐馆中，星辰能量却是被束缚住，仅仅只是在餐馆的范围内，而且……最重要的一点，天道和星罗天盘的连接被切割开来。”

　　众人认真的听着，尔后，每个人似乎都是理解了其中的原因，眼眸顿时皆是瞪大。

　　步方的心神也是不禁一动，餐馆的原因么？难道是因为系统？

　　“狗爷你的意思是说……这女人是因为在步老板的餐馆中蒙蔽了天机，偷得了突破的机会么？”

　　狗爷点了点头，尔后就懒得再说话，只是就算是他都是忍不住艳羡的看了倪颜这女人一眼。

　　这女人这下子是彻底的掌控了星罗天盘，前途无量啊……

　　那可是一个世界最神秘和重要的力量，未来就算是踏上了无垠星路，这女人的机缘都是会无限，因为这女人受天道眷顾！

　　人比狗，气死狗啊……

　　“这癞皮狗修行这么多年，也不过是偷得了一丝天道之力，相比这女人，简直是……悲伤哦，当然，这癞皮狗的所偷得的天道比起潜龙大陆的天道可高级的多了。”冥王尔哈不知道什么时候拎出了一根辣条，叼在了嘴角，捂着脸忧郁而深沉。

　　狗爷曾偷得一丝天道之力？

　　所有人都是惊奇的看向了狗爷，众人一直都知道狗爷强大，但是却不知道狗爷的真正修为到底如何。

　　如今看来，狗爷的修为似乎无比的强悍。

　　“什么叫偷……那叫夺，大家都在夺，狗爷我还不能夺了？再说了……夺一丝天道之力，狗爷虚了这么久，血亏。”

　　狗爷翻了翻白眼，打了个哈欠，趴在了地上不由的呼呼大睡了起来。

　　冥王尔哈撇了撇嘴，嘀咕了一句，满满的酸味。

　　他也是羡慕嫉妒恨……

　　倪颜才是一脸懵逼，她被偷袭，她是知道的，可是没有想到她居然还没死，在被那遮天蔽日的一指给点中的时候，她感到了死亡彻底的笼罩了她。

　　可是如今，她居然没死，活蹦乱跳的完好无损，修为还获得了巨大的突破，星罗天盘也是被彻底的掌控。

　　在她昏迷的这期间，到底发生了什么？

　　不管倪颜获得了什么样的机缘，步方都是长长的呼出了一口气。

　　倪颜总算是醒了，接下来，星罗酿酒法应该也是有了眉目，期待了许久的黄泉奈何酒终于要开始酿制了。

　　步方心情微微的有些激动。

　　倪颜眼眸中若星光闪烁，她整个人越发的美了，肌肤像是裹着一层水似的，滑润无比。

　　此刻的她咬牙切齿，对于差点将她给杀了的最强魔主怒到了极致。

　　“一定要将那偷袭老娘的货宰了当下酒菜！”

　　……

　　潜龙天关。

　　那是一片坐落在云层间的巍峨大城。

　　城池高耸，城墙古老，其上布满了斑斓的岁月痕迹。

　　大城之上，有六道身影伫立，这六道身影伫立在这儿，恐怖的气息便是冲天，威压镇压一片天地。

　　这六道身影正是圣地的圣主强者们。

　　天泉圣地的圣主被杀，本来的七位圣主只剩下了一位，他们的压力顿时变得非常的巨大。

　　轰隆隆！

　　潜龙天关的对面，则是浓郁的冥气在翻滚，天穹被撕裂出了一道巨大的口子，仿佛是天涯海角似的。

　　那口子中，有阶段的眼珠子在滚动，有庞大的遮天蔽日的身影在行走。

　　雷霆滚滚，冥气滔天。

　　裂缝的对面便是冥墟三狱中的墟狱。

　　那些行走间的强者，正是墟狱中的顶尖强者和魔主之流。

　　忽然。

　　那些伫立在潜龙天关之前的圣主们，每个人的眼眸中都是迸发出了神光。

　　他们凝神，望向了大陆方向。

　　那儿，一道漆黑的冥气宛若陨石坠落一般的滚滚而来，速度极快，撕裂天幕。

　　六位圣主，以及潜龙天关上的强者们顿时纷纷紧绷起了心神。

　　“什么人？！”

　　一位圣主强者眸光凝聚出了璀璨的光华，发出了暴喝之声。

　　声音仿佛具有审判的力量似的，震耳欲聋。

　　整个天关都是在震颤。

　　然而，那黑影没有停歇继续而来。

　　轰轰轰！！

　　可怕的气浪爆发，瞬间席卷了这方天地，那位开口暴喝的圣主，浑身顿时毛骨悚然。

　　他一声长啸，身形拔高，头顶之上六朵摇曳的神火在燃烧。

　　虚空都是在神火的燃烧下摇曳不已。

　　然而，下一刻。

　　那黑影之中，一声桀桀桀大笑响彻。

　　一根仿佛遮蔽天幕的手指点出，那一指……让圣主浑身都是笼罩在了寒意之中。

　　剧烈的碰撞爆发。

　　那圣主顿时口吐带着淡金色光华的鲜血，倒飞而出，狠狠的砸在了潜龙天关的城墙之上。

　　其他的圣主也都是心惊。

　　黑气散去，露出了一道庞大而魁梧的身形，正是一指点碎了倪颜精神海，阻止了星罗天盘和天道融合的最强魔主。

　　最强魔主嘴角裂开，一指败圣主，没有丝毫的在意，他抬起头看向了天穹上巨大的裂缝，目光一凝。

　　“位面裂缝……墟狱的那群小崽子们是要入侵这方世界么？”

　　裂缝中，许多墟狱强者也是看到了最强魔主的身形，一道道的恐怖气息冲天。

　　其中有欣喜，有咆哮，有兴奋……

　　各种情绪，皆是迸发。

　　这些来自墟狱的强者魔主们，用各自的方式表达着对最强魔主回归的喜悦……

　　“我最强魔主归来了！潜龙大陆将不再是我们的目标，我们的目标将是……在地狱中占据一方席位！”

　　“所以……本尊一定要将属于本尊的机缘取回！！”

　　最强魔主发丝崩碎虚空，目光如炬。

　　忽然。

　　他的心神一动，脸上微微的露出了惊容。

　　“怎么可能？星罗天盘怎么又恢复了？那女人受本尊一指……难道没死？！”


第894章 田园开发

　　倪颜的修为突破，出乎所有人的意料之外。

　　看着那宛若坐火箭一般飞升的修为，众人皆是感到一阵的无语和羡慕。

　　别人修行数十年，甚至都比不上这女人一个呼吸间所增长的修为……人比人，气死人。

　　反倒是倪颜自己没有什么感觉，或许是修为突破的太快了，倪颜连惊愕都没有，只剩下了麻木。

　　修为突破了这么多，她至少对付那个偷袭她的家伙就更有把握了。

　　步方虽然惊讶，但是并没有太多的羡慕嫉妒，毕竟系统在，他的修为增长速度丝毫不弱于倪颜。

　　倪颜叫嚣着要宰了最强魔主，最终还是没有去，因为她不知道最强魔主去哪里了。

　　餐馆中。

　　南宫无缺等人吃了一份步方亲自烹饪的菜品之后，便是心满意足的离开了餐馆。

　　他们也是很久没有品尝到步老板的菜品了，如今能够吃到，简直是意外之喜。

　　夜深人静。

　　步方关闭了餐馆的大门。

　　他拉了一条椅子坐在了餐桌前。

　　小八兴奋的迈着腿在狂奔，浑身的鸡毛在奔跑起来的风的吹拂下飘动。

　　它跑到了步方的面前，忽然就抬起了脑袋，看了步方一眼，尔后咯咯咯的叫唤了一声，便是又一次的迈开了步子继续前行。

　　步方此刻正在沉思，他的心情有些激动。

　　倪颜终于是恢复过来了，而且也掌握了星罗天盘，这便是意味着倪颜能够给他机会烹饪黄泉奈何酒了？

　　期待了这么久的黄泉奈何酒终于有了眉目，步方心中也是颇为欢愉。

　　不过，这事不急。

　　步方也没有立刻让倪颜教导他星罗酒酿法，毕竟倪颜这女人因祸得福，此刻还处于懵逼之中，自己都是有些不太理解自己的能力。

　　所以现在让倪颜帮忙，也是鼓捣不出太多的东西，得让倪颜好好冷静一下。

　　步方在沉思，他开始研究那田园空间。

　　他的眼眸微微眯起，盯着那远处的撒腿狂奔的小八，心思百转。

　　他站起身，迈着鸡腿在狂奔的小八身躯陡然一僵，下一刻，便是被步方给锁定，一股不好的预感笼罩在了小八的心头。

　　咯的一声扬起了脑袋，便是发现了身前的一道人影。

　　步方伸出手，将小八从地上拎起来。

　　“别担心，带你去更广阔的天地狂奔。”

　　步方淡淡地说道。

　　小八一脸懵逼，他能拒绝么？

　　然而还没有咯出声，眼前的一切便是发生了变化。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见狂狮。

　　三眼狂狮在田园天地中奋力的耕着地，他不敢不耕地啊，那人类的拳头到现在他还记忆深刻。

　　那弱小的人类一下子变的那么强大，三眼狂狮还真的有些不太习惯。

　　地面上的泥土被他耕开，那肥沃的泥土一把攥住，像是能够给攥出油似的，非常的优质和肥沃。

　　这方天地确实很舒适，风轻轻的吹，草轻轻的摇，天地灵气的浓度虽然还不算很浓郁，但是对于三眼狂狮而言已经足够了。

　　唯一的缺点，就是缺少生灵，让三眼狂狮有些孤独和郁闷，没有办法饱餐一顿。

　　人类不见了。

　　三眼狂狮耕了一会儿地之后，便是趴在了满是灵草的地面之上，嗅着空气中混合着的泥土芳香，微微的闭起了眼眸，准备呼呼大睡。

　　这舒适的环境，让三眼狂狮感到有些惬意。

　　忽然。

　　一道人影浮现在了三眼狂狮的面前，伴随着一阵咯咯咯的鸡叫之声。

　　三眼狂狮一呆，猛地睁开了眼。

　　在他的眼前，一只肥肥的有着五彩之色羽毛的肥鸡在摇晃着鸡屁股，撒欢似的的狂奔。

　　在长满了青草的土地上狂奔。

　　那仿佛就是一个移动的美味！

　　一只鸡，还是一只肥鸡！

　　三眼狂狮的鬃毛像是瞬间就竖立起来似的，嘴巴中都是有哈喇子流淌而下。

　　在他的严重，只剩下了那只狂奔的鸡。

　　饿了这么久，终于是有吃的东西了。

　　看来那人类还是很通情达理的啊，知道本狂狮需要美食来安慰。

　　就是该这样啊，本狂狮免费做劳动力，自然需要一些美食来犒劳，那只鸡就很不错。

　　三眼狂狮兴奋无比。

　　张嘴，獠牙显露，发出了一声狂吼，尔后四肢在地上一拍，便是朝着那奔跑的小八追逐而去。

　　刚刚耕开的泥土翻飞，霸气的三眼狂狮气势如虹。

　　那一声吼，吓的正在撒欢狂奔的小八一个激灵，鸡皮上的疙瘩都是冒了起来。

　　一股无来由的危机陡然笼罩住了小八。

　　小白一呆，扭过脑袋，便是看到了那霸气狂暴的三眼狂狮。

　　三眼狂狮的眼睛中通红，追逐的小八而来。

　　“咯咯咯咯咯？！”

　　小八一阵狂咯，一脸懵逼。

　　下一刻，惨叫了一声，扑棱着小翅膀朝着远处迈开了腿，继续奔跑。

　　吼！

　　三眼狂狮的威压迸发，一声怒吼，像是要震碎那狂奔的鸡的胆子似的。

　　此刻的三眼狂狮心中只剩下了一个念头，那就是吃鸡！

　　除了吃鸡，就是吃鸡！

　　那只肥鸡，彻底的充斥了他的三只眼。

　　不过，三眼狂狮在追逐了小八一阵之后，突然便是感到了一阵寒意。

　　远处，那只肥鸡，居然是窜到了一人类的身后。

　　那人类……

　　三眼狂狮惊醒，可是还是太迟了。

　　步方身上穿着雀羽袍，长发在威风的吹拂下，缓缓的飘荡着。

　　三眼狂狮朝着他扑了过来，步方感到有些惊奇。

　　这只单纯而不做作的狂狮啊……

　　步方心中感叹了一句，尔后抬起了那捆绑着黑白色绷带的手臂，对着那狮子头，一拳便是砸了出去。

　　轰！

　　这一拳，正好砸在了三眼狂狮的脑袋上，将三眼狂狮砸的横移出了数米，狠狠的砸落在地上。

　　三眼狂狮一脸懵逼，有些委屈的从地上挣扎的爬了起来。

　　说好的让他吃鸡的呢？！

　　“以后这只鸡就是你的小伙伴了，你要爱护他和保护他，不能吃他。”

　　步方认真的对着三眼狂狮说道。

　　三眼狂狮一瞪眼，这只肥鸡以后就是他的小伙伴了？

　　他堂堂墟狱三眼狂狮，特么的小伙伴居然是一只鸡？

　　这人类的意思是他以后就要和这只鸡相亲相爱了？

　　狂狮低吼了一声，想要反抗。

　　可是步方面无表情的抬起了手，黑白绷带捆绑着的手臂之上有兽吼之声震耳。

　　好吧，狂狮服软了。

　　躲在步方身后的小八顿时伸出了鸡头，对着三眼狂狮咯咯咯了一阵。

　　步方很满意，小八和小三，他相信这两个家伙会相处的很好的。

　　尔后，步方便是拎起了锄头，扛在了肩膀上，朝着那被狂狮耕开的地方走去。

　　他要用锄头再翻一下泥土。

　　“系统，有没有什么好点的食材种子提供？”

　　步方一边翻新着泥土，一边心中默默的对系统询问道。

　　沉默了一会儿，系统才是开口。

　　而步方则是眼前一花，浮现出了密密麻麻的名称列表。

　　远处，三眼狂狮有气无力的趴在地上，小八则是收紧了翅膀，在狂狮的面前摇晃着屁股溜达来，溜达去。

　　三眼狂狮不时的看了这肥鸡一眼，嘴巴中有哈喇流下。

　　他这小伙伴，一看就特别好吃……

　　“深渊朝天椒种子，地狱黄泉草种子，天山白莲种子……”

　　步方看着自己眼前那眼花缭乱的面板，面板上密密麻麻的种子，看的他心潮澎湃。

　　这儿的许多种子如果种大之后，都是会变成极品的食材啊。

　　美滋滋，步方心中十分的期待。

　　“宿主若是要获得面板种子，需要完成规定的对田园天地的开发，每完成一阶段的开发，可以获得系统随机赠送的种子。”

　　系统严肃而认真的话语声响彻而起。

　　步方微微一愣，点了点头。

　　“宿主也可以将外界的食材种子带入田园天地，促进田园天地的繁华发展。”

　　系统继续道。

　　总而言之，想要获得种子的办法有很多，一种是将外界的种子带进来，另一种是完成开发，获得系统赠送的种子，这两种对于步方而言，都没有多大的难度。

　　田园天地的开发，步方已经在着手，土地翻新的也差不多了。

　　步方觉得第一阶段开发可能马上就要完成。

　　轻轻地喘了一口气，步方将锄头放下，走到了那缓缓流淌的小河河畔。

　　这小河河水清冽而且甘甜，水中所蕴含的灵气让人身心舒畅。

　　三眼狂狮在这田园天地中，没得吃，基本上就是喝这河水了，喝水倒是也喝饱了许多。

　　心神一动。

　　步方从系统空间袋中取出了一只只被细绳捆绑起来的血龙虾。

　　细绳解开，这些血龙虾便是纷纷掉入了河水中。

　　哗啦啦！

　　这些血龙虾一入河水中，便是疯狂的游荡了起来，很快便是窜入了河流中。

　　站在岸上，透过清冽的河水，居然能够看清那河底中缓缓爬行的血龙虾，倒是也颇为神奇。

　　将血龙虾养殖到了这河水中，步方还取出了许多原本储存在系统空间袋内的食材。

　　有些游鱼也是被他放入河水中。

　　清冽的河水让这些游鱼游的十分的欢畅。

　　河水哗啦啦的冒腾着。

　　步方鼓捣了一会儿，从中取出了许多的灵药。

　　他将翻新的地面分割出了一个区域，专门用来种植灵药，将灵药种植入其中，整齐无比，井井有条。

　　灵药在风中摇曳，纷纷扎根在了土地中，汲取着土地中的养分。

　　步方将地面开始进行了规划。

　　三眼狂狮耕了这么久的地，也只不过是刚刚耕出了两个区域，一个是种植灵药的区域，一个是种植食材的区域。

　　不过这样也就够了。

　　这田园天地，除了种植灵药和食材之外，还剩下的便是养殖生灵。

　　如今，步方还没有开始大规模的引进生灵，这样倒也是足够，也算是完成了初步的开发。

　　嗡……

　　果然，在步方完成了初步的开发之后，脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“田园天地初步开发完毕，火心包菜种子开始发放……”


第895章 我种下一颗种子

　　“火心包菜种子？”

　　系统的话语让步方微微的一愣，包菜种子……难道能够种出包菜么？

　　眯了眯眼，步方站在原地摸了摸下巴。

　　不一会儿，步方的心神一动，他的手掌之上，便是有光华闪烁，尔后一包仿佛是黑炭一般的种子便是出现在了他的手中。

　　这就是系统给他的奖励，火心包菜种子。

　　顾名思义，这就是包菜的种子。

　　这种子跟黑炭一般，但是却是有些烫手，散发着热意，就像是一颗真正的焦炭似的。

　　抓在手中，热意便是滚滚涌动。

　　把玩了一会儿，步方便是走到了田园天地中开垦出来的一方田地中，划分出了一个小区域将系统发放的包菜种子给种了下去。

　　或许步方自己都不知道，这种下去的种子会生长出什么样的包菜吧。

　　取过水桶，步方装了一桶的清冽河水，提着水桶便是走到那田地中，一瓢一瓢水的往那土地中浇灌清冽的河水。

　　嗤嗤嗤……

　　仿佛是凉水浇灌在了烧的火热的热碳之上一般，瞬间从那包裹着种子的泥土中升腾起了嗤嗤热气。

　　步方看着这一幕，眉毛都是不由的一挑……

　　这玩意真的能种出吃的来？

　　步方心中也是保持着几分怀疑的态度。

　　远处，小八似乎和三眼狂狮混熟了，扑棱着翅膀在广阔的天地中飞奔，而三眼狂狮则是张着嘴，飞速的跟在小八的身后。

　　步方看着这和谐的一幕，微微的点了点头。

　　心神一动，他便是退出了田园天地，回到了餐馆之中。

　　步方坐餐馆的椅子上，他缩躺着，两轮弯月在天穹之上照耀着光华，光华顺着餐馆的缝隙洒下，落在了步方的身上，略带几分清冷。

　　原本属于步方的房间又是被倪颜给占据。

　　步方只好坐在椅子上发呆，他发一会呆之后，便是打算进入厨房中，开始鼓捣新菜品。

　　楼上传来了流水哗啦啦的声音，或许是杨美吉或者是倪颜在洗澡吧。

　　杨美吉在餐馆中住了这么久，早就熟悉了这些操作。

　　倪颜在饕餮餐馆的时候也都是住在步方的房间中，所以对于所谓的淋浴也没有了一开始的好奇。

　　步方坐在椅子上沉思，仙厨界的出现，带给了他不小的压力。

　　系统曾经说过，厨神之路并不是那么平坦，越到后面，难度就越大，而且越加的有危机。

　　而且厨神套装的器灵也曾有过感慨，步方很可能会跟之前的宿主一样，倒在最后一步。

　　原本步方还没有将这些话放在心上。

　　可是随着他修为的提升，接触到的人和事物都是越来越强大。

　　神秘的仙厨界，就让步方感受到了巨大的压力。

　　那青铜宫殿中的神秘厨师就让步方曾经感受到危机。

　　不过正所谓压力越大，若是能够抗住压力，所获得的好处就越大。

　　步方在横扫了饕餮谷之后，感觉到了的几分寂寞消失无踪，因为他发现了更强大的对手。

　　以他如今的厨艺水平，遇到仙厨界的厨师，可能只剩下被碾压的份。

　　所以步方要开始努力的增强自己的厨艺水平。

　　能够在三年后，进入仙厨界后，在仙厨界站稳脚跟。

　　轻轻的吐出了一口气，步方的目光越加的坚实。

　　夜深人静，人总是容易乱想，就算是步方，也是这样。

　　椅子和地面摩擦的声音响起，步方从椅子上站起来，缓缓的朝着厨房中走去。

　　既然要努力，就不能够有任何的松懈，继续去练习烹饪吧。

　　……

　　第二日。

　　天亮。

　　刺眼的阳光投射而下，步方才是从厨房中走出，揉了揉自己劳累了一夜的肩膀。

　　肩膀有些发酸，有些疲惫，练习了一晚上的厨艺，步方感觉自己的精神有些萎靡。

　　不过步方那庞大的精神海，轻松的休憩一下，便是能够重新生龙活虎了。

　　打开了餐馆的大门。

　　步方拉了一条椅子缩躺在了门口。

　　微微的眯着眼，感受着门外呼啸而来的寒风。

　　这寒风，让步方感到有几分舒适，闭上眼，小憩了起来。

　　杨美吉揉着自己有些蓬松的头发走下了楼，她似乎变得越加的强壮了，身躯之上布满了虬龙般的肌肉，拎着把扫帚走到了门口。

　　她看到了正在小憩的步方，没有打扰，安静的开始清扫门前雪。

　　正在沉睡小憩的步方，精神则是进入了田园空间，开始在田园空间中作一个努力的开垦者。

　　很快，餐馆中便是热闹了起来。

　　许多人都是进入餐馆中吃饭。

　　杨美吉和魔女安笙已经开始在餐馆中热火朝天的烹饪了起来。

　　步方醒了，趁着小憩的空闲，他的精神进入了田园天地中，开始努力的开垦，这时候醒来，整个人倒是精神许多，本来有些慵懒的精神也是清醒。

　　接下来的连续几日都是这样。

　　步方白天练习菜品烹饪，疲惫了，就进入田园天地中做一个开垦者，完成田园天地的开发任务。

　　当开发任务的完成，他也是能够获得系统的种子奖励。

　　如今步方已经完成了基本上土地的开垦，获得了好几种种子的奖励。

　　“酥心白菜种子，雷霆土豆种子，悟道茶树种子……”

　　步方心中默数着获得的种子，都是一些奇葩的种子，并没有出现什么高级的食材……

　　这让步方感到有些遗憾。

　　白菜种子和土豆种子都被步方种入了土地中。

　　虽然都是些普通的种子，但是步方还是有些小激动，因为他很期待种出的种子收获的时候会有什么样的果实。

　　亲手种的食材，吃起来可能会更加的美味吧。

　　毕竟种这些食材的土是步方亲自翻的，浇灌的水是步方亲自从河流中提来的。

　　这些食材的生长都是有步方的参与，都是含着步方的心血。

　　步方负着手，微风在吹拂，在他的身后，则是跟着扑棱着翅膀的小八。

　　这小家伙扬着鸡脑袋，像是在巡视自己的领地似的，傲娇的很。

　　远处，那最早种植下去的火心包菜已经生长出了些嫩芽，清脆的嫩芽像是燃烧的小火苗似的在风中摇曳。

　　巡视了一会儿，步方便是离开了田园天地。

　　小八则是带着跟在他身后的小三，开始绕着那小河耀武扬威。

　　河流中，有血龙虾不时的冒出头，挥动着大钳子，像是在威胁着小八。

　　小八这时候就会一瞪眼，让身后的消散发出怒吼。

　　小三作为墟狱的三眼狂狮，实力比起一只血龙虾还是强悍一些的，狂吼声中，那些血龙虾也是会畏惧的重新遁入了水中。

　　对于这一幕，小八就很开心，撑着鸡翅膀，在河边咯咯咯的直笑。

　　……

　　在云岚餐馆呆的日子够长了，步方打算带着倪颜回饕餮谷。

　　毕竟他需要研究那期待已久的黄泉奈何酒。

　　倪颜伤势恢复，能够催动星罗天盘，也就是能帮助步方用星罗酒酿法来酿酒。

　　对此，倪颜理所当然的拍着自己的胸脯保证。

　　酿酒……倪颜最喜欢的就是美酒了，能够帮助步老板酿酒，倪颜怎么可能不答应。

　　在得知步方又要离开云岚餐馆的时候，杨美吉等人都是有些不舍。

　　魔女安笙倒是有些小庆幸，步方最近抓她的练习抓的太严了，她连休息的机会都没有，如今步方要离开，她还是松了一口气。

　　终于能够好好的休息一番了。

　　幽冥船升空，带着轰鸣，一路呼啸而去。

　　只留下依依不舍的杨美吉等人。

　　南宫婉目光复杂的看着又一次离去的步方，轻轻的叹了一口气。

　　天岚城终究还是太小，容不下步方么？

　　……

　　饕餮谷。

　　幽冥船缓缓的落下，回归到了饕餮谷餐馆。

　　楚长生刚刚从餐馆中走出来，想要到隔壁的凤轩阁去混点吃的，没有预料到正巧碰到了回归的步方等人。

　　步方淡淡的看了他一眼，没有说什么，楚长生自己倒是有几分尴尬。

　　讪笑的便是回到了餐馆中。

　　忽然，楚长生看到了跟在步方身后，活蹦乱跳的倪颜，眼眸顿时一缩。

　　天机圣女还没有死么？

　　这怎么可能？

　　要知道……在前几日，潜龙天关已经崩碎，潜龙王庭的诸多圣主尽皆重伤，如今全部强者都是退守各自的圣地，王庭各圣地的圣主更是汇聚在了饕餮谷中。

　　因为缺少了天道的阻隔，以潜龙大陆的实力根本就挡不住那些冥墟的邪魔。

　　而饕餮谷因为饕餮谷第一代谷主的回归，而重新成为了所有人的中心。

　　天道崩溃，这意味着天机圣女应该已经死了才对啊。

　　对于楚长生那惊愕的模样，倪颜则是翻了翻白眼，有些无语。

　　步方没有说什么，带着倪颜踏入了餐馆。

　　轰轰轰！

　　在幽冥船落下的瞬间。

　　饕餮谷中便是有可怕的气势汹涌而起。

　　一道人影瞬间如流星一般的划过，飞速的落在了饕餮餐馆之前。

　　饕餮谷第一代谷主，瞪大了眼眸，看着那缓缓踏入餐馆中的步方，一脸的惊诧。

　　“这小子……怎么会在这儿？”

　　在老者出现之后，各种强大的气息也是爆发啊，纷纷疾驰而来。

　　首当其冲的则是天机圣地的圣师莫天机。

　　因为他居然感觉到了倪颜的气息。

　　这让他整个人都是毛骨悚然，天道崩碎，可是倪颜却没死……

　　这到底是什么鬼？

　　餐馆中，步方和倪颜根本不知道外面发生了什么。

　　步方拉着倪颜坐在了位置上，他万分期待的看着倪颜，需要借助对方对星罗天盘的操控，来酿制黄泉奈何酒。

　　期待了许久的黄泉奈何酒终于要开始酿制了。


第896章 圣主级精神波动

　　倪颜看着步方，步方也是看着倪颜。

　　餐馆中的气氛有几分尴尬，那看着步方和倪颜对视的楚长生更觉得尴尬。

　　狗爷趴在了悟道树下已经开始呼呼大睡，小幽也是钻回了幽冥船中。

　　咳咳……

　　轻咳了一声，楚长生甩了甩自己银色的发丝，转身朝着二楼走去。

　　许久之后，盯着倪颜的步方才是缓缓的开口。

　　“借我星罗天盘一用……”

　　步方说道。

　　“好。”

　　倪颜想了想，点了点头，她抬起了手，手中万千光华在流转，星光从中扩散而出，化作了一个轮盘在倪颜的手掌心中轮回流转。

　　倪颜本来就是研究星罗天盘，如今彻底融合，对星罗天盘的掌控就越加的娴熟。

　　步方看到这一幕，眼睛顿时一亮。

　　他的心神一动，系统空间袋中便是有食材纷飞而出。

　　一道道的食材，在步方精神力的衬托下，悬浮在了虚空之中。

　　一叶黄泉草，奈何花，入星果，等等酿制黄泉奈何酒所需要用到的食材皆是浮现。

　　“你控制星罗天盘，用星辰之力不断的锤打这些食材，将食材的精华和杂质分离开来。”

　　步方的精神力控制着食材，对着倪颜小心翼翼而道。

　　用星辰之力捶打食材，使得星辰之力渗透入食材中，酿制出来的酒液，精华和杂质分开，更显的醇厚。

　　这就是系统所说的星罗酒酿法，必不可少的一个步骤。

　　嗡……

　　倪颜的面色严肃，掌控着星罗天盘。

　　很快，被步方精神力所席卷的食材便是纷纷的窜入了星盘之中，随着旋转的星盘一起旋转。

　　星辰之力蔓延，尔后有星光从上往下不断的砸落而下，砸落在星盘之中，进行着轰击。

　　步方后退了数步，脸上面无表情，但是眼底深处的波动，则是显示了他内心中的激动。

　　就是这样子，继续下去，食材处理完毕，他就可以开始酿酒了。

　　步方轻轻的吐出一口气，眼眸中眼波流转。

　　餐馆之外。

　　第一代饕餮谷谷主眯着眼，盯着那餐馆，他发现了步方，他怎么也没有想到，那小厨子居然会出现在饕餮谷中。

　　他被困青铜宫殿，期待了那么久的机缘，最终被这小厨子给蝴蝶，他心中是憋屈的。

　　他堂堂饕餮谷第一代谷主，在厨艺烹饪上居然输给了这小子。

　　如今看到步方出现在了饕餮谷，不知道为什么，老者心中甚至有些欣喜。

　　步方跟他说过，三年后会有大机缘，可是三年的时间不长也不短，在此期间可以发生很多的事。

　　老者本来想要浪迹整个大陆的。

　　可是，天地大变，天道崩溃。

　　潜龙天关被攻破，使得老者不得不回归到饕餮谷中坐镇。

　　潜龙王庭战败，输给了墟狱的入侵者，圣主们皆是重伤，全部都跑到了饕餮谷中养伤。

　　老者烹饪的菜品不仅仅是美味，更是有着修养伤势的功效，而圣主们也是寄希望于老者。

　　墟狱的大军在入侵，其他的圣地都已经岌岌可危。

　　诸多强者都是退守饕餮谷。

　　老者要保护饕餮谷，所以不得不回归。

　　这一回归，他也是发现了饕餮谷中所发生的变化。

　　昔日鼎盛无比的饕餮谷，如今却是孱弱不堪，没有一个能够拿的上台面的厨师和强者。

　　如今的饕餮谷谷主，更是一个乳臭未干的小丫头。

　　当然，老者也是能够从这小丫头的身上感受到一丝血脉之力，这让他欣喜。

　　毫无疑问，这小丫头就是他的后代。

　　“我感觉到了圣女的气息……难道圣女还没有死？”莫天机整个人如遭雷击，目光死死的盯着餐馆的方向，他迈开了步子，朝着餐馆中走去。

　　可是餐馆的大门紧紧的闭合着。

　　他看不清里面的景象，也无法进入其中，可是莫天机有直觉，圣女倪颜肯定还活着。

　　砰砰砰……

　　莫天机不断的敲门。

　　他迫不及待的想要知道倪颜是否还活着。

　　天道崩碎，倪颜却是活着，这到底是发生了什么？

　　难道倪颜和星罗天盘脱离了？

　　不可能啊……

　　餐馆的门依旧是紧闭，莫天机的心情也是变得有些急躁，恨不得一掌将这大门给轰碎似的。

　　不过他最终还是忍住了。

　　毕竟这不是普通的餐馆，是属于步方的餐馆，那餐馆中的神秘力量太多。

　　他不敢惹。

　　或者说，按照莫天机的推演，这整个餐馆都是笼罩在一派玄奥中，根本看不穿。

　　老者走到了莫天机的身侧，他负着手，头顶上的一撮白毛在风中微微的飘荡。

　　“小家伙，老夫来帮你。”

　　老者说道，说完便是抬起了手。

　　可是，这手掌还未曾拍下去的时候，那紧闭的青铜大门顿时打开了。

　　嘎吱一声，仿佛亘古悠久的大门顿时敞开，露出了一道人影。

　　步方淡淡的看着抬起手准备拍击餐馆大门的两人。

　　两人顿时感到有些尴尬。

　　“步老板……”莫天机嘴角一抽，收回手，道。

　　老者眯着眼看着步方，“小厨子，我们又见面了。”

　　“餐馆今日暂停营业，想要吃饭，等另行通知……”

　　步方扫视了两人一眼，淡淡而道，尔后嘭的一声便是将餐馆的门便是再度关了起来。

　　莫天机和老者都是感到有几分尴尬。

　　这闭门羹吃的，简直让两人抓狂。

　　老者啧啧称奇，这小厨子，果然还是这么的有个性啊。

　　老者实际上还真的对步方的菜品挺有期待的，能够战胜他的菜品，肯定也不一般。

　　那青铜宫殿中只有血龙虾，烹饪血龙虾并不是老者所擅长的。

　　如今回到了饕餮谷中，又有无数的食材可以选择，老者感觉自己的厨艺又一次的精进了不少。

　　他相信，他如果再一次的和步方比试烹饪，绝对不会再输。

　　……

　　餐馆中。

　　一道道的星辰之力从上而下砸落，不断的砸在了缓缓流转的星盘之上。

　　在那星盘之上，则是摆放着一份份的食材。

　　倪颜整个人都像是笼罩在了星辰光辉中似的。

　　每一次抬手，都是会使得星辰光盘流转，星辰之力轰击。

　　一叶黄泉草在摇曳，其上的纹路非常的明显，像是要从中脱落而出似的，有点点光芒逸散。

　　步方站在远处，兴奋而期待的看着。

　　星罗天盘果然神奇。

　　轰！

　　一道星光砸落，一种食材陡然一震，被彻底的震散，一团精华的液体悬浮在星罗天盘之上。

　　步方眼眸一亮，一份食材处理完毕。

　　接下来，每一次的轰鸣，都是会有食材被轰散，轰散后的食材，便表示被处理完毕。

　　步方拉开了一张椅子，坐在餐馆中，注视着倪颜在运转星罗天盘。

　　时间在流逝，很快，月升月落，日出日落。

　　一天一夜的时间过去。

　　星光也逐渐的黯淡了下来。

　　倪颜的手掌之上拖着一个星盘，星盘中则是有一团团蠕动的液体在悬浮。

　　那些液体便是这些食材的精华。

　　许久，倪颜睁开了眼。

　　长长的吐出了一口气，她那飘散的发丝也是垂落而下。

　　步方站起身，走到了倪颜的面前，道：“辛苦了。”

　　倪颜绝美的容颜上绽放出了一抹美丽的笑容。

　　刹那间，令百花都是黯淡似的。

　　“幸不辱命，美酒酿制好，我要第一个尝到！”

　　倪颜认真地说道。

　　步方点了点头。

　　尔后，心神一动，精神海掀起惊涛骇浪，伸出手，精神力接盘倪颜手中的那星盘。

　　其中流转的液体也是被步方抬起。

　　小心翼翼的托着星盘，步方便是转身朝着厨房中走去。

　　不一会，消瘦的身形便是在倪颜的目光中消失不见。

　　倪颜伸了伸懒腰，打了个哈欠，终于是完成了步老板的要求了啊。

　　能够帮助步老板酿酒，也是一件很开心的事情。

　　走到门口，推开了餐馆的门，灿烂的阳光顿时从门外洒下，带着冬日的一股寒意，铺面而来。

　　一直守候在餐馆门外的莫天机，听到了开门声，顿时整个人都是一颤，尔后扭过头，便是看到了伸着懒腰，从餐馆中走出的倪颜。

　　“圣女殿下……你居然真的还活着？！”

　　莫天机亲眼见到了倪颜，整个人身心都是一颤，满是不可思议。

　　倪颜微微一呆，她活着很稀奇么？

　　圣师为什么一脸懵逼的模样。

　　她的记忆已经恢复了，所有的事情她都记得，所以对莫天机也没有陌生感。

　　莫天机一脸惊奇的打量了倪颜一圈，口中不断的发出赞叹声。

　　尔后，莫天机的目光便是变得有些复杂。

　　他也是不知道，该说些什么。

　　倪颜没死，不知道是好事还是坏事。

　　倪颜没死，天道却是崩碎，失去了天道的庇护，潜龙天关沦陷，墟狱强者入侵。

　　可是倪颜没死，天道怎么会崩碎，从倪颜的身上，莫天机感受到了熟悉的气息，那就是星罗天盘的气息。

　　他整个真的是有些糊涂了。

　　倪颜对此倒是没有什么在意，对着莫天机摆了摆手，尔后扭动了下身子，便是打算活动活动。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　倪颜缓缓的抬起脚，脚尖点在了地上。

　　嘭的一声，倪颜的身形，瞬息之间便是直冲天际，恐怖的气息从她的身上释放开来。

　　莫天机瞬间呆滞。

　　这速度，这气息……

　　圣女殿下什么时候就达到了圣主级的实力了？

　　在倪颜冲天而起的瞬间。

　　饕餮谷中，也是有一道道的可怕气息冲天，这些气息如虹，比起倪颜的气息都是丝毫不弱。

　　尔后破空之声响彻，一道道的人影从闭关中冲出。

　　一道圣主级强者的气息，彻底的引出了正在饕餮谷中闭关的各大圣地圣主。

　　与此同时。

　　餐馆之中，步方小心翼翼的将那托着食材精华的星罗天盘，放置到了系统所提供的酒坛子中，那是用秘银制作的一种酒坛子，能够酝酿出浓厚的酒香滋味。

　　封好了酒盖子。

　　步方一只手伸出，按在了酒盖之上，下一刻，发丝飘动起来，他的精神海中龙吟声震天。

　　尔后，狂暴磅礴的精神力便是散发而出，黄泉奈何酒接下来的酿制，就是用他的精神力来引导其中酒液的发酵。

　　饕餮餐馆，随着步方精神的爆发，一道精神光束直冲天际。

　　饕餮谷中的圣主强者们，顿时一颤，皆是感到了一丝不可思议。

　　这精神力波动……是圣主级强者无疑！

　　饕餮谷中何时出现这么多的圣主级存在了？


第897章 黄泉奈何酒，开坛

　　黑云滚滚。

　　浓郁的冥气瞬间覆盖了整个天穹，其中有雷鸣，有怒吼。

　　一道道若隐若现的身形在其中缓缓的腾空悬浮。

　　一只只展翅高飞的巴比龙，携着曼摩罗树的种子飞驰过天际，尔后一颗颗巴比龙蛋从天空之上坠落而下，砸在了潜龙大陆的大地之上。

　　曼摩罗树飞速的生长，很快便是成长成为参天大树，形成了一个个入口，墟狱中的大军顿时从入口处，疾驰而出。

　　黑云压城，滚滚涌动，黑云之上有道道身影浮现和涌动。

　　最强魔主负手，在他的身边则是跟着一群墟狱的强者，虽然没有魔主级的存在，但是这些强者也都是墟狱中的大魔头。

　　这些魔头满脸的狞笑，跟随着最强魔主的脚步，朝着潜龙大陆那些土著的聚集地而去。

　　潜龙大陆的天道虽然崩碎，但是却仍旧有残留，那些原本便是待在墟狱中的魔主级强者若是想要进入潜龙大陆，还是会受到天道的排斥。

　　所以，如今的墟狱大军，没有其他的魔主，只有一个最强魔主在带领。

　　因为最强魔主在潜龙大陆中呆了这么久，都有些沾染上了潜龙大陆的气息，倒是不受如今的天道排斥。

　　而最强魔主，眼眸中带着冰冷之色。

　　他期待了万年的机缘被一个人类给抢走，他一指点破的星罗天盘，似乎也重新恢复过来。

　　一切事情似乎都跟他过不去，这让最强魔主心中有股暴躁之意，他想要毁灭一切。

　　心神一动，他的身后黑气滔天，仿佛是化作了一道狰狞的巨大面庞似的。

　　那面庞发出狂吼，引领着最强魔主和他的墟狱大军朝着饕餮谷的方向缓缓逼近。

　　……

　　轰！！

　　倪颜身上的气息绽放开来，真气滚滚，星辰光辉在她的身上绽放。

　　她那瞬间爆发出的修为，让底下的莫天机整个人都是看呆了。

　　莫天机的修为很强，可是并没有达到圣主级，然而，原本实力比他还弱的圣女倪颜，一转眼，身上的修为他居然就看不透了。

　　那爆发出的修为，也是彻底的碾压了他。

　　这……这是怎么回事？！

　　莫天机一张脸上充满了无语，他眼眸一凝，手一摆，星盘浮现，开始推演。

　　他盯着倪颜而推演，可是最后他放弃了。

　　手中的星盘崩散。

　　倪颜的身上像是笼罩着一团迷雾，他根本看不透。

　　倪颜长啸，她的发丝四散飘飞，绝美的容颜像是有莹莹光辉在绽放似的，美不胜收，犹如仙女。

　　她脚踩空气，不断的腾空，持续往上。

　　很快，便是悬浮在了天穹之上。

　　倪颜的身形如流星般迸射而出，在天穹之上翱翔，速度快若闪电，让人根本捕捉不到。

　　饕餮谷中，在感应到了倪颜的气息之时，原本在修复伤势的圣主级强者纷纷出现。

　　他们仰头看着在天穹之上翱翔的倪颜，都是露出了意外和凝重之色。

　　天机圣主更是眼眸一缩，倒吸了一口凉气。

　　“这丫头的修为怎么突破的这么快？这才多久没见，就达到了这种实力了？”

　　倪颜满头的发丝在飘散，整个人兴奋无比。

　　彻底的融合了星罗天盘，让她感到整个人无比的放松。

　　餐馆中，步方的精神力迸发，像是一颗石子投入到了如镜面的湖面中，泛起了一层层荡漾开去的涟漪。

　　许多圣主又是一惊，这种精神强度，毫无疑问也是一位圣主级强者。

　　原来潜龙大陆上还有另外的圣主级存在？

　　一道道的身形迸射而出，出现在了餐馆的面前，他们的目光都是落在了那餐馆之上。

　　莫天机一脸呆滞。

　　饕餮谷第一代谷主则是负着手，一脸无奈的看着那餐馆。

　　“这餐馆中……还有圣主级强者？”玉恒圣主皱起眉头，疑惑道。

　　“天机圣主，你们天机圣地的圣女什么时候也有这等修为了？不是说星罗天盘和她融为了一体么？星罗天盘崩碎，为什么这丫头却是没死？”开阳圣主浑身都是鼓动的肌肉，背后仿佛是有一轮烈日在轮转，目光熠熠的盯着天机圣主道。

　　潜龙天关告破，他们只能退守到了这儿。

　　因为在这儿还有更强的饕餮谷第一代谷主。

　　可是他们没有想到，这儿居然还会迸发出两道圣主级强者的气息。

　　有了这两位圣主级强者的加入，他们没准有反攻的机会，而不是在退缩在这一隅之地。

　　有圣主强者心思玲珑，看向了那餐馆，目光熠熠。

　　他们上前，准备敲开餐馆的门，见一见那餐馆中的另一位圣主级强者。

　　不过，就在他们抬手，准备拍打在那门板上的时候，餐馆中却是有璀璨而炽烈的光华迸发而出。

　　诸位圣主级强者都是心惊的后退了数步。

　　下一刻，光芒散去，有浓郁的香味袅袅的飘荡而出。

　　那是一股醇厚的酒香，香味浓郁如粘稠的米汤，丝滑柔顺。

　　这是什么味道？

　　圣主级强者们都是震惊，互相对视一眼，都是看到了彼此眼眸中的惊异。

　　摇光圣主是一位美艳的女子，身上披着金色长袍，高贵而华丽。

　　她长长的睫毛一颤，眼眸像是迸发出了光华，欲要看穿那门后的画面，可是她的视线刚刚投落，便是感到眼睛一算，泪水忍不住流淌了下来。

　　摇光圣主心中大骇，她没有料到，她居然无法看穿这餐馆！

　　以她的瞳术居然都无法看穿！

　　这餐馆在她的眼中变得越加的神秘了。

　　……

　　餐馆中。

　　步方的身形伫立在原地，他伸出了一只手，按在了酒坛的上方，封住了酒坛中飘荡而出的香味。

　　他的精神力粘稠无比，仿佛是化作了流沙，使得那酒坛包裹在他的精神力之中。

　　那酒坛中的食材都是以肉眼可见的速度在发酵。

　　星罗天盘在就躺中飞速的旋转，每一次旋转，其上的液体都是会被甩出一滴，一滴一滴的混合在了一起，居然是化作了一种淡青色的酒液。

　　那些酒液在酒坛中一滴滴的滴下。

　　汇聚在了一起，形成了步方期待已久了黄泉奈何酒。

　　这酒液如宝石般的清冽和清晰剔透，不含丝毫的杂质，酒液中基本上都是浓郁的能量汇聚。

　　酿制的方法只是将纯粹的能量全部融合在一起，看上去简单，但是对于精神力的控制要求，却是十分的严格。

　　精神力的每一次荡漾，都是会形成一滴酒液。

　　酒液清冽而浓香，就像是丝绸拂过面颊让人回味。

　　步方一边酿制，一边忍不住吞了吞口水。

　　酒在酿制，有光芒在坛子中绽放。

　　一滴滴的酒液渗透而出，汇聚在了一起，终于是化作了一坛酒。

　　酒坛子中的星盘也是因为能量的消耗完毕，而彻底的散去。

　　系统提供的酒坛有些温热，被步方抓在了手中。

　　这一酒坛古朴而低调，步方看不到里面的酒液，也不知道这酒液的味道如何。

　　黄泉奈何酒应该这样子就算是酿制完了，和传统的酒液需要发酵不同。

　　这一次的黄泉奈何酒，就是用粗暴的方式，将酒液完全融合在了一起，所形成的酒液。

　　门外，有敲门声在不断的响起。

　　步方皱起了眉头。

　　他懒得理会那些强者，只是盯着自己手上托着的这酒坛，目光精亮。

　　他轻轻的吐出了一口气。

　　尔后走出了厨房，他的手中抓着一个用玻璃制作的透明高脚杯，来到了餐馆前。

　　狗爷趴在悟道树下呼呼大睡，除了狗爷，小花那丫头不知道什么时候也跑了回来，此刻正盘坐在狗爷的侧方，闭着眼在修行。

　　幽冥船上，小幽坐在船板上，晃荡着白腻的美腿，看着步方。

　　很快，小幽的眼神便是落在了步方手中抓着的酒坛之上。

　　步方要酿的酒终于酿好了？

　　黑光一闪，小幽的身形便是坐在了椅子上，扬着脑袋，期待的看着步方。

　　步方淡淡的扫了小幽一眼，倒是也没有说什么。

　　楼上，楚长生偷偷摸摸的也是跑了下来，他满头银色的发丝垂落，伸出了个脑袋，看到了坐在餐馆中的步方和小幽，眼睛一亮，也是舔着脸凑了过来。

　　餐桌之上摆着一个酒坛。

　　这是一个不算很漂亮的酒坛，甚至还有点丑。

　　酒坛上布满了一道道的花纹，从上往下从褐色变成青色。

　　老旧，丑陋。

　　这让楚长生和小幽都是微微的一呆，步老板在餐馆中忙活了半天居然就弄出了这一坛酒？

　　“步老板……这玩意，有些寒碜啊，酒坛子看上去……真丑。”

　　楚长生斜靠在椅子上，翘着二郎腿，说道。

　　步方摸着温热的酒坛，淡淡的看了楚长生一眼。

　　“你是喝酒呢还是吃酒坛子？”

　　步方问道。

　　楚长生一滞，也不知道该回答什么。

　　似乎是感觉到了步方的自信，楚长生也是凝重了起来，或许，这真的是一坛不得了的酒呢？

　　门外的敲门声在不断的响起。

　　步方皱了皱眉头，迈开了步子，走到了门前，嘎吱一声打开了门。

　　一道道的人影从门外窜入，聚集了满满一餐馆。

　　老者负着手，走入，第一眼便是看到了步方，这小厨子果然在这儿。

　　第二眼，便是看到了步方摆在餐桌上的一个酒坛。

　　这些入餐馆的，都是圣主级强者，他们个个都是有些懵逼。

　　呼啦一声响。

　　门外，倪颜溜达完，化作了一道流光砸落在了门前，兴奋无比的朝着餐馆中跑入。

　　“步老板，你这是酿好酒了？”

　　一入餐馆，倪颜便是双眸放光，兴奋的问道。

　　步方看了倪颜一眼，点了点头，尔后扫视了餐馆中的其他人一眼，面无表情。

　　“既然都进来了，请全部保持安静，看到什么或者感受到什么都不要太惊讶，黄泉奈何酒现在要开坛了。”

　　步方重新坐回了椅子上，一手按在酒坛封盖上，一边淡淡而道。


第898章 美酒开封动雷劫！

　　步老板酿的酒要开坛了！

　　倪颜在这一瞬间，兴奋无比，这个画面无比的熟悉，像是在哪里见到过。

　　当初在清风帝国，步老板酿制那冰火悟道酿的时候，美酒开坛，半城飘香。

　　半个帝都城都是萦绕在了冰火悟道酿的香味当中，那种画面，那种酒香，让倪颜到现在都仍旧是难以忘怀。

　　一杯冰火悟道酿，当初吸引了多少的强者前来，那种震撼的画面……现在回想起来，依旧是心潮澎湃。

　　如今，步老板又一次的要开坛美酒，虽然这一次不是冰火悟道酿了，但是那酒香的浓郁，却仍旧是充斥在四周，这画面，一如当初冰火悟道酿开坛似的。

　　老者负着手，他缓缓而行，踏入了餐馆之中。

　　一入餐馆，那种温馨的氛围让老者微微的愣住。

　　他第一次感觉到一个餐馆居然能够给人这么特殊的氛围，仿佛坐在这餐馆中，心情都是会变得愉悦起来似的。

　　老者看到了步方，步方的手按在了那酒坛之上。

　　以老者的修为和感知，能够清楚的感觉到那酒坛中所蕴含的可怕能量。

　　那能量一旦宣泄开来，所爆发出的威力，绝对非常的恐怖。

　　那里面装的是酒？

　　周围各大圣地的圣主们都是皱起了眉头，盯着步方。

　　他们一眼便是看出了步方的真气修为，不过是神魂境巅峰，还未点燃神火，未曾踏入神灵境。

　　对于他们而言，连一方教主都不是的步方，根本无法提起他们的兴趣。

　　可是……就是这样一个蝼蚁，却是让他们闭嘴，不要说话。

　　他们许多人都是被这种反差感给震住了，还真的不说话了。

　　可是回过神来的圣主们却是有些震怒。

　　莫天机张大了嘴，盯着步方。

　　步方的修为提升速度也是让他惊骇了起来。

　　这才过了多久，步方的修为便是已经达到了神魂境巅峰了……

　　这小家伙到底是怎么修炼的？

　　而且，这小子刚才说什么？

　　他让诸多圣主闭嘴？

　　圣主是谁？

　　那可是整个潜龙大陆最顶尖的强者……

　　是抵抗墟狱入侵者最顶尖的战力。

　　他们是潜龙大陆的守护神，是一方圣地的领导者。

　　步方一个小小的厨师，居然敢这样跟诸多圣主说话……

　　许多圣主都是回过神来。

　　开阳圣主最为暴躁，眼眸一瞪，须发皆张，怒视步方，便是欲要开口暴喝。

　　不过，话语还未曾出口，便是被老者一摆手给制止了。

　　“这小厨子可不一般，你们安静的呆着。”

　　老者说道。

　　开阳圣主眼眸顿时一瞪，看向了老者。

　　如果不是因为在场中，老者的修为最强，开阳圣主还未必会安静。

　　天机圣主淡淡的笑着，他的目光中带着一丝玩味。

　　他似乎认得步方。

　　在老者的制止下，周围的圣主们都是感觉到了一抹不同的意味。

　　他们都不傻，倒也是没有闹事，安静的在餐馆中找了个位置纷纷坐下。

　　他们的视线都是落在了步方的位置，那儿，步方的一只手按在酒坛盖子上。

　　这么一仔细的看，诸多的圣主眼眸都是一缩，纷纷东西了一口凉气。

　　“看出来了吧……这小厨子是真的很不凡，单单那酒坛……啧啧啧……”

　　老者摸着自己头顶上的一小撮白发，说道。

　　“那……那是耀华石制作的酒坛？”

　　一位圣主级强者凝重地说道。

　　耀华石……那是一种在潜龙大陆上极其稀罕的矿藏。

　　一般而言，耀华石都是用来制作神器的，就算是他们这些圣主级强者，所持的武器也不过是掺杂了一点点的耀华石。

　　因为耀华石的含量实在是太少了。

　　“败家奢侈啊！居然用耀华石来做酒坛子……”

　　天枢圣主是一位耄耋老者，气的胡子都快要翘起来了。

　　若是将这耀华石给他，所制作出的神剑，那就能够多斩杀几位墟狱邪魔了！

　　“所以啊……别看着酒坛子丑，但是这酒坛子的内涵可是很不凡的！”

　　老者笑着摸着自己的一小撮头发，道。

　　步方按着酒坛子，感受着里面汹涌的能量，淡淡的抬起头，看向了正在喋喋不休的老者。

　　“安静点……”

　　步方道。

　　老者的笑声顿时戛然而止……

　　有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，对步方道：“你继续，你继续……”

　　对于周围人瞩目的目光，步方自然是没有在意。

　　他此刻的心神都是在眼前的黄泉奈何酒之上。

　　这黄泉奈何酒算是倾注了他许多时间精力的一道酒酿了，不管是入地狱采摘那一叶黄泉草，还是回清风，烹饪凤凰蛋炒饭，帮助倪颜恢复记忆，融合星罗天盘，都是花费了步方不少的时间精力。

　　所以，步方对这酒也是有着许多的期待。

　　趴在悟道树下的狗爷也是动了动狗鼻子，张开了眼，看向了步方。

　　小花的三花蛇眸在转动，有些好奇的盯着步方。

　　小幽有些期待，红唇抿着，长发垂下。

　　步方轻轻的吐出了一口气，精神海中，龙吟在咆哮。

　　尔后，步方按住了那封盖上的封泥。

　　他要开始开坛了……

　　所有人的目光都是被吸引，注视着步方，以及关注着步方的动作。

　　“哇哈哈！步方小年轻，本王来了！”

　　然而，就在所有人都以为步方马上就要揭开封开的时候。

　　一阵大笑之声陡然从门外响起，冥王尔哈带着紫云圣女缓缓的从门外走了进来。

　　然而，他的大笑之声很快就是戛然而止。

　　所有人都是有些无语的看着他。

　　步方一脸面无表情。

　　小幽翻了翻白眼。

　　狗爷吐了吐舌头，像是露出了一抹嘲笑之色。

　　这个逗比……

　　冥王尔哈挠了挠自己的脑袋，好像也是明白自己又做了什么糊涂事。

　　“你们继续……不要管我，我就是来打酱油的。”

　　冥王尔哈想了想，道。

　　步方收回了落在冥王尔哈身上的目光，莹莹光华覆盖在了手掌之上，很快，真气流转。

　　咔擦……

　　在所有人的瞩目之下。

　　一声清脆的声响。

　　酒坛的泥封裂开了一个小口。

　　众人的眼眸都是一缩，尔后在他们的视线之中，万千的光华冲天而起！

　　那些光华耀眼而璀璨，而且带着几分令人瞩目的星辰光辉。

　　这是……星辰之力？！

　　这酒特么的居然带有星辰之力？！

　　所有人皆是倒吸一口凉气，不管是圣主还是老者，都是满脸的惊骇和不可置信。

　　星辰之力，那可是只有星罗天盘才有。

　　威力非常的强大。

　　倪颜一直都是盯着那酒坛口，看着那冒腾出来的光芒和裹挟着的星辰之力，脸上顿时流露出开心之色。

　　果然，这酒……有着属于她的一份印记。

　　封盖继续崩碎，光华越加的耀眼。

　　一股香味从酒坛子中疯狂的蔓延了开来。

　　这酒香，就像是失去了控制的洪水，宣泄开来，碾压一切。

　　以饕餮餐馆为中心，朝着四面八方纷纷涌动而出。

　　餮仙城，十里长街，所有人都是呆住了，伫立在原地，嗅着空气中弥漫的酒香，满脸的呆滞。

　　落日湖畔，有人穿着蓑衣，乘着一夜扁舟在垂钓，也是被嗅到了空气中的酒香，陷入了沉思。

　　一家破旧餐馆中，闻人尚敞着胸膛醉醺醺的趴在桌子上，他的面前，倒着一大堆的竹筒，酒香飘来，闻人尚心神顿时一颤。

　　瞬间酒醒。

　　“这酒香……”

　　仅仅只是一刹那，整个饕餮谷都是被酒香所笼罩。

　　一息之间，酒香蔓延全谷！

　　无可阻挡！

　　饕餮谷外，黑云压城城欲摧。

　　最强魔主负手而行，忽然，他的鼻子猛地一动，眼眸微微张开，像是有能量撕裂虚空似的。

　　鼻子耸动，最强魔主脸上流露出了一丝犹疑以及……陶醉。

　　“这是酒香……有地狱的味道！”

　　“是何人……居然能够烹饪出地狱味道的菜品……而且，这酒香，实在是痛快！”

　　鼻孔中猛地喷出白气，最强魔主忍不住吞了一口唾沫。

　　目光盯着那远处朦朦胧胧的饕餮谷，嘴角一抹笑意挑起。

　　刚好，那酒香传来方向跟他这一次的目标是一致的。

　　……

　　轰隆隆！！

　　饕餮餐馆上空，灰色的云层汇聚而来，浓厚的让人感到十分的压抑。

　　饕餮谷中的所有人都是沉醉在了酒香之中，却是未曾发现这些异状。

　　忽然。

　　那灰色云层之中，一声雷霆之声轰然响彻。

　　紫色的雷霆顿时撕裂的苍穹，带着震耳欲聋的巨响！

　　所有人在这雷霆声中惊醒！

　　雷劫？！

　　居然是雷劫？！

　　一声雷劫让所有人醒来，餐馆中，每一位圣主强者的眼眸中都是浮现出了惊骇之色！

　　出现雷劫是什么意思？

　　难道这一道菜，居然要渡劫？！

　　圣主级强者皆是风中凌乱。

　　他们点燃五朵神火成就圣主都只是堪堪引起天道的注意，才是会引动雷劫。

　　这特么的一坛酒就引动起了雷劫？

　　难道这一坛酒就比拟他们辛苦无数年的修行了？

　　老者更是震惊无比。

　　他作为饕餮谷第一任谷主，很清楚能引起天道雷劫的菜品意味着什么！

　　这小厨子的厨艺已经达到了这种水平了么？！

　　虽然比起仙厨界的仙厨们或许还差许多。

　　但是比起自己……却是真的强很多！

　　毕竟他烹饪不出能够引动天道雷劫的菜品！

　　难怪他当出在青铜宫殿中比拼菜品会输……

　　他输的并不冤！

　　砰砰砰！

　　步方目光一凝，精神海泛起惊涛骇浪，黄金神龙的器灵在咆哮。

　　他一掌抛下，封泥彻底的崩碎。

　　酒气冲天，酒香弥漫，整个餐馆似乎都是化作了人间仙境。

　　天穹之上，雷霆滚滚，雷龙咆哮。

　　步方抬起头，似乎穿过了屋顶，看到了那正在凝聚的雷霆神龙。

　　雷劫即将要落下！

　　嗡……

　　步方一声长啸。

　　下一刻，厨房中。

　　一道魁梧的身形飞速迸射而出。

　　嗡鸣之声响彻不绝。

　　小白的灰白色的眼眸在流转，身形在疾驰的途中便是变得狰狞了起来！

　　在所有人震撼的目光中，小白冲出餐馆，背后的金属双翼颤动，朝着天穹上的雷劫便是冲去！


第899章 我，小白，吃雷

　　铿锵之声响彻不绝，小白的身躯之上，在疾驰的途中，便是浮现出了灿然的战铠。

　　战铠仿佛是用特别的金属制作的，闪烁着耀眼的光华，炫酷迷人眼。

　　许多人都是颇为惊奇，没有想到厨师一声啸，居然是会有一具铁疙瘩傀儡从中疾驰而出。

　　那傀儡看上去似乎颇为不凡，居然是有神灵境的力量，很神奇。

　　在潜龙大陆，能够制作出这种层次傀儡的，还真的找不出来。

　　这铁疙瘩傀儡要做什么？

　　在场的都是王庭圣地的诸多圣主，他们每个人的眼界和修为都是非常的高深，但是在这一刻，却也是有些搞不懂步方喊出这铁疙瘩傀儡的作用是什么。

　　轰！

　　小白变得狰狞而庞大的身躯，猛地一震，一脚踩在地上，地面便是轰然崩塌。

　　小白的身形犹如一颗炮弹似的，从地面上冲天而起，朝着压抑的天穹疾驰而去。

　　饕餮谷中，许多人被这一幕给震惊。

　　雷劫的出现，让所有人都是毛骨悚然，这种天地之威，每个人都是有着发自内心的敬畏。

　　小白背后的金属双翼铿锵一声张开，猛地一扇动，朝着天穹飞去。

　　阴沉的天空中，有雷霆在翻滚，雷霆凝聚，更是化作了一头咆哮的雷龙。

　　“这铁疙瘩傀儡要直面这雷劫？！”

　　摇光圣主眼眸一缩，惊骇的惊呼。

　　其他的圣主也是惊奇，纷纷摇晃着脑袋。

　　“不可能……那傀儡虽然材料特殊，但是气息不过初入神灵境，如何能够抵御雷劫？！”

　　“一击雷劫，足以将这傀儡轰击的万劫不复！”

　　“天地之威……不可侵犯。”

　　……

　　诸多圣主对于小白冲向雷霆的行为，表示了否定，他们认为操控这傀儡的步方，实在是太自不量力了。

　　虽然这厨子能够制作出能引动雷劫的菜品，可惜……却是没有能够抵抗雷霆的相匹配的能力。

　　这是最大的悲哀！

　　小白的机械眼中变得越来越冰冷，灰白之色闪烁。

　　胖嘟嘟的肚子中张开，露出了一个黑洞，小白的手臂伸入，从那黑洞中取出了一根仿佛烙铁一般的战神棍。

　　战神棍上纹路密布，充满了玄奥。

　　小白背后的双翼颤动，单手握着战神棍，毫无畏惧的冲向天穹上咆哮的雷霆。

　　步方仰着头，精神力汹涌，像是透过了屋顶，看到了天穹上的景象，看到了小白视死如归的冲向雷霆。

　　“你，小白，吃雷！”

　　步方淡淡地说道。

　　声音缥缈，萦绕开来。

　　步方身前的酒坛微微的颤动，其中的酒液似乎都是在翻滚，酒香变得越来越浓郁了。

　　步方话语落下，便是收回了精神力，整个人变得淡然。

　　他取过那高脚杯，杯子晶莹剔透，让所有的人都是惊异无比。

　　这是什么杯子？

　　从未见过！

　　步方两指夹着杯脚，尔后轻轻的一拍那酒坛，酒坛震颤，发出了清脆悦耳的叮咚声。

　　酒坛中的酒液碰撞，尔后，金色的酒液便是如龙一般从酒坛中卷卷而出，倾倒在了杯子中。

　　哗啦啦……

　　酒液入杯，那液体和杯子碰撞在一起的声音，十分的悦耳。

　　金色的酒液入杯后，光芒开始逐渐的散去。

　　最后化作了仿佛星空般的酒液。

　　那酒液呈现淡蓝色，淡蓝色中有点点晶莹的光芒在流转。

　　那些光芒就仿佛黑夜夜空中的星辰似的，滴滴点点，弥漫在酒液中。

　　酒香在萦绕，所有人都是被这酒香给深深的吸引。

　　就算是几位圣主，也是倒吸冷气，他们从未闻到过这么香的美酒！

　　步方拉开了一张椅子，缓缓的坐下，翘起了二郎腿，雀羽袍的衣摆顺着翘起的腿便是滑落。

　　单手捏着酒杯，轻轻的摇晃。

　　那犹如星辰夜空般的黄泉奈何酒便是在高脚杯中摇曳，酒香越来越醇厚。

　　倪颜和小幽看的眼睛都是猛地亮了起来。

　　步方这种喝酒的方式……真的很优雅！

　　老者也是不禁眯起了眼，整个人有些陶醉的盯着那酒坛和步方手中的酒杯。

　　外界。

　　所有人都是被小白的身形和漫天雷霆所吸收。

　　天穹上汇聚的浓密乌云滚滚翻腾，雷龙在其中若隐若现，极度恐怖。

　　小白像是视死如归似的，冲天而起，朝着那雷龙冲击而去。

　　步方的声音回荡在小白的耳畔。

　　小白的眼眸顿时一闪，灰白色光芒顿时一沉。

　　“我，小白，吃雷！”

　　小白机械的声音响彻，尔后便是一头钻入了雷龙中，搅动天威！

　　轰隆隆！！

　　黑云不断的朝着底下压抑而来，所有人心神颤颤。

　　这一幕，简直若末世，非常的可怕！

　　那铁疙瘩傀儡呢？

　　许多人眼眸一缩，吞了口唾沫，心中想到。

　　“那傀儡……恐怕早已经在雷龙的轰击下，融化了吧……”

　　“雷劫有多可怕！就算是圣主渡劫都得小心翼翼，更别说这傀儡了……”

　　“没用的，一击雷霆，肯定将那傀儡蒸发了！”

　　圣主强者眼眸中都是流露出了遗憾之色。

　　这人类，看来是没有办法抵挡雷劫了。

　　还自不量力的吃雷？

　　简直可笑……雷劫是天威，是天道的显现，恐怖的一方天威。

　　就算是潜龙大陆的顶尖强者，圣主级存在，都难以抵挡雷劫，更别区区一具铁疙瘩傀儡了。

　　就算如今潜龙大陆的天道不显，但是……天威的威力是不会有丝毫的衰弱的。

　　那傀儡，早已经崩碎！

　　所有人都是这样想，结局似乎也真的是这样。

　　可是……事实却并不是如此。

　　一声声的惊呼陡然响彻而起。

　　在所有人紧缩的目光之中。

　　漫天黑云中，雷龙游荡而过，那紫色的雷霆所形成的龙鳞是那么的逼真。

　　轰！

　　一道白色的身形从黑云中被轰砸落下。

　　呼啦一声响。

　　小白背后的金属双翼顶住了压力，猛地挥动起来，悬浮在了天空。

　　他单手握着战神棍，灰白色的眼眸冰冷无情。

　　轰隆隆！！

　　一声炸响，天穹似乎在发怒。

　　雷霆形成了神龙从中冒出了脑袋，张嘴发出了龙吟之声！

　　天地之威，在这一刹那，席卷开来。

　　小白扬起了烧红了的战神棍，其上似乎有火焰在燃烧。

　　小白的机械眼犀利无比，一脚蹬在虚空，身形如同一道流光似的，疾驰而上。

　　战神棍，越变越大！

　　双手抱住战神棍，直捣天穹上的雷龙而去。

　　撕拉！

　　一声炸响，雷龙从从黑云中窜出，顺着那战神棍便是朝着小白的身形冲击。

　　滋滋滋！

　　瞬间，天穹炸响，小白的身形被雷霆狠狠的轰击中。

　　嘭的一声，小白的身形从天空上砸落而下，砸在了地面，将地面都是砸出了深坑。

　　小白从地上爬起来，丝毫不染尘埃。

　　天穹之上，巨大的战神棍被雷龙缠绕着，朝着底下坠落而来。

　　小白撑开了自己的肚子，其中仿佛有黑洞般的黑暗在滚滚卷动。

　　那战神棍落下，便是朝着小白的肚皮黑洞而去。

　　裹挟着雷龙，便是冲入了肚皮黑洞中……

　　滋滋滋……

　　雷弧在窜动，在小白的身躯周围不断的游走。

　　小白被雷霆电击的都是有黑烟冒腾而出。

　　第一道雷劫……被挡下了！

　　地面的深坑越来越大。

　　可是天穹上压抑的雷劫居然还没有消失……

　　诸多圣主目瞪口呆！

　　“雷劫还未曾消失？！难道这一道菜品引动的雷劫是……两重雷劫？！”

　　每个圣主在目瞪口呆之后，都是倒吸了口凉气！

　　雷劫分九重！

　　他们点燃五朵神火，只有天赋卓越之辈才能够引动雷劫。

　　而一旦点燃了六朵神火，必定可以引动雷劫，但是也仅仅是只能引动一重雷劫。

　　点燃了七八朵神火的强者才能够引动两道雷劫！

　　至于点燃九朵神火的主宰之境……那就能够引动三重雷劫了！

　　三重雷劫……那简直是如末世一般，在潜龙大陆，无人能够抵挡的住三重雷劫！

　　这也是为什么潜龙大陆未曾出现主宰级存在的原因。

　　滋滋滋……

　　战神棍被小白吞入了腹中，第一道雷劫被挡下了。

　　可是……第二道雷劫却是再次开始酝酿，这一次的劫云之中，浮现出的却不是雷龙，而是有马蹄之声响彻，一只有着翅膀的雷霆神马在雷云中狂奔。

　　忽然，一道马蹄声响彻在所有人的耳畔！

　　一只神马化作雷光，陡然从天穹的劫云中轰然砸落而下。

　　小白背后的机械双翼猛地一扬，肚子顶起，黑洞撑开。

　　在所有人目瞪口呆中……雷光彻底的将小白给吞噬！

　　可怕的热浪席卷而来，那雷霆所引起的高温，让每个人都是心神颤颤。

　　“这是真雷劫……好强！”

　　摇光圣主目光缩的如绿豆大小，震惊万分，一坛酒开坛，居然能够引动这般雷劫！

　　简直可怕！

　　这酒……真的有这么的神奇么？

　　而且引动的还不是一重雷劫……

　　所有人的目光凝滞，仔细的看了过去，有的人盯着那白炽看，眼泪都是差点流下来了……

　　太过于刺眼！

　　忽然。

　　那雷光中，有一道身影浮现而出，正是小白的身形。

　　小白的身形魁梧，背后的双翼在雷霆的轰击下都是变得有些残破，身躯之上雷霆滋滋的窜动。

　　可是肚子中的黑洞，却是不断的将雷霆给吞噬而下！

　　轰！

　　一声炸响，那雷马雷霆居然是被小白彻底的吃下！

　　小白双拳砸在地上，机械眼中都是有雷霆在窜动。

　　嗡鸣之声响彻不绝。

　　“我，小白，吃雷！”

　　机械的声音响彻而起……回荡在众人的耳畔。

　　所有人呆若木鸡。

　　这铁疙瘩傀儡……还真特么的吃雷啊？！

　　餐馆中。

　　步方翘着二郎腿，斜坐在位置上，摇晃着手中的星辰酒杯，星辰夜空般的酒液在缓缓的流淌。

　　他的目光穿过了餐馆的大门，看到了身躯流淌着雷弧的小白，嘴角微微的一扯。

　　脑海中，响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　然而，话语声还未曾结束，步方的目光陡然一凝，摇晃星辰酒杯的动作也是一滞。

　　他的视线一转，落在了正前方的倪颜的身上。

　　此刻的倪颜一脸无辜的看着步方，尔后，她的身躯周围，便是有星辰光辉弥漫开来。

　　天穹之上，原本要褪去的雷云居然是再一次的汇聚而来……

　　滚滚的雷云沸腾……

　　第三重雷劫，再度凝聚！


第900章 越发骚气的小白

　　第三重雷劫？！

　　怎么还会有第三重？

　　所有人看着那重新凝聚起来的劫云，都是一脸的懵逼。

　　前面那劫云明明已经快要散去了，可是怎么在散了一半之后，突然又再一次的凝聚了起来？

　　不仅仅是饕餮谷中的众人满脸的懵逼，就算是餐馆中的诸多圣主强者，也是眉头紧皱，一脸的不解。

　　他们似乎也有些搞不懂这劫云重新凝聚的原因。

　　三重雷劫……这特么的是有顶级圣主突破到主宰级别的时候才会出现的灭世雷劫啊！

　　那种雷劫就算是圣主级强者遇到了，都是心颤和恐惧。

　　可是此刻，却是真的出现了三重雷劫。

　　那压抑而汹涌的雷霆，让感应到其中可怕爆发力量的人，都是感到心惊和恐惧。

　　这其中的雷霆若是砸落而下……何人能挡？

　　在场中……谁人能挡？

　　就算是饕餮谷第一代谷主也未必能够挡的住啊……

　　老者转身站在了门口，头顶上的一撮毛在缓缓的飘动，他眯着眼，盯着那天穹上汇聚的雷霆，嘴角猛地抖了抖。

　　去特么的……三重雷劫啊！

　　这小厨子的一坛酒是要逆天么？！

　　他作为饕餮谷的谷主，曾经自诩是整个潜龙大陆最厉害的厨师，烹饪的菜品，连个屁都引动不了。

　　这小厨子，特么的一道菜引出了只有主宰级别强者才能够抵挡的三重雷劫……

　　这个小厨子，活该……他获得仙厨界的资格！

　　他现在是真的觉得自己输给这小子是不冤的。

　　实际上，他根本不知道，此刻的步方也是一脸懵逼，因为他没有想到，怎么还会有第三道雷劫在汇聚。

　　就算是黄泉奈何酒，顶多也就只能凝聚两重雷劫。

　　如果真的有第三重雷劫，以小白现在的实力根本抵挡不住。

　　虽说，小白能够吃雷，但是……太多了，还是会撑爆的！

　　毕竟一道雷劫中所蕴含的能量实在太恐怖！

　　“不对……这雷劫和之前的两道雷劫不同。”

　　天机圣主负着手，目光微微的眯起，盯着那天穹上汇聚的劫云，忽然说道。

　　他抬起了手，手上浮现出了一个星盘。

　　星盘中的有能量在流转，万千星辰汇聚出了纹路。

　　尔后，推演了一番的天机圣主的表情突然变得十分的古怪。

　　他脑袋一转，转向了那站在步方面前的倪颜。

　　步方的目光此刻也是古怪的盯着倪颜。

　　这第三道雷劫，似乎是和倪颜有关……

　　忽然。

　　天机圣主的眼眸一亮，似乎想通了其中的关键。

　　倪颜的修为突破到了圣主境界，似乎并没有度过雷劫，那这雷劫本身便是属于倪颜的。

　　原本因为倪颜融合了星罗天盘，所以蒙蔽了天机，躲避过了雷劫，但是随着步方一道菜，引出了两重雷劫，倪颜原本被屏蔽的天机，顿时被发现，这第三道雷劫，便也是汇聚了出来。

　　轰隆隆！

　　果然，倪颜浑身都是绽放出了星辰的光华，身躯上的能量似乎都是要逸散而开似的。

　　她盯着步方看了一眼，尔后绝美的容颜之上浮现出了一抹红晕。

　　“步老板，先给我留一杯美酒，我出去渡个劫就回来！”

　　倪颜站起身，周身的星辰能量逸散的越来越浓郁，发丝都是无风自动的飘荡。

　　所有人对于倪颜的话都是有些无语。

　　渡个劫就回来……

　　你特么的当渡劫是度假么？

　　谁渡劫不是小心翼翼？

　　像倪颜这种无所谓的人还真的是很少见！

　　毕竟天道之威，一不小心都是可能会被雷霆给劈成渣渣。

　　当然，那傀儡除外……

　　那铁疙瘩傀儡……他不是人！

　　吃雷的家伙……简直是怪胎！这餐馆古怪，这厨师古怪，这餐馆中的傀儡也古怪！

　　这是所有圣主强者此刻的心理活动。

　　“行，欠你一杯酒，待你渡劫归来。”

　　步方看着倪颜，扬了扬手中的酒杯，淡淡地说道。

　　他的手中光华一闪，顿时又是一个透明的高脚杯浮现而出，被他摆在了餐桌上。

　　手指屈指一弹，顿时弹在了那酒坛之上，使得那酒坛中的酒液嗡鸣声响，冲天而起，倾倒入了酒杯之中。

　　哗啦啦……

　　星辰般梦幻的酒液如顺滑的丝绸似得倾倒入了酒杯中，星光点点闪烁，耀眼无比。

　　倪颜眼神有些迷离的盯着这杯黄泉奈何酒，伸出舌头，在红唇上舔了舔。

　　尔后，转身，长发铺散，转身朝着餐馆外走去。

　　脚尖轻轻的点在地面之上，身形顿时迸射而出。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，雷霆在压抑的汇聚。

　　……

　　饕餮谷外。

　　黑云滚滚而来。

　　黑云之上则是有诸多的身影伫立，这些身影身上的气息都是极度的强悍，充满了可怕的气息！

　　最强魔主负着手，他的目光极目远眺，便是看到了远处天穹之上的浓密云层，云层中的雷劫也是让他不由的眯起了眼。

　　“三重雷劫？！”

　　最强魔主深吸了一口气，语气中似乎有着一丝狐疑。

　　周围的其他墟狱强者也是不由的停滞。

　　“魔主大人……真的是三重雷劫？”一位长着狰狞牛头的强者看着最强魔主，不由的开口问道。

　　最强魔主淡淡的斜视了他一眼。

　　“你瞎么？还是不会数数？先前不是有两道雷劫落下，加上这第三道……不就是三重雷劫？”

　　那牛头强者摸了摸自己的牛角尖，牛眼瞪得滚圆。

　　“好像……确实是三重雷劫。”

　　“可是……在潜龙大陆这落后的地方也会出现能够度三重雷劫的强者么？”

　　有其他的墟狱强者疑惑询问。

　　“本尊也不清楚，先观望一番吧。”

　　席卷的黑云停止住了前行的动作，悬浮在了虚空。

　　诸多强者脚踩雷院，驻足观望，盯着远处的天穹，看着天穹上汇聚的第三道雷劫。

　　三重雷劫，那可是……只有点燃了九朵神火的神灵境主宰才能够引动的，潜龙大陆能够拥有这种存在了？

　　最强魔主倒是没有丝毫的担心，他负着手，淡淡的看着。

　　“是不是三重雷劫……还不好说呢。”

　　……

　　倪颜的身形冲出，落在了小白的身侧。

　　小白硬生生吞噬了两道雷劫，浑身上下都是有雷弧在颤动。

　　机械眼抬起，看了倪颜一眼，便是没有了动作。

　　倪颜看着小白，深吸了一口气，熟悉的小白啊，当年的扒衣狂魔，如今也成长到了这种境界了么？

　　连雷劫都敢吃了！

　　不过此刻的她关注的点，显然并不是小白，而是她头顶之上的劫云。

　　她一出现，劫云便是锁定住了她，很显然，这劫云的目标是她。

　　这便是意味着，这第三道劫云并不是步方的黄泉奈何酒所引动的。

　　“小白，你要不要先进屋……”倪颜抬头看着劫云，却是问小白。

　　小白的机械眼闪烁，眼眸中都是有雷弧在跳动。

　　“我，小白，吃……”

　　“小白，别吃了，快进来。”

　　就在小白说了一半的时候，步方却是淡淡的开口。

　　他慵懒的缩躺在椅子上，话语声透过打开的餐馆门，传递到了小白的耳畔。

　　小白眼眸一闪，顿时活生生的止住了即将说出的话语。

　　“哦……”

　　小白艰难的站起身，铿锵一声，背后的残破的金属双翼都是差点砸落在地上。

　　小白身上的铠甲崩碎，密布裂纹，浑身上下都是有雷霆在跳跃。

　　显然，吞噬两道雷劫，对于小白而言，也是巨大的负担。

　　步方的脑海中响彻起了系统的话语声。

　　这话语声不是说别的，正是有关小白的话题。

　　“小白吞噬雷劫，即将开始进化，获得【雷劫吞噬白】称号，战斗力提升，获得雷霆力量。”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的耳畔响彻，让步方微微一愣。

　　尔后步方便是有些兴奋的挑了挑嘴角。

　　雷劫吞噬白，很骚气的名字。

　　看来以后的扒衣狂魔又多了一个技能，扒完了人的衣服，还可以顺便用雷霆电一下对方，那种感觉绝对够滋味，让对方感受一下，来自雷霆的温暖。

　　很完美。

　　步方忽然有些期待小白进化完成后的效果了。

　　有小白在，以后他烹饪好菜品的雷劫都无需担忧了。

　　雷劫吞噬白，是雷劫的梦魇！

　　步方看着眼前浑身冒腾着热气，雷弧跳动的小白，眼神柔和了几分。

　　小白恢复了胖嘟嘟的模样，不过身躯之上的雷弧还是未曾消失，在不断的闪烁。

　　他安静的站在了步方的身后。

　　诸多的圣主都是诧异无比的看着小白，这傀儡……很神奇。

　　不过大家更多的还是将注意力转到了倪颜的身上。

　　毕竟，接下来要渡劫的……是倪颜。

　　而且这一道雷劫……显然不一般。

　　是雷云经过了三次酝酿后的雷劫，威力必定是最强！

　　倪颜能够抵挡的住？

　　毕竟这丫头不过是刚刚点燃了五道神火，成就初级圣主的存在罢了。

　　在众人的注视下。

　　倪颜傲立在原地，她的身躯周围，点点星辰光辉顿时扩散了开来，倪颜的眼眸中浮现出了深邃之意，像是有万千星辰在流转。

　　星罗天盘在她的身躯周围浮现，她则是站立在阵法的正中间。

　　餐馆中的圣主们皆是目瞪口呆！

　　这是星罗天盘！

　　倪颜这丫头，居然将星罗天盘给融合完成了？！

　　莫天机一脸震惊之色，整个人呆若木鸡。

　　看着那站在阵法中心，风华绝代的倪颜。

　　莫天机心神一颤，猛地想起了当初莫婆婆的推演预言……

　　步老板能够帮助倪颜融合星罗天盘……

　　原本他莫天机还不相信，现在看来……他是真的错了！

　　莫天机的脖子像是僵硬了起来，缓缓的扭动，落在了那慵懒的端着宛若装着星辰酒液的酒杯的步方身上。

　　这厨子……到底是何方神圣？！

　　天穹之上，酝酿了许久的雷劫，终于是结束了翻滚。

　　一声轰鸣！

　　一道光华耀眼的雷龙便是蜿蜒盘旋的带着龙吟，砸落而下，朝着倪颜砸下。

　　倪颜的目光淡漠，仿佛有星河斗转，身形裹挟着星光，冲起，和那雷龙撞击在了一起，绽放刺眼夺目的光华。

　　远处。

　　最强魔主须发皆张。

　　身上迸发恐怖的气息。

　　“居然是这女人……这女人果然没死！本王的一指居然没有点死她！”

　　最强魔主，咧开嘴，有些兴奋地说道。

　　墟狱强者们皆是一愣。

　　尔后，便是看到最强魔主，手中冥气凝聚，化作了一把冥气缭绕的漆黑色长弓。

　　长弓拉满，直指那天穹之上和雷龙碰撞在一起的倪颜。

　　“既然如此，本尊就再送你一程！”

　　滋滋滋……

　　冥气缠绕，化作了一根漆黑的箭矢。

　　撕拉一声响！

　　虚空被撕裂的声音便是响彻而起。

　　尔后……一道冥气缠绕的箭矢，便是带着阵阵音爆之声朝着那和雷龙纠缠在一起的倪颜爆射而去。

　　“虽然不知道你如何融合了已经被本尊点碎的星罗天盘，但是不管如何……这一次，你必死！”

　　最强魔主淡淡冷笑。

　　可是，下一刻，他的冷笑陡然凝滞。

　　他的目光一缩。

　　远处，雷龙咆哮，在虚空中开始盘旋，而那雷龙盘旋的中心，一道浑身包裹在星辰光辉中的身影傲然而立。

　　倪颜抬起了一根青葱玉指，点向前方。

　　点在了那冥气缠绕的箭矢之上。

　　倪颜轻扬白皙晶莹的下巴，轻哼了一声，目光穿透数百里，直视那站立在黑云之上的最强魔主身上，傲娇而道：

　　“偷袭了老娘一次，还想来第二次？！”

　　“老娘这一次一定要宰了你这妖艳贱货，让步老板做下酒菜！”


第901章 你牛逼，等老娘喝杯酒再打！

　　一根漆黑的箭矢，从饕餮谷外飞速的疾驰而来，撕裂了天幕，仿佛要将整个饕餮谷都是抹去的似的。

　　不过这箭矢的目标却是那悬浮在虚空中，抵抗雷霆的倪颜。

　　雷劫中的雷龙轰鸣而下，最终却是在倪颜的身子周围游荡，不断的绽放极致光辉，电闪雷鸣不断，未曾伤害倪颜分毫。

　　倪颜身躯像是绽放莹莹光华，满头的发丝都是在铺散漂浮。

　　眼眸中像是有星辰光辉在绽放，使得她看上去仿佛是谪仙似的。

　　黑色的箭矢被倪颜一指给抵挡了下来，丝毫无法前进，能量虽然在宣泄，但是却无法爆发威能。

　　倪颜扬着下巴，整个人看上去张扬无比。

　　一声轻响，那箭矢顿时被倪颜给点碎，而她周身的雷龙也是轰然一震崩碎开来。

　　这一场属于她的雷劫，居然就这么轻描淡写的度过了，丝毫没有感到任何的压力。

　　倪颜的话语，让饕餮餐馆中的圣主强者们皆是悚然一惊，他们每个人的目光都是变得十分的犀利，遥望向了远处，那儿，黑云压城，恐怖的气息，让所有人心神颤栗。

　　“是墟狱的最强魔主！他居然出现在了这儿！”

　　每一位圣主都是倒吸了一口凉气，脸上的表情变得十分的凝重。

　　那最强魔主实在是太强了，他们根本就挡不住。

　　对方如今都杀到了这儿来了么！

　　“杀了本尊当下酒菜……你这女人，本事不大，口气倒是不小……”

　　最强魔主听到了倪颜的话语声，嘴角微微的一扯，露出了一抹冷笑。

　　他身躯周遭的生灵也是发出了大笑。

　　特别是那头有着狰狞牛头的强者，更是发出如铜铃般的大笑，笑声震耳欲聋。

　　圣主强者们脸色十分的难看，但是不得不承认，倪颜先前的话语确实是狂妄了。

　　最强魔主有多强？

　　他们根本没有概念，因为这家伙，未曾全力出手过。

　　当初在潜龙天关。

　　最强魔主一出，严守了许久的天关便是在一朝崩塌，被攻破。

　　完全没有任何的能力抵挡着最强魔主。

　　他的实力跟他们这些圣主，已经不是同一个层次了。

　　就算是实力最强的天机圣主，在那最强魔主面前，没过十招，就险些陨落。

　　幸亏，最后逃了回来。

　　可是就算是这样，因为一个最强魔主，他们这些圣主，也都是人人带伤。

　　最强魔主的眼神变得越加的犀利，这女人的话语激怒了他。

　　或者说不仅仅是这女人的话语，这女人还活着，都是一种对他的羞辱。

　　他可是说过，一指点杀这女人的！

　　然而，这女人还活的好好的，甚至还度过了雷劫，成就了圣主级存在……

　　这完全是在打他的脸！

　　最强魔主一步踏出，黑云便是飞速的席卷而来。

　　他的手抬起，顿时万千黑气凝聚，化作了一杆冰冷的长矛。

　　长矛的矛尖甚至还散发着渗人的寒意。

　　倪颜的发丝在飘荡，淡淡的看着那天穹之上的最强魔主。

　　下一刻，以她的身躯为中心，星光蔓延开来，形成了一个阵法。

　　阵法轮转，能量不断的冲天汇聚，化作一道身影。

　　那身影宛若真仙，浑身都是被星光所笼罩，璀璨万分。

　　那身形应该是一女子，曼妙无比，飘飘欲仙，倒是和倪颜有几分相似。

　　女子搭弓，弓弦崩开，星光凝聚的一根箭矢便是朝着最强魔主呼啸而出。

　　这是倪颜融合了星罗天盘后，所学会的神技，七星弓。

　　这箭矢撕拉一声，横亘而出。

　　其后，像是有着万千的星光在拖曳着似的，非常的璀璨。

　　炫酷迷人眼。

　　所有的圣主强者们都是一惊，震撼无比。

　　这丫头才刚刚突破到了圣主级，就能轰出这种层次的攻击力了？

　　不愧是融合了星罗天盘的女人，实力果然强悍！

　　拥有天道之力的她，仿佛就是潜龙大陆的宠儿，渡雷劫根本没有难度，心念一动，能够操控潜龙大陆的能量席卷。

　　当然，最重要的是，还是她的战斗力，比起普通的圣主要强悍一些。

　　不过……

　　轰！！

　　一把长矛犀利的刺出，速度快若闪电，在众人几乎没有反应过来之前。

　　倪颜射出的星辰箭矢，便是被最强魔主，以一根矛，轰的崩碎！

　　倪颜的攻击，连最强魔主的身都是近不了。

　　餐馆中，所有人倒吸了一口凉气。

　　圣主们，每个人眼眸中都是流露出了些许的震撼。

　　冥王尔哈靠在门口，看着这场战斗，叼着根辣条，眯着眼。

　　“这女人就算是融合了沾染了天道气息的星罗天盘，想要战胜这最强魔主还是太难了，两者的修为根本不是一个层次的，最重要的是，这女人根本无法娴熟的掌握她所拥有的力量，毕竟提升的是有点快。”

　　冥王尔哈说道。

　　圣主们都是晓得这个道理，眼眸中都是浮现出了一抹无奈之色。

　　确实，若是给倪颜一些时间，融合了星罗天盘的倪颜，绝对能够拥有叫板最强魔主的实力。

　　可惜，如今……还是差了些。

　　倪颜连续射出了数道星辰箭矢，都是被那最强魔主用长矛给轰的崩碎。

　　她绝美的容颜上也是浮现出了一抹不可思议，眉毛挑了挑，尔后……

　　在所有人目瞪口呆中。

　　在最强魔主一脸懵逼中……

　　倪颜转身就跑。

　　脚踩着星光，青丝铺散，瞬息之间便是落在了底下的饕餮餐馆中……

　　“你牛逼！你等着，等老娘喝杯酒再来宰了你！”

　　落在了饕餮餐馆门前的倪颜，再一次的扬起了下巴，斜眼看着傲立在天穹之上，单手握着长矛的最强魔主喊道。

　　所有人都是呆滞和石化。

　　打不过就跑……

　　边跑还要边装逼？

　　这就是融合了星罗天盘的天机圣女么？

　　他们怎么感觉星罗天盘选错了主人啊……

　　莫天机也是呆了呆。

　　他的圣女殿下不是这样的啊……他心目中的圣女殿下应该是十分的温婉，如小女孩一般懂事可爱！

　　眼前这傲娇，耍赖还爱装逼的女人……绝对不是他认识的圣女殿下。

　　餐馆中，圣主强者们都是呆滞的看着倪颜，看着倪颜一脸兴冲冲的跑到了步方的面前。

　　“步老板，快给我酒！那厮有点强，我要酒来壮胆！”

　　步方端着高脚杯，面无表情的看着倪颜。

　　“诺，你的酒。”

　　步方取出了高脚杯，给倪颜倒了一杯，哗啦啦的酒液入杯子，在酒杯中打着转。

　　星辰光辉顺着高脚杯绽放开来。

　　浓郁的酒香蔓延开来，笼罩全场，所有人都是沉醉在了酒香中。

　　天穹上，单手握着长矛的最强魔主，目光冰冷，但是这酒香的浮现，却是让他眼眸一缩，露出了几分渴望之色！

　　“好香！好酒！”

　　最强魔主眼眸一转，落在了底下的餐馆之上。

　　目光一缩，他便是看到了那安静的如闲云野鹤似的缩躺在椅子上，睡姿十分舒服的步方身上。

　　这个小子……

　　最强魔主目光都几乎要喷火，恐怖的气息，一次又一次的攀升。

　　“是你！是你这个夺走了本尊造化的人类厨子！该死啊！！”

　　最强魔主怒吼了起来，声音若雷霆一般，在天穹之上滚滚而过。

　　一见到步方，最强魔主就会想起自己在青铜宫殿中被夺走的超脱机缘和造化。

　　步方缩躺在椅子上，端着星辰酒杯，淡淡的看了最强魔主一眼，根本懒得理会怒吼的对方，抓起酒杯，和倪颜的酒杯轻轻的崩的一声，碰了下。

　　尔后，便是准备往嘴巴中送。

　　嘴唇碰触到了高脚杯上，这高脚杯是系统提供的，不知道是用什么材质制作，嘴巴碰触上去，有一种冰凉感。

　　咕噜咕噜……

　　酒杯侧倾，酒液淌下，嘴唇碰触到了星辰光芒的酒液。

　　这是步方期待了许久的黄泉奈何酒。

　　主要的材料是地狱黄泉草和奈何花，辅助以许多珍惜的食材，并加上只有倪颜才会操控的星罗天盘而酿制出来的一坛酒。

　　酒只有这一坛，喝完了就没有了。

　　所以每一滴酒对于步方而言都是十分的珍贵。

　　入口。

　　酒液没有想象中的冰凉，反而是有些温润，碰触到了嘴唇，滋溜一声便是滑入了口中。

　　咕噜咕噜。

　　那种温润的酒液和嘴唇碰触到的感觉，让步方根本停不下来，一杯酒很快便是被他一口饮尽。

　　步方闭起了眼眸，一口气喝完了一杯酒，整个人的状态都是发生了变化。

　　面无表情的脸上，在脸颊的两处，居然是有红晕浮现而出，如红宝石似的，煞是可爱。

　　酒液入喉，温润感消失，居然有着一种火辣辣的冰凉感觉，那感觉丝丝入扣，让步方感觉星辰的光芒像是浸润入到了他的四肢中似的，十分的深刻。

　　最重要的是……那酒喝完后的一种回涌的苦涩。

　　没错！

　　就是这苦涩，才是这杯酒真正令人迷醉的地方！

　　这苦涩的滋味，是由黄泉草和奈何花的精华所体现，苦涩在舌苔之上绽放，蔓延入四肢百骸，灵气滚滚。

　　步方闭着眼，放下了高脚杯，鼻子中哼着轻微的呼吸声。

　　尔后，他张开了嘴，有白色的气体从他的嘴巴中喷涌出来。

　　倪颜也是学着步方的样子，摇晃了一下酒杯。

　　对于步方的酒，倪颜一直都是很期待，不管是冰心玉壶酒，还是冰火悟道酿，还是手中的这黄泉奈何酒。

　　一杯酒下肚。

　　根本停不下来的一口干。

　　喝完之后，倪颜的眼瞪大，脸瞬息变得通红，是那种几乎要滴出血的通红。

　　比起步方那可爱的红宝石红晕，倪颜的稍显夸张，红到几乎要滴血。

　　倪颜醉了。

　　一杯酒，便是让她沉醉。

　　嘴巴中喷出白气，还有浓郁的酒气，目光迷离无比。

　　嘭的一声！

　　倪颜一巴掌拍在了桌子上，让餐馆中所有注视着他们喝酒的圣主强者们都是瞪大了眼睛。

　　饕餮谷第一代谷主更是不禁砸吧了一下嘴……

　　一杯酒，让倪颜这新晋的圣主都是喝醉。

　　这到底是什么酒？！

　　酒劲能有这么强？

　　轰！

　　最强魔主落在了餐馆之前，恐怖的气息释放开来……身形中，充斥着压抑的能量。

　　杀气冲天，杀意直指……步方！

　　可是，忽然，他的杀意猛地一滞……

　　因为他看到了一张充血的绝美容颜，以及一双迷离的眼眸。

　　“好……好热啊！老娘要发泄！”

　　倪颜张开嘴，滚滚白气喷出，身上的气息陡然开始攀升！


第902章 喝醉酒后的女人们

　　好热？需要发泄？

　　倪颜的话语传出，让所有人都是微微的有几分呆滞。

　　特别是天机圣主和莫天机，两人都是一脸的惶恐，发泄什么啊，堂堂一圣地圣女，怎么能够说出这种话呢？

　　看着倪颜那浑身红的几乎要滴血，嘴巴中喷出白气的样子，这两人心中也是有些没底。

　　那酒……该不会是有毒吧？

　　轰！！

　　倪颜身上的气息开始飞速的攀升，这种攀升，让所有的圣主都是心惊肉跳。

　　宛若冲天火箭似的的修为爆发，让每个人的眼眸都是不由的瞪大。

　　“天机圣女的修为似乎……翻了好几倍啊！”

　　摇光圣主是一位美妇，可是此刻却是丝毫没有了美妇的那种矜持感，她的嘴巴张大，目瞪口呆。

　　倪颜身上的气息，让她身躯都是微微的颤栗。

　　最强魔主落在了餐馆门前，恐怖的气浪滚滚涌动，让不少人都是被这气浪给掀飞。

　　闻人尚满脸迷离的嗅着酒香，刚准备爬入餐馆中，却是被最强魔主的气息给震飞。

　　他瞪大了眼，满脸的生无可恋……

　　最强魔主目光凝实，气息凝滞，漆黑的冥气在他的身躯周围缠绕，仿佛是化作了长蛇滚滚。

　　他的目光死死的直视那餐馆中的步方。

　　步方喝了一杯黄泉奈何酒，有了几分醉意，这黄泉奈何酒的烈性，有些出乎步方的意料。

　　以步方如今的修为，喝了一杯都快醉倒，更别说其他人了。

　　张嘴，发出了一声咆哮。

　　最强魔主，气势如虹。

　　可是，他的吼声戛然而止。

　　因为一道曼妙的身影陡然出现在了他的面前。

　　“滚！你根本不是我的对手！”

　　最强魔主滚圆的眼睛盯着身前的倪颜，一声暴喝。

　　倪颜脸色几乎要滴血，身躯上冒腾的仿佛蒸发开来的真气，她迷离的眼神，甚至都没有看最强魔主。

　　只是嘴巴张开，白气喷薄，尔后捏起拳头，便是砸了下去！

　　“真的是好酒啊！！”

　　倪颜喊道。

　　一拳轰出。

　　最强魔主浑身的肌肉都是鼓动了起来，冷笑了一声，扬起拳头，也是砸了过去。

　　以他的肉身，这女人肯定会被砸烂的！

　　嘭！！

　　最强魔主巨大的拳头和倪颜那娇小的拳头撞击在了一起。

　　没有想象中的碾压，反而是势均力敌的轰鸣爆响。

　　倪颜的身形如一片落叶似的在空中飘飞而过，落在了远处，脚尖点在地上，身形便是再度迸射而出。

　　“吃老娘一拳……嗝~”

　　倪颜脸色红的娇艳欲滴，一声娇喝，顺便打了个单纯不做作的酒嗝。

　　一拳再度轰出。

　　最强魔主整个人有些懵逼，他似乎没有想到，为什么，刚才这女人能够挡住他的一拳。

　　他可是最强魔主，肉身之强，在墟狱诸多魔主中都是第一！

　　可是，刚才，他居然跟着娇滴滴的女人，在肉身之上拼了个半斤八两？

　　这怎么可能？！

　　轰轰轰！！

　　心神有些乱的最强魔主，被倪颜一拳拳的压着打。

　　居然是出现了连连后退的情况。

　　餐馆中……

　　空气变得十分的安静和诡异。

　　众人都是面无表情，看着那像是吃了药似的倪颜，进入暴走状态下，压着最强魔主打，心神都是有些风中凌乱。

　　那真的是……天机圣地的那丫头么？

　　当初见面的时候，天机圣女很温婉啊，是所有人女人的标杆。

　　现在……这霸气侧漏的丫头，真的是天机圣女？

　　确定不是披着圣女皮的人形母暴龙？

　　那被压着打的可是最强魔主啊！

　　就算是他们所有圣主都一起上，都未必能打的过这个家伙……

　　众多圣主想着，嘴巴都是不由的抽动了起来。

　　一代新人换旧人，老人终究是要被拍死在沙滩上……

　　“臭女人！滚！”

　　最强魔主一声暴喝，身躯一颤，恐怖的气力迸发，倪颜的身形顿时被轰飞，落在了远处。

　　可是刚刚落地，便是再度爆发出了极致速度，冲杀而来。

　　最强魔主，烦不胜烦，这女人……怎么如此难缠！

　　倚靠在餐馆门前的冥王尔哈眼睛都是微微一亮……

　　看着倪颜那暴走的模样，他叼在嘴巴中的那根辣条，顿时晃荡了一番。

　　尔后，他转身便是钻入了餐馆中。

　　步方缩躺在椅子上，鼻子中喷着白气，他仰面倒在椅子上，脸上布满了坨红。

　　步方有些头晕，有些醉。

　　狗爷惊奇的看着似乎有些醉醺醺的步方，眨巴了一下狗眼，这酒……这么牛逼？

　　居然能把步方小子都给喝醉了？

　　小花也是眨巴了下可爱的三花蛇眸，凑到了步方的身边，看着浑身酒气的步方，皱了皱可爱的琼鼻，抬起手在鼻子前挥了挥。

　　尔后目光便是转向了那高脚杯。

　　小幽面无表情，黑长直的发丝垂落，眼睛一转，看了小花一眼。

　　“哟呵……步方小年轻这是喝醉了啊？那我们是不是就可以为所欲为了？”

　　冥王尔哈钻进餐馆中，刚好看到仰面躺在椅子上，一脸懵逼的步方，咧嘴笑道。

　　“你想干嘛？”

　　狗爷不知道什么时候，已经爬在了椅子上，玲珑狗爪安静的放在餐桌上，斜看了一眼正在兴冲冲的搓手的冥王尔哈。

　　“你这蠢狗，说你傻你还不信，步方小年轻醉了，我们可以为所欲为的喝这酒了啊！”

　　冥王尔哈道。

　　“你这样是不对啊，以步方小子的尿性，你应该用食材来换喝这酒。”狗爷想了想说道。

　　外面战斗，打的热火朝天，可是餐馆中，一人一狗却是在争论步方会不会给酒喝的问题。

　　冥王对于这个问题还真的有些较真了。

　　他觉得以他和步方小年轻的交情，喝一杯酒怎么了。

　　狗爷则是觉得以步方的抠门劲，冥王不弄好点的食材过来，休想喝到一杯酒。

　　一人一狗，争的都是有些面红耳赤。

　　这画面……有几分诡异。

　　有几位圣主注意到了这画面，都是一脸的无语。

　　至于紫云圣女，尴尬的捂着自己的脸。

　　小幽和小花则是直接无视了这一人一狗。

　　这一大一小两女互相对视，眼睛中都是有不可描述的深意在涌动。

　　尔后……

　　哗啦啦！

　　小幽端起了酒坛子，往摆放在桌子上的高脚杯中倾倒了一些酒液。

　　散发着星辰光辉的酒液顿时倾倒满了酒杯。

　　在光芒的照耀想，酒杯中的酒液，星星点点。

　　就是用步方和倪颜喝的杯子倒了两杯，小幽抓着步方的杯子，将倪颜喝的杯子递给了小花。

　　小花满脸的好奇，抬起头，抿着嘴看着小幽。

　　小幽严肃的点了点头，尔后有些迟疑的学着步方喝酒的样子，摇晃了一下酒杯。

　　酒液在杯子中打转。

　　两人都是觉的有些好玩。

　　尔后……

　　叮！

　　一声脆响，两人碰触了一下酒杯。

　　酒杯碰撞在一起的声音，让争吵中的狗爷和冥王尔哈一呆，一人一狗扭过了脑袋，便是看到了小幽和小花，捏着酒杯，将黄泉奈何酒往嘴巴中倒去的一幕。

　　冥王尔哈整个人猛地耸肩，五官都是要皱到一起了，眼眸中满是震惊之色。

　　狗爷呆萌的张大了狗嘴，狗眼中满是不可思议的看着小幽和小花……

　　这咋就喝上了呢？！

　　咕噜咕噜……

　　一大一小两女，将高脚杯中的酒全部都是喝完，一滴不剩。

　　将酒杯放在了餐桌上后，小幽和小花站在原地不动。

　　冥王尔哈鼻孔张大，好像……并没有什么特殊的情况发生。

　　狗爷狗毛倒竖，惊疑不定。

　　最怕空气安静，因为绝对有诡异！

　　忽然。

　　站在原地不动的小幽张大了嘴，眼睛一下子全部化作了漆黑，白皙的皮肤以肉眼可见的速度变红，脸上浮现两坨可爱的红晕。

　　嗡……

　　小幽脸上黑气浮现，黑气如附骨之疽一般在缠绕。

　　可是小幽却是对此不管不顾。

　　发出了大笑之声，身上的气息节节攀升。

　　“果然……这酒果然有古怪，这丫头喝了酒，连诅咒都藏不住跑出来了！”

　　小幽眼眸漆黑如墨，黑长直的发丝铺散开来，嘴巴中喷出了白气，尔后身形便是如箭矢一般爆射而出。

　　轰！！

　　被倪颜纠缠的有些不耐烦的最强魔主，心中郁闷的几乎要吐血。

　　这女人真的是打了鸡血啊！

　　肉身力量和真气修为都翻了好几倍！

　　忽然。

　　一阵破空之声响彻而起……

　　一道穿着漆黑色长裙的女子陡然浮现在了他的面前。

　　“幽冥女？！”

　　最强魔主眼眸一缩。

　　尔后，他的嘴巴都快歪了！

　　因为小幽浮现在他面前，漆黑的眸子盯着他，脸上诅咒流转，二话不说，抬起手，便是轰出了可怕的轰击。

　　“幽·冥冲！”

　　轰！！

　　没有防备的最强魔主身形陡然被轰的倒飞而出，整个人在地上都是滚动了起来。

　　倪颜落地，仰头大笑，一手捂住自己的半边脸，红透的皮肤几乎要滴出血，尔后再度迸射而出，朝着最强魔主冲去，一脚扬起，狠狠的砸下。

　　小幽身形腾空，抬起手，一个个的冥冲砸出。

　　无形的能量不断的轰出，地面被轰出了一个个的坑洞，最强魔主被打的连滚带爬！

　　“幽冥女，本尊和你无冤无仇……”

　　轰！

　　最强魔主话还没有说完，便是被一颗冥冲给轰中，身形倒退数步。

　　“敬酒不吃吃罚酒！就算是顶着被地狱大佬报复的下场，本尊也要镇压你！”

　　最强魔主怒到了极致，数万年了，他何时吃过这样的亏！

　　一声长啸，身躯之上，漆黑色的铠甲浮现而出，他的身形陡然拔高，额头上有两根尖锐的牛角浮现而出！

　　轰！

　　双拳砸在一起，轰鸣阵阵，牛哞之声，震耳欲聋。

　　倪颜带着一点都不矜持的大笑冲杀而来，对着最强魔主的脑袋就是一拳。

　　小幽一脸红晕，不断的轰出冥冲。

　　……

　　餐馆中。

　　狗爷和冥王尔哈面面相觑，他们看着身前的小花。

　　小花睁开了眼眸，三花蛇眸居然一直在打转，嘴巴中喷出了一个饱嗝，尔后是浓浓白气，一张小脸瞬间变成了红苹果似的，红的要滴出血。

　　“小孩子是不能喝酒的……”冥王尔哈嘴巴抽了抽道。

　　狗爷难得的没有反驳冥王，点了点狗头：“狗爷也这样觉得。”

　　小花捏起了拳头，口中喷着白起。

　　“呀……”

　　小花喊道，尔后小短腿迈开，一路小跑，朝着餐馆外冲去。

　　三花蛇眸在转动，冲到了门口，在众多圣主一脸呆滞中，被门槛给绊倒……

　　绊倒后的小花，便是仰面躺着，嘴巴张开，流着哈喇，呼呼大睡。

　　喝醉后的小花，酒品比起那两女人似乎……还不错。

　　狗爷和冥王尔哈抽了抽嘴角，心中都是不由的想到。

　　将小花安置在了悟道树下后，冥王尔哈和狗爷互相对视了一眼，盯着那酒坛子，一人一狗眼眸中绽放璀璨光华。

　　餐馆外，最强魔主，一声牛哞，却是忽然没来由的打了个寒颤……


第903章 一起发泄

　　步方感觉自己做了一个梦，梦到他酿了好多坛的黄泉奈何酒，双手捧着酒坛，可以喝一坛，砸一坛，很任性。

　　不过就在他准备喝酒的时候，他的眼前突然跑过去了一只浑身烤炸的金黄的乳猪，那乳猪迈动四肢，飞速疾驰。

　　于是步方选择将两坛酒都是给扔了，追猪去。

　　一直追一直追。

　　最后步方追到了，但是那只烤乳猪却是在步方的眼皮底子下，化作了一位宛若谪仙一般的穿着缥缈厨师袍的厨师。

　　正是当初在青铜宫殿中所遇到的那厨师。

　　对方的目光冰冷无情，抬起手，一把用珍稀材料制作的菜刀便是朝着他挥砍了下来。

　　一刀之下，天地寂灭。

　　然后……步方醒了。

　　他睁开了眼，脑袋有些昏沉沉。

　　他坐起了身子，轻轻的呼出了一口气。

　　眼前的画面朦朦胧胧，甩了甩脑袋，步方便是清醒了过来。

　　尔后，他看着眼前的画面……一呆。

　　狗爷的玲珑狗爪抓着一个酒杯，冥王尔哈也是翘着屁股，捏着酒杯。

　　一人一狗看着步方，满脸呆滞。

　　酒杯中，装着的正是清冽无比的绽放着星辰光辉的黄泉奈何酒。

　　“你们喝酒……问过我了么？”

　　步方面无表情的看着一人一狗。

　　狗爷和冥王尔哈同时摇了摇脑袋，尔后，将酒杯中的酒液全部灌入了口中……

　　“癞皮狗啊，你第几杯了来着？”

　　“逗比，狗爷比你多喝一杯……嗝~”

　　“不可能……本王酒量……是无敌的！”

　　“你个垃圾……”

　　……

　　步方面无表情的看着一人一狗，在那儿边打酒嗝，边哔哔，一张脸黑的跟要淌出墨水似的。

　　冥王尔哈满脸的迷离，英俊的面容之上，如步方一般布满了红晕。

　　他衣衫半开，眼眸满是迷离之色。

　　紫云圣女担心的看着冥王尔哈，却是被尔哈那迷离的眼神一看，心都酥了。

　　狗爷喝完了酒，一个翻身，从椅子上跳下去，稳稳当当的落在了地上。

　　“步方小年轻……这……这酒很不错，很符合本王高贵的气质，就是喝了有点热。”

　　冥王尔哈满脸迷人的笑容看着步方，嘴角咧开，眼神如丝。

　　他站起身，打了个酒嗝，迈着歪歪扭扭的猫步朝着门外走去。

　　“好热呀，本王也要发泄！有没有要一起发泄的？”

　　冥王尔哈衣衫半开，捏着个拳头，喊道。

　　一群圣主，皆是后退数步，满脸惊悚的看着冥王尔哈。

　　狗爷站在地上，摇晃了一下狗头，沉淀了一会儿。

　　尔后……便是在步方嘴角猛抽之下，迈了一步猫步。

　　这一步，仿佛十分的艰难，狗爷的四肢都是在颤抖。

　　“有点晕乎……”

　　狗爷充满磁性的声音温和的响起，声音中有些惊疑不定。

　　对于这一人一狗，步方真的是有些无语了，这俩家伙喝杯酒就这么虚了？

　　不对……

　　步方眼睛微微的张大，尔后嘴巴抖动了起来，先前这两逗比的对话……

　　步方心中不好的预感越来越浓郁了，猛地抬起头，凑到那坛酒之前。

　　原本满满一坛酒，如今就只剩下了不到三分之一……

　　冥王尔哈和狗爷，居然喝了他大半坛子的黄泉奈何酒……

　　这俩家伙是要上天啊！

　　他辛辛苦苦酿了那么久的酒，就这样被祸害了半坛子？

　　步方仿佛听到了心被撕裂的声音，他捂着自己的胸口，轻轻的吐出了一口气……

　　冥王尔哈很兴奋，满头的发丝在风中凌乱。

　　他张开嘴，发出了大笑之声，每一道笑声都是那么的震耳欲聋。

　　他学着狗爷迈着猫步，优雅而行。

　　走到了门口，正好是看到了门外激烈的战斗。

　　他抬起手，捂住了自己红扑扑的半边脸，发丝垂落而下，遮挡住了脸颊。

　　“本王也要发泄……”

　　冥王尔哈喊道。

　　尔后，一步迈出，嘭的一声，便是被门槛给绊倒。

　　如小花一般，直直的倒在了地上。

　　众圣主看着这逗比都是不知道该说些什么好了。

　　紫云圣女双眼冒小星星，哈哥哥连摔跤都摔的那么的有魅力！

　　冥王尔哈倒在地上，扒拉了几下，没有爬起来，他的迷离的眼眸一眯，也不爬了，双手在地上直接一拍。

　　下一刻，身形便是飞速的窜出！

　　“我们的目标是……一起发泄！”

　　撕拉一声响，阵阵音爆响彻而起。

　　最强魔主发出了一声牛哞之声，力量暴涨了许多，倪颜被轰的倒飞而出，落在地上，原地踉跄。

　　小幽在空中不断的轰出冥冲，却也是被最强魔主，一个牛顶，给顶的倒飞。

　　最强魔主毕竟是最强魔主，战斗力无匹！

　　恐怖的肌肉鼓动起来，最强魔主，双拳砸在了地上，将地面都是砸的深深地凹陷了下去。

　　“还有谁？！妈的……还有谁！！”

　　倪颜一个翻身稳住身形，喘了口气，脸上的红晕已经退去了不少，她看着怒吼的最强魔主，摆了摆手，一屁股坐在地上。

　　“哎哟，累死老娘了……休息会儿。”

　　倪颜坐在地上，呼呼喘气。

　　小幽的酒劲似乎也是散去，飘然落地，脸上的诅咒也是隐去。

　　她看了最强魔主一眼，傲娇的哼唧了一声，转身朝着餐馆中走去。

　　最强魔主怒吼不断。

　　天穹之上，墟狱的诸多强者也是发出了兴奋的怒吼！

　　“最强魔主，无敌！”

　　特别是那长着狰狞牛头的强者，兴奋的手舞足蹈，眼中的狂热之意，不断的涌动。

　　然而，下一刻。

　　他们的狂欢戛然而止。

　　气氛在一瞬间，变得十分的尴尬。

　　因为，在最强魔主的面前，又是出现了一道人影。

　　那人影……

　　浑身酒气，满脸迷蒙，贵妃躺的躺在地上，撑着脑袋，对着他们的最强魔主抛媚眼！

　　这妖艳贱货啊！

　　众人都是无语的看着这一幕，看那抛媚眼的冥王尔哈，众人心中忽然有种冲动，让最强魔主将冥王尔哈给踩死的冲动。

　　“是你！”

　　最强魔主眼眸一缩，似乎是认出了冥王尔哈，当初在青铜宫殿中，正是这家伙，威慑的他不敢动手。

　　不仅仅是这家伙，还有一只狗……

　　他看不透那只狗和这个妖艳贱货的实力……

　　对方总给他一种熟悉感，就像是地狱中的那几位大佬！

　　可是……地狱中的大佬怎么可能会出现在这儿？！

　　地狱中的大佬也没有必要出现在这儿。

　　地狱和墟狱不同，地狱更加的广阔，资源也更多，区区一个潜龙大陆根本就入不了地狱强者的眼。

　　当然……

　　若是冷静情况下的最强魔主，面对这妖艳的冥王尔哈，他一定会第一时间选择后退。

　　毕竟面对一个连他都看不透的人，说明这人绝对不凡。

　　吼！

　　可是此刻的最强魔主早已经被先前喝醉酒的倪颜以及小幽给惹的怒火冲天，眼圈中满是杀意，只想毁灭一切。

　　“死！！”

　　最强魔主一声吼，牛角冲天，身躯之上满是恐怖的肌肉，有纹路在其上流转。

　　霸道魔纹浮现而出，说明这最前魔主，居然是八纹天虚境的存在！

　　换算到潜龙大陆上，这最强魔主就相当于一位点燃了八朵神火的神灵境强者。

　　可是，如今的潜龙大陆，最强者也不过是点燃了六道神火的天机圣地圣主以及饕餮谷的第一代谷主。

　　就算这两人加在一起，都未必是最强魔主的对手。

　　饕餮餐馆中的圣主们都是沉默了。

　　最强魔主，着实恐怖。

　　不……应该说是墟狱太强了。

　　比起潜龙大陆，墟狱的高端战斗力真的是彻底的碾压。

　　墟狱魔主，那都是八纹天虚境！

　　其他的魔主，虽然不急最强魔主那么强，但是仍旧是可以碾压他们。

　　最强魔主死死的盯着贵妃躺躺在地上的冥王尔哈，怒火上涌，鼻孔中都是有热气滚滚而出。

　　宽大的脚掌抬起，朝着冥王尔哈便是踩了下去。

　　这一脚若是踩实了，那妖艳贱货一定会被踩爆吧？！

　　轰！

　　地面震颤，龟裂开来，所有人，心神都是一颤，嘴唇哆嗦。

　　那刚刚从地上爬起的闻人尚，又是被这剧烈的震颤，给震动的倒在了地上。

　　他心里苦，他只是想喝一口酒。

　　以他多年的品酒经验来看，步老板这一次酿出的酒，绝对是人间难得几回闻的绝世美酒！

　　如果错过了这酒……他闻人尚会后悔死的！

　　烟尘散去。

　　最强魔主眼珠子瞪大。

　　诸多的圣主也都是禀住了呼吸，盯着那地面。

　　忽然，天穹之上的墟狱强者们都是倒吸了一口凉气。

　　因为他们发现，那妖艳的人类居然没有被踩死。

　　一阵风吹拂而来，烟尘散去。

　　露出了地面的景象。

　　最强魔主的一脚，却是踩在了那妖艳贱货的侧方……

　　搞什么？

　　最强魔主不是应该选择一脚将那家伙踩死么？为何这一脚居然踩偏了？

　　天穹之上，面容狰狞的牛头强者，发出了咆哮。

　　“敬爱的魔主大人啊！面对这种敢对你抛媚眼的妖艳贱货，你可不能心慈手软的只是选择吓唬吓唬对方啊！踩死他！踩扁他，还要用脚碾一碾……”牛头强者伸长了脖子，吼道。

　　最强魔主心中那个气！

　　他就是想踩扁对面！鬼知道怎么踩空了！

　　冥王尔哈满脸醉意，咧嘴傻笑，这笑落在了最强魔主眼中……那就是赤裸裸的嘲笑！

　　怒啊！

　　最强魔主，怒到的极致，双脚都是抬起，在地上不断的踩踏。

　　轰轰轰！

　　远处，所有人都是无语。

　　诸多圣主看着那抬着双脚在原地不断踏步的最强魔主，嘴角都是一抽。

　　天机圣主更是一脸抽搐，他特么的居然在十招内败给了这种蠢蛋！

　　“魔主大人！踩死他！碾死他！你是最棒的！”

　　天穹上的黑云，牛头强者奋力疾呼。

　　“你闭嘴！！”

　　最强魔主，抬起头，一声牛哞之声响彻，对着天穹上的叨叨不断的牛头强者一声吼，吓得对方差点没有从黑云上掉下来。

　　轰！

　　最强魔主，眼眸犀利，脚掌之上有滔天冥气缠绕，这一脚，狠狠的踩踏而下，带着看恐怖威能！

　　“霸天牛魔蹄！给本尊……死！！”

　　轰隆隆！

　　这一脚，空气崩碎，虚空都是在这一脚下，浮现了诸多的裂缝。

　　在这一刻，诸多强者才是心中真正的心悸，感受到了最强魔主的恐怖！

　　然而。

　　下一刻，恐怖的威势陡然消失……

　　所有人瞪大了眼眸，不可置信的看着那远处。

　　那儿……

　　那妖艳贱货……仍旧是贵妃躺，不同的是，这一次，对方没有躲开最强魔主的一脚，而是抬起了手，轻描淡写的挡住了最强魔主的一击。

　　嗝~

　　冥王尔哈媚眼如丝，打了个酒嗝，玩味的看着最强魔主。

　　“本王拒绝了你的一脚，并给你打了个酒嗝……”

　　“接下来，该本王……发泄了。”


第904章 玲珑狗爪碎雷劫！

　　接下来……该本王发泄了。

　　听到这句话的时候，大家的心情是懵逼的。

　　那最强魔主心情是愤怒的，他从未想过，他居然会被人这样羞辱。

　　一声怒吼，身躯之上的魔纹浮现而出，道道魔纹缠绕在他的身躯之上，绽放着极致的光辉。

　　他这充斥着全身能量的一脚，就算是普通的魔主强者都不敢抵挡，可是眼前这个家伙，居然轻描淡写的用一只手抵挡住。

　　这家伙到底是何方神圣？！

　　不过，最强魔主可不仅仅只有这几招。

　　他身躯再度膨胀起来，牛角越加的锋锐，像是要顶破苍穹似的。

　　脚掌之上冥气再度浮现而出，对着冥王尔哈再度发力碾压而下。

　　所有人都是倒吸了一口凉气……

　　这就是最强魔主的实力么？感受着空气中那压抑的威压，所有的圣主都是心情低沉到了极点。

　　这种存在，何人能够抵挡？

　　轰！！

　　地面炸开了。

　　烟尘汹涌的滚滚而起，瞬息之间，便是将整个地面都是覆盖了起来。

　　最强魔主怒吼不断，一脚一脚的狠狠的踩下。

　　忽然。

　　他那不断踩踏的身躯陡然一僵。

　　所有人的目光也是一凝，看向了那最强魔主的身后。

　　在那儿，一位英俊的人儿，抬起手，覆盖住了自己的半边脸，发丝垂落而下，眼神淡漠而玩味的看着最强魔主。

　　“你这小年轻……还真的是暴躁。”

　　冥王尔哈说道。

　　他嘴巴中喷出些许白气，眼神迷离，酒气喷薄。

　　最强魔主扭头看到了冥王尔哈，眼眸一缩，张嘴，对着冥王尔哈便是发出了怒吼，吼声如气浪，不断的滚滚汹涌而开。

　　“滚！！”

　　最强魔主一声牛哞咆哮，顿时卷起万千狂风，冲击在了冥王尔哈的身上。

　　小年轻？本尊都快两万岁了！这家伙有什么资格喊他小年轻！

　　怒吼声滚滚。

　　只是，下一刻，他的牛哞之声便是戛然而止。

　　因为，冥王尔哈一根手指点在了他的身前不远处，正对着他的眉心。

　　冥王尔哈胸前的衣衫敞开，露出了其中的白皙肌肤，肌肤粉嫩，仿佛有水泽在其中流转似的。

　　“发泄……正式开始。”

　　冥王尔哈发丝飘荡开来，淡淡而道。

　　轰！

　　在所有人目瞪口呆之中。

　　冥王尔哈的手指之上，顿时浮现出了一缕冥气，冥气缠绕在他的手掌之上，很快便是汇聚成了一个能量球。

　　能量球喧嚣了一会儿后，陡然喷薄而出。

　　最强魔主在那冥气能量球迸发而出的瞬间，便是感到了危机，他想要躲避。

　　可是骇然发觉，自己的浑身都是被一股可怕的气力给缠绕了起来。

　　无法躲避，避无可避！

　　嘭！

　　一声炸响，最强魔主的身形，便是呆滞的被那冥气能量给轰中……

　　身形一阵踉跄，最强魔主感觉自己的眉心剧烈疼痛，不由的惨嚎了一声。

　　身形犹如一座小山似的倒塌，砸落在地面之上。

　　虚空中。

　　冥王尔哈的嘴巴咧开，露出了一抹兴奋之色，他抬起了两边手。

　　两边手的食指都是竖起，指向了那倒在地上的最强魔主。

　　黑云之上，墟狱的强者们都是呆若木鸡。

　　餐馆中，圣主们都是满脸的不可置信。

　　当然，那饕餮谷第一代谷主，倒是感到很正常，毕竟……当初他面对这冥王尔哈，也是毫无还手之力。

　　步方缓缓的从餐馆中走出，站在了门口。

　　许多圣主都是注意到了步方，看着步方，又看了看那摆在餐桌上的一坛酒，脸上都是浮现出了震惊之色。

　　他们不傻，倪颜的爆发，以及那长发女子的暴走，还有眼前这强者的出手，似乎都是和步方酿制的一坛美酒有关系。

　　那酒香浓郁到几乎要缠绕整个饕餮谷的美酒，似乎不仅仅是好喝，更有着难以言明的作用！

　　以倪颜的修为和实力，在这最强魔主的手中，本该是坚持不了几招的。

　　但是喝了酒之后的天机圣女，却是变得强悍的出乎意料，虽然仍旧不是最强魔主的对手，但并不是那么毫无还手之力。

　　这说明了什么？

　　说明了……那一杯酒有着增强战斗力，短暂提升战力的效果。

　　天机圣女喝了都能够和最强魔主大战，那若是天机圣师喝了……那效果会如何呢？

　　若是他们之中的最强者，也就是饕餮谷的第一任谷主喝了，那又会出现什么情况呢？

　　可能到时候，两者便是可以轻易的将最强魔主给碾压！

　　一时间，每位圣主的心思都是活络了起来，心情变得十分的火热。

　　看向步方的目光都是变得炽热无比。

　　那酒……是宝药啊！

　　步方皱了皱眉头，淡淡的扫视了这群仿佛如狼似虎的圣主们一眼，最后还是看向了远处的大战。

　　那儿……

　　是一场血虐。

　　一场让所有人都是感到无语的血虐。

　　最强魔主，被冥王尔哈……压在了地上打。

　　冥王尔哈的手指之上，不断的有冥气缠绕，缠绕的冥气化作了一个能量球……

　　能量球划过虚空，朝着倒在地上的最强魔主砸去。

　　每一击轰下，都是会使得地面炸开，并且伴随着最强魔主的惨嚎之声。

　　轰轰轰！

　　最强魔主凄惨无比，他第一次遭遇到这种血虐，心情是极度的低沉。

　　那一个个砸在他身上的能量球威力，并不致命，但是却让他疼的倒吸凉气。

　　重点是……

　　这些能量球简直太多，天穹之上的冥王尔哈狂笑的伸出了两只手掌，每根手指上都是有能量在飞速的汇聚。

　　就连小拇指上，都是能够迸射出一个小能量球。

　　最强魔主简直要疯了……

　　看着冥王尔哈脸上那发泄的兴奋感，他感觉自己很无辜。

　　墟狱的强者们呆滞了许久，尔后皆是大怒！

　　特别是那满脸狰狞的牛头强者，眼睛都是变得通红。

　　下一刻，墟狱的强者们踩着黑云便是朝着冥王尔哈冲来。

　　他们要解救他们的最强魔主……

　　冥王尔哈似乎是感觉到了那群墟狱强者的动作了。

　　他停下了宣泄的能量球，发丝垂落，遮住了半边脸，目光淡淡的扫视了一眼那身后的一群强者。

　　尔后。

　　他就站在那儿，仿佛顶天立地。

　　身躯之上，能量迸发。

　　头顶浮现出了一道庞大的遮天蔽日的虚影。

　　那虚影，恐怖无比，仿佛高高在上漠视一切似的。

　　那些喊杀而来的墟狱强者们在看到这一幕，胆子都快被吓碎了！

　　“这……这气息？！”

　　这股气息让他们颤栗，那是冥墟中上位者的气息，这种气息怎么会出现在这儿？

　　这气息，比起魔主给他们的气息，更加的压抑。

　　没有丝毫的犹豫。

　　这些强者，踩着黑云，在对上冥王虚影之后，屁滚尿流的转身便跑。

　　救最强魔主？

　　搞笑么？

　　命都快没了还救人？

　　拿什么救？

　　“这就跑了？现在的小年轻啊……实在是猴急。”冥王尔哈笑着说道。

　　尔后。

　　轰鸣声响彻。

　　他的身影在虚空中缓缓的变淡，最后，居然是以肉眼可见的速度散去。

　　出现的时候，便是出现在了那跑在最前头的狰狞牛头的面前。

　　屈指一弹，在那牛头强者撕心裂肺之中，弹在了其额头上。

　　轰！

　　那牛头被弹飞，整个墟狱强者的阵容被轰的四分五裂。

　　强者们分散而逃。

　　冥王尔哈嘴巴中喷着白气，目光迷离。

　　身形幻化出道道虚影，下一刻，每一位逃跑的墟狱强者都是伴随着惨嚎之声，被砸了回来。

　　最强魔主从地上爬起来，此刻的他变得有几分狼狈。

　　而他的身躯周围，则是横七竖八的淌着一群墟狱强者。

　　冥王尔哈扭动了一下脖子，顿时有咔擦声响彻起来。

　　“终于是发泄完了……步方小年轻的酒还真是厉害，害的本王都不矜持了。”

　　冥王脸上的红晕逐渐的散去，甩着头发，说道。

　　诸多的圣主强者都是嘴角一阵抽搐。

　　发泄完了么？

　　让他们几乎要绝望的墟狱强者，这家伙打的宛若死狗，这样才仅仅只是普通的发泄。

　　如果这家伙认真动起手来，那该有多可怕？

　　忽然。

　　冥王尔哈的目光一滞。

　　因为他看到了那站在门口的步方，步方面无表情的看着他。

　　偷喝了那么多黄泉奈何酒的冥王尔哈顿时一阵心虚。

　　他觉得他需要做些什么来补偿一下步方……

　　不然，白喝酒，以后可能就没有机会好好的和步方弹血龙虾和辣条的事情了。

　　所以，冥王尔哈扭头看向了底下的那一群墟狱强者。

　　这些强者……可都是极品的食材啊。

　　最强魔主算了……他对着最强魔主发泄一下可以，但是若是一不小心将对方给宰了，那墟狱的老家伙拼死可都要找他麻烦了。

　　所以，冥王尔哈的目光便是落在了其他人的身上了。

　　“你们可有人愿意做一回光荣的食材？”

　　做食材？

　　墟狱强者们一呆，最强魔主也是眼眸一缩。

　　尔后，每个人都是倒吸了一口凉气，义愤填膺的盯着冥王尔哈。

　　士可杀不可辱！

　　这家伙……居然想要将他们变成食材？有本事就杀了他们，何必这样羞辱他们？！

　　都是冥墟中的人，何苦为难冥墟人？！

　　太可恶的了！

　　最强魔主心悸的看着冥王尔哈，刚才浮现出的冥王虚影，让最强魔主想到了地狱中的那位大佬……

　　那种层次的大佬居然真的出现在了这儿。

　　深吸了一口气。

　　但是，就算是这样……也不能让他的手下，化作食材！如果真是那大佬，他相信，对方不敢明目张胆的杀他。

　　那不仅仅是对他最强魔主的羞辱，更是对整个墟狱的羞辱。

　　“士可杀不可辱……如果我说不呢？！”

　　最强魔主死死的盯着冥王尔哈说道。

　　意外的有骨气啊……

　　冥王尔哈一呆，尔后他抬起了手，冥气又是在他的手指之上缠绕了起来。

　　可是，就在他准备发威的时候。

　　餐馆中。

　　狗爷踉踉跄跄的从中爬了出来。

　　对……就是那种晃晃悠悠的满身酒气的爬出来。

　　步方怔怔的看着走出了餐馆，站在餐馆门前的狗爷，满脸的不解。

　　众人看着黑狗，也是一脸懵逼。

　　狗爷站在门前，张嘴打了个酒嗝，狗眼斜视的看了一眼那群墟狱的强者，尔后张嘴发出了一声狗吠。

　　狗吠声响，所有的强者都是感觉自己的耳膜都要被震碎了似的！

　　天穹之上，陡然黑云滚滚，浓密的云层汇聚而来！

　　雷霆在其中翻滚和咆哮！

　　雷劫？！

　　许多人心中一呆……

　　冥王尔哈也是一愣。

　　下一刻，在所有人目瞪口呆中，那只咆哮苍天的黑狗，对着那凝聚而起的劫云，拍出了一玲珑狗爪！

　　冥气汇聚，化作了一巨大的狗爪，狗爪冲天，拍在了劫云之上。

　　轰鸣声响，压抑的劫云居然被一狗爪给活生生的拍散。

　　天穹化作了平静。

　　所有人却是呆若木鸡。

　　狗爷张大了嘴巴，再次打了个酒嗝，抖动了一下身躯，伴随着一声哈欠。

　　“别在意，狗爷只是出来发泄一下，发泄一番，总算是清醒多了……”

　　“顺便说一句，步方小子的酒……很不错。”

　　狗爷恢复了清明，迈着优雅的猫步，便是回到了餐馆中，转身前，狗眼扫视了墟狱强者一眼。

　　墟狱强者们，毛骨悚然。


第905章 牛汉三

　　出来发个泄……

　　有这样子发泄的么？

　　召集来劫云然后一巴掌将劫云给拍碎？

　　这不是发泄，这是装逼！

　　冥王尔哈也是被狗爷的这一爪给震惊到了，原来装逼还可以这样清新脱俗不做作……

　　他怎么就没有想到呢？！

　　居然被这癞皮狗无形装了一逼。

　　最强魔主站在原地，面无表情。

　　他不知道此刻的自己该用什么样的表情来形容心情。

　　震惊？惊骇？

　　他已经都麻木了……

　　他以为这餐馆中可能只有这冥王尔哈一位大佬，可是他根本没有想到，这只狗……居然也是大佬。

　　原来他的感觉是这么的正确。

　　一爪碎雷劫，就算他是最强魔主，也没有任何的可能能够做到的。

　　虽然潜龙大陆比较落后，但是……这儿毕竟是一个大陆位面，也是拥有天道，雷劫便是天道的显像。

　　一只狗，特么的一爪子将天道的显像给拍碎了？！

　　最强魔主感觉自己像是在做梦。

　　不仅仅是最强魔主。

　　诸多圣主也是不知道该说些什么，有的圣主，看着那迈着优雅猫步的狗爷，浑身都是颤栗了起来。

　　太可怕了！

　　这餐馆……有毒啊！

　　突破到了圣主级的天机圣女就不说了。

　　那黑长直的幽冥女修为也强的可怕。

　　一位能够血虐最强魔主的逗比年轻人。

　　现在又跑出来了一只一爪子能够将雷劫都是拍碎的黑狗！

　　圣主们都有种想哭的冲动，只要有这餐馆在，潜龙大陆根本就不可能被灭……

　　诸多圣主眼眸中的光华变得更加炽烈。

　　他们扭头看向了那倚靠在门板上的步方。

　　……

　　墟狱的强者们，额头上都是密布汗水，每个人都是紧张到了极致。

　　那只狗……好可怕！

　　冥王尔哈悬浮在虚空之中，看着迈着猫步进入了餐馆中的狗爷，嘴角顿时翘起，露出了一抹意味深长的笑容。

　　“看到了么？如果说不……下场就跟那劫云差不多。”

　　冥王尔哈甩了甩自己的头发，说道。

　　“那只狗……可凶了，不答应，一狗爪，你们谁能挡？”

　　墟狱的强者们，心神颤栗，听着冥王尔哈的话语声，越加的心神抖动。

　　有的强者更是一屁股坐在了地上，生无可恋。

　　难道终究难逃做食材的命运么？

　　最强魔主深深的吸了一口气……

　　尔后脑袋僵硬的抖动，落在了那先前叫嚣的最凶，却跑的最快的狰狞牛头强者身上。

　　似乎是感应到了最强魔主的目光，墟狱强者们的目光也都是转了过来。

　　视线汇聚，皆是落在了那狰狞牛头强者的身上。

　　那牛头强者一呆，尔后浑身抖动若筛糠。

　　“魔主大人……您看我做什么？我是您忠实的手下啊！我不能被当做食材，咱们体内都是流淌着相同的血脉！”

　　牛头强者二话不说，趴在了地上，抱住了最强魔主的大腿，痛哭流涕，一把鼻涕一把泪。

　　这是一只没有节操的牛。

　　墟狱的强者们都知道……

　　看着那家伙装出一副可怜的模样，心中更是腹诽。

　　跟最强魔主流淌着相同的血脉，这家伙还真的会往自己的身上贴金。

　　最强魔主，可是墟狱牛魔一族！

　　血脉在冥墟之中都算的上高贵，哪里是一只成精的流浪墟狱的黄牛族能够攀的上的。

　　别说两者体内没有任何的血脉关系，就算有……那也是极度稀薄的那种。

　　最强魔主显然也是懂得其中的关系，所以目光依旧是那么的淡漠。

　　对于这只贪生怕死，满口马屁的牛头强者，最强魔主没有丝毫的怜惜。

　　“别叨叨了，就你了，为了我们墟狱而牺牲，本尊会记住你的，墟狱的烈士碑上会永远镌刻你的名字。”

　　最强魔主道。

　　牛头强者抱着魔主大腿的身躯顿时一抖。

　　一脸懵逼。

　　“麻麻皮！我牛汉三不干了！要死你们其他人去死！我牛汉三才不要去死！”

　　牛头强者一声怒吼，泪水在空中绽放，身形顿时冲天而起。

　　“去特么的烈士碑……难道要在其上镌刻上我牛汉三的死法是被人当成了食材么？！”

　　牛汉三的暴走，并没有出乎任何墟狱强者的意料之外。

　　所有人都知道这家伙的尿性。

　　贪生怕死，爱拍马屁。

　　许多墟狱强者本来就看着牛汉三不顺眼，如今更是有些幸灾乐祸了起来。

　　冥气冲天，牛汉三化出了本体，居然是一只断了半只牛角的黄牛。

　　一声牛哞，黄牛四蹄在空中砸落，尔后身形便是化作了一道流光，打算朝着远处跑去。

　　这黄牛的修为也不弱，身躯之上有四道魔纹流转，修为强绝。

　　此刻的他，只想逃走。

　　他不想做食材，他牛汉三，要死也是要轰轰烈烈的死！

　　嘭！

　　然而，他的四蹄才刚蹦哒了几下，便是被一只巨大的手掌给拍下，四肢张开，嘭的一声砸落在了地上。

　　最强魔主面无表情的拎着这如一潭死水似的黄牛。

　　“本来还在考虑是不是选择你，虽然你跟本尊没有血脉关系，但是毕竟都是牛，可是你既然选择逃跑……那就你了。”

　　最强魔主说道。

　　黄牛被最强魔主拎在手中，泪流满面，心中只剩麻麻皮，你不早说。

　　冥王尔哈看着这一幕好戏，嘴角都是不由的翘了起来。

　　有点意思。

　　最强魔主抬起头，和冥王尔哈对视。

　　这一次，他确实是吃了大亏，数万年来，除了那青铜宫殿的机缘被抢算大亏以外，就今日被血虐算大亏。

　　还要被逼着交出手下当食材……

　　这血亏，让他心中滴血。

　　他死死的盯着冥王尔哈，就算是地狱大佬。

　　总有一天，他也要将对方打落高高在上的神台！

　　“就他了，这就是本尊交出的食材，我们可以走了吧？”

　　冥气喷薄而出，将黄牛捆绑的动弹不得后，最强魔主对冥王尔哈说道。

　　冥王尔哈嘴角一咧，“你的眼神很有朝气，不错，小年轻，本王……看好你。”

　　最强魔主眼眸一缩。

　　下一刻，对着冥王尔哈拱了拱手，转身便是带着他的一群手下，踩着黑云远去。

　　“传本尊命令，墟狱大军不得入饕餮谷以南范围分毫！违者……格杀勿论！”

　　人走了，最强魔主的森严话语却也飘荡开来。

　　黄牛满脸的泪痕，嘴巴被冥气缠绕住了，无法叨叨，只能在那儿蹬着蹄子，悲伤的呜咽。

　　“我牛汉三……完蛋了。”

　　餐馆中，诸多圣主也是听到了最强魔主的话语，脸上都是流露出了喜色。

　　墟狱强者不侵占饕餮谷以南么？

　　这便是意味着还有一半的潜龙大陆属于他们。

　　原本以为潜龙大陆会彻底沦陷的圣主们，都是有些惊喜。

　　饕餮谷以南，便是算上丹府，南疆之地以及大荒宗的地域，还算是个广阔的天地。

　　摇光圣地圣主泪眼婆娑，潜龙大陆终究还是被保住了啊。

　　冥王尔哈落在了地上，看着那被冥气捆的结结实实的牛汉三，嘴角顿时玩味了起来。

　　牛汉三的本体不算很大，也就一小屋子大小。

　　冥王尔哈负着一只手，围绕着牛汉三溜达了一圈。

　　不时的抬起手，拍了拍牛汉三的身躯。

　　口中还啧啧的称赞。

　　“不错啊……这牛肉很紧致，比起巴比龙应该好不少。”

　　冥王嘀咕道。

　　这嘀咕落入了牛汉三耳中，让牛汉三近乎绝望……

　　巴比龙那种货色能和他牛汉三比么？

　　难道他牛汉三真的要沦为一群人的吃食了么？

　　轻轻一拍，冥王尔哈将牛汉三身上的冥气束缚给拍碎。

　　牛汉三顿时觉得身躯一轻，转身便是牛腿一弯跪伏在了冥王尔哈面前。

　　“英俊的大佬！您的宏伟的身躯让牛汉三敬佩，你的容颜让牛汉三陶醉，您是世界上最伟大的人！我牛汉三从此以你牛首是瞻！请收下我，我愿做您最诚挚的追随者！”

　　化作黄牛的牛汉三，前两只牛腿跪在地上，低下了牛头认真的对冥王尔哈说道。

　　冥王尔哈挑了挑眉毛。

　　“你这牛，还挺会说话……可惜，本王不需要追随者，本王需要血龙虾和辣条。”

　　牛汉三牛眼一瞪，一脸懵逼。

　　血龙虾和辣条是什么？

　　“乖，跟本王来……”

　　冥王尔哈怜惜的看着牛汉三，那温柔的眼神，看的牛汉三心都酥了……

　　嘭！

　　一巴掌拍在了牛汉三的脑袋上，牛汉三牛眼一翻，顿时晕厥在了地上。

　　昏厥之前，心中只剩麻麻皮。

　　拎着牛汉三小屋般的身躯，来到了步方的面前，冥王尔哈脸上顿时浮现满了笑容。

　　“步方小年轻，本王给你带食材来了！本王可不是随便喝你的酒哦，这完美食材可以用来抵债……你看看这牛肉，完美啊！”

　　冥王尔哈拍着牛汉三的肚皮，真挚地说道。

　　步方深深的看了冥王尔哈一眼，没有说什么。

　　周围的其他圣主却是呆若木鸡，这可是一尊四纹天虚强者啊……这就拿来做食材了？

　　“好，勉强抵债，不过……接下来三个月，不提供辣条。”

　　步方说道。

　　抬起手，拍在了牛汉三的身躯之上，顿时牛汉三的身形便是被步方收入了田园天地之中。

　　刚好，田园天地中还差了一头耕地的牛，这牛汉三，倒是挺不错的。

　　做完这一切，步方便是转身回到了餐馆中。

　　冥王尔哈呆在了原地，步方的话语仿佛晴天霹雳让他仿佛石化。

　　三个月，不提供辣条……

　　没有辣条的日子，人生还有什么意义？！

　　圣主们满脸古怪的看着冥王尔哈，不管发生了什么，他们还都是同情的看了冥王尔哈一眼。

　　尔后，圣主强者们，便是蜂拥入了餐馆中。

　　围堵在了那放着酒坛子的餐桌之前。

　　如今，他们终于知道这一坛酒……有多恐怖了！

　　他们终于是明白为何饕餮谷第一代谷主会那么客气的对待步方。

　　他们现在的目标，就是求一坛这美酒。

　　有这酒，收复潜龙大陆的失地，不是问题！

　　所以每位圣主强者都是目光闪闪发光的盯着步方。

　　步方走到了餐桌前。

　　坐在了椅子上，背部滑下，慵懒的缩躺，眸光抬起，对上了这群圣主的眼神。


第906章 一杯一千万，童叟无欺

　　步方缩躺在椅子上，慵懒的看着这群圣主。

　　他从这些圣主的眼眸中看出了渴望，毫无疑问，这些圣主也是明白了黄泉奈何酒的真正作用。

　　一杯黄泉奈何酒，让倪颜的战斗力活生生的提升了好几倍，达到能够和最强魔主相周旋的程度。

　　如果能够获得这些酒，那这些圣主便是有机会对抗墟狱的魔主们，获得和那些魔主谈判的资格，收复潜龙大陆失去的地方。

　　收复被墟狱强者占据的潜龙王庭。

　　天机圣主目光奇异的看着步方，作为餐馆的老板，黄泉奈何酒的酿制者和持有者，步方此刻获得了所有人的尊重。

　　原本并没有看得起步方的圣主们，在此刻都是不敢对步方有丝毫的怠慢。

　　难怪饕餮谷第一代谷主会看好步方。

　　“步方小友啊……老夫可否尝一尝你这酒啊？闻这酒香，香飘整个饕餮谷……实在是让人心中痒痒。”

　　老者坐到了步方的面前，眯着眼，头上的一撮白毛在风中飘荡，笑着对步方说道。

　　周围的圣主们都是不由的竖起了耳朵。

　　十分的关心。

　　如果是之前，心高气傲的圣主们可能还不会在意，但是如今……他们就不得不在意了。

　　这餐馆中的战斗力实在是太强，不管是那妖娆的冥王尔哈，还是喝的醉醺醺的天机圣女，抑或是刚才一爪子拍散劫云的黑狗，都是他们招惹不起的。

　　硬抢自然是行不通，他们只能够按照正常手段来获得。

　　“这酒，叫做黄泉奈何酒，食材选用地狱中的珍稀灵药一叶黄泉草和奈何花……”

　　步方没有回答老者的话语，而是自顾自的浅吟自语。

　　老者顿时一愣……

　　选用地狱中的食材？

　　这怎么可能？

　　这小家伙如何能够获得地狱中的食材？

　　地狱可是冥墟三狱中的一狱，比起入侵潜龙大陆的墟狱更加的高级，这家伙哪里来的能力获得其中的食材？

　　忽然，老者微微的一愣，扭头看了一眼那妖娆的冥王尔哈和趴在悟道树下喷吐酒气，呼呼大睡的狗爷。

　　难道这两个家伙是来自地狱中的大佬？

　　这样也就能够解释，为什么步方能够偶的地狱中食材的原因了。

　　“咳咳……选用地狱中的食材啊，难怪这酒居然会这么的香，散发着一股，清新脱俗的意味。”老者摸着他头顶上的那一撮毛，笑着说道。

　　“来，让老夫好好的品一品，告诉你，老夫的品酒水平可是一绝。”

　　老者笑着，便是朝着摆在步方身侧，散发着光芒和浓郁酒香的黄泉奈何酒，伸出了手。

　　啪！

　　然而，这手还未曾碰到的时候，便是被步方拍开。

　　“想喝这酒当然可以，不过有要求……”

　　“什么要求？！”老者还没有开口，天机圣主却是开口问道。

　　步方斜看了那天机圣主一眼。

　　“这儿是餐馆，你说有什么要求？”步方面无表情地说道。

　　餐馆？

　　难道是花钱买？

　　如果能够花钱买，那就根本不是问题！

　　“步老板，钱的事情好说……”天机圣主笑了起来。

　　在场的圣主们都是微微的松了一口气，在场的圣主，每一位都是王庭圣地当家做主之人，一个圣地数万年的积累，买一杯酒还能做不到么？

　　所以这些圣主都是感到很轻松，看着步方。

　　似乎是感受到了这些圣主们松了一口气，步方的眉毛微微的挑了挑。

　　“说吧，什么要求。”

　　老者回过神来，搓揉了一番自己的手，笑看步方。

　　步方看了众人一眼，脸上的表情没有丝毫的变化，缓缓的伸出了两根手指。

　　“步老板什么意思？难道步老板打算将这剩下的酒，以两百万元晶的价格出售？”

　　天机圣主疑惑的问道。

　　两百万元晶？

　　这个价格相对于一坛酒而言，简直是天价！

　　不过为了潜龙大陆的未来，天价就天价吧！

　　有的圣主咬了咬牙，觉得自己还是能够拿出这个钱的。

　　可是，很快，他们便是呆住了。

　　因为步方淡淡的看着他们，不说话，却是缓缓的摇了摇头。

　　“两百万……你们想喝黄泉奈何酒？”步方撇了撇嘴，斜眼看众人。

　　“一杯黄泉奈何酒，一千万元晶，另……附带一种珍稀灵药种子，否则，各位，哪来回哪去。”

　　步方说道。

　　一……一千万？

　　一千万元晶一杯酒？！

　　所有圣主都是惊呆了。

　　如果是王庭圣地没有被侵占的时候而言，一千万元晶还确实算不得什么，可是，如今的潜龙王庭已经被墟狱的邪魔给占领，他们这些圣主也是流离在外。

　　想要拿出一千万的元晶，那可就相当于是伤筋动骨了！

　　毕竟各个圣地的弟子们还需要元晶来修炼！

　　重点是……一千万元晶还仅仅只是一杯酒！

　　众人面色都是变得有些麻木，他们扭头看向了那摆在步方身侧的一坛酒，虽然被喝了许多，可是里面剩余的酒，至少还能来个十几杯。

　　十几杯酒，一杯酒一千万元晶……

　　这小厨子，特么的怎么不去抢啊！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，看着面无表情的步方，牙疼，心也疼。

　　关键是……

　　一杯酒一千万元晶还不知足，还需要一枚珍惜灵药的种子……

　　这一杯酒能有这价格？！

　　步方缩躺在椅子上，他取过了一干净的高脚杯，摆放在面前的餐桌之上。

　　哗啦啦！

　　精神力催动，那酒坛便是漂浮而起，星辰夜空般的酒液便是从酒坛中哗啦啦的流淌而下，淌入了高脚杯中。

　　所有人都是被这一幕给吸引。

　　空气中弥漫着香冽的酒香，酒香像是活过来似的，在不断的撩动。

　　那如夜空般的星辰酒液，迷人无比。

　　让人无比的陶醉！

　　“你们都让开……我……我要喝酒！”

　　就在所有圣主强者们都是呆滞的时候。

　　门外，突然响起了一声呼喊声。

　　一道人影从门外缓缓的爬了进来，眼眸中满是渴望之色，伸着手，满脸的激动。

　　众人的视线看了过去，便是看到了面色苍白，消瘦无比，敞着胸前衣衫的闻人尚。

　　“步老板……给我一杯酒！一千万元晶，我有！珍稀灵药种子……我也有！”

　　闻人尚爬入了餐馆中，目光中仿佛有光芒流转，盯着步方开口道！

　　步方微微一愣。

　　他没有想到，最先开口的居然不是这些圣主，反而是这闻人尚。

　　“好。”

　　不过不管是谁，只要能够拿出他所要求的东西，便是能够获得一杯黄泉奈何酒。

　　诸多圣主面色青红不定，一千万元晶啊……对于如今的他们而言，负担很大。

　　他们需要支撑一个圣地圣子的修行，如果元晶不足，谈何反攻，收复失地？

　　闻人尚听到步方说好，很开心，取出了一个空间戒指，递给了步方。

　　“步老板，这是我的全部身家，刚好一千万元晶……只为讨一杯酒喝！”闻人尚疯狂地说道。

　　他是真的有些疯狂，为酒而疯，为酒而狂！

　　可以说他是一个酒痴，因为他爱酒。

　　为了酒，他可以卖掉他的餐馆，换取元晶只为酒！

　　如今出现了比冰火悟道酿和他的竹筒酒更好的酒……他就算倾家荡产，也要尝一尝。

　　步方没有说什么，手一挥，便是将那一千万元晶收了起来，目光淡淡的看着闻人尚。

　　闻人尚犹豫了一会儿，咬了咬牙，手中光芒一闪，顿时浮现出了一个紫色檀木盒。

　　他缓缓的将檀木盒上的盖子拉开，里面有光华和灵气缠绕迸发。

　　“这是珍稀灵药，凤血朱果的种子……我尝试了许多次，都是未曾种活，如今就来换步老板一杯酒吧。”

　　闻人尚说道。

　　拿出凤血朱果的种子，闻人尚还是感到有些肉疼的！

　　毕竟，这种种子如果能够种活，那生长出来的凤血朱果，可是极品的食材，相当于圣主级的食材呢！

　　一枚凤血朱果，十分的珍贵。

　　不过，这毕竟只是种子，能否养活，还是个未知的问题，所以闻人尚拿来换酒，倒也不算很心疼。

　　凤血朱果的种子？

　　步方的眼睛一亮。

　　还真的能够有珍惜灵药种子啊……

　　这闻人尚手上还真的有不少的好东西。

　　步方接过了那紫色檀木盒，只见在盒子中，用软木料堆砌了起来，在软木料的中间，则是放着一颗红色的种子，其上布满了玄奥的纹路。

　　步方小心翼翼的将那种子从中取出，在灯光下照映，那种子仿佛澄亮通透似的。

　　“很好……交易完成。”

　　步方说道。

　　下一刻，手一挥，那高脚杯便是纷飞而出，悬浮在了闻人尚的面前。

　　酒香像是化作了实质，在闻人尚的面前缠绕。

　　闻人尚颤颤兢兢的看着眼前的酒杯，看着酒杯中宛若星辰一般的酒液，不由的深吸了一口气，眼中都是有泪水浮现而出。

　　终于能够品尝一番这让人魂牵梦绕的美酒了。

　　黄泉奈何酒。

　　一杯入黄泉，一口过奈何！

　　此种美酒只许天上有，人间哪有几回闻啊！

　　闻人尚小心翼翼的捧起了酒杯，尔后轻轻的抿了一口。

　　只是一头，闻人尚感觉自己的头皮都是要发麻一般。

　　那酒劲，冲击的他眼泪都是要留下来，浑身上下的毛孔似乎都是在张开，舒爽无比！

　　“好酒，好酒！真的是好酒！”

　　闻人尚兴奋疾呼，拍手喊了起来。

　　尔后在诸多圣主直视的目光中，小心翼翼的将高脚杯给收起。

　　“这等美酒，不能这样浪费喝了，回去稀释……装起来，喝个够！”

　　闻人尚眼睛一亮，兴奋地说道。

　　抿了一口酒，他整个人此刻都是有着燥热，面色发红，身上滚烫无比。

　　回去稀释了喝？

　　诸多圣主一听，眼眸都是一亮。

　　对啊！

　　可以回去稀释了喝啊！

　　连饕餮谷第一代谷主也是一激灵，脑袋上的一撮毛顿时飘荡。

　　虽然美酒的稀释也是一个技术活，但是作为厨师，他自然是能够做到，所以，买一杯酒回去稀释是再好不过的选择了！

　　“步方小厨子，给老夫一杯酒！一千万元晶和一粒珍稀食材的种子，老夫有！”

　　老者想通了之后，豪气万丈，一拍胸脯，直视步方而道！

　　周围的圣主也是纷纷开口，需要购买一杯黄泉奈何酒。

　　稀释……

　　步方的嘴角一抽，也亏这闻人尚能够想出这个法子。

　　不过卖出去的酒，步方也不管他们如何操作。

　　面对诸多圣主以及饕餮谷老者的叫嚣，步方面无表情的扫视了这群人一眼。

　　尔后，手一挥，封盖缓缓的浮现，将那黄泉奈何酒给盖了起来。

　　“不好意思，黄泉奈何酒，三天卖一杯，想要下一杯酒的，请三天后及时过来排队，先到先得……错过了，就在等三天。”

　　收起了黄泉奈何酒，步方淡淡看向了餐馆中的诸多圣主。

　　所有人都是一愣，听了步方的话，呆若木鸡。

　　什么意思？

　　三天才卖一杯酒？

　　那便是说，他们想要喝到酒，就需要等待三日？

　　这家伙……为什么不早说？！


第907章 小心我牛汉三弄死你

　　诸多圣主很无奈，错过了这一次，那就得等三日之后。

　　而三日之后……该谁来买这杯酒呢？这又成为了一个问题。

　　一个很严肃的问题。

　　不过，步方不卖，圣主们也没有办法强求步方卖，他们有这个勇气也没有这个能力，毕竟那不远处妖娆的男子和趴在悟道树下呼呼大睡的黑狗，都让他们心惊胆颤。

　　两者都是能够碾压最强魔主的存在，这些圣主根本没有任何能力能从步方的手中抢走黄泉奈何酒。

　　圣主们恋恋不舍的走了，尽皆回到了各自的地方，准备筹集元晶，以及寻找一颗珍惜灵药的种子，三日后来跟步方兑换一杯美酒。

　　以圣地的底蕴，他们咬咬牙还是能够拿出来的。

　　当然，最重要的还是可以选择将买来的酒稀释，到时候，药效可能会有所减弱，但是量多了，可以给普通的弟子喝，增强弟子们的战斗力。

　　算盘打得美滋滋，不过最终能否拿到黄泉奈何酒还不好说。

　　天色渐晚。

　　一直笼罩在饕餮谷上的阴霾逐渐的散去，墟狱的强者引动黑云离去，天穹上的雷劫也是消失。

　　傍晚的霞光从远处投射而下，照耀的整个天穹绽放着橘红色的璀璨色泽。

　　很美。

　　嘎吱一声响。

　　步方结束了今天的营业，将餐馆的门给闭合了起来。

　　餐馆中。

　　倪颜趴在餐桌上满身酒气，呼呼大睡。

　　小花的小脸红扑扑，不时的还会打酒嗝，这小丫头趴在悟道树下，抓着狗爷的尾巴，陷入沉睡中。

　　楚长生已经回到了自己的房间中。

　　今日的冲击对他实在是太大。

　　小幽早就钻在了幽冥船中，没有半点动静。

　　整个餐馆，静悄悄的。

　　步方从椅子上站起身，伸了伸懒腰，尔后将倪颜给抱起来，缓缓的朝着楼上走去。

　　将这女人放在自己的房间后，步方便是回到了一楼。

　　他钻入了厨房中，开始练习厨艺烹饪。

　　练习了一会儿后，心神一动，步方便是进入了田园天地之中。

　　田园天地的风吹来很舒服，柔顺无比，就像是有轻柔的手在抚摸着脸。

　　地上的碧绿小草在摇曳，在风的吹拂下，垂下了腰。

　　步方的身形在虚空中显现，尔后，落下。

　　脚踩青草，踏草而行。

　　远处，有一木屋建立在那儿。

　　那是步方花费了一段时间建立的。

　　木屋的周围，则是开垦好的土地，这些土地中的泥土翻新，仔细看还可以看到泥土和泥土间所蕴含的水分。

　　步方来到了小屋之前，站在原地，四处张望。

　　哗啦啦！

　　水流炸开，那河水中，则是冒腾出了一个硕大的脑袋。

　　正是那墟狱的三眼狂狮，此刻的三眼狂狮，浑身湿漉漉，冒出了头，便是左右晃动，将水渍都是甩出。

　　他张开了嘴，发出了一声狮吼。

　　只是狮吼喊了一般，便是看到了那站在木屋前的步方，顿时哑然无声。

　　咚的一声。

　　那三眼狂狮的脑袋上，冒腾出了一个小不点。

　　正是小八，此刻的小八如三眼狂狮一般都是湿漉漉，浑身的鸡毛被水给搅在了一起。

　　小八剧烈的摇动了一下身躯，则是使得鸡毛中的水分都是甩出。

　　小八看到了步方，吱吱的叫唤了一声，便是一跃而起，从狮头之上落在了地上。

　　迈着步子，朝着步方跑了过来。

　　抓起这小家伙，放在了自己的肩膀上，步方开始观察那田地中种植的食材的生长情况。

　　“嗯？”

　　步方惊疑了一番，因为他发现，田地中的食材，生长的速度很快，有的都快成型了。

　　步方走到了木屋中，从木屋内，拎出了一个木桶，装了满满一桶河水，开始浇灌。

　　哗啦啦。

　　清冽的河水从木桶中被舀出，浇灌在了泥土上，让这些食材，获得充足的水分。

　　“那只牛呢？”步方忽然想起那只被他扔到了这田园天地中的黄牛。

　　三眼狂狮早已经从河水中爬了起来，走到了步方的身边低吼。

　　小三伸出了爪子，指向了不远处的草地。

　　步方一愣。

　　下一刻，回过神来，按照小三所指的位置走了过去。

　　身躯周围自然而然的释放一股能量，将面前一人多高的杂草都是冲到了两侧。

　　那杂草之中，则是看到了一道身影，不是别人，正是昨日被他扔进来的黄牛。

　　此刻的黄牛很悠闲。

　　并没有幻化成人身，仍旧是黄牛的模样，嘴巴中叼着一根杂草，后腿抬起，互相搭在了一起。

　　十分的悠闲自在。

　　牛汉三本来以为自己已经完蛋了。

　　但是出乎他的意料之外，被逮捕的他，似乎并没有被人做成牛肉丸，反而是出现在了一番天地中。

　　这天地中的灵气浓郁，山清水秀，十分的惬意。

　　让黄牛好悠闲自得。

　　他觉得这就是他想象中的生活……

　　他本来就是一只很懒散的牛，若不是因为生活在墟狱那必须靠打打杀杀才能活下去的地方。

　　他早就找了个偏僻的角落，搭一间牛棚，好好的睡觉了。

　　牛汉三忽然感觉到一阵阴影笼罩住了自己。

　　他微微一愣，张开了眼。

　　在他的面前，出现了一道人影。

　　怎么会有人？

　　进入这儿后，黄牛好好的搜寻过了，这方天地除了那只小狮子和小屁点大的鸡意外，就没有其他的玩意了。

　　怎么会出现一个人？

　　忽然，黄牛的眼睛陡然瞪大，因为他发现，他认出了这人的身份。

　　这人不是别人，正是当初将他给扔到了这方天地中的那个厨师！

　　“是你！”

　　牛汉三瞪眼道。

　　步方淡淡的看着牛汉三，“你很悠闲啊……”

　　一个翻身，牛汉三从地上一跃而起，身形之上冥气缠绕，便是化作了当初那有着狰狞扭头的强者模样。

　　“你这人类，来的正好！当初居然想要吃我牛汉三！”

　　牛汉三瞪着眼，看着步方。

　　“我让你来这田园田地可不是让你来偷懒的……”

　　步方面无表情，仍旧是淡淡的说着。

　　感觉自己被无视的牛汉三怒气上涌，步方的修为不过是神魂境巅峰。

　　他牛汉三可是四纹天虚！

　　区区一个神魂境，一牛蹄就能弄死！

　　“我告诉你，你跟我牛汉三说话得注意点！小心我牛汉三弄死你！”

　　牛汉三伸出了一只手，摸着自己的牛角，咧嘴而道。

　　步方的眉毛一挑……

　　弄死我？

　　田园田地中，步方就是神……

　　心神一动。

　　步方的手臂之上，饕餮吼声浮现而出。

　　牛汉三一呆，张嘴发出了一声牛哞。

　　一盏茶之后。

　　小三和小八蹲在了木屋之前，看着远处鼻青脸肿的一头牛，一脸无语。

　　“你接下来，每天的工作就是将这泥土都翻新，并且开垦其他地区的土地……做的好有奖励，做不好，奖励你做牛排。”步方说道。

　　牛汉三心中感觉麻麻皮，说好的悠闲自在，说好的舒适的天地呢？

　　为什么这人类一出现，就仿佛是世界末日？

　　这暴力的人类啊……

　　牛汉三感觉自己心中委屈无比，在这方天地中，他的力量施展不出来，根本就不是这人类的对手。

　　那人类力大无穷，把他按在了地上碾压，足足一盏茶的时间，他都是在挨揍。

　　终于，他还是屈服了。

　　木屋中，步方从中走了出来。

　　拎着一张椅子，步方坐在了椅子上，背部滑下，缩躺在其上，淡淡的看着牛汉三在耕地。

　　风轻轻的吹拂，不得不说，田园天地中确实很舒服。

　　木屋中的设备很齐全，步方作为一个厨师，既然搭建了一个木屋，怎么能够少了灶台呢？

　　虽然这灶台很简易，蛋液是样样俱全，想要烹饪，还是很容易的。

　　田园天地也有日出日落，这点倒是让步方很好奇。

　　因为刚开始，步方以为这儿应该是一片混沌的天地。

　　可是现在看来，并不是如此。

　　混沌的天地，不可能有日出日落的。

　　有日出，有日落，月亮升起能落下，那便是说明这天地中存在大道法则，如潜龙大陆一般的大道法则。

　　当然，步方对于这些也不感兴趣，管他什么大道法则呢。

　　日落。

　　木屋中逐渐的升起了炊烟。

　　木屋中灯光摇曳。

　　灶台前，步方舞动着龙骨菜刀，将一只肥鱼给处理干净。

　　河流中的血龙虾繁殖的很快，但是那些游鱼繁殖的更快，不知道是不是大道法则的原因。

　　咕噜咕噜。

　　生火做饭。

　　灶台中热水滚沸。

　　步方将处理好的游鱼放入了其中。

　　他取过了一种灵药，将灵药切割成数片，抛入了鱼汤之内。

　　很快，滚沸的鱼汤便是将灵药给吞没。

　　木屋外，牛汉三归来了。

　　耕地是个技术活，也是个体力活，牛汉三心很塞，作为墟狱中的一方霸主，他居然被当做了耕地的黄牛！

　　虽然他本来就是黄牛，但是他是一只有理想有抱负的牛！

　　累趴了的黄牛趴在了木屋前，鼻青脸肿的脸上，露出了几分心塞之色。

　　张大了嘴哼唧哼唧的吐着气。

　　忽然，一阵香味飘荡而来，让牛汉三的眼睛都是发直。

　　那香味是从木屋中飘荡而出的，很清冽，很清新的香气。

　　抬起头，看了过去。

　　牛汉三便是看到了那木屋中，一道人影端着一口热气腾腾的锅走了出来。

　　咚的一声锅放在了地上。

　　那锅内，则是滚沸的……清冽鱼汤。

　　小八和小三也都是凑了过来，伸长了脑袋好奇的看着。

　　“不用看了，这是咱们的晚饭，今晚喝鱼汤。”步方搓了搓手，说道。

　　尔后，便是取出了一个个大碗。

　　抓着筷子，将鱼汤内的游鱼夹断，分成了四份，分别夹入四个碗中，尔后往碗内倒入了清冽的鱼汤。

　　每一碗中，鱼肉，鱼汤以及一块灵药块，简单而朴素。

　　牛汉三瞪着眼，看着这简简单单的一碗鱼汤，本来因为香味而升腾起的兴奋也是散去。

　　这么简单的鱼汤有什么好喝的。

　　“没意思……我牛汉三要吃肉！”

　　牛汉三张大了嘴，继续吐着白气。

　　然而这一话一出，小八和小三都是看傻逼一样看着他。

　　他们没有理会牛汉三，怼着瓷碗便是开始了大吃特吃。

　　“既然你不吃，那我就收回了？”步方斜看了牛汉三一眼，说道。

　　如果不是看这家伙耕地辛苦，步方还不乐意给这黄牛一碗汤呢，结果对方还傲娇。

　　看着小八和小三吃的这么的美滋滋，牛汉三也是砸吧了下嘴。

　　怼着瓷碗便是滋溜了一口。

　　这一口……让牛汉三眼珠子陡然瞪的滚圆！


第908章 我只是路过冒个泡

　　这一碗鱼汤，没有什么珍惜药材，也没有用特殊的手法烹饪，只是最简单的熬汤。

　　熬出的汤清冽澄澈，鱼肉似乎都清晰可见，几片被切好的食材漂浮在鱼汤的表面，晃晃荡荡。

　　牛汉三滋溜了一口，那鱼汤便是涌入了他的口中，那甘冽的口感让牛汉三瞬间眼珠子瞪大。

　　他从未想过，世间居然还有这等美味。

　　作为墟狱的天虚强者，牛汉三自然是有身份的人，他吃过的美味很多，可是从未有这种美味，能够激起他内心中的悸动。

　　这种悸动感让他明白，从今以后，他理想的生活又发生了变化了。

　　不再是搭建一间牛棚趴着睡觉，而是在搭建一间牛棚的同时，一边喝鱼汤，一边睡觉。

　　他是一头有理想的牛，所以为了鱼汤，身体上所受的痛苦，都是对他的考验。

　　步方坐在椅子上，捧着一碗热乎的鱼汤，他的嘴巴凑上去，轻轻的吹起，将那鱼汤之上的热气都是吹散开来，尔后才是喝了一口。

　　鱼汤甘冽，还有点点甜味，这甜味可能是灵药所带来的，鱼汤的清澈让灵药的滋味发挥的淋漓尽致，鱼肉的腥味也是因为灵药而消除干净。

　　当最后一滴鱼汤也是喝完之后，步方才是慵懒的站起身。

　　远处，牛汉三和三眼狂狮正捧着瓷碗在那儿舔着，舔着瓷碗中残留的鱼汤的滋味。

　　那美味，让他们留恋。

　　晚风在吹拂，吹动田园天地中的青草沙沙作响。

　　步方负着手，行走在田地之中，牛汉三不愧是黄牛种，耕地的速度就是快，比起三眼狂狮，效率可高多了。

　　在田地中漫步，步方闭着眼，感受着这方田地中的灵气流动。

　　尔后，找了一个灵气汇聚之地，站定。

　　就是这儿……

　　步方睁开了眼，取出了一紫檀木的盒子，那盒子中装着的正是凤血朱果的种子。

　　将地面挖出了一个深坑，将这枚凤血朱果的种子种植入其中，步方心中也是有些小期待。

　　用清冽的河水浇灌了一番，步方看着那埋着凤血朱果种子的位置，缓缓的后退。

　　“不知道在这田园天地中能否将这凤血朱果给种活……”

　　步方皱着眉头呢喃。

　　实际上他也并不清楚能否种活，他也只能抱着能够种活的念想继续种植了。

　　田地中，种植瓜果蔬菜的位置，白菜已经快要成型，看来再过不久，就可以进行收获。

　　田园天地中的时间流逝速度似乎和外界不同，在这儿，食材的成熟速度回快很多。

　　这倒是省去了不少时间和精力。

　　嘱咐了牛汉三一句，让他继续耕地之后，步方便是离开了田园天地，回到了餐馆中。

　　餐馆外，天色已经开始逐渐朦胧，东方的鱼肚白是那么的明显。

　　步方看着那渐亮的天色，不由的伸了伸懒腰，打了个哈欠。

　　在田园天地中度过了一个晚上，说实话，步方并没有感到多少疲惫，反而有些精神。

　　他走入了厨房中，取出了食材准备开始烹饪。

　　不一会儿。

　　厨房中，便是有菜品的香味飘荡而出。

　　那香味，浓香四溢，撩人无比，让人心神都是陶醉在了其中。

　　颠锅，入盘。

　　一块块橘红色的醉排骨摆入了青花瓷盘中，步方单手端着玄武锅，将玄武锅中的醉汁，浇灌在了其上。

　　略显几分粘稠，带着香甜之意的醉汁，浇灌上去。

　　一份醉排骨便是完成。

　　浓香无比，醉人心脾的醉排骨。

　　走出了厨房，步方便是走到了狗爷的面前。

　　将醉排骨摆在了那儿。

　　“小黑，吃饭了。”

　　步方淡淡地说道。

　　狗爷顿时睁开了狗眼，眼眸中迸射出了精芒，他好像闻到了醉排骨的滋味。

　　果然，在他的面前，摆着一盘久违的醉排骨。

　　那瞬间的感动，让狗爷毫不犹豫的便是冲了上去，怼着瓷盘开吃。

　　小花被狗爷的动作给弄醒，小丫头坐了起来，揉了揉自己的惺忪的睡眼，便是看到了正在怼着瓷盘吃个不停的狗爷。

　　空气中弥漫的香味，让小丫头不由的吞了吞唾沫。

　　小幽也是从幽冥船中爬了出来，这女人张大了嘴巴，打着哈欠，很显然，昨日一杯酒，让她睡的也是很舒服。

　　步方看了小花和小幽一眼，没有说什么，转身便是进入了餐馆中，开始烹饪。

　　不一会儿，步方便是端着两份龙血米饭走了出来。

　　将菜品摆在了餐桌上，小花和小幽都是做好了准备开吃。

　　一顿美美的早餐之后。

　　步方打开了餐馆的门，顺便将收拾好的盘子端回了厨房中。

　　只是这一次进入厨房，步方却是发现，厨房的一角多出了一个光门……

　　这儿怎么会多出一个光门？

　　步方看着这光门，惊疑不定。

　　尔后，他的脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“餐馆分店传送门开启。”

　　分店传送门？

　　步方微微的一呆，下一刻，心中忽然有些好奇。

　　所谓的分店传送门步方倒是清楚，难道是说，打开这个门，他就能够抵达其他的分店了？

　　如果真的是这样，那可就变得十分的方便了。

　　想到这，步方也走出厨房，反而是走到了光门之前，伸出手，推开了门。

　　嘎吱一声，犹如木门被打开了一般。

　　下一刻，步方的身形便是踏入了光门之中，眼前被耀眼的白光所占据。

　　待到光芒消散，步方才是看清楚了眼前的画面……

　　叮当……

　　一阵菜刀掉落的声音响彻而起。

　　魔女安笙目瞪口呆的看着从那一角光门中走出来的步方。

　　整个人都是有些凌乱。

　　“步……步老板？”杨美吉站在自己的灶台前，看样子是在颠锅。

　　她也是看到了步方，差点没有被吓的将手中的锅都是给扔了出去。

　　步方不是离开了么？怎么突然从厨房中跑出来？

　　“步老板……我这一次真的有好好的练习厨艺！”

　　魔女安笙看到了步方，嘴巴都是被吓的抖动了起来，可怜巴巴的看着步方。

　　步方嘴角一抽，果然……这分店传送门居然是连接着云岚餐馆，这样子，步方如果想要去云岚餐馆，倒是变得很方便了。

　　“没事，你们继续烹饪，我只是路过冒个泡，你们加油，老板我看好你们。”

　　步方面无表情的看了杨美吉和魔女安笙一眼，捏着拳头，认真说道。

　　尔后，转身，便是再度踏入了光门之中。

　　嗡鸣声响。

　　眼前又是一阵白光浮现。

　　待到白光散去，步方又是看清楚了眼前的画面。

　　叮当……

　　菜刀掉落的声音再度响彻而起，步方一呆。

　　眼睛直视，便是看到了歪着脑袋，一脸看怪物的肖小龙。

　　“唔……从云岚餐馆踏入光门，便是会来到方方小店么？那踏入方方小店的光门应该就是回到饕餮餐馆了……”

　　步方摸着下巴，呢喃自语。

　　“啊！！是步老板？！”

　　“步老板，你怎么回来了？！”

　　肖小龙眼睛都是瞪大，白皙的皮肤上都是因为激动而浮现了一抹红晕，步方出现的如此突兀，以至于他都没有做好任何的心理准备。

　　“哟呵，在做蛋炒饭呢？看好你……加油！”

　　步方看着肖小龙，认真说道。

　　于是，在肖小龙呆滞的目光之中，步方便是转身进入了光门之内。

　　在步方的身形消失，光门也是逐渐的化作了漫天白色光点散去。

　　肖小龙惊疑不定，揉了揉自己的眼睛，他刚才是眼花了么？

　　还是因为他太想念步方了，所以出现了幻觉……

　　晃荡了一圈。

　　步方重新回到了饕餮餐馆中……

　　光门依旧伫立在那儿，步方站在光门之前却是开始了沉思。

　　光门的出现，让步方和每个餐馆的联系都是变得更加的紧密，这倒是解决了一个问题，那就是步方对于厨师学徒的一些技巧的传授问题，以及，监督对方好好练习厨艺。

　　摸了摸下巴，步方嘴角一扯，点了点头。

　　饕餮餐馆开门，如今的饕餮餐馆名气极大，在整个饕餮谷中如雷贯耳。

　　基本上所有人都是知道这个餐馆，原本还觉得可以和饕餮餐馆竞争一番的其他大厨，都是很自觉的选择放弃。

　　因为王庭圣地被墟狱攻破，潜龙王庭各大圣地的弟子都是聚集在了饕餮谷的周围。

　　原本饕餮谷的周围只是一个个村落。

　　如今随着圣地弟子的涌入，人数变得越来越多。

　　甚至有建城的趋势。

　　而因为圣地弟子的涌入，使得饕餮谷中的生意也是变得越加的火爆，越来越多的食客，让饕餮谷的餐馆每天都是处于爆满的状态。

　　特别是步方的饕餮餐馆，队伍排的很长，许多的弟子都是闻名而来。

　　步方也是开始了每天的忙碌，楚长生悠闲的日子结束，负责小店的服务工作，每天忙的不可开交。

　　饕餮谷第一代谷主很悠闲，每日除了调教一番小芽，教导小芽一些厨艺之后，便是跑到步方的餐馆中悠闲的坐着，偶尔和楚长生唠唠嗑，和步方交流一番烹饪的心得。

　　仙厨界的入口还未曾开启，老者也不急，被困在青铜宫殿数千年，老者也是想要好好的休息一番。

　　三天之后，老者花费巨资从步方那儿兑换到了黄泉奈何酒。

　　他和那些圣主可不同，这等美酒，他不会选择稀释。

　　高脚杯摆在餐桌上，杯子通透，其中如黑夜星辰一般的酒液绽放着迷人的光华。

　　老者斜靠在椅子上，单手托着酒杯，在诸多圣主眼巴巴的目光中，摇晃酒杯。

　　厨房中，一阵香气飘荡而出。

　　步方托着热气滚滚的菜品走了出来，将菜品摆在了老者的面前。

　　看着那悠闲的老者，道：“巴比龙排虽然配不上这黄泉奈何酒，不过也没有更好的龙排了，你就将就着吧。”

　　“你这小厨子……老夫倒是要好好的品一品这杯换走老夫一千万元晶以及一粒血葡萄种子的美酒到底有多独特！”

　　老者看着步方，笑着说道。


第909章 步方的饲养计划

　　巴比龙排，配上黄泉奈何酒，档次稍微低了点，如果用最强魔主的魔牛肉制成的牛排，配上黄泉奈何酒，那肯定是最佳的搭配组合。

　　当然，有巴比龙排也是很不错。

　　至少，老者根本就未曾品尝过巴比龙排这种菜品。

　　对于步方端上来的菜品感到十分的惊异。

　　周围的其他人也是对这一幕感到惊奇，当他们在得知这块香气四溢的肉排居然就是那巴比龙排的时候，他们所有人的眼眸都是不由的瞪大。

　　那巴比龙居然也成为了步老板的食材？

　　步老板这是要上天啊！

　　不过，他们很兴奋，他们甚至都迫不及待的想要品尝一番巴比龙肉。

　　主要是墟狱强者入侵，都是因为这巴比龙，能够吃这魔兽肉，作为被墟狱强者侵占了家园的圣地子弟们而言，是一种来自情感上的宣泄！

　　老者用刀切割下了一小块溢出金黄色油汁的巴比龙肉，尔后在步方的教导下，用叉子叉起了这块肉，送入了口中。

　　肉一入口，那种软嫩的感觉便是让老者脑袋上的那一撮白毛都是在微微的挺直。

　　肉的口感非常好，油汁滑腻，软嫩可口。

　　一咬下，肉质纤维和牙齿摩擦时所产生的舒爽感，让老者感觉浑身的毛孔都是要绽放开来似的。

　　极度舒适。

　　“这肉……油煎的真的是恰到好处！熟一分太多，生一分太少！美味啊！”

　　老者赞叹道。

　　吃了一口肉，紧接着他便是喝了一口酒。

　　轻轻抿了一口，他不敢太过剧烈的一口干，天机圣女一口干，那暴走的样子可都是落在了老者的眼中。

　　再说了，一份美酒，安静的品位，慢慢的轻酌，才能尝的出美酒的滋味。

　　一口酒，丝滑之间，瞬息便是钻入了口中，如丝如缕的缠绕在他的口腔之中。

　　黄泉奈何酒，酒味浓郁，老者眼眸都是不由的瞪大，浑身一僵，整个人都是沉淀入了那酒液的包裹之中。

　　“好酒！果然好酒！”

　　老者浑身的毛孔都是喷张，有能量逸散而出，托着高脚杯，老者发出了大笑之声。

　　能够尝得这番美酒，一千万元晶以及一枚血葡萄种子，一点都不亏！

　　细细品味这黄泉奈何酒，老者小心翼翼的模样，惊呆了周围所有人的目光。

　　这可是饕餮谷第一代谷主啊，对美食极度挑剔。

　　一杯酒，一份龙排，居然能够让饕餮谷谷主这般陶醉，足以说明其不凡。

　　周围的圣主们也都是心痒难耐。

　　他们恨不得时间快点流逝，能够让他们再度跟步方兑换美酒品尝。

　　不过今日肯定是喝不到美酒了，所以，诸多圣主们只好馋着嘴，定一份巴比龙排。

　　对于巴比龙排的热销，步方倒是有些诧异。

　　摸着下巴，步方觉得他是不是应该好好的饲养一番巴比龙？

　　否则……墟狱入侵潜龙大陆的巴比龙都被他给吃完了，那就没地方整巴比龙肉去了。

　　这个想法一出现，就飞速的在步方的脑海中扩散开来。

　　没错，步方觉得他必须要饲养巴比龙了。

　　将玄武锅中那块刚刚煎好的花纹四溢的龙排摆入了盘子中，步方心中确定了想法。

　　将巴比龙排端出来，走出了厨房。

　　正好，步方看到了敞着胸前衣衫的冥王尔哈，紫云圣女乖巧的跟随在冥王尔哈的身侧。

　　“小哈，你过来一下。”

　　步方将菜品端给了顾客后，则是对着冥王尔哈小心翼翼的招了招手。

　　冥王尔哈一呆，尔后眼眸中陡然迸发出了精芒。

　　他的身形一闪，便是出现在了步方的面前。

　　“步方小年轻，找本王何事啊？是否是打算请本王吃香辣血龙虾？”

　　冥王尔哈搓着手，满脸期待的看着步方。

　　步方呆了呆，这个家伙只知道吃么？

　　“不是，问你一个严肃的问题罢了。”

　　只是问问题啊……

　　冥王尔哈顿时感到有几分遗憾。

　　“那你问吧，本王事先告诉你，如果是涉及到本王的隐私问题，本王有权拒绝回答。”冥王尔哈郑重地说道。

　　步方嘴角扯了扯。

　　“谁管你的隐私问题……我是想要问你，能否搞到一公一母两只巴比龙？”

　　步方的问题让冥王尔哈一呆，尔后，冥王的眼睛越瞪越大。

　　“没有想到你是这样的步方小年轻？难道公母巴比龙肉的口感还会不一样么？”

　　步方觉得跟冥王尔哈讨论关于食材肉质问题，实在是有些愚蠢，实际上，他需要公母巴比龙，只是为了方便饲养罢了。

　　所以步方拒绝回答了冥王尔哈的问题，反而是抛出了一个杀手锏。

　　“你如果抓一对巴比龙回来，免费给你提供一份油焖血龙虾。”步方认真道。

　　好像很厉害的样子……

　　冥王尔哈倒吸了一口凉气，油焖血龙虾……有香辣血龙虾好吃么？

　　可是步方小年轻都开口了，看来这个问题不能拒绝！

　　“加五根辣条！”冥王尔哈想了想，眯着眼，坏笑的伸出了一边手掌。

　　步方面无表情，这个家伙……长本事了啊，居然还学会讨价还价了。

　　“行。”步方点点头。

　　交易达成，冥王尔哈顿时兴奋了起来，嚎叫了一声，便是身形如箭矢一般迸射而出，飞速的朝着远处疾驰而去，不一会儿便是消失在了天边。

　　他要漫山遍野寻找一对巴比龙去了。

　　虽然不知道步老板要找巴比龙做什么，但是总觉的是要做很厉害的事情！

　　巴比龙是墟狱的物种，在墟狱中，并不算很强大，但是巴比龙却是能够作为战略工具使用。

　　在位面战争中，巴比龙能够带着曼摩罗树的种子，促进种子的生长，将墟狱的强者都是传送到了其他的位面。

　　可是墟狱强者怎么都想不到，这一次的位面战争，他们的巴比龙成为了别人眼中的食材……

　　酒足饭饱，夜幕降临。

　　餐馆的营业也是接近了尾声，当最后一位食客离开了餐馆，步方也是结束了一天的营业。

　　楚长生早已经虚脱在了椅子上，满头银发干巴巴的垂落。

　　餐馆的生意太好了，这可苦了他这服务员。

　　楚长生忽然觉得当初答应做步方餐馆的服务员是一个非常错误的决定。

　　步方倒是没有什么感觉，虽然今天的生意很火爆，可是这种忙碌的感觉，让步方很享受。

　　当然，忙碌之后的静谧和惬意，更是让人舒适。

　　倾倒了两杯冰火悟道酿，用青花瓷杯装着，一杯递给了楚长生，一杯则是自己拎着，缩躺在门口的椅子上，望着门外的晚霞，美滋滋的轻酌。

　　不同的酒需要用不同的酒杯来装。

　　像当初的冰心玉壶酒和冰火悟道酿，步方都是选择用青花瓷杯来装。

　　但是这黄泉奈何酒，步方却是选择用透明的高脚杯来装。

　　因为冰心玉壶酒和冰火悟道酿都是很纯粹的酒液，酒液清冽。

　　而黄泉奈何酒，因为是使用了星罗酒酿法酿制，所以酒液中所蕴含的星辰光华如果用青花瓷杯装就会被掩盖。

　　但是用高脚杯装，则就会越发的星光点点，如梦似幻。

　　有酒喝，楚长生倒是很满意，特别是步方的酒，不管是什么酒都极度的美味。

　　特别是最新酿制的黄泉奈何酒，楚长生早就惦记很久了，可是量有限，他喝不到。

　　缩躺在餐馆门前，看着远处天边彩色的晚霞，看着夕阳在垂落，这种惬意，不足为外人道也。

　　楚长生倒也是也有几分迷恋上了这种感觉。

　　忽然。

　　漫天霞光之处，远处的天边，则是有黑点浮现而出。

　　那黑点越来越大，朝着餐馆飞驰而来。

　　很快。

　　轰隆一声巨响，冥王尔哈拍着手掌，从天而降。

　　两头巴比龙则是口吐泡泡砸落在了餐馆之前。

　　“哎哟，可累死本王了，这巴比龙最近真的是越来越少，都快绝迹了，幸好本王感知强大，搜寻了大半个潜龙大陆终于是逮着了一公一母。”

　　冥王尔哈坐在巴比龙的脑袋之上，用手掌不断的扇风，将胸前的衣衫也是扒开，露出了胸前的白皙。

　　步方和楚长生好奇的看着。

　　步方一只手端着酒杯，一边走出了餐馆，来到了那巴比龙之前。

　　围绕着这两只巴比龙走了一圈。

　　果真是一公一母两只巴比龙……步方满意的点了点头。

　　冥王尔哈从巴比龙的背上一跃而下，落在了步方的面前，呼出了一口气，撩了一下垂落在额前的发丝，眼巴巴的看着步方。

　　“步方小年轻，怎么样？满意吧？本王的油焖血龙虾呢？”

　　“别急，心急吃不了血龙虾。”步方不紧不慢的围绕着两只巴比龙走了一圈。

　　在步方的特意嘱咐下，这两只巴比龙都没有死，所以进行饲养倒是挺不错的选择。

　　心念一动，将两只巴比龙收入了田园天地中后，步方目光平和的看着冥王尔哈道：“你先在餐馆中坐坐，不要心急。”

　　尔后，步方便是一口饮尽了瓷杯中的冰火悟道酿。

　　喝完了酒，步方轻轻的吐出一口气，负着手，雀羽袍的衣摆在风中摇曳。

　　步方转身走入了厨房中。

　　一入厨房，步方的精神力便是释放而出。

　　尔后，步方的身形便是出现在了田园天地中。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，两只巴比龙便是砸落在了地上。

　　木屋前，正悠闲惬意的躺在椅子上的牛汉三顿时被吓了一跳。

　　步方从天穹上悬浮而下，落在了木屋前，淡淡的看了牛汉三一眼，看的后者心惊肉跳。

　　“小牛啊，每天耕地是不是很无聊，给你安排个任务。”

　　步方看着牛汉三，认真地说道。

　　牛汉三眉毛一挑，嘴巴一咧，“啥任务？”

　　“这儿是一公一母两只巴比龙，你把他们饲养起来，我需要更多的巴比龙……”

　　步方说道。

　　说完，便是走到了牛汉三的面前，拍了拍对方的肩膀，“我看好你。”

　　“我一直觉得牛排应该比巴比龙排好吃，所以希望你能够饲养出美味的巴比龙，让巴比龙排超越牛排。”

　　步方认真道。

　　牛汉三有些懵逼，尔后欲哭无泪。

　　厨师果然是世间最可怕的生物……

　　威胁人都这么彬彬有礼。

　　牛汉三看着步方，眼泪都快下来了，他能说不么？

　　没有理会牛汉三。

　　步方走到了河边。

　　哗啦啦！

　　三眼狂狮又是从河水中冒出了头，小八也从三眼狂狮的湿漉漉的狮毛中钻出了脑袋，吱吱吱的叫唤个不停。

　　步方没有理会这两个家伙。

　　看着在河水中惬意游荡的血龙虾，嘴角微微的上挑。

　　经过了这么久的饲养，血龙虾的数量果然多了许多啊……

　　精神力一动，步方的手掌猛地拍在了河水中。

　　哗啦啦！

　　河水炸开。

　　一只只的血龙虾从河水中呆萌的纷飞而出，被步方大手一挥，全部抓住。

　　三眼狂狮和小八则是摔在了地上，呆滞的看着步方。

　　“这么多的血龙虾足够烹饪油焖血龙虾了，心中还真的有些小期待呢。”

　　步方的周身悬浮着一只只的血龙虾，嘴角一挑，嘀咕了一句，尔后，便是在小三和小八呆滞的目光中，消失了身形。

　　远处，牛汉三骂骂咧咧的追赶着两只活蹦乱跳的巴比龙。

　　田园天地中，一派生机勃勃。


第910章 这是本王的油焖血龙虾啊！

　　当步方再一次出现，便是回到了厨房中。

　　他的身躯周围，精神力在释放，诸多的血龙虾都是悬浮在他的周围，张牙舞爪，有些迷茫。

　　将这些血龙虾都是放下，步方开始清洗。

　　这一次他要烹饪的是油焖血龙虾，比起香辣血龙虾而言，味道更加的醇厚浓香。

　　不管是做什么血龙虾，首先要处理干净血龙虾。

　　龙骨菜刀一闪，在他的手中旋转了起来，将经过清洗的血龙虾虾头前的虾枪斩下，保留一些虾脑，将虾腿也是切除，挑开虾线后，将虾尾剪开，再度清洗一次。

　　血龙虾的脑袋中含有毒物，这种毒必须要处理干净。

　　每一只虾都是经过这样认真的处理，全部处理干净后，摆入盘子中沥干准备烹饪。

　　完成了田园天地的开垦，步方获得了系统的不少的奖励，这些奖励不是很高的奖励，但却是很食用。

　　鳞尾葱，子母姜，紫蒜等等调味食材都是有提供。

　　在田园天地中，步方专门开辟了一个区域，来种植这些调味料。

　　鳞尾葱按照系统的介绍，是一种生长在潜龙大陆无尽海深处的一个孤岛上的一种食材，加入菜品中烹饪，能够保证菜品的入味和鲜香。

　　子母姜则是地狱中的一种食材，能够稳固菜品中的灵气以及保证菜品的滑嫩清香。

　　紫蒜同样是地狱中的食材，而且巧合的是，紫蒜和黄泉草是生长在同一个区域，也就是黄泉大圣管辖的区域。

　　当初进入地狱，步方其实有惊鸿一瞥的看到紫蒜，只不过当初没有心思去采摘。

　　没有想到，这一次居然是系统作为了开垦出田园天地的奖励送给了他。

　　加入了紫蒜的菜品，能够提升菜品的档次，会使得菜品的口感变得更加的迷人，让人沉醉在美味的菜品中。

　　鳞尾葱的没有有些像细蛇的蛇尾，其上仿佛有一片片蛇鳞似的，葱头白皙，有根根葱须在狰狞扩散。

　　龙骨菜刀一转，将葱须切下，这葱须倒是可以留着，有的时候，作为一种泡酒的药材也是很不错。

　　鳞尾葱的葱须有着入药的功能，这也是系统介绍的。

　　将鳞尾葱切成了数段，放入瓷盘中准备。

　　子母姜切成了片也是放入盘中准备。

　　龙骨菜刀侧方一拍，紫蒜顿时拍碎，哒哒哒的有节奏的切菜声响彻，那些紫蒜顿时被切成了蒜丁，本来油焖血龙虾是不需要叫蒜的，但是加入少量的紫蒜来提升菜品的口感倒也不碍事。

　　这些都是配料食材，摆入一个盘子中，当做烹饪前的准备。

　　油焖血龙虾的步骤和香辣血龙虾的步骤有些相似，不过不同的是，油焖血龙虾所需要的酒量更多。

　　心神一动，玄武锅浮现。

　　轰的一声，玄武锅砸在了灶台之上，步方张嘴喷出了一口暗金色的火焰。

　　天地玄火便是瞬息之间钻出，钻入了锅底，熊熊燃烧，释放极致温度。

　　往玄武锅中倒入了热油，使得热油迸溅开来。

　　这时候，将配料都是倒入了锅中。

　　嗤嗤嗤的声音顿时响彻而起。

　　鳞尾葱段，子母姜片以及紫蒜丁全部入锅，顿时有浓浓的白烟升腾而起，烟气中带着刺鼻的滋味，撩动着步方的鼻息。

　　翻炒了一阵之后，倒入步方准备好的灵药，使得香味越加的浓郁之后，才是将处理好的血龙虾倒入锅中。

　　血龙虾入锅，步方的煸炒频率变快，并且在煸炒的过程中还会加入许多的食材，以及调味料。

　　冰火无道酿一勺入锅，香气顿时喷薄而出。

　　步方嗅着这香气都是有些食指大动。

　　不过，这还没有好，在煸炒了大概半盏茶的功夫之后，步方则是取出了一整坛的冰心玉壶酒。

　　拍开了封盖，冰心玉壶酒的香味缥缈而出。

　　咕噜咕噜……

　　嗤嗤嗤！

　　将整坛的冰心玉壶酒都是倾倒入了玄武锅中，酒液刚入，还会有白气升腾，可是随着酒液的增多，血龙虾逐渐被覆盖。

　　整坛酒都是倒完，刚好覆盖血龙虾。

　　心念一动，玄武锅的锅盖顿时盖合了起来，将那血龙虾的香味全部包裹。

　　现在开始焖煮，大概需要一盏茶左右的时间。

　　餐馆中。

　　冥王尔哈早已经开始流淌口水，他坐在椅子上，傻笑的盯着厨房的方向，一边不时的抹着自己的哈喇，丝毫没有冥墟之主的气概。

　　在血龙虾面前，他只是个吃货。

　　楚长生也是感到一阵惊叹，这空气中弥漫的香味实在是太浓了，不过这香味中的酒气也太重，实在是想不出步老板在烹饪什么菜品。

　　闻到了香味的小幽不知道什么时候已经从幽冥船中钻了出来，在餐馆中晃荡。

　　狗爷也是睁开了眼，趴在一边，轻轻的吸气。

　　小花睁开了眼，三花蛇眸在旋转。

　　在餐馆中呆了这么久，这小丫头如今都是有些变胖，脸上肥嘟嘟的都是肉。

　　不因为别的，只因为餐馆中的伙食实在是太好了。

　　厨房中。

　　焖煮了大概一盏茶的时间，步方心念一动，玄武锅的锅口顿时一阵颤抖，锅盖掀开，浓郁的香味喷薄而出。

　　深深的吸了一口气，步方喉头滚动。

　　香辣血龙虾是又香又辣，麻醉无比。

　　但是油焖血龙虾只有一个字，香，醇！

　　抓着锅铲，在锅中翻炒了一会儿，使得香味越加浓郁的飘散，步方眼眸中都是流露出了几许期待之色。

　　抓着玄武锅的锅柄，摇晃了一番之后，一阵颠锅，油汁闪闪的血龙虾在空中翻腾，热气滚滚，香气四溢。

　　步方取出了一个巨大的扁平青花瓷盘，将油焖好的血龙虾全部装到了盘子中。

　　汤汁浇灌在其上，嗤嗤嗤声响彻，香气冲天！

　　“油焖血龙虾，完成！”

　　步方放下玄武锅，舔了舔自己的嘴唇，眼眸中都是流露出迫不及待之色。

　　血龙虾这种东西，吃了会上瘾的。

　　厨房一角，小白的眼眸在一阵闪烁，身躯之上有雷弧在闪烁。

　　经历了雷劫，小白身上的气息越加的强势和浓郁，待到完全修复之时，小白的战斗力恐怕又会有巨大的提升。

　　端着油焖血龙虾走出了厨房。

　　香气仿佛是化作了实质在空气中飘荡，所有人都是忍不住嗅着空气中弥漫开来的香味，喉头不断的滚动。

　　香味从餐馆中飘出，不一会儿便是飘荡到了整个饕餮谷。

　　所有人都是闻到了这味道，眼眸都是流露出了渴望和惊异。

　　一道道的人影在餐馆之前汇聚。

　　老者头顶上的一撮白毛在飘荡，伴随着大笑之声，手中托着一杯黄泉奈何酒，飞驰而来。

　　这一杯黄泉奈何酒，感觉他能喝一年……

　　餐馆前的人影汇聚的越来越多。

　　但是餐馆结束了营业，众人都是忍住了进入其中的步伐，都是眼巴巴的在餐馆外，伸长了脑袋往里面望去。

　　只是，餐馆中只有香味飘荡出来，却是丝毫看不到餐馆中的景象。

　　这就让人有些蛋疼了！

　　每个人心中都是像是有爪子在挠挠似的。

　　这些强者不仅仅是各大圣地的弟子，还有各大圣地的圣主级存在。

　　每个人都是凑在了餐馆前，盯着餐馆中。

　　忽然。

　　餐馆中有人走了出来。

　　冥王尔哈脸上几乎要笑开了花，他捧着一个大盘子，盘子中装着鲜红喷香的油焖血龙虾。

　　他将血龙虾摆在了餐馆门前，并且拉过了一张张的椅子。

　　香味就是从菜品之中散发而出的么？

　　所有人都是瞪大了眼眸，盯着那油焖血龙虾吞咽着口水。

　　步方拉了一张椅子，也是坐在了那盘油焖血龙虾的旁边，小幽等人也纷纷拉着椅子出来，凑在了餐馆门前。

　　楚长生舔着脸，笑嘻嘻的也是凑在了一边，期待万分的盯着油焖血龙虾。

　　这菜品的香味简直不要太香，腹中的馋虫都快被勾引出来了。

　　“步老板啊……这道菜叫什么？”

　　有强者实在是忍不住了，不由的开口询问步方。

　　步方此刻哪有闲心回答这人，他伸出手，抓起了一只鲜红的血龙虾，汤汁流淌而下。

　　一只手抓着虾，一只手扭下了虾头，顿时热气腾腾的汤汁从中流淌了出来。

　　步方眼眸一亮，滋溜一声，将汤汁全部吸到了口中。

　　那汤汁醇厚浓香，带着几分冰心玉壶酒的香味以及血龙虾的鲜味，因为加入了鳞尾葱以及子母姜这些调味料，所以血龙虾的鲜味保留的淋漓尽致。

　　咔擦，虾壳被剥开，顿时粉嫩的虾肉便是暴露在了空气中。

　　虾肉有热气在萦绕，没有香辣血龙虾那么的辛辣和红润，但是看上去却如精雕细琢的玉石似的。

　　沾染上一些步方调配好的酱汁，塞入口中，充满弹性和韧性的虾肉顿时在口中绽放开来，虾的滋味迸发，让步方都是情不自禁的眯上了眼睛。

　　冥王尔哈看着步方美滋滋的吃着，心中早已经痒痒难耐。

　　“这道菜叫做油焖血龙虾，步老板专门为本王烹饪的美味菜品！”冥王尔哈擦拭了一番自己的口水，扭头跟那餐馆前围堵的一群眼巴巴的望着他们的人说了一句，尔后得意洋洋的抓起了一只血龙虾，学着步方的样子开始吃。

　　小幽什么都没说，直接吃虾。

　　小花呆萌的看了步方和小幽一眼，也是学着吃了起来，只是一入口，三花蛇眸便是飞速的旋转一周，露出了开心之色。

　　楚长生只是吃了一只，整个人便是被彻底的俘虏，身躯上的衣裳嘭的一声炸开，发出了大笑。

　　狗爷的狗爪子不知道什么时候凑了过来，叼了一只血龙虾便是咔擦咔擦的连壳一起咬了下去。

　　咕噜咕噜……

　　眼巴巴的一大堆眼神，看着餐馆门前那几个挨千刀的家伙满脸享受的吃着血龙虾，皆是忍不住吞口水。

　　这几个家伙绝对是故意的吧，故意端着这美味菜品跑到门口吃，就是为了诱惑他们吧！

　　许多人心中好气啊！

　　可是他们再气，还是好想吃……

　　老者嗅着空气中弥漫的香味，实在是忍受不住了，他小心翼翼的将黄泉奈何酒给收起来。

　　尔后压低了身形，飞速的窜出。

　　朝着那血龙虾窜去。

　　他的身形无声无息，打算抓一只虾就跑！

　　不过很可惜，他头顶上的一撮白毛出卖了他。

　　那一撮白毛在冥王尔哈的面前晃荡，让冥王尔哈眼眸瞪大。

　　屈指便是在那老者的脑袋上一弹。

　　恐怖的气劲迸发，老者顿时被弹飞。

　　“居然敢偷吃本王的油焖血龙虾，你这小年轻是想被弹到死么？！”

　　冥王尔哈嘴巴中叼着一只血龙虾，油腻的手指着那被弹飞的老者，霸气而道。

　　老者翻身而起，摸了摸自己肿起来的眉心，一脸的悲愤。

　　“得意个什么劲，老夫没得吃，你也没得吃……”

　　老者道。

　　冥王尔哈一呆，心神一颤，扭头看了过去，顿时目眦欲裂。

　　一整盘的油焖血龙虾，只剩下了汤汁在流淌，盘子中的最后一只血龙虾正被小花那肥嘟嘟油腻腻的小手抓住。

　　似乎是对上了冥王尔哈的眼神，小花呆萌的咧嘴一笑，那沾满了油汁的小脸如小花猫一般。

　　抓着血龙虾的那只手，飞速的缩回，将血龙虾塞入口中吮吸起来。

　　步方等人正缩躺在椅子上，美滋滋的吮吸着油腻的手指，一脸的心满意足。

　　“啊啊啊！你们这些挨千刀的，这是本王的血龙虾啊！！”

　　一声撕心裂肺的惨嚎顿时响彻整个饕餮谷，在饕餮谷中不断萦绕回荡，经久不息。


第911章 神灵境考核

　　冥王尔哈有些蛋疼，早知道他就该跟步方说，在烹饪完油焖血龙虾直接交给他，他带回去吃。

　　这样的话，他就能够细细的品味美味无比的油焖血龙虾了。

　　比起香辣血龙虾，这味道不算很辛辣，但是却越加醇香浓厚的血龙虾，更让人陶醉和痴迷。

　　一整盘的血龙虾，他才吃了几只，其中固然有他吃的慢的原因，比起小幽那丫头独特的快速吃虾操作，冥王尔哈吃虾确实很慢。

　　对于悲伤无比的冥王尔哈，缩躺在椅子上的步方也是感到有些不好意思。

　　他吃的也不少，毕竟油焖血龙虾这种东西，太具有诱惑感，步方也是忍不住食指大动，多吃了几只。

　　“小哈啊，辣条会有的，血龙虾也会有的……不要太悲伤。”

　　步方安慰道。

　　坐在步方周围的几人，都是应和着步方这句话，不断的点头。

　　对于这群无赖，冥王尔哈又能有什么办法呢？

　　油焖血龙虾被吃完了，可是空气中仍旧是弥漫着浓郁的香味，这香味缠绕在他们的鼻息之间，让他们依然是十分的嘴馋。

　　老者感到好可惜，又没有品尝到步方的血龙虾，当初步方就是用血龙虾这种菜品赢的他，他一直想知道自己输在了哪里。

　　血龙虾他吃过了很多，在那青铜宫殿中数千年，他能够吃的只有血龙虾，不过他的做法和步方的做法完全不同，不同的做法做出的菜品，口感也是自然不同。

　　所以老者对这道血龙虾还是很期待的。

　　而且，他发现，这一次的步方烹饪血龙虾的方式和之前的方式似乎是不一样的。

　　这也就是说，这血龙虾的烹饪方式还不止一种？！

　　对于步方的厨艺，老者心中是越加的赞叹了，不过在赞叹的同时，也是不由的叹了口气。

　　当年的他以为自己的厨艺已经站在了潜龙大陆的巅峰，可是后来他从古籍中发现了仙厨界的信息，知道了这个世界上还有一群厨艺出神入化的存在。

　　所以为了追求厨艺的巅峰，老者寻找超脱，入了青铜宫殿，可是数千年，仍旧是未曾突破自己。

　　而如今出了一个步方，这个小厨子的厨艺足以碾压他，可是就算是这样，仍旧是没有站在厨艺的巅峰，那仙厨界中的厨师该有多强？

　　老者越是想，心中便越是倒吸了口凉气。

　　厨艺之路，任重而道远啊。

　　结束了今天的营业，步方将餐馆的门闭合了起来，周围那些迷恋血龙虾香味的人也是不由的离去。

　　看着那些恋恋不舍离去的人们，步方心神不由的一动。

　　他觉得如果在餮仙城的长街上开一个大排档，没准也会很火爆……

　　可惜，他已经有餐馆在了，大排档这种东西，想想就好。

　　……

　　潜龙王庭圣地。

　　如今的圣地一片废墟，满目疮痍。

　　不过，在圣地的中心之地，天机圣地的根据地所在，如今的天机圣地被墟狱强者所侵占。

　　原本圣洁无比的天机圣地被笼罩上了一层黑云，黑云在天穹上盘旋，化作了浓厚的云层，裹挟着压抑。

　　天机圣地的中心宫殿。

　　大殿正中间，则是盘坐着一道魁梧的人影。

　　那人影不是别人，正是从饕餮餐馆狼狈逃走的最强魔主。

　　在最强魔主的下方，则是一群噤若寒蝉的墟狱强者。

　　轰隆隆！

　　宫殿之外。

　　有雷霆轰鸣，虚空陡然被撕裂开了一道裂缝。

　　尔后，从那裂缝中，有狰狞的战船缓缓的行驶而出，这些战船的模样看上去非常的凶戾，其上布满了纹路。

　　这是墟狱征战各方的战船，如今潜龙大陆天道崩碎，失去了束缚的墟狱强者们便是将战船开入了这方天地。

　　一艘，两艘……

　　那裂缝仿佛有些不堪重负，一道道的战船从中行驶而出，伴随着剧烈的轰鸣。

　　总共是八艘漆黑色的战船，战船的船头雕刻着狰狞的灵兽形象。

　　战船悬浮在了天机圣地的上空，带着恐怖的气息弥漫开来。

　　从战船中，一道道的人影穿梭而出，这些人影的气息都是非常的强大，组成了一只颇为让人震撼的军队。

　　每一位战船中，都有一位领头的强者，这些强者身上披着战铠，那战铠让人看了都是心神颤栗。

　　嗡……

　　虚空仿佛在颤抖，一阵扭曲。

　　尔后宫殿的大殿中，便是有八位强者缓缓的浮现。

　　墟狱八大魔主……到了。

　　最强魔主坐在宫殿正中间的椅子上，淡淡的看着那八位魔主。

　　八位魔主的气息很强，每一位的眼眸中都是会迸发恐怖的气息。

　　魔眼族魔主，魔蝎族魔主，魔鳄族魔主……等等八位魔主，都是墟狱的巨头。

　　是除了墟狱之主外的最强存在。

　　魔眼族的魔主额头上有一颗转动的眼珠子，完全漆黑，散发着邪异。

　　“在下魔眼族魔主，拜见最强魔主大人……”

　　魔眼族魔主，看到了最强魔主，笑着朝着最强魔主摆了摆手。

　　诸多墟狱强者都是恭敬的低下头。

　　最强魔主斜着眼看着魔眼族魔主，抬起手，把玩了一下自己的牛角。

　　下一刻，大殿中的气氛陡然变得压抑。

　　所有人的眼眸都是一缩。

　　只见最强魔主的身形在空气中陡然划过道道残影，下一刻出现的时候，便是出现在了那魔眼族魔主的面前。

　　魔眼族魔主脸色猛地一变，想要解释些什么，却是发现，最强魔主不讲理的按住了他的脖子，将他狠狠的按在了地上。

　　一声轰鸣。

　　大殿的地面陡然炸裂开来，凹陷下去，浮现出了一个深坑。

　　“你似乎很想要的本尊的身体啊……”最强魔主咧嘴而道。

　　魔眼族魔主心神一颤，当初在青铜宫殿中所做的一切，这最强魔主还是记恨上了么。

　　“在下……在下只是一时好奇……”

　　轰！

　　然而魔眼魔主的话语刚刚落下，便是被最强魔主一把按住了脑袋，狠狠的抓起，再次砸落。

　　整个大殿都是一颤……

　　所有人都是不敢说话，低垂着脑袋看着魔眼魔主被最强魔主凌虐。

　　许久之后。

　　最强魔主从新回到了座椅上，斜靠在其上，扫视了在场的所有人一眼。

　　“听本尊的话，饕餮谷以南不许去，饕餮谷不许招惹，其他的资源你们随便分配，本尊不掺和。”

　　最强魔主说道，说完，便是倚靠在了椅子上，闭上眼小憩。

　　魔眼族魔主嘴角流淌着黑色的血液，鼻青脸肿，低垂着脑袋，心中恨意狂涌。

　　但是最强魔主的战斗力不是他能比拟的，所以他只能敢怒不敢言。

　　“总有一天……你这头魔牛会成为本尊的傀儡的！到时候……本尊所受的屈辱，要加倍奉还！”

　　……

　　因为最强魔主下了命令。

　　墟狱强者倒是没有对饕餮谷以南的地域发动进攻。

　　不过，许多墟狱强者都是对此不以为意，区区一个饕餮谷凭什么阻拦他们这些强大的墟狱大军？

　　当初最强魔主吃瘪的时候，没有几个人看到，看到的人也不敢将情况说出去，所以许多墟狱强者都不太清楚。

　　特别是八大魔主，他们对于最强魔主的退缩行为感到有些憋愤！

　　他们墟狱大军进攻潜龙大陆，怎么可能只甘心于偏于一隅，他们的目标是征服整个潜龙大陆！

　　甚至连潜龙大陆的无尽海都要占据！

　　这个大陆虽然低级，但是蕴含着无数的资源，可以成为墟狱的后花园！

　　但是，八大魔主虽然不忿，可是最强魔主的魔威犹在，他们不敢太过放肆。

　　所以一时间，局面倒是僵持了下来。

　　潜龙大陆，以饕餮谷为分界线，饕餮谷以南，全部化作了墟狱的地狱，冥气滔天，大陆上的生灵全部陨落。

　　大陆像是化作了一个极端似的。

　　时间就在这局势下，一天天的过去。

　　嘎吱一声响。

　　饕餮餐馆的门被打开了。

　　步方慵懒的从中走出，伸了伸懒腰，打了个哈欠。

　　他拉过了一张椅子，坐在了门口。

　　冬天已经过去，大地万物复苏，门外的地面上有几缕青草嫩芽，冒出了尖尖角。

　　随着餐馆的营业开始，门外，排队的人也是逐渐的集合。

　　步方又是开始了他忙碌的一天。

　　这种忙碌的日子，对于步方而言，倒是挺不错的，他挺享受这种日子。

　　不顾随着时间的流逝，步方的营业额也越来越多，一旦营业额达到了临界点，那步方便是能够获得突破。

　　如今的步方明白，想要成为一个强大的厨师，首先要有强大的体魄和修为。

　　只有这样，才能够烹饪出更加完美的菜品。

　　步方的修为卡在了神魂境巅峰，未曾踏入神灵境，因为他没有完成神灵境的考核。

　　之前是因为修为还不够稳固，如今，步方倒是觉得时机差不多了，可以选择进行神灵境的考核了。

　　只要通过系统的审核，便是意味着步方能够点燃神火，踏入神灵境。

　　一旦进入神灵境，便是意味着步方的厨艺修行又有了新的方向。

　　不过神灵境的考核，步方并不着急，他也不知道系统会给他什么样的考核内容，所以步方还是要好好的准备一下。

　　一天的营业结束。

　　步方关了饕餮餐馆的门后，则是通过光门进入了云岚餐馆。

　　云岚餐馆中，魔女安笙和杨美吉在认真的练习着厨艺，这大半月以来，两人对于步方的突然出现早已经见怪不怪了。

　　步方出现，会教导他们一些厨艺技巧，所以有的时候，两人还真的有些期待步方的出现。

　　在云岚餐馆中晃悠了一会儿，步方有趣方方小店溜达了一会儿，跟老熟人见见面，便是再度回到了饕餮餐馆。

　　站在厨房的灶台前，步方摸着下巴陷入了沉思。

　　“系统，开始神灵境的考核吧。”

　　步方沉默了许久，终于还是开口。

　　“宿主准备好接受神灵境的考核？考核失败，宿主修为将会退回神魂境一梯之境，考核成功，宿主将点燃神火成就神灵境。”

　　系统严肃而认真的话语声响彻而起，略带几分严峻。

　　不过步方是经过了深思熟虑，他觉得他的修为已经稳固完毕，可以开始进行神灵境的考核了。

　　系统听到步方同意考核，沉默了半晌之后，才是开口。

　　“宿主请注意，神灵境考核现在开始，考核内容：用田园天地中的食材烹饪一道独特的菜品，系统提供评价。”


第912章 独特的泡菜制作方式

　　用田园天地中的食材烹饪一道菜品？

　　还有独特的菜品？

　　步方听了系统的话语，整个人都是愣在了原地，他没有想到这一次的考核内容居然是跟田园天地有关系。

　　田园天地中，步方种植的许多食材应该已经成熟，但是这些成熟的食材并没有那种高级货。

　　毕竟步方在田园天地中种植的瓜果蔬菜都很普通，只是蕴含的灵气浓郁了些。

　　不过用黄泉奈何酒从诸多圣主那儿兑换来的食材倒是很不错，可惜都没有成熟。

　　倒是那凤血朱果快要成熟了，然而也仅仅只是快成熟了，还并没有达到那种完全成熟的程度，不能食用。

　　系统要求使用田园天地中的食材，而且还需要作出独特的菜品。

　　步方这一次是真的愣在了原地，摸着下巴，皱着眉头在思考着自己应该靠田园天地中的食材，烹饪什么样的菜品。

　　想了一会儿，步方都是没有丝毫的头绪。

　　步方揉了揉自己的头发，心神一动，身形便是消失在了原地，进入了田园天地。

　　与其这样胡乱的想，还不如早点进入田园天地中去看看有哪些可以使用的食材。

　　一入田园天地。

　　微风便是吹拂而来，空气中都是弥漫着各种的灵果香味。

　　步方悬浮在高空中，低头看了下去。

　　底下的田园天地被分割的井然有序。

　　分为了好几个区域，有的是养殖区，那养殖区中养殖着巴比龙，数头小巧可爱的巴比龙跟随在大巴比龙的身后，不断的叫唤着。

　　在养殖区的一角，还有几颗巴比龙蛋在散发着光华。

　　养殖区的侧方，则是一片种植蔬菜的地域，这儿的泥土步方每天都是会过来翻新，并且给蔬菜浇水。

　　蔬菜区往下，便是灵药区，这儿种植培育着诸多的珍惜的灵药，凤血朱果，血葡萄等等……

　　除了这些区域，还有许多其他的区域，这些区域零散的种植着一些食材。

　　一条河流穿过这些区域，河流中有肥腻的游鱼不时的蹦出，有血龙虾挥舞着虾钳在耀武扬威的追着游鱼……

　　步方的身形飘落而下，出现在了木屋之前。

　　木屋之前，摆着一张躺椅，躺椅之上则是躺着一头悠闲小憩的黄牛。

　　牛汉三在田园天地中的日子过得可是非常的悠闲，称得上美滋滋了。

　　每天吃了睡，睡了吃，偶尔干干农活，翻新一下泥土等等。

　　比起在墟狱中打打杀杀的日子，可快活的多了。

　　三眼狂狮和小八则是在远处，撒欢奔跑，三眼狂狮如今是彻底的成为了小八的跑腿小跟班，每天都跟在小八的身后在田园天地中晃荡。

　　不时的还会祸害一些食材，非常的惬意。

　　步方的出现，让牛汉三微微有些惊讶。

　　牛汉三睁开了一丝眼睛缝，看到了步方，顿时从躺椅上直起了身子，搓着手，满脸兴奋地说道：“哎哟，这不是步老板么？前面不是刚刚吃过了么？现在又要来做好吃的？”

　　牛汉三舔了舔嘴唇说道。

　　如今的他，算是彻底的死心塌地的待在这方天地中。

　　有这么个悠闲的地方，牛汉三才不想出去打打杀杀，谁知道他什么时候就被人宰了，当下酒菜了。

　　在这儿，有好吃的，好喝的，还能悠闲的睡觉，岂不乐哉？

　　“不，我这一次来不是来做吃的，我是来收获的。”

　　步方负着手，严肃地说道。

　　“收获？”牛汉三一愣，尔后嘴角便是绽放出了一抹笑容。

　　“步老板啊，不是我说，咱们这田园中，食材众多……都没熟，你若是真的想收获，可能只有……那大白菜了。”

　　牛汉三摆了摆手，无奈道。

　　蔬菜区中的大白菜，是步方比较早种植下去的，最早收获的也应该是这大白菜。

　　步方听了牛汉三的说法，眉头顿时一皱。

　　只有大白菜了？

　　步方转身走到了蔬菜区，牛汉三也是跟上。

　　踩在那软嫩的泥土中，步方轻轻的吐出了一口气，空气中都是瓜果蔬菜，以及灵药的清香。

　　漫步在属于自己的田园中，步方心情有些莫名的愉悦了起来。

　　菜地中的大白菜颗颗巨大饱满，看上去非常的结实，菜叶清澈，没有丝毫的缺陷和孔洞，甚至有莹莹光辉在闪烁。

　　只有大白菜么？

　　步方有些纠结的摸了摸下巴。

　　他继续走，茄子还未成熟，不过也快了，只是如今这状态的茄子也不能吃。

　　至于凤血朱果和血葡萄都还差上一些。

　　看来这一次的烹饪只能选择这大白菜了啊……

　　但是只有大白菜能做什么菜品呢？

　　步方蹲下身子，看着那大白菜，又是陷入了沉思。

　　牛汉三跟随在步方的身后，看着步方忽而沉思，忽而皱眉的模样，也不知道该说些什么。

　　本来很能叨叨的牛汉三，今日罕见的没有说话。

　　“没办法了，看来只能是选择这大白菜了。”

　　步方轻吐出了一口气。

　　至于河里的血龙虾和游鱼步方都没有选择，这些食材步方都使用过了，做不出独特感。

　　至于巴比龙，除了做巴比龙排以外，做其他的菜品……巴比龙算不得好食材。

　　所以步方只能选择大白菜，抬起手，拔了两颗大白菜，大白菜水灵灵，充满了水分，其上还沾染着惺忪泥土，步方抓着白菜抖了抖，将泥土抖落。

　　“好好打理田园，我就先走了。”

　　步方抱着两颗大白菜站起身，左一颗，右一颗，看了一眼牛汉三，在后者奇怪的目光中，步方的身形连带着抱着的大白菜消失在了原地。

　　再一次出现的时候，步方便是回到了厨房中。

　　将大白菜放在了灶台之上，步方看着大白菜发呆。

　　用白菜能够烹饪什么独特的菜？

　　煸炒白菜？

　　干锅白菜？

　　清水白菜？

　　……

　　步方想了许多的白菜的做法，但是却发现，没有一种做法适合。

　　“独特的菜品啊……”

　　步方摸着下巴，雀羽袍微微摆动，在原地思考。

　　忽然，步方似乎想起了什么，眼睛顿时一亮。

　　光芒一闪，龙骨菜刀出现在了他的手中，刀光闪过，直接便是将一颗水灵灵的大白菜给切开。

　　大白菜中满是汁水，切开后浑圆的水珠在白菜之上滚落。

　　将白菜切成了一块块之后，摆入了准备好的瓷碗中。

　　步方没有拿出玄武锅，也没有准备调味料，而是心神一动，面红耳赤的跟系统讨价还价了起来。

　　最后，步方从系统那儿讨来了一个透明的袋子。

　　这袋子很显然也不是普通的袋子，不知道是用什么材质制作的，非常的稳固，不容易破碎。

　　毕竟是系统出品，必属精品。

　　步方眼睛微微亮，他将切好的水灵灵的大白菜都是塞入了不知道用什么材质做的透明袋子中。

　　尔后，心神一动，从系统空间袋中取出了一罐用水晶罐装的深渊辣椒酱。

　　敲了敲深渊辣椒酱，步方觉的这辣椒酱还真的是个好东西。

　　舀了满满一勺的辣椒酱倒入了袋子中，和大白菜混合在了一起。

　　步方舀了一小勺的黄泉奈何酒，倒入其中，袋子中顿时有酒香扩散开来。

　　袋子口撑开，将一些调味料也是放入其中，使得那袋子中，变得十分的混杂。

　　最后，步方将袋子摇晃了几下，密封了起来。

　　步方很满意的看着手中的这个透明的袋子，袋子中的充斥着灵气的大白菜在深渊辣椒酱的浸染下，都是些微的有些变色。

　　步方想要做什么呢？

　　白菜除了他之前想的那些做法以外，还有一种独特的做法，那就是泡菜……

　　没错，步方就是打算做泡白菜。

　　但是……并不准备用正常的办法做泡白菜。

　　他打算用独特的方式来制作。

　　系统不是要独特么？

　　那步方就给他独特……

　　此刻的系统可能也是有些懵逼，或许也是猜不出步方想要做什么菜品。

　　心满意足的捧着这一袋子走出了厨房，来到了餐馆中。

　　餐馆已经结束了营业，馆内只有几道人影坐在椅子上，喝着小酒，在悠闲的聊天。

　　这几人不是别人，正是楚长生，冥王尔哈和头顶上有一撮白毛的老者。

　　老者如今打算死乞白赖在这儿了。

　　反正步方的餐馆中有好吃的，正好又可以和步方一起等待仙厨界开启的日子。

　　何乐而不为呢？

　　而且，这儿还有这么多可爱的灵魂，不管是冥王尔哈，还是楚长生跟他都很有话聊，他们早已经打成了一片了。

　　他们看到了从厨房中走出的步方，都是笑着打招呼。

　　然而，步方看到他们，眼睛却是一亮，他掂了掂手中的透明袋子，看着三人，嘴角一扯，走了过来。

　　步方拉开了椅子，坐在了他们的面前，倒了一杯冰心玉壶酒，一口饮尽。

　　“步方小年轻，你这手中的透明袋子中装的是啥玩意啊？”

　　冥王尔哈嘴巴上叼着一根辣条，有些好奇的看着步方手中拎着的透明袋子，道。

　　楚长生和老者也是有些好奇的看了过来。

　　“既然你诚心诚意的发问了，我正好有事情找你们帮忙。”步方面无表情地说道。

　　“帮忙？什么忙？不会又要本王去抓公母巴比龙了吧？”

　　冥王尔哈瞪着眼。

　　“抓公母巴比龙？你想对巴比龙做什么？”

　　步方斜看了冥王尔哈一眼。

　　“看到这袋子没有？这是我正在研制的新菜品……需要你们的帮忙。”

　　步方的这话一出，冥王尔哈等人顿时大惊。

　　“让我们帮忙烹饪么？步方小年轻，你啥时候这么相信本王了？本王终于要大显身手了么？想当初本王烹饪的炭黑辣条，闻者伤心，吃者流泪……”冥王张开嘴，便是喋喋不休。

　　不过很快便是被步方给制止了。

　　步方懒得理会这个逗比，直接看向了楚长生。

　　“步老板，你说，让我们怎么帮你？你的厨艺我们相信。”楚长生郑重道。

　　步方居然需要他们帮助烹饪，看来这一道菜，绝对非同一般，必须要严肃的对待。

　　看到楚长生如此郑重，步方居然有些感动，郑重的点了点头，将那透明的袋子摆在了餐桌上。

　　深吸一口气，步方认真的对楚长生说道：“小楚，用尽你全部的力气，砸它！”

　　啊？！

　　砸它？砸这个装着大白菜的袋子？！

　　楚长生被步方的话语给弄的一愣，有些懵逼。

　　不是说要烹饪么？

　　怎么就变成砸袋子了？

　　老者也是一脸的呆滞和好奇。

　　“这道菜叫做香辣泡白菜，你相信我，只需要用尽力气，用拳头砸它就行了。”

　　步方真挚的看着楚长生，认真道。

　　用拳头砸菜，也算做菜？

　　步老板这是来认真的么？


第913章 热火朝天的拍白菜

　　用力砸这个袋子……

　　这也是一种烹饪方式么？还真的是从未见到过啊。

　　楚长生的眉头微微的一皱，露出了一抹惊异之色，步方居然要求他全力砸这个袋子？

　　这么脆弱的一个袋子，恐怕他一拳下去，这袋子就炸开了吧，里面装着的食材也是会迸溅而出……

　　那时候的画面，想想就觉得尴尬，所以这种事情……楚长生还是有些犹豫，有些下不了手。

　　冥王尔哈倒是非常的好奇，还有这种简单明了不做作的烹饪方式？

　　这是不是意味着，他冥王尔哈以后也能够烹饪菜品了？

　　之前的那炭黑辣条，简直是冥王尔哈心中的污点，简直不是人吃的东西。

　　老者倒是陷入了沉思，看着这袋子，皱起了眉头，老者脸上的皱纹微微的抖动，思考了一会儿之后，眼睛亮了起来。

　　“步老板这是打算用剧烈的撞击，使得里面的味道与那食材融合在一体么？”

　　步方诧异的看了老者一眼，没有想到老者居然能够懂得这其中的原理。

　　不过老者显然也只是明白了一些，这种方式说起来简单，但是实际操作起来，却是很困难。

　　“可是，这袋子能够承受的住小楚的一拳轰击？小楚的修为也不算弱，一拳下去……一个房子都能轰没了。”

　　“尽管砸，破了算我的。”

　　对于老者的担忧，步方拍了拍胸膛保证。

　　系统出品的袋子，如果能够被楚长生那么轻易的砸破，那楚长生这是要上天了。

　　“步老板很有信心啊，亦或是，对老夫的拳头没信心？”

　　楚长生看着步方那信誓旦旦的样子，心中也是有一股气被激了起来。

　　他楚长生好歹也算的上的一方教主级存在了，融合了饕餮之心的他，肉身的力量非常的强大，一拳下去，没准会将这袋子轰成渣滓。

　　“不是我看不起你，而是你真的砸不破。”

　　步方看着楚长生，扯了扯嘴角，面无表情地说道，实际上，他也不想瞎说大实话。

　　楚长生深吸了一口气……不再说话，看来是真的得露一手了。

　　看着那摆放在餐桌前的一个透明袋子，楚长生抬起了手掌。

　　步方淡淡的看着他。

　　冥王尔哈饶有兴致的观望着，老者摸着自己的头顶上的一撮白毛，兴致强烈。

　　如果楚长生这一掌下去，这袋子爆碎，那步老板的脸色应该会很好看吧？

　　冥王尔哈和老者偷偷的看了步方一眼，心中忽然有些小激动。

　　“步老板……那我砸了啊。”

　　楚长生吞了一口唾沫，扭头看向了步方，郑重地说道。

　　“砸吧……别怕，放心大胆的砸吧。”

　　步方揉了揉自己的鼻子，道。

　　哼……

　　楚长生心中不由的一哼，看来步老板还是小看他。

　　既然如此……

　　爆破吧，小袋袋！

　　楚长生眼眸一缩，手掌猛地用力拍下，呼啦一声，像是撕裂空气似的。

　　嘭的一声，这一掌结结实实的拍在了餐桌之上。

　　餐桌都是猛的一抖，发出了嘎吱声。

　　厨房中，小白的灰白色的眼眸一阵闪烁，眼眸中更是有雷霆在穿梭。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　小白冒出个脑袋，机械的声音响彻而起。

　　楚长生也是有些尴尬的看了小白一眼，“老夫跟步老板在愉快的玩耍呢。”

　　解释了之后，小白才是重新钻回了厨房中。

　　而楚长生抬起手。

　　桌上，那袋子完好无损，里面的白菜依旧没有什么剧烈的变化。

　　步方看了一眼，叹了一口气。

　　“不行，你还是太弱了。”

　　还真的没有拍爆？

　　楚长生一张脸都是变得通红，满头的银色发丝都是垂落而下。

　　“意外意外……这小袋袋还真的有些坚固啊！步老板，再给老夫一次机会！”

　　楚长生认真道。

　　看来步方并没有开玩笑，这个小袋袋可以让他随便砸！

　　既然如此……那他就不客气了！

　　“行。”

　　步方点头，再给楚长生一次机会又何妨？

　　“走，我们去外面，省的白爷等会又误会了。”

　　楚长生说道，他抓起了那小袋袋，朝着餐馆外走去。

　　步方倒是没有在意，负着手，也是跟了上去。

　　餐馆中，冥王尔哈和老者好奇的也是凑了上去，原本趴在悟道树下眯着眼的狗爷张开了眼，有些无语的打了个哈欠。

　　小花倒是张大了眼睛，屁颠屁颠的跑出去看热闹。

　　小幽自然也不会错过这个凑热闹的机会。

　　倪颜作为天机圣地圣女，因为天机圣主的要求，到天机圣地如今的驻地中教导诸多弟子去了。

　　还没有回来，否则以那女人的尿性，必定要掺和上一拳。

　　一行人走到了餐馆门前。

　　周围路过的行人都是被众人给吸引。

　　楚长生将那装着大白菜的透明袋子放在了地上，示意众人后退，让出了一个位置。

　　楚长生身躯之上，真气萦绕而起，下一刻，眼睛中，都是有光芒迸射而出。

　　身躯陡然变大，肌肉鼓鼓，刹那间化作了三米多高的巨人。

　　吼！

　　楚长生一声怒吼，满头的银色发丝如钢针一般在空气中扎过，使得空气都爆碎似的。

　　眸光一转，落在了那地上的袋子之上，楚长生双拳握在了一起。

　　尔后嘴巴张大，肌肉如虬龙一般的密布，如钢铁一般坚固。

　　猛地抬起了双手，朝着地上的透明袋子便是砸去！

　　速度极快，仿佛空气都是要被砸碎一般！

　　周围人都是被吓了一跳，倒吸了一口冷气。

　　这是在做什么呢？

　　这么大的力气砸地上的袋子，地面恐怕都是要被砸穿吧？

　　那袋子还不被楚长生给砸的爆碎？

　　这有意思么？

　　轰！！

　　众人心神一颤，感觉地面都是在震动似的，一阵波动扩散开来。

　　地面凹陷了下去，剧烈的波动浮现，有纹路密布散开。

　　化身三米巨人后的楚长生，力气巨大无比，徒手可以轰碎一座小山。

　　这力气淋漓尽致的展现，让周围人都是惊叹不已。

　　然而，步方却是遗憾的摇了摇头。

　　冥王尔哈和那老者也是叹了口气。

　　那袋子……还是完好无损。

　　化身巨人的楚长生后退了数步，伸出手，将深陷在地面中的那包透明袋子给扒拉了出来。

　　发现那袋子却仍旧是完好无损，没有丝毫的破裂和损坏。

　　“居然真的砸不破？”化身巨人的楚长生有些呆滞。

　　他的身形缩小，重新化作了年轻模样，只是脸上挂着几抹尴尬。

　　“有点意思……老夫来试试。”

　　老者有些好奇，迈步而出，他接过了楚长生手中的那袋子，放在了地上，深吸了一口气。

　　嗡……

　　老者的修为强绝，周遭的灵气似乎都朝着他的身躯席卷而来。

　　尔后老者抬起了拳头，全身真气凝聚，仿佛是化作了一道咆哮的兽影。

　　一拳，砸下！

　　地面顿时一颤，再度凹陷了下去，凹陷出了一个半球。

　　周围人惊呼……

　　这个看上去苍老无比的老头力量居然也这么的强悍？！

　　“步老板的东西果然神秘……老夫老了，砸不烂哦。”

　　老者身形从深坑中漂浮而出，手中抓着那完好无损的袋子，苦笑道。

　　步方看着那袋子，里面的白菜已经和深渊辣椒酱和其他调味料开始融合了一些，不过……距离达到步方心中的预期，还差的远呢！

　　“让本王来！”

　　冥王尔哈嘴巴一阵咀嚼，将口中的辣条给吃完，撸起了袖子，满脸的兴奋之色。

　　能够参与到烹饪之中，冥王尔哈也是很兴奋，特别是这么独特的烹饪方式，冥王尔哈更兴奋！

　　老者看了冥王尔哈一眼，眼睛顿时一亮。

　　随手便是将那小袋袋抛给了冥王尔哈。

　　尔哈接过，袋子中的白菜都是有些温热了。

　　显然，老者和楚长生的轰击还是有些作用的。

　　“步方小年轻，如果这袋子被本王砸破了……不扣本王辣条吧？”冥王尔哈眯起眼，道。

　　“不扣，如果能够砸破，奖你三根辣条又何妨。”步方负着手，说道。

　　“哟呵……步方小年轻，你很狂哦？你可别忘了，本王是多么牛逼的存在！”

　　看着步方那自信的样子，冥王尔哈眼眸顿时一眯，头顶上的发丝都是飘飞而起。

　　下一刻，他猛地将那小袋袋抛起，身躯之上，有浓郁的冥气扩散而出。

　　手一挥。

　　万千冥气汇聚，化作了遮天蔽日的庞大手掌。

　　那手掌带着恐怖的压力，仿佛要将整个饕餮谷都是一掌拍碎似的！

　　这是一种可怕的末日来临的感觉。

　　餐馆中，狗爷不由的睁开了眼，“这逗比……又发疯了？！”

　　轰隆隆！！

　　一掌拍下，所有人都感觉宛若隔世……

　　下一刻，眼前恢复了清明。

　　虚空之中，仍旧漂浮着一个透明的小袋袋，里面的白菜和调味料似乎在沸腾。

　　步方眼睛微微的一亮，冥王尔哈这一巴掌威力还是很强悍！

　　心神一动，精神力扩散开来，包裹住了那透明的小袋袋。

　　步方嘴角一扯，可惜了……虽然冥王尔哈的这一掌很强，但……仍旧是差了一些。

　　袋子中的白菜和调料的融合并没有完成。

　　冥王尔哈有些尴尬的看着那完好无损的袋子，干笑了起来。

　　“额呵呵……这袋子还挺结实的，不错哈，本王看好它。”

　　“步方，你应该让狗大人来一爪的……那样保准破裂。”

　　一直没有说话的小幽，忽然清冷的开口。

　　步方一愣，尔后眼睛猛地亮起。

　　对啊，狗爷的玲珑狗爪威力多么恐怖，劫云都是能够一爪子拍碎，拍个白菜还不是跟玩一样。

　　所以步方的目光一转，落在了趴在悟道树下的狗爷身上。

　　狗爷一呆，浑身狗毛似乎都是炸开似的。

　　“别闹，你当玲珑狗爪是玩的么？狗爷轻易不出爪！”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响起。

　　看着狗爷那郑重的样子，步方认真的点了点头。

　　尔后抬起了手。

　　“一爪一碗醉排骨，如何？”

　　“狗爷像那种会轻易接受诱惑的狗么？”

　　“一爪一碗龙肉醉排骨，如何？”

　　“你不早说，成交！”


第914章 酸、辣、脆的泡白菜

　　对于狗爷的话语，周围的人都是感到无言。

　　说好的节操呢？

　　狗爷……你珍藏了那么多年的节操呢？一碗龙肉醉排骨就把你的节操给丢了？

　　步方倒是对此见怪不怪了，狗爷对于醉排骨的执念，步方心中有数。

　　如果一碗不够，那就两碗，步方还诧异狗爷居然答应的这么快。

　　狗爷自然不知道，他已经被步方小看了，否则在得知自己的一爪居然能够多换一碗龙肉醉排骨，狗爷恐怕连哭的心都有了。

　　不过，此刻，狗爷啥都不知道，心中毫无波动，甚至想笑。

　　步方手中抓着那装着白菜的袋子，里面的白菜已经开始有些变色了，深渊辣椒酱和其他酱汁配在一起，所形成的汁水味道，开始渗透入白菜之中。

　　但是在步方的感知下，给袋子的压力还是不够大，还需要再来一爪。

　　刚刚好，再加上狗爷一爪，这道菜就完成了。

　　狗爷迈着优雅的猫步从餐馆中走出，走到了众人的面前。

　　“步方小子，真的要狗爷用玲珑狗爪来一爪？这一爪子下去……这玩意没准真的会破。”

　　狗爷看着步方，充满磁性的温和声音响彻起来。

　　狗爷对自己的爪子那是充满了自信，没有什么是他一爪子解决不了的。

　　区区一个破袋子，冥王那逗比拍不破，不代表狗爷拍不破。

　　“别拍破，你掌握个度就好……”

　　步方看着狗爷抬起的那小巧玲珑黑不溜秋的狗爪子，心中还真的有些发虚。

　　狗爷的爪子，还是有些牛逼的。

　　所以步方也不敢打包票。

　　对此，狗爷自然翻了个白眼。

　　步方没有说什么，在万众瞩目下，随手将手中的装着白菜的袋子抛飞。

　　袋子悬浮在了空中，其中的汤汁像是在沸腾似的。

　　看着那袋子，狗爷的眼睛一眯。

　　下一刻，便是对着虚空中的白菜袋子，伸出了玲珑狗爪。

　　所有人都是感到心中一颤，尔后，耳畔便是响彻起了一阵轰鸣！

　　轰鸣声震耳欲聋，狗爷的狗爪仿佛将虚空都是拍的崩碎似的，狠狠的砸在了那悬浮在虚空中的袋子之上。

　　这一掌……贼恐怖！

　　老者看着这一掌，浑身一抖，脑袋上的一撮白毛都是在风中飘荡了起来。

　　冥王尔哈撇了撇嘴，他不得不承认，和这癞皮狗的爪子比起来，他的拳头确实还是弱了些。

　　但是这些都不重要，他可是冥墟之主，擅长的不是打打杀杀这种玩意。

　　轰！

　　爆裂之声响彻不绝。

　　狗爷的一爪狠狠的砸在了袋子上，那袋子在空中发出了剧烈的轰鸣。

　　尔后，在所有人目瞪口呆中，那袋子便是迸射而出，朝着远处疾驰而去，眨眼睛便是变成了一个黑点。

　　步方的脸色都是一僵，面无表情的看着那被一爪子打飞的袋子，嘴角一抽。

　　狗爷收回了玲珑狗爪，伸出舌头舔了舔，带着一丝无敌是多么寂寞的眼神看了眼众人，尔后摇晃着狗屁股，甩着尾巴，迈着猫步，回到了餐馆中，趴在了悟道树下，一脸寂寞的观望着。

　　步方有些无语，他忙活了半天，这黑狗居然一爪子将袋子给打飞了。

　　如果被别人给捡漏了，那这道忙活了半天的升级考核的菜品，岂不是飞了？

　　步方深吸了一口气，身上的雀羽袍无风自动，身形顿时腾空而起，化作了一道流光朝着那袋子被打飞的方向疾驰而去。

　　不一会儿，步方便是飞了回来，施展了极速的他，很快便是将那被打飞的袋子给带回来了。

　　咕噜咕噜！

　　袋子中，沸腾之意越加的剧烈，那汤汁似乎要将袋子给撑的炸开。

　　汤汁和白菜开始混合。

　　“步方小年轻……这真的能当做一道菜？这玩意能吃么？”

　　冥王尔哈看着这袋子，露出了几丝不解之色。

　　“当然能吃！而且这还是一种美味！”

　　步方看了冥王一眼，认真的回答后者的问题。

　　冥王撇了撇嘴，表示有些不相信，这袋子中的白菜虽然装在袋子中，但是承受他们这般的巨力，可能都被打烂了，如何还能吃？

　　白菜的口感肯定很糟糕。

　　老者摸了摸自己头顶上的一撮白毛，心中的想法和冥王尔哈不谋而合。

　　楚长生身上披着一件长衫，如今的他时刻准备的长衫，毕竟，每一次变身，身上的衣裳就会被撑破。

　　楚长生对于步方的行为也是有些不解。

　　他曾经作为饕餮谷的大长老，见识过的烹饪方式千千万，但是唯独没有见过这么奇葩的烹饪方式。

　　将食材装在袋子中，用巨力轰击……

　　这样的菜品……能吃？

　　不仅仅是他们，周围围过来的所有人都是觉得这基本上是一件搞笑的事情。

　　就算能吃，恐怕也会超级难吃吧。

　　有人心中想到。

　　周围嘀嘀咕咕，看着步方的目光有些奇怪。

　　创新总是伴随着质疑，而步方……恰恰是一个不在乎质疑的人。

　　他做他的菜，管你如何质疑，做好了，自然都会吃。

　　步方就是这么的自信。

　　袋子被步方抓在了手中，其中的食材在翻滚，偶尔能见到几分白菜模样。

　　在周围人注视的目光中，步方将那袋子轻轻的抛了起来。

　　所有人一愣。

　　“还来？还要砸么？”

　　“步老板这是在搞什么？这是在杂耍么？”

　　“砸了这么多回了，里面的食材恐怕都烂了吧。”

　　周围的人议论纷纷，皆是露出了质疑。

　　冥王尔哈等人，视线都是随着步方抛起的袋子而动。

　　在万众瞩目下，步方一巴掌轻飘飘的拍在了那袋子上。

　　时间和空气似乎都是在这一刻凝滞起来似的。

　　在众人的视线中，仿佛就是步方轻飘飘的抚摸过袋子，和其他人的剧烈轰击不同。

　　步老板的温柔，让许多人都是有些不适应。

　　嗡……

　　下一刻……

　　那透明的袋子，陡然绽放出了璀璨的金色光华！

　　那光华刺眼而夺目，让众人皆是发出了惊呼之声。

　　趴在悟道树下的狗爷顿时轻咦了一声，扬起了狗头，意外的看了过去。

　　冥王尔哈等人的眼眸也都是一缩。

　　金光逐渐变得温和，如一层氤氲似的缠绕在那袋子的周围。

　　袋子中的食材稳定下来，不再沸腾。

　　轻飘飘的，那装着白菜的袋子落在了步方的手上。

　　橙黄色的汁水安静和祥和，其中的白菜已经变得有些红润，看上去并没有原来那么的水灵灵，但是却是有一种独特的韵味。

　　“步老板……这……这就好了？”

　　楚长生看着脸上流露出了满意之色的步方，不由的问道。

　　步方看了楚长生一眼，点了点头。

　　尔后，他便是将袋子的袋子口给撕开。

　　一股独特的刺鼻味道顿时从那袋子中漂浮而出，刺鼻的味道中带着一股菜酸味，只是一闻，便是让人不禁口齿生津。

　　咕噜。

　　许多人嗅着这味道，嘴巴中都是有口水渗透而出，眼中流露出了惊异之色。

　　没有步老板其他菜品烹饪出来的那种浓郁香味，但是……这种菜酸味，却也是很独特啊。

　　居然有一股特别的吸引人的感觉，让人忍不住想要品尝一番。

　　步方对于周围人的好奇，没有多在意，他自己其实也很好奇。

　　这种烹饪方式他也是第一次用，不知道菜品的口感会如何。

　　香辣泡白菜……应该会很不错吧。

　　步方心中嘀咕了一句，系统此刻也没有给出评判。

　　抖了抖手中的袋子，步方伸出了大拇指和食指，往袋子中伸了进去，夹出了一条黄绿色的泡白菜。

　　哗啦啦的汁水顺着泡菜滴下，那甜酸味变得越加的浓郁了，让人闻了，口齿生津，不由的喉头滚动。

　　“这玩意……能吃？”冥王尔哈瞪大了眼，他嘴巴一边砸吧，一边问道。

　　“当然能吃，味道应该还很不错……”步方认真的回答道。

　　周围人深吸了一口气，空气中弥漫的都是甜酸味。

　　在周围人注视的目光下，步方仰起头，将那块泡白菜往自己的嘴巴中塞去。

　　咔擦咔擦……

　　并没有想象中的那种糜烂，反而是有些酥脆。

　　外表因为沾染了汁液，变得有些软烂，但是泡菜的本质却是很有脆感。

　　咀嚼一番，酸辣之味瞬间在口腔中迸发。

　　步方的眼眸顿时一瞪，嘴巴咀嚼的根本停不下来。

　　散发着淡淡光华的泡菜入口，甜味，酸味，辣味，同时迸发，让人浑身的毛孔都是一缩，汗毛都是要倒竖起来似的。

　　“出乎意外的好……好吃！”

　　步方咀嚼着这一片泡菜，口腔中浑然都是酸辣之味，吃了之后，步方感觉自己的鼻尖之上似乎都是有细密的汗珠冒出。

　　“步方小子……怎么样？真的好吃么？”冥王尔哈嘴巴中淌着口水，盯着步方，不由的开口问道。

　　步方嘴巴中咀嚼着，看了冥王尔哈一眼，没有说话，而是继续咀嚼，顺便眯上眼，感受着菜品在口腔中划过，顺着喉道，落入胃中的那种舒爽感。

　　“似乎真的很好吃啊……”

　　老者拽着自己的一撮白毛，嗅着空气中弥漫的味道，心中也是不由的一动，惊叹万分。

　　等了半晌，系统还是未曾给出评价，步方也是有些诧异，难道是系统也被自己的特殊烹饪手段给震惊住了？

　　没有评价，步方也不在意，看着冥王尔哈那期待劲，步方再一次的从袋子中拎出了一块泡菜。

　　将泡菜递给了冥王尔哈，道：“你尝尝。”

　　冥王尔哈一愣，下一刻不禁泪眼朦胧，没有想到，他冥王尔哈有一天也有这种待遇！

　　感动的接过了步方递过来的泡菜，冥王尔哈迫不及待的便是将整块泡菜都是塞入了口中。

　　然而，泡菜一塞入了嘴巴中，冥王尔哈整个人便是呆立在了原地。

　　看着冥王尔哈的样子，步方顿时扯了扯略显红肿的嘴唇。

　　一块泡菜，让步方感到自己的嘴唇像是火烧了似的……

　　毕竟加了一大勺的深渊辣椒酱啊……


第915章 冥王尔哈做泡菜

　　最怕……空气突然安静。

　　所有人都是看着冥王尔哈，后者将步方递给他的整块酸辣泡菜全部都是吞入了口中。

　　尔后，整个人僵在了原地，保持着吞泡菜的动作。

　　众人望着冥王尔哈那脸上的表情逐渐的化作了猪肝色之后，都是不由的倒吸了一口凉气……

　　“果然是这样的么……这所谓的泡菜这般难吃？！”

　　“看哈大人的脸色，跟猴屁股差不多！”

　　“太可怕了……幸好我们没吃！”

　　……

　　周围的人对着冥王尔哈指指点点。

　　一大勺深渊辣椒酱的辣度，足以让普通人辣的怀疑人生，就算是步方和冥王尔哈，也是被这辣味给刺激的嘴唇都是红肿了起来。

　　当然，如果步方和冥王尔哈催动体内的真气的话，辣味自然无法伤害到他们什么。

　　可是，那样就没意思了，吃个菜还要催动体内的真气，那真的是一点意思都没有，吃到口中的菜都是会如同嚼蜡。

　　在众人的目光中，冥王尔哈闭上了眼。

　　一滴晶莹的泪珠从他的眼角渗透而出，冥王尔哈的嘴唇以肉眼可见的速度红肿了起来。

　　步方对于冥王尔哈还是有些了解的，这家伙其实并不是很会吃辣。

　　虽然喜欢吃辣条和香辣血龙虾，但是吃辣的能力很弱。

　　从他吃香辣血龙虾的速度就能看出来。

　　“哇……太可怕了，难吃到哭了么？”

　　“我的天哦！幸亏不是我们吃！”

　　“我就说用拳头砸出来的菜品，哪里能好吃……”

　　周围人看到冥王尔哈流泪，都是倒吸凉气，惊疑不定。

　　楚长生等人似乎觉得哪里有些不同，总觉得步老板的菜就算难吃，也不可能难吃到让人流泪啊。

　　没有理会众人的情绪，步方扯着红肿的嘴角看着冥王尔哈。

　　下一刻。

　　冥王睁开了眼，嘴巴剧烈而快速的咀嚼了起来，牙齿与泡菜碰撞在一起的摩擦声响彻不绝。

　　嘎吱，嘎吱……

　　冥王尔哈痛并快乐着……

　　泡菜的酸辣滋味让冥王尔哈的嘴巴根本停不下来，那其中所蕴含的口感和辣味，让他浑身的毛孔都是一缩，两腮都是微微的泛酸。

　　虽然辣，但是辣的让人兴奋，好吃到让人流泪。

　　泡菜中似乎因为被许多人用拳头砸过，居然能够感受到一股庞大的冲击力。

　　其中还蕴含着波动的能量，似乎是他们在轰击的时候，所渗透出来的能量混合入了白菜中，让白菜的滋味变得越加的迷人。

　　冥王尔哈吃着，他感觉自己的口腔像是要炸开似的，犹如憋了许久要喷薄的火山。

　　咀嚼了许久，泡菜中酸辣汁水在口腔中流转，口齿之间渗透的都是酸辣之味。

　　将泡白菜吞入口中。

　　火热之感仿佛顺着喉道涌入了腹中，那种火烧火燎的感觉，让冥王尔哈不禁伸出手，迷离着眼神，抚摸着自己的脸颊和红肿的嘴唇。

　　“哦~好吃！”

　　冥王尔哈鼻息喷吐，满眼迷离。

　　“好吃吧，毕竟是用独特的烹饪手法，如果配上一些食材，加上美酒一起享用……会更加的好吃。”

　　步方晃了晃手中的泡白菜，笑着说道。

　　“就是辣了点……”冥王尔哈砸吧了一下自己红肿的嘴唇，道。

　　说完，冥王尔哈便是凑了过来，满脸嬉笑，“不过这泡白菜若是少了这辣味，可就没有啥滋味了……所以啊，步方小年轻，不如给本王再来一块，本王还能尝出更多的滋味！”

　　周围人听着这话，都是不禁无语，心中暗骂……这家伙还要不要脸。

　　老者心中早已经被撩拨的痒痒，看着步方道：“小厨子，给老夫也来一块吧！”

　　“步方，我也要！”

　　小幽漆黑的眼睛，盯着步方，伸出滑腻的舌头，舔了舔红唇，绝美的容颜上布满了严肃。

　　小花的三花蛇眸一转，盯着步方，“啊啊啊……”

　　毫无疑问，小花的意思是我也要。

　　对于众人期盼的眼神，步方却是认真的将那袋子的封口给封了起来。

　　“没有了没有了，剩下的几块泡菜，我留着还有用。”

　　步方郑重道。

　　步方留着还有用？泡白菜除了被吃还有啥用？

　　周围人都是流露出了一丝不解之色。

　　不过他们想不通，也只能露出遗憾，没有享受到泡白菜的美味，心中有些可惜。

　　老者好气啊，拽着自己头顶上的一撮白毛，咬牙切齿。

　　他身为饕餮谷第一代谷主，想吃什么就能吃到什么，如今却是好几次在这小厨子这儿吃瘪了，想吃什么都吃不着！

　　那种气，让老者感觉自己头顶上的一撮白毛都差点被气秃了。

　　小幽斜看了步方一眼，眼神十分的深邃。

　　小花得知没的吃，有些遗憾的叹了口气，转身便是打算回到餐馆中。

　　“哼！步方小年轻，既然不给咱吃，咱们就自己做！”

　　忽然，冥王尔哈双手叉腰，看着步方，咧着香肠嘴，露出了得意的笑。

　　步方一呆，周围人也是一呆……

　　“什么意思？”

　　步方皱眉，疑惑的询问。

　　“本王可以自己做泡白菜啊！找个结实的袋子，然后放入白菜放入调味料，使劲的拍不就可以了？这么简单的东西……以本王的智慧难道还会做不出来？”

　　冥王尔哈得意洋洋的大笑，仿佛是在为自己的智慧点赞。

　　周围的许多人眼睛都是一亮，虽然觉得哪里有些不对，但是很有道理。

　　没错啊！

　　步方就是在他们的面前做出的这道菜，并没有什么复杂的工序，他们应该也可以做的！

　　老者捏着自己头顶的一撮白毛，眼睛贼亮，他感觉自己的一撮白毛保住了。

　　步方无语……

　　冥王尔哈说的好有道理，他竟无言以对。

　　不过，他总觉得似乎哪里怪怪的……

　　哗啦一声，围堵在餐馆前的所有人都是散去，各回各家准备制作泡白菜去了。

　　冥王尔哈兴冲冲的跟步方打了个招呼，转身便是离去，到饕餮谷的各大餐馆中讨要食材和酱汁去了。

　　冥王尔哈本来是打算从步方这儿讨要的，但是他转念一想，已经偷学走了步方的制作泡白菜的秘方和技巧，还跟人要食材是不是太残忍了。

　　他冥王尔哈是一个仁慈的人。

　　所以，冥王尔哈就去光顾其他的餐馆去了。

　　当然，冥王也清楚，以步方那抠门的尿性，想要从步方这儿搞到食材，简直难如登天。

　　众人离去，步方心中虽然觉得有几分古怪，但是也没有太在意，耸了耸肩膀之后，便是转身回到了餐馆中。

　　小幽自然不会跟他们去掺和什么，论厨艺，她只相信步方。

　　她只会吃，要她做菜……没门。

　　至于小花，这丫头眯起了眼睛，三花蛇眸一转，身形便是化作了一道光芒，不知道跑哪里去了。

　　回到了厨房中。

　　步方将那包菜从袋子中取出，放入了瓷碗中。

　　整个厨房顿时都弥漫起了泡菜的味道。

　　泡菜作为餐前小菜是再好不过了，既开胃又美味。

　　而且，泡白菜配上美酒也是一种不错的享受，吃一口泡菜再喝一口酒，酸辣滋味，混合上酒的醇香，绝对醉人至极。

　　泡菜如果配上许多其他的食材，一起烹炒，也会增加菜品的口感，做出非常美味的菜品。

　　“神灵境考核结束，菜品：酸辣泡白菜，经过系统评判，评价为高级，恭喜宿主通过神灵境考核。”

　　就在步方拿出了菜刀，准备加上泡菜烹饪一下菜品的时候，脑海中顿时响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　对此，步方并没有太过惊讶，手中的菜刀只是一顿，轻呼一口气，尔后一切便是如常进行。

　　这道泡菜还有许多不足，步方觉得他还可以进行改进。

　　……

　　饕餮谷中。

　　冥王尔哈的身形飞速的迸射而出，很快他便是看到了餐馆。

　　面王馆热火朝天的营业中，冥王尔哈迈着大步便是踏入了面王馆内。

　　欧阳沉风看到冥王尔哈，满脸恭敬的亲自出来迎接，如今在饕餮谷中，没有谁会不清楚冥王尔哈的身份，这可是一位大佬啊！

　　这种大佬，谁都不敢得罪。

　　到谁的餐馆中，都得奉为座上宾。

　　冥王尔哈红肿着香肠嘴，对欧阳沉风的表现很满意，他冥王尔哈就是这么的高贵。

　　“本王来你餐馆也不是为难你，只是跟你借一点食材。”冥王尔哈红肿着嘴唇说道。

　　欧阳沉风恭敬的弯着腰，脸上充满了温和的笑容，但是当冥王尔哈说出借食材的话的时候，他还是微微的一愣。

　　借食材？

　　什么鬼？这位大人难道也要学习烹饪？！

　　不会吧……

　　这大人除了吃还会烹饪？

　　不过欧阳沉风毕竟是面王，心中没有起丝毫波澜，温和的继续笑，询问了一番冥王尔哈所需要的食材后，便是吩咐人去准备。

　　“大白菜一颗，要水灵灵的那种，还有辣椒酱，没有步方小年轻的秘制辣椒酱，就用你们压箱底的辣椒酱吧，还有美酒一点点，还有……”

　　冥王尔哈掰着指头，将食材说了出来。

　　欧阳沉风听着这些食材，温和的脸上也是浮现出了懵逼之色。

　　他完全听不懂这些食材要做什么。

　　很快，食材便是取来了。

　　“哈大人，这罐辣椒酱是我面王馆秘制的辣椒酱，辣味十足，希望大人酌量使用。”

　　欧阳沉风郑重的将辣椒酱交给了冥王尔哈。

　　对此，冥王尔哈当然是胸脯拍的嘭嘭响，保证会少放。

　　背着一大堆的食材，冥王尔哈看着好奇的面王欧阳沉风，眼睛忽然咕噜一转，露出了一抹深不可测的笑容。

　　“小年轻，想不想见识一下本王那精湛的厨艺啊？这可是本王从步方小年轻那儿偷学而来的……”

　　冥王脸不红心不跳，单纯不做作地说道。

　　“这样真的好么？”面王欧阳沉风眼眸一亮，原来是从步老板那儿偷师来的，那就有点意思了，还真有些小期待。

　　看到面王这么捧场，冥王尔哈顿时大笑着便是在面王馆中着手制作了起来。

　　面王馆中的食客都是好奇的围了过来。

　　冥王尔哈不知道从哪里找来了一个袋子，这袋子虽然不如步方的袋子那么的透明，但是很坚固，使用一种灵兽皮制作的。

　　将整颗白菜掰的稀巴烂塞入袋子中，冥王尔哈揭开了罐子，犹豫了一下，便是将整罐辣椒酱都是倒入袋子中。

　　咕噜咕噜的倒了半瓶酒，加入些许调味料，以及一些他觉得应该加入的食材。

　　甚至最后，冥王尔哈还忍痛取出了一根辣条，截取了半根塞入袋子内。

　　众人一脸懵逼的看着冥王尔哈在那儿忙活……

　　这是做菜？

　　面王欧阳沉风看着，一脸的面无表情，他心中忽然有种不好的预感。

　　果然，冥王尔哈在将食材全部弄好之后，搓了搓手，扎紧了袋子口，扫视全场。

　　“接下来就是……见证奇迹的时刻了！”

　　冥王尔哈搓手大笑道，尔后抬起了手。

　　欧阳沉风看到这一幕，眼眸顿时一缩，心脏都是要停止了，不好的预感越加的浓郁！


第916章 溅你一身奇迹

　　饕楼中心。

　　小芽有些无聊的坐在其上，晃荡着可爱的小脚丫。

　　她的身上穿着长长的袍子，袍子的衣摆都耷拉在了地上了，走起来，像是在扫地似的。

　　这是饕餮谷谷主的专属长袍，因为小芽实在是太小了，所以只能这样耷拉着穿。

　　忽然。

　　一道光芒闪烁而过，一道娇小的人影顿时出现在了饕楼之外。

　　小芽扭头一看，顿时欢呼雀跃了起来，一路小跑，跑了两步，因为长袍的缘故，踩到了长长的衣摆，身形顿时啪叽一声摔在了地上。

　　不过小芽丝毫不在意，从地上爬起来，抹了一把鼻子，便是跑到了窗户前，打开了窗户。

　　小花从窗户外落入其中，小心翼翼的抱住了小芽，尔后便是啊啊啊的说个不停。

　　对于小花的神秘语言，小芽似乎心有灵犀似的，不断的点头。

　　小花越说越兴奋，小芽也是越听越兴奋。

　　“真的么？步方大哥哥教你做菜了？”

　　小芽睁着大眼睛说道。

　　小花的三花蛇眸转了转，认真的点了点头。

　　“那快走，让我见识一下，步方大哥哥教了你什么！那老头也说教我厨艺，可是每天都只是让我练习刀工和切菜，无聊死了！”

　　小芽得到了小花的确认，顿时开心不已，拉起小花的手便是朝着饕楼中的厨房走去。

　　饕楼，作为饕餮谷最大的标志性建筑，在经历了一场灾难之后，饕餮谷的强者们对饕楼进行了加固和扩张。

　　如今的饕楼更加的高大和威武。

　　但是，论起繁华，还是得说餮仙城的长街。

　　长街之上人流量非常大，人来人往，有各地圣地弟子，也有外来的一些势力的强者弟子。

　　如今的饕餮谷可以说是潜龙大陆当之无愧的中心地带了。

　　这是谁都没有想到的。

　　毕竟墟狱强者入侵，居然会忌惮饕餮谷。

　　小芽带着小花来到了饕楼的厨房。

　　饕楼的厨房很大，但是却很空和冷清。

　　厨房中没有任何的人，小芽和小花两个小不点在其中行走，脚步声回荡，略显森寒。

　　小芽带着小花来到了食材库，哗啦一声，食材库的大门被小花的巨力给推开。

　　“吶，这儿就是饕楼的食材库了，想要什么食材，随便拿！”

　　小芽如今还真的有几分暴发户的模样，对小芽说道。

　　食材库中食材丰富，肉类分为禽类灵兽肉，走兽类灵兽肉还有鱼类灵兽肉，还有灵药许多，蔬菜诸多……

　　小芽原本以为小花会在这食材库中选择高级的食材，可是没有想到，进入食材库的小花，二话不说朝着蔬菜区域走去。

　　最后抱着一颗巨大的水灵灵的白菜回来。

　　小芽呆滞了。

　　难道步方大哥哥教导小花吃白菜？

　　这是要将肉食小花，变成素食小花么？

　　“就这一颗白菜？这好普通啊……”小芽道。

　　然而，出乎她的意料之外，小花给小芽一个神秘的眼神，继续在食材库中鼓捣。

　　不一会儿，便是将所有的食材准备好。

　　拿出了一个灵兽皮制作的袋子，小花将白菜，食材，辣椒酱等等东西都是倒入了其中，宛若大杂烩。

　　小花早已经看的木然。

　　告诉我，这一切不是真的……

　　看着小花手中鼓鼓的灵兽袋，小芽不知道该说些什么。

　　将袋子放在了地上，小花示意小芽后退一步。

　　小芽顿时一愣，拎着自己的长袍，往后退。

　　小花深吸了一口气，尔后一声嘶吼，小花的身形陡然发生了变化。

　　化作了数米长的巨大七彩噬天蟒。

　　蛇尾扬起，对着那底下的灵兽袋便是狠狠的甩出了尾巴，朝着袋子抽去。

　　小芽被吓的浑身一哆嗦。

　　小花这是在做什么？

　　……

　　“接下来就是见证奇迹的时刻了！”

　　冥王尔哈搓着手，满脸兴奋地说道，作为尝过步方拍出的酸辣泡白菜，他心中对泡白菜的期待，比谁都强烈。

　　欧阳沉风心中却是有着不好的预感，从冥王尔哈将一整罐辣酱都是倒入其中可以看出……

　　接下来绝对会有不好的事情发生。

　　果然，冥王尔哈深吸了一口气，居然是在众人疑惑的目光中，抬起了手。

　　浓郁的冥气汇聚而来，在冥王尔哈的手掌之上汇聚，仿佛是化作了一条长蛇在缠绕。

　　冥王尔哈的动作让所有人都是心神一颤，脸色瞬间变化。

　　这丫的是要做什么？！

　　面王欧阳沉风嘴角一阵猛抽，看这架势……哈大人是打算一巴掌拍下去？

　　拍下去？

　　这拍下去……结果不堪设想啊！

　　“不要！哈大人，手下留情！”

　　实在是忍不住了，面王欧阳沉风抬起了一只手，鼻孔张大，大声的制止。

　　然而，此刻的冥王尔哈哪里还会在意欧阳沉风说什么。

　　他的脸上满是兴奋之色，红肿的嘴唇似乎都是在闪烁着光芒。

　　“不要说话！安静的看着我，本王要制造奇迹！你需要做的……就是欣赏奇迹！”

　　欧阳沉风一脸懵逼……

　　欣赏奇迹……恐怕是欣赏奇葩吧！

　　周围人都是纷纷发出了惊呼，哈大人真的打算一巴掌拍下去，这若是拍实了，这袋子破了……会发生什么，谁也不知道。

　　面王欧阳沉风直觉告诉他，必须制止。

　　可是面对冥王尔哈，他根本就没有丝毫的胆量制止。

　　只好眼睁睁的看着冥王尔哈满脸兴奋的一巴掌拍下去。

　　冥气缠绕，一掌下去，灵兽袋子顿时硬生生的承受了冥王尔哈这一巴掌。

　　所有人的心都是提到了嗓子眼上。

　　看着冥王尔哈的手掌和那袋子越来越近！

　　欧阳沉风一脸的生无可恋。

　　终于……

　　在冥王尔哈狂笑声中，一掌拍了下去。

　　“美味的酸辣泡白菜……出来吧！”

　　噗……

　　一声闷响。

　　空气中声音消失，陡然安静。

　　只剩下刹那响彻的闷响，以及……

　　哗啦啦的喷薄之声！

　　冥王尔哈这一巴掌下去，不出意料之外，袋子破了。

　　噗的一声，就像是个放了个屁似的破裂。

　　里面装的满满的食材和酱汁纷纷喷薄而出。

　　朝着四面八方……喷薄而出，均匀而有序，犹如……奇迹。

　　冥王尔哈首当其冲，被淋了个狗血淋头，酱汁甩了满脸，脑袋上还啪着一片干巴巴的白菜叶。

　　有一种尴尬的情绪在冥王尔哈的心中流淌。

　　剧本明明不是这样写的啊……

　　所有人都是有些无语的看着冥王尔哈，他们一脸呆滞。

　　他们的头顶之上都是啪着白菜叶。

　　空气中弥漫着浓郁的酸辣味，那是欧阳沉风秘制酱汁加上醋的味道。

　　至于为什么会加醋，可能是因为冥王尔哈想要体验一把那酸的牙软的感觉吧。

　　欧阳沉风环顾四周……看着那因为炸裂，而甩了一餐馆的酱汁和白菜，他感觉仿佛有一根无形的箭矢捅在了胸口，他想吐血。

　　“啊哈哈，惊不惊喜，意不意外……有没有一种见证了奇迹的感觉？”

　　冥王尔哈尴尬的将脸上的那片白菜叶给取下，尔后张开手，对着众人道。

　　“这么壮观的景象，很有奇迹感吧。”

　　欧阳沉风感觉又有一根箭矢捅在了他的胸口……

　　贼特么的惊喜，贼特么的意外，贼特么的……好奇葩！

　　如果欧阳沉风能够打得过冥王尔哈，他一定会选择和冥王尔哈拼命的。

　　整个面馆都是弥漫着酸辣之味。

　　一阵阵的尖叫之声响彻而起，食客们疯了一般的往外跑去。

　　有的人一脸哭笑不得，对于不靠谱的哈大人感到无奈。

　　真的是被溅了一身的奇迹哦。

　　冥王尔哈尴尬无比，他使用的力气明明已经很小了，这袋子为什么还是承受不住呢？

　　一定是袋子的问题，不是他力气的问题。

　　“好啦，欧阳小年轻，本王送你的礼物，祝你生意红红火火恍恍惚惚……本王先行一步。”

　　冥王尔哈觉得他没脸留在这儿了，对着几乎在暴走边缘的面王欧阳沉风说了一句，便是身形一闪，消失在了原地。

　　面王欧阳沉风肩膀抖了一会儿，才是化作了苦笑。

　　他居然相信哈大人能够烹饪……自己何时变得如此天真无邪。

　　自己做的孽，含着泪也要承受。

　　人生，就是要学会承受。

　　……

　　饕楼厨房。

　　一声轻微闷响，小芽一脸懵逼的被淋了一声，酸辣滋味浇了她全身，饕餮谷谷主的长袍上，浮现了一大滩的异物汤汁。

　　小芽有些无语，这就是小花信誓旦旦的和她保证的步方大哥哥教导她的菜品？

　　小花肯定是跟哈大人那逗比学坏了，居然都学会睁眼说瞎话了……

　　亏她当初还那么真挚的相信。

　　这被淋了一身，简直尴尬。

　　小花身形化作了人形，三花蛇眸看了小芽一眼，尔后捂着脸，屁话不说，转身就跑。

　　小芽一脸无奈的看着跑走的小花，苦笑的屁颠屁颠的收拾起厨房了。

　　……

　　小花回到了饕餮餐馆，刷的一声化作了一道流光，跑到了狗爷的身边，抓着狗尾巴一动不动。

　　狗爷正在呼呼大睡，顿时感觉尾巴被抓，眼睛睁开，斜看了小丫头一眼。

　　“敢抓狗爷的尾巴，你这小丫头要上天啊？”

　　小花捂着脸，一呆。

　　下一刻。

　　小花便是一脸呆萌的被狗爷吊到了悟道树上。

　　小花的下半身被粗大的冥气麻绳给捆的结结实实，倒吊在悟道树上。

　　一脸懵逼加无辜的小花感觉到人生的灰暗。

　　她觉得烹饪跟她将永远绝缘，她只需要跟幽姐一样负责吃就行了……

　　与此同时，饕餮谷中，各个餐馆都是发生着惨叫。

　　各种此起彼伏的犹如放屁的闷响响彻不绝。

　　酸辣滋味扩散开来，弥漫了整个饕餮谷。

　　冥王尔哈干笑着又是从一个餐馆中跑出来，这一次，再也没有什么餐馆可以容他去了。

　　忽然，冥王尔哈眼眸一转，目光落在了那远处的饕楼之上。

　　“小芽小不点那儿好像还有一个厨房，本王这一次一定可以创造奇迹！”

　　不过当他找到小芽说要做奇迹给她看的时候，却是被小芽恨恨的瞪了一眼，拎着菜刀活生生的追出了饕楼。

　　无奈，冥王尔哈只好回到步方的饕餮餐馆中。

　　他想不明白，为什么他做不出来，不就是拍泡菜么……有什么难的。

　　回到了餐馆中。

　　冥王尔哈却是一愣。

　　因为餐馆中，大家都是围坐在餐桌前，期待万分的盯着厨房。

　　倪颜，楚长生，小幽，癞皮狗……还有那头顶上有一撮白毛的不要脸老头，都是露出了期待之色。

　　冥王尔哈一愣，尔后厨房中，便是有一阵浓郁菜品香味飘荡而出。

　　这香味中裹挟着一丝泡菜的香气。

　　冥王尔哈顿时浑身一个激灵，屁颠屁颠的冲入餐馆中！

　　“给本王留一点啊！！”


第917章 按耐不住的魔主们

　　一顿饱餐，杯盘狼藉。

　　冥王尔哈终于屈服了，他觉得烹饪这种事情，实在是不适合他。

　　他最适合做的就是喝癞皮狗一样……不停的吃。

　　虽然那泡白菜看上去很好做，但是……经过了这么多次的失败，冥王尔哈也是明白，这其中绝对还有许多自己所不懂和不解的问题存在。

　　至于这些问题是什么，冥王尔哈也懒得想了，选择放弃。

　　饕餮餐馆中，众人都是摸着肚皮，学着步方的样子，缩躺在了椅子上，口中轻轻的吐着气，皆是一副慵懒的模样。

　　夜色渐浓，两轮弯月悬挂在了高空之上，绽放着清冷的光辉，像是给整个大地都是笼罩上了一层轻纱一般。

　　餐馆中，品尝过了步方美食的众人，依依不舍的和步方告别之后，皆是离开了餐馆。

　　步方伸了伸懒腰，打了个哈欠，劳累的一天，身子也是有些疲惫。

　　倪颜回到了楼上，楚长生也是回到自己的房间中呼呼大睡。

　　步方关起了餐馆的大门之后，便是转身进入了厨房之中。

　　轻轻的吐出了一口气，步方的心神一动，身躯之上的气息开始滚动。

　　捆绑着发丝的绒绳自然的崩断，他的发丝四散开来，头顶之上，魂梯浮现，一道两道三道……

　　九道魂梯凝聚，化作一方神台。

　　步方抬起头，他能够感觉到体内的能量在不断的逸散而出，朝着那神台汇聚而去。

　　精神海中，精神力沸腾起来，黄金神龙器魂在其中张牙舞爪，横亘长空。

　　精神力仿佛燃烧起来似的，有能量飞速的凝聚在了神台之上。

　　不一会儿，一朵静悄悄燃烧的神火便是浮现而出。

　　那是精神之火，具备恐怖能量的神火。

　　神台之上燃神火，这便是意味着步方成功的踏入了神灵境。

　　如今的步方，战斗力又获得了巨大的提升。

　　步方的精神海再一次的扩大，精神力变得越加的强大和可怕！

　　突破结束，步方睁开了眼。

　　他的眼眸中似乎有神芒在绽放似的，像是一把锋锐的长剑，要将苍穹都是撕破。

　　“终于是突破了啊。”

　　步方伸出手，看了看自己的手掌，不由的感慨了一句。

　　完成了神灵境的考核，如今的他也突破到了神灵境，成为了潜龙大陆这方天地中顶尖的那一撮人。

　　踏入了神灵境，步方心中才终于是安定了许多，因为踏入神灵境，他才有资格接触仙厨界。

　　在之前，虽然步方的战斗力很强，精神力也非常的恐怖，但是他毕竟只是神魂境，修为不足，注定会让步方有几分局限。

　　踏入神灵境，就等于突破了桎梏。

　　让步方心中安定了许多。

　　步方的突破，简简单单，没有引起丝毫的波澜，他没有如倪颜突破的时候那么的声势浩大，没有一下子点燃五朵神火的情况。

　　点燃完一朵神火，步方的气息便是开始收敛，逐渐散去。

　　心念一动，步方的身形便是进入了田园天地中。

　　……

　　时间在不断的流逝。

　　潜龙大陆沦陷已经过去了许久。

　　曾经的潜龙王庭如今已经彻底的化作了废墟，残垣断壁堆砌满曾经繁华又强大的王庭。

　　在这儿，已经看不到潜龙大陆上的生灵，在这儿只有冥气缠绕，只有恐怖的魔影在纵横。

　　王庭圣地外数百里，有一座高山耸立。

　　这山非常的高耸，半山腰处都有黑云在飘荡，其上的树木都是黑色的，仿佛是因为渗透了冥气，而变得漆黑。

　　在山上，墟狱强者不时的出现。

　　有一座巍峨的白骨宫殿坐落在山顶之上，山顶上方的天穹，黑色的云层一层层的笼罩包裹，带着巨大的压抑，让人呼吸都是变得急促。

　　在宫殿中。

　　有八道身影傲然的坐在石椅之上。

　　这八道身影不是别人，正是墟狱的八大魔主。

　　为首的是魔眼族的魔主，此刻的他周身都是逸散着恐怖的气息，那魔眼中有漆黑的能量在流转。

　　他的眼眸扫视全场，最后才是缓缓的开口。

　　“我们墟狱入侵潜龙大陆已经快两年了，可是我们做了什么？龟缩在这大陆的一端，另一端仍旧不属于我们，这根本不是我们入侵的目的所在。”

　　魔眼族魔主说道。

　　“没错，我们当初入侵是为了寻找最强魔主，在最强魔主的带领下横扫整个潜龙大陆，可是最强魔主却只是带着我们龟缩在一隅，万年过去了，最强魔主再也不是当年那威震整个墟狱，不是那个霸气到要攻入地狱的最强魔主了！”

　　魔眼魔主的声音很有魔力，时而高昂，时而压抑，将情绪调动的淋漓尽致。

　　墟狱的强者都是在他的调动下，情绪沸腾了起来。

　　“区区一个饕餮谷，挡在我们眼前，实在是太过于恶心，我们要做的，就是将这份恶心，碾除！”

　　魔眼魔主霸气而道。

　　他期待这个机会太久了。

　　最强魔主闭关，如今他的机会也来了。

　　一年多的时间，墟狱强者在最强魔主的命令下，未曾进攻饕餮谷的其他地域。

　　这对于千里迢迢从墟狱赶来的魔主们而言，简直太难受，他们需要的是征服，而不是臣服！

　　最强魔主到底在怕什么，他们不懂，当初那些和最强魔主一起面对饕餮谷的诸多强者也闭口不提，所以诸多魔主都是有些暴躁。

　　如今这份暴躁，在魔眼族魔主的带领下，彻底的被引燃。

　　“灭了饕餮谷！征服全潜龙！”

　　墟狱强者挥动着武器，暴躁的怒吼！

　　吼声瞬间在整个高山之上环绕。

　　只有当初跟最强魔主一起面对的强者无奈摇头，这些强者而对敌人的强者根本一无所知。

　　……

　　饕餮谷外，如今的饕餮谷是所有圣地的集合地，里面的防御力量非常的强悍。

　　原本没有城墙的餮仙城依旧是没有城墙，但是在饕餮谷的周围，却是有一座座颇为简陋的城池拔地而起。

　　这些城池是圣地的强者们建造的，城墙高耸，阻挡强敌。

　　毕竟，那么多圣地的强者涌入，使得饕餮谷的人口一下子就增多，人口一多，地方就不够用，所以就多建几座城。

　　天穹之上，有黑云滚滚涌来。

　　一位魁梧的强者踏空而来，背后裹挟着磅礴的黑云。

　　有守卫发现了这一幕，眼眸顿时一缩，警报之声响彻。

　　饕餮谷中，圣主强者化作流光冲天而起，落在了城墙之上，目光死死的盯着远处的强者。

　　“这是魔眼族魔主？！”

　　圣主强者们倒吸了一口凉气。

　　最强魔主不是说墟狱强者不许进攻饕餮谷，以及入侵饕餮谷以南么？

　　如今魔眼族魔主出现在这儿算什么？

　　不仅仅是一位魔眼族魔主，饕餮谷的其他方向，也是有黑云笼罩而来。

　　一位位魔主级强者踏空而行。

　　八位魔主强者很快便是落在了饕餮谷之外，滔天的冥气萦绕，让圣地的所有强者都是一阵紧张。

　　天道崩塌。

　　魔主强者终于也能够肆意的进入潜龙大陆了么？

　　圣主强者们看着那一位位让他们感到心神恐惧的身影，都是不由的心中苦涩。

　　魔主的实力比他们实在是强大太多了。

　　一个最强魔主就能够让他们绝望，如今这么多的魔主出现，他们更是丝毫机会都没有了。

　　八大魔主落在了饕餮谷前，出乎所有人的意料之外，他们并没有直接进攻。

　　反而是淡笑的和诸位圣主对视。

　　在八大魔主身后数千里处，则是汇聚着墟狱大军，这大军集合，冥气冲天，化作滔天黑云笼罩。

　　他们接到了魔主的命令，并不急着进攻。

　　最强魔主忌惮自然是有其原因，八大魔主欲要进入饕餮谷中，看看到底是什么让最强魔主如此惧怕。

　　面对八大魔主要进入饕餮谷的要求。

　　圣主们自然是不同意。

　　如今的饕餮谷是圣地的聚集地和根据地，若是八大魔主在其中肆意杀戮，那对于整个圣地而言，都是一种巨大的损失。

　　可是谁人拦得住八大魔主呢？

　　几乎是化作八道流光，圣地的防守在刹那便是被轰的七零八落。

　　八大魔主带着不屑的狂笑，踏入了饕餮谷。

　　落日湖中波涛席卷，一位魔主踏浪而行，站立在湖中心，发出大笑，一条条的水龙在他的周身缠绕。

　　这是魔蛙族强者，具备强大的控水能力。

　　许多阻拦的圣地强者都是被这水龙给冲散。

　　圣主们压抑着怒气，他们没有想到八大魔主居然会同时发难。

　　之前有最强魔主在镇压着，这些家伙不敢放肆，如今最强魔主闭关，这些家伙便是忍不住想要动手了么？

　　诸多圣主互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的决绝，面对魔主，他们并不是毫无抵抗之力，他们还有步老板提供的杀手锏。

　　可是不到万不得已，不能使用，毕竟这杀手锏只有一份。

　　“弱，太弱了！这种实力，真不知道最强魔主在忌惮什么！对于这些蝼蚁，直接灭了不就得了！何必留着他们苟延残喘！”

　　魔鹰魔主抖动着鹰钩鼻，露出了冷冽之笑，笑声像是有魔力似的，让诸多圣地弟子耳膜胀痛。

　　八大魔主，各有个的威能，一入饕餮谷，仿佛要翻天覆地似的。

　　……

　　餮仙城，长街之上。

　　如今的长街之上人影稀少，大家都是躲入了饕楼广场中。

　　魔主入侵，大战一触即发，实力弱小的都是躲起来，送死并没有必要。

　　魔眼魔主负着手，缓缓的行走在长街之上，空气中弥漫的香味让他的三只眼睛都是不由的眯起。

　　缓缓行走。

　　魔眼魔主第三只眼陡然张开，有红色光芒在其中流转。

　　嗡……

　　整个饕餮谷似乎都在魔眼魔主的心神中浮现而出。

　　饕餮餐馆。

　　嘎吱一声响，餐馆的门顿时被打开。

　　一道人影有些慵懒的推开了门，打着哈欠站在门口扭腰。

　　步方睡眼朦胧的呼吸着新鲜空气，伸着懒腰，动了动身子，美好的一天开始了，又将是忙碌的一天。

　　忽然，步方一愣。

　　轻咦了一声，因为他发现，在他的眼前，原本应该排的长长队伍，居然消失不见了。

　　餐馆之前，空空如也。

　　一阵风吹过，卷起几许尘沙，让刚准备开始忙碌的步方有些尴尬。

　　空气陡然炸响。

　　剧烈的爆炸，将尴尬的步方都是吓一跳。

　　黑气滚滚，很快，在餐馆门前，便是有一道消瘦的人影从黑光中漫步而出。

　　三只眼中都是绽放熠熠光华。

　　魔眼魔主负着手，看着那站在远处，睡眼朦胧的步方，嘴角裂开，露出了几许尖锐的牙齿。

　　“就是因为你这家小餐馆……最强魔主居然放弃了征服整个潜龙大陆？”


第918章 冥王尔哈的无奈

　　“就是因为你这家餐馆，最强魔主放弃了征服整个潜龙大陆？”

　　魔眼魔主看着站在餐馆门口的步方，嘴角咧开，露出了一抹冰冷的笑。

　　那笑容充满了让人心神颤栗的寒意。

　　对于这个餐馆，魔眼魔主其实并不陌生，当初他的一缕意念附着在紫尊身上，便是见识过了这个餐馆。

　　不过随着他的那一缕意念被最强魔主彻底的撕碎后，关于餐馆的讯息便是彻底的消失。

　　如今，魔眼魔主才是再一次的看到了这个餐馆。

　　从外表看，并无神奇的地方，魔眼魔主不知道为什么最强魔主会选择退缩。

　　步方淡淡的看了魔眼魔主一眼，三只眼……好熟悉啊。

　　当初也有魔眼一族的强者进攻饕餮谷，不过那次的四只眼似乎惨死了。

　　当然……当初那四只眼的气息比起眼前这个家伙的可要弱的多。

　　一大清早的，排队的人都没了，居然等来了一三只眼，看来就是这气息强大的三只眼，将他的顾客都给吓跑了。

　　所以，步方看向这三只眼的目光，就不太友好了。

　　对方也是来势汹汹，一开口便是质问语气。

　　步方揉了揉自己的脑袋，面无表情的瞥了对方一眼，懒得回答对方的问题，转身便是打算朝着餐馆中走去。

　　轰隆隆！！

　　忽然，剧烈的轰鸣之声响彻而起。

　　步方微微一愣，扭头看向了四周。

　　周围有恐怖的气息在冲天，每一道气息的强度，都不弱于眼前这个魔眼魔主。

　　“现在你明白了吧……最强魔主放过你们，不代表我们这些其他魔主也放过了你们。”

　　魔眼魔主淡淡道。

　　他额头上的竖眼一转，陡然张大，一阵旋转，有璀璨的光芒在其中绽放。

　　饕餮谷中的各地，大战爆发。

　　落日湖上，魔蛙魔主和开阳圣主在大战，湖水不断的轰炸开来，水浪冲天。

　　开阳圣主走至刚至阳路线，每一拳都如烈日一般，热烈璀璨！

　　然而，那魔蛙魔主的实力实在是太强，意念催动，都是会引得水龙冲杀，将开阳圣主打的节节败退。

　　“呱！！太弱了！”

　　魔蛙魔主大笑。

　　天穹上黑影遮天蔽日，魔鹰魔主展翅，便是有黑暗旋风席卷，使得地面飞沙走石，空气崩碎！

　　摇光圣主身姿摇曳，打出一道道的布帛匹练。

　　可是却是在锋锐的鹰爪下，全部被撕碎！

　　各地的战斗都是进入了危机之中，魔主强者们全面碾压圣主。

　　……

　　魔眼魔主玩味的看着步方。

　　这个餐馆作为饕餮谷的支柱，他还真的就不信，这般危机情况下，还能够无动于衷。

　　然而，他错了。

　　步方还真的就是无动于衷，虽然对于四周的战斗有些惊异，不过步方并没有太过在意，看了魔眼魔主一眼，便是转身进入餐馆中。

　　魔眼魔主感觉自己又一次的被无视了，面色微微一僵，尔后怒气冲天。

　　回想起步方那面瘫脸，魔眼魔主感觉，自己似乎被无情的嘲讽。

　　他深吸了一口气，魔眼之前，有血黑色的能量球汇聚。

　　他打算一招摧毁这个餐馆，彻底的撕碎饕餮谷的支柱，撕碎潜龙大陆蝼蚁们心中的念想。

　　忽然。

　　他的动作一滞。

　　因为他发现那本来进入房间的步方又走出来了。

　　“果然……想要来求饶了么？”魔眼魔主眼眸一眯，森然而笑。

　　“可惜太晚了……”

　　求饶，步方淡淡的看了一眼魔眼魔主，不太清楚对方在说什么。

　　天穹之上，一道巨大的黑影陡然浮现而出。

　　很快，便是有呼啸之声落下。

　　魔眼魔主一愣。

　　身形瞬移般的出现在了远处，而他原来站立的位置，被一个庞然大物给砸中，地面都是一颤。

　　“嗯？这是……巴比龙？！”

　　魔眼魔主看到这庞然大物，眸光一缩。

　　他对巴比龙自然非常的熟悉，毕竟，让巴比龙携带曼摩罗树种子进入潜龙大陆是他想出来的法子。

　　只是他不明白，会有一只巴比龙从天而降？

　　“步方小年轻……本王千辛万苦又找到一只巴比龙了！可以换几根辣条不？本王的辣条储备都用完了啊！”

　　巴比龙的身上，一道身影钻出，一跃而下，落在了地面之上。

　　魔眼魔主看着那道潇洒的身影顿时微微的一愣。

　　好熟悉的身影，似乎在哪里见过……可是却记不起来。

　　“哟呵，这是有客人么？”冥王尔哈扭头看了一眼身后警惕起来的魔眼魔主，笑道。

　　步方负着手，走出了餐馆，来到了那巨大的巴比龙之前，环绕了一周，不时的还会伸出手拍了拍。

　　“不错，肉质很好，做巴比龙排应该很香，唔……身材也不错，那些母巴比龙应该会很喜欢。”步方摸了一圈之后，说道。

　　魔眼魔主听了这话，一脸的呆滞。

　　肉质好……身材好……

　　这人类到底在想什么？！

　　难道这家伙打算将巴比龙给吃了？

　　“放肆！巴比龙乃是冥墟生灵……岂能被你这卑微的人类所食！”

　　魔眼魔主大怒，暴喝而起。

　　他的气势攀升，周身都是有冥气浮现。

　　“猖狂！”

　　忽然，冥王尔哈瞪眼一声暴喝，让魔眼魔主浑身的气势都是漏气。

　　魔眼魔主呆看着冥王尔哈，不知道对方暴喝什么。

　　对于冥王尔哈，魔眼魔主总感觉有一种不安的熟悉。

　　“本王用一只巴比龙换几根辣条都不行了么？再说了，你什么时候敢代表冥墟发言了？”

　　冥王尔哈一手捂着自己的半边脸，道。

　　魔眼魔主被这话一滞……差点没有被活生生的憋出血。

　　猖狂？

　　猖狂你妹啊！

　　魔眼魔主怒到抓狂，不让吃巴比龙就成猖狂了？

　　他可是墟狱魔主，墟狱中的顶尖强者，为什么就不能代表冥墟发言了？

　　步方摇了摇头，手一拍，拍在了那巨大的巴比龙身上，顿时，这只巴比龙便是被他给收入了田园天地中。

　　“步方小年轻，你先进去，留一根热乎的辣条给本王，待本王解决了这个三只眼，就回来吃辣条。”

　　冥王尔哈一甩自己飘逸的头发，对步方说道。

　　热乎的辣条？

　　步方嘴角一撇……手一抖，数根辣条便是浮现而出。

　　步方释放出一缕精神力，缠绕住了辣条，使得辣条悬浮在了空中。

　　做完这一切，步方头也不回的便是进入了厨房中。

　　看到这一幕，冥王尔哈顿时兴奋了起来，火力全开。

　　轰！

　　冥王尔哈的身形飞速的窜出，速度快若闪电，几乎在魔眼魔主还未曾反应过来的时候，便是一巴掌甩在了对方的脸上。

　　魔眼魔主一脸懵逼，尔后大怒。

　　稳住了身形之后，额头上的竖眼之上，血黑色的能量球再度凝聚，空气都是在沸腾。

　　“死！！”

　　一道庞大的冥王虚影顿时浮现在了冥王尔哈的身后，那身影高大、苍茫、充满了悠久和至高无上。

　　眼神冷漠像是望穿了生死。

　　虚影一出，天穹之上便是有雷霆在滚滚。

　　噗……

　　魔眼魔主看到这虚影，差点没有被自己一口唾沫给呛死。

　　额头前的能量球顿时如漏气的气球一般泄露……

　　“你……你是……冥墟之主，冥王大人？！”

　　冥王尔哈淡漠的看着魔眼魔主，傲然的哼了一声。

　　尔后他抬起一只手，背后的虚影也是抬起一只手。

　　一根手指点出，巨大的手指碾压向了魔眼魔主！

　　魔眼魔主终于知道那种不好的熟悉感是什么了……

　　这家伙居然是冥墟之主！

　　地狱大佬，冥王大人！

　　这种存在居然甘心在一个餐馆中做运输食材的苦力，难怪最强魔主不敢对饕餮谷动手。

　　“你不能杀我！！我乃是墟狱魔主！”

　　魔眼魔主看着那距离他身形越来越近的手指，顿时发出了一声咆哮。

　　“墟狱魔主怎么了？我冥王要杀一个魔主还不行了？”

　　震耳欲聋的声音响彻，让魔眼魔主心脏都是一缩。

　　可是许久之后，冥王尔哈却是叹了一口气，一指点下。

　　魔眼魔主感觉自己似乎被冥气的海洋给轰中，几乎要窒息……

　　身上透彻的凉。

　　“冥王扒衣指……”

　　撕拉！！

　　衣衫炸裂，魔眼魔主呆立原地，身上的衣衫消失，赤裸裸的透心凉。

　　冥王没有杀他，但是却是将他身上的衣裳全部给扒光了……

　　“哈哈哈！你果然不敢杀我！地狱冥王……被架空的冥王……不过如此！”

　　魔眼魔主，竖眼顿时睁大，光华冲天，大笑不已。

　　“你没胆杀我！因为我是墟狱之主的手下！”

　　冥王尔哈淡淡的看着在那狂笑的魔眼魔主，眉头顿时一皱……

　　“你这话……扎心了。”

　　冥王淡淡地说道。

　　“你扎我心，就等于伤害了我，我要反击了。”

　　啊？

　　扎你妹啊！

　　魔眼魔主顿时一愣。

　　下一刻，魔眼魔主便是感到眼前一花，彻底的化作了黑暗。

　　冥王又是一指点下，只是这一指，活生生的将魔眼魔主的身躯给点爆了。

　　轰！！

　　冥王背后的虚影散去，看着一颗赤红色的眼球迸飞而出，嘴角一撇。

　　抬起头，看了眼天穹，啐了一口唾沫。

　　转身叹了口气，摇头晃脑，目光深邃而忧郁的朝着餐馆走去。

　　天穹之上，云层扭曲，仿佛化作了一道巨大的眼珠子……

　　眼珠子一转，悄然散去。

　　冥王进入了餐馆。

　　步方慵懒了缩躺在椅子上，趴在悟道树下的狗爷也是淡淡的看了冥王尔哈一眼。

　　“逗比，如果是狗爷我，一爪子就把那蠢货拍的连渣都不剩了。”狗爷温和而充满磁性的声音响起。

　　冥王尔哈看了狗爷一眼，接过了空中悬浮的辣条，叼在了口中。

　　“你这癞皮狗和本王又不一样。”冥王尔哈忧郁地说道。

　　“本王可是拖家带口的……岂是你这单身狗能比？”

　　狗爷面无表情的看着冥王尔哈，缓缓的抬起玲珑狗爪……

　　……

　　魔眼魔主没死，但是离死也不远了，被冥王尔哈一指点爆，只剩下一颗魔眼裹挟着残魂飞驰而走。

　　饕餮谷中的其他魔主也是感应到了魔眼魔主的飞速衰弱的气息，都是心中大惊。

　　魔主们皱眉，都是打算离去。

　　可是……

　　“想来就来，想走就走？真当我潜龙大陆好欺负？”

　　天机圣主暴喝了一声，他的周身星辰光辉萦绕，星盘扩散。

　　他的手中浮现了一高脚杯，杯中有星辰酒液在流转……

　　这像是一个讯号，几乎所有的圣主都是取出了高脚杯。

　　魔主强者们不屑。

　　魔蛙魔主呱了一声，魔音震耳，大腿用力，猛地便是准备一跃跃出饕餮谷。

　　可是，和他对战的开阳圣主将杯中酒一口饮尽，狂啸了起来。

　　身上衣衫炸开，开阳圣主脸上带着坨红，气息在沸腾轰炸，陡然翻了几番。

　　一声狂吼！

　　那一跃而起的魔蛙族魔主顿时身形一滞。

　　开阳圣主，一只手抓住了魔蛙魔主跃起的大腿，硬生生的将其从空中拉下来，轰砸在了落日湖中！

　　战场局势在这瞬间，陡然变化！


第919章 本尊是魔蛙，不是大牛蛙！

　　轰！

　　湖水陡然迸溅开来，冲天而起！

　　尔后，冲上天际的湖水，顿时哗啦啦的洒落而下，像是下了一场倾盆大雨似的。

　　开阳圣主悬浮在虚空中，浑身赤红，身躯之上还有热气升腾而起。

　　热气滚滚，湖水洒落在他的身上，都是被瞬间蒸发。

　　“好热啊！但是……好爽啊！”

　　开阳圣主，张嘴发出了咆哮，根根发丝犹如铁箭一般，要将虚空都是扎的破碎似的。

　　他的脑后有一圈金色的圆环浮现而出。

　　轰！

　　“该死该死该死！呱！蝼蚁也敢反击！”

　　魔蛙魔主从湖水中冲出，张嘴发出咆哮，两腮陡然鼓起，周遭水龙在蜿蜒盘旋。

　　心念一动，旋转的水龙朝着开阳圣主便是绞杀而来。

　　面对之前将他碾压的无比局促的一招，开阳圣主此刻却是发出了痛快的大笑。

　　一拳打出，烈日璀璨。

　　水龙顿时炸开。

　　脚踩虚空，空气爆碎，身形瞬移般出现在了魔蛙魔主的身边。

　　“步老板的黄泉奈何酒时间有限，必须速战速决！”

　　开阳圣主眼眸赤红，鼻子中有热气喷薄而出。

　　轰轰轰！

　　下一刻，开阳圣主便是仿佛化作了人形战斗机器似的。

　　烈阳拳不断的轰击而出，那魔蛙魔主根本挡无可挡，被不断的轰击中！

　　身形砸落在了湖水中，开阳圣主狂吼了一声，也是如怒兽似的冲入湖水中。

　　湖水炸开，不断的被蒸发！

　　落日湖畔。

　　一只巨大的鳄鱼满脸惊慌失措的从中爬出来……扭着屁股便是逃走，远离此刻的落日湖。

　　摇光圣主优雅的一口干了步老板的黄泉奈何酒，白皙的脸庞顿时变得通红，眼眸都是化作了迷离，红唇伸出，舔了舔嘴唇，尔后，身形摇曳，朝着天穹之上的魔鹰魔主便是杀了过去。

　　刷刷刷！

　　一道道锦帛匹练犹如长枪似的从虚空中洞穿而下，那魔鹰魔主本来打算展翅飞走的深吸，顿时被纠缠住！

　　魔鹰魔主目光一缩，发出了一声啼叫，下一刻，绽放极速朝着摇光圣主杀去。

　　喝了酒的女人，一点都不怂！

　　摇光圣主手一抖，万千锦帛匹练垂落而下，摇光圣主脚踩锦帛，像是踩着彩虹似的，杀了过去。

　　二者大战在了一起，势均力敌，不分上下。

　　原本应该被碾压的圣主们，在这一刻似乎翻身做主人了。

　　居然和魔主们打的势均力敌，甚至……还有直接碾压！

　　魔主们很快也是发现了不对劲，这些圣主不断变强的修为，让他们感到了有些古怪。

　　魔眼魔主急速衰弱的气息也是让他们心惊。

　　所以许多魔主都不想恋战，开始逐渐的脱离战场。

　　圣主们也是无奈。

　　虽然他们喝了黄泉奈何酒的他们可以爆发数倍的战斗力，但是想要留下这些魔主，却仍旧有些困难，并且，对方想走，他们留不住。

　　有的魔主拼着重伤的代价，也要逃走，魔眼魔主的惨败，让这些魔主嗅到了可怕的意味。

　　本来他们来攻打饕餮谷心中便是有些发虚，毕竟连最强魔主都在这儿吃瘪。

　　他们自当小心翼翼。

　　饕餮餐馆中。

　　冥王尔哈气忧郁的叼着一根辣条，在一边吞吐不断。

　　狗爷则是哼唧一声，扭过脑袋，趴在了悟道树下。

　　小花乖巧的盘坐，周身灵气缠绕。

　　“步方小年轻，现在饕餮谷中的那些圣主应该都是喝了你的黄泉奈何酒，战斗力爆棚，那些魔主可能有些麻烦了……”冥王尔哈虽然在吞吐辣条，但是也在感应战场中的情况。

　　“哦，然后呢……”步方说道。

　　当初那几杯黄泉奈何酒，果不其然都是被这些圣主兑换走了，这些圣主当初没有喝，反而是到现在大战的时候喝。

　　显然，这些圣主是看重了黄泉奈何酒那种爆发战斗力的效果了。

　　这让步方有些小忧伤，他的酒，重点不是这效果，而是酒的口感和美味啊……

　　“对了，步方小年轻，忘了告诉你，墟狱的那几头魔主，大多数都是不错的食材，毕竟魔主级的食材还是怪稀缺的……”

　　冥王尔哈斜靠在椅子上，一手拎着根辣条，让辣条在口中进进出出。

　　他似乎想起了什么，扭头看向了缩躺在椅子上，优哉游哉的步方说道。

　　步方顿时一愣。

　　魔主级的食材？

　　听起来……似乎好像很不错的样子。

　　步方眨巴了一下眼睛，看了冥王尔哈一眼。

　　冥王尔哈对着步方忧郁的一笑，“本王刚才被扎心了，现在没力气，只想吃辣条解忧愁。”

　　对此，步方无语的撇了撇嘴。

　　扎心了没力气，鬼才信你这借口……

　　懒就懒，还给自己找那么扎心的借口。

　　步方摇了摇头，看向了狗爷，发现狗爷趴在悟道树下呼呼大睡，张开的嘴巴，顿时砸吧了下，将到口的话，给吞了回去。

　　“算了，不麻烦狗爷了，狗爷现在应该正被小哈一句单身狗给刺激着呢。”

　　步方站起身，走到了门口。

　　冥王尔哈顿时好奇，步方小年轻这是要做什么呢。

　　楚长生靠在一边的墙角，也是有些好奇。

　　虽然外面的战斗很激烈，可是楚长生知道，自己根本掺和不了。

　　走到了餐馆门口，依旧是不断的有剧烈的轰鸣之声在响彻。

　　步方听着，面上没有丝毫的变化，他负着手，缓缓地走下了餐馆门前的阶梯。

　　往前走了几步，尔后站定。

　　下一刻，步方便是微微的闭上了眼眸。

　　嗡……

　　脑海中，平静的精神海顿时沸腾了起来。

　　神龙咆哮，龙吟响彻。

　　步方的精神力顿时以他的身体为中心四散开来，朝着四面八方覆盖而去，很快，便是笼罩住了整个饕餮谷。

　　正在吃辣条的冥王尔哈顿时一愣，感应着空气中弥漫着的，属于步方的精神力，整个人差点没有被辣条给噎死。

　　“这精神力……步方小年轻的进步有点快啊！都快达到魔主级精神力了！”

　　冥王尔哈惊叹道。

　　趴在悟道树下的狗爷也是不由睁开了狗眼，惊奇的看了步方一眼。

　　显然，狗爷也是被步方的实力给惊讶了一番。

　　这一看，狗爷才是发现，步方的修为不知道什么时候已经达到了神灵境。

　　顿时，狗爷有些复杂的吸了口气。

　　当初第一次见到步方的时候，这个小家伙连真气是什么都不知道。

　　如今……居然已经成长到了这种程度了么？

　　这速度真的是快，不愧是能够获得仙厨界资源的小家伙……

　　“不过这样还不够啊……还差的远呢，步方小子……好好努力吧。”

　　狗爷哼唧了一声，闭上了眼，趴下，继续大睡。

　　步方的精神力席卷开来，很快便是包裹住了整个饕餮谷。

　　正在交战的圣主强者和魔主强者都是心神一颤，眉头皱起。

　　他们感应到了一股不弱于他们的精神力覆盖了过来，让他们皆是警惕。

　　然而，下一刻，他们的面色便都是变得古怪了起来。

　　“诸位圣地圣主请注意，接下来高价收购魔主食材，魔主食材可在本店获得免费消费三日的机会，并且可得到魔主食材烹饪的菜品的率先品尝机会，机会难得，请勿错过。”

　　啥？！

　　这说的是啥？

　　正在和诸多圣主交战的魔主强者们顿时一脸懵逼。

　　这话语让他们都是微微的有些呆滞。

　　而诸多圣主却是面色变得十分的古怪。

　　高价收购魔主食材……

　　什么是魔主食材？

　　诸多圣主心中疑惑，都是下意识的看了一眼正在和他们对战的魔主强者。

　　难道这些强者就是步老板所谓的魔主食材？

　　好像还真的是……食材啊！

　　咕噜。

　　一份魔主食材可以在步老板的餐馆免费消费三日，而且还能够获得魔主级菜品的率先品尝机会……

　　步方的话语还在他们的耳畔环绕。

　　“重要的事情说三遍……”

　　步方重复了刚才的话语三遍，魔主强者们都几乎要炸锅了！

　　他们可是堂堂的墟狱魔主，至高无上的存在，居然在潜龙大陆被人当做食材悬赏！

　　这简直是不可饶恕的事情！

　　到底是谁说出的话，站出来，保证不撕碎他！

　　魔主强者们怒不可遏，可是他们很快便是发现，那些圣主强者们的眼神变了，看着他们的眼神就像是在看宝藏似的。

　　这眼神，让魔主强者们都是不由的打了一个寒颤。

　　“麻麻皮！本尊不和你们玩了！你们这些嗑了药的玩意！”魔鹰魔主暴喝了一声，身形顿时腾空，化作了一道遮天蔽日的巨大魔鹰，展翅鸡翅而走，化作一道流光消失在了天际。

　　其他的魔主也是纷纷挣脱，开始逃窜。

　　实在是被这些圣主的眼神给吓到了。

　　如今的这些圣主喝了酒，战斗力爆棚，他们没准还真的会阴沟里翻船。

　　魔蛙魔主呱的一声，脚掌踩在了湖面上，落日湖顿时炸开，身形打算朝着天穹之上飞驰而去。

　　可是，刚刚跳起。

　　他的心神便是一颤。

　　他扭头一看，便是发现自己的蛙腿被人给抓住了。

　　开阳圣主嘴巴中都是喷薄着热气，兴奋无比。

　　“留下来吧！你这只大牛蛙！”

　　开阳圣主咆哮道，脖子上青筋都是浮现而出。

　　他的口水都快要流下来了。

　　轰的一声，魔蛙魔主又一次被拽下来，砸入了落日湖中。

　　“呱！你这人类，找死啊！本尊是魔蛙，不是大牛蛙！”

　　魔蛙魔主冒出了头，周身水龙沸腾，冲击而来。

　　忽然。

　　魔蛙心头一颤。

　　他眼睛咕噜一转，便是看到了远处的天际，有数道黑影飞驰而来。

　　正是那几位圣主强者，他们嘴巴张开，口中喷薄着白气，眼眸死死的盯着魔蛙……充满了贪婪和渴望！

　　魔蛙魔主吓尿了。

　　身形顿时胀大，化作了仿佛小山一般的巨大魔蛙。

　　这一变身……让圣主强者们的眼眸越加的灿烂。

　　对于这些眼神，魔蛙魔主泪流满面。

　　“呱？！本尊是魔蛙！真的不是大牛蛙！”


第920章 我族的魔蛙魔主呢？

　　魔蛙魔主真的是有些着急了。

　　他想跑，可是那开阳圣主就像是黏在了他的大腿之上，每一次他迸发巨力从湖面上一跃而起，总是会被开阳圣主给活生生的拉下来，砸入了湖水中。

　　每一次轰鸣，都是会有巨大的水浪冲天而起。

　　精神力感知到那一道道气息犹如烈阳一般的圣主强者们包围了过来，魔蛙魔主此刻的心中只剩下了一句麻麻皮。

　　身形化作了宛若小山一般的巨大蛤蟆，张嘴对着那开阳圣主喷出了几颗旋转的水弹，欲要将开阳圣主彻底的轰飞。

　　可是开阳圣主浑身赤红，气息冲天，嘴巴中喷着白气，一拳轰出，如烈日碾压而来，彻底的将那水弹给蒸发。

　　喝了一杯黄泉奈何酒，开阳圣主的战斗力提升到了一个非常恐怖的程度。

　　一道道的星芒垂落而下，犹如斑斑点点洒落下来，笼罩住了小山般大小的魔蛙魔主。

　　星芒瞬间变得锋锐，旋转起来，化作了一个玄奇的阵法，将魔蛙魔主给束缚住了。

　　“天机术·星缚！”

　　一道威严的声音响彻而起。

　　尔后，天穹之上，一道身影踩踏星辰而来。

　　魔蛙魔主眼睛中都快有泪水流下来……

　　完蛋了……这下子真的跑不掉了！

　　“该死的魔眼魔主，真不是坑蛙么！”

　　魔蛙魔主叫个不停，他的身躯不断的逸散磅礴冥气，想要将那阵法给轰开。

　　可是开阳圣主猛地冲天而起，落在了他的脑袋上，对着他的脑袋便是来了一拳。

　　这一拳，差点将魔蛙魔主的脑壳都敲烂了。

　　一道道的锦帛垂落，旋转而起，将魔蛙魔主给捆绑的结结实实，只剩下了个脑袋浮现。

　　一道剑光，仿佛从遥远的天际浮现，刹那斩下，空间似乎都是要被撕碎了似的。

　　天枢圣主身躯周围万剑在飞驰，宣泄而下，砸落在了落日湖中，使得湖水炸开。

　　剑芒化作了锋锐剑网，让魔蛙魔主动都不敢动……

　　一位位的圣主脚踩虚空，锋锐眼神直视他。

　　在这一刻，魔蛙魔主感觉它真的好寂寞好孤单。

　　……

　　其他的魔主都跑了，那一群跟磕了药一样的圣主让他们感受到了几分危机，这危机让他们毛孔都是要炸开了。

　　那眼神，是看上食材的眼神。

　　他们可是墟狱圣主，怎么能够成为潜龙大陆生灵的食材？这种事情绝对不允许，所以他们暂时先跑了。

　　对于那个宣布他们作为魔主级食材的声音，更是让他们恨的牙痒痒。

　　世间怎么会有如此疯狂的人！

　　连魔主都敢当做食材吃……

　　“魔蛙呢？他难道没有跑出来？”

　　魔鹰魔主等诸多魔主都是微微一愣，他们互相对视，的确是发现少了个魔蛙魔主。

　　一时间，这些魔主的表情变得有些精彩。

　　他们互相对视，面面相觑。

　　“难道……魔蛙魔主真的被留下来了？”

　　“魔蛙会不会被真的被当成食材给……煮了啊？”

　　“以魔蛙的修为，应该能够逃出来吧？”

　　……

　　诸多魔主开口，互相说道。

　　可是，说到最后，每个人都是一脸的惶恐……

　　“要不，我们回去看看？”

　　有魔主提议到，这个提议很快就得到了所有魔主的同意。

　　撕拉！！

　　一位位魔主的身形，顿时化作了黑影撕裂了苍穹，再一次的朝着饕餮谷中返回而去。

　　只不过这一次他们并没有深入，只是在远远的看着战斗。

　　隔着很远，他们便是看到了那集万千光华于一身的魔蛙魔主。

　　烈阳真气，万千剑芒，垂落的锦帛匹练，星辰阵法……

　　看着每一位圣主的拿手技能都是落在了魔蛙魔主身上的时候，诸多偷偷观望的魔主顿时皆是嘴角一抽。

　　“幸好跑的快啊……这群疯了的蝼蚁，集合起来还挺可怕的。”

　　魔主们都是心中暗自庆幸。

　　同时他们心中也是为魔蛙魔主感到悲哀……

　　魔蛙魔主被揍了。

　　被活生生的按在了落日湖中猛揍，湖水都是炸开，像是魔蛙魔主崩溃的内心。

　　一位位圣主悬浮在虚空中。

　　一位老者踏空而来。

　　老者身躯的身躯绽放极致光辉，真气如龙一般的缠绕。

　　“哟呵，这只大牛蛙还真的是有肉啊，开阳圣主看来你运气不错……”老者头顶一撮白毛，在风中飘荡，看着被诸多圣主制服的服服帖帖的魔蛙魔主，笑着说道。

　　“可惜只剩下了这一只大牛蛙了，其他的魔主都跑了，不然咱们就可以把步老板给吃穷。”

　　老者贼笑的摸着自己头顶上的一撮毛，道。

　　诸多圣主也是感到有几分可惜。

　　虽然制服了这只蛙，但是这只大牛蛙是属于开阳圣主的，毕竟一直和这牛蛙对战的是开阳圣主。

　　开阳圣主此刻都乐呵疯了，坐在魔蛙魔主的脑袋上傻笑。

　　忽然。

　　诸多圣主似乎心有所感，扭头朝着虚空中的一角望去。

　　那儿，一位位魔主强者浑身炸毛，展现极速，朝着远处慌乱逃走……

　　这一次，他们头也不回的跑，再也不回来了。

　　魔蛙魔主……已经完蛋了。

　　……

　　饕餮餐馆。

　　餐馆的门打开着，步方拉了一条椅子坐在了餐馆门前，缩躺在椅子上，半眯着眼，感受着威风的吹拂，十分的惬意。

　　冥王尔哈和楚长生也是学着步方的样子拉过椅子，缩躺在椅子上。

　　战斗似乎已经结束了。

　　之前那不断响彻的轰鸣已经彻底的消失。

　　不久之后，地面震颤，远处一道庞然大物缓缓的朝着餐馆而来。

　　步方等人都是被惊醒。

　　步方慵懒的睁开了眼眸，淡淡的看着远处缓缓移动而来的巨大的……牛蛙。

　　小山般的魔蛙魔主被开阳圣主硬生生的举起，一步一步的朝着饕餮餐馆而来。

　　开阳圣主，拥有着可怕的巨力，扛着那小山般的魔蛙，浑身的肌肉都是鼓动起来，如虬龙般交错纵横，线条分明，充满彪悍气息。

　　轰！！

　　最后，那魔蛙魔主被抬到了餐馆之前，开阳圣主大口大口的喘着气，满脸希冀的看向了步方。

　　“步老板，这是和本圣主对战的魔蛙魔主，可否算是魔主级食材？”

　　开阳圣主擦拭了一把头上的汗，一步跃起，落在了魔蛙的脑袋上，坐在其上，一边说，一边还伸出手，拍着魔蛙的脑袋。

　　楚长生一脸的目瞪口呆，好大一只牛蛙。

　　冥王尔哈也是嘴角一阵猛抽，他忧郁的取出了一根辣条，叼在了口中。

　　啧啧称奇的从餐馆中走出。

　　步方小年轻的手段还真的有用，没有想到这些圣主还真的搞定了一位墟狱魔主。

　　看着这庞大浑身是肉的魔蛙，冥王尔哈都是不由的吞了吞唾沫……魔主肉啊，还真的是有些期待。

　　步方也是走了出来。

　　魔蛙魔主一脸的生无可恋，被人当做食材一样的打量，让他心中有种憋闷感。

　　他堂堂墟狱魔主……

　　“好了，很不错的魔主级食材，我说到做到，开阳圣主将获得三日免费在小店中消费的资格，并且拥有魔主级食材菜品率先品尝权。”

　　步方负着手，走到了魔蛙魔主前，仔细的打量了一番后，开口道。

　　吼！！

　　“你这蝼蚁般的人类……如何敢断定本尊的人生！”

　　魔蛙魔主怒到癫狂，虽然被束缚捆绑，但依旧是对着步方发出了震耳欲聋的咆哮。

　　狂风似乎都是呼啸开来，席卷全场。

　　步方的发丝在这一声吼中飘荡不断，雀羽袍也是猎猎作响。

　　步方负着手，面无表情的看着魔蛙魔主……

　　“挺活跃的，不知道田园天地中的辣椒成熟了没有，不然做一份干锅牛蛙应该很不错，不然泡椒牛蛙？”

　　步方并没有在意魔蛙魔主的怒吼，只是一边打量一边嘀咕。

　　尔后，也懒得说什么，抬起手，拍在了魔蛙魔主的大腿上。

　　嗡鸣响彻。

　　魔蛙魔主庞大的身形顿时消失。

　　众人都是微微的有些惊奇，不知道小山般的魔蛙魔主被带到了哪里去。

　　嗤嗤嗤……

　　热气扩散。

　　一位位圣主都是虚脱的坐在了地上。

　　他们身上的能量彻底的散去，修为已经恢复到了之前的模样，并且，他们还有点晕……

　　黄泉奈何酒，酒劲很足。

　　他们每人一杯，在暴走完之后，铁定是要晕乎好一会儿。

　　刚好，趁着这个机会，他们可以进入步老板的餐馆中，吃点东西。

　　大战之后，身体被掏空，这个时候吃点美味的菜品，那种感觉，简直太美好。

　　饕餮餐馆今日的营业时间也没有结束，所以步方并没有拒绝他们进入餐馆。

　　尔后，圣主们吩咐圣地弟子们对饕餮谷进行修整之后，一个个都是满身酒气，醉醺醺的踏入了饕餮餐馆。

　　餐馆又一次的开始忙碌的一天。

　　……

　　饕餮谷外数百里。

　　墟狱的强者大军翘首以盼，望向饕餮谷方向。

　　他们在等待魔主的讯号，发动对饕餮谷的进攻，可是等了很久却是依旧没有讯息发生。

　　忽然，他们的眼眸一缩，因为一道黑影飞速疾驰而来。

　　有强者心中一喜，这难道是魔主大人的讯息？

　　可是很快，每一位墟狱强者脸色都是大变。

　　因为漂浮而来的不是之前约定的讯息，而是一颗血色的眼珠子……

　　眼珠子？！

　　“那是魔眼魔主的魔眼！”

　　有魔眼族强者认了出来，惊骇地吼道。

　　什么？！

　　魔眼魔主连眼睛都被人打爆了？

　　下一刻，一道道破空之声响彻而起。

　　墟狱强者们都是惊骇无比，抬头看去，只见他们心中强大无比的魔主们都是惊慌失措的狼狈腾空而回。

　　到底发生了什么？

　　为何魔主强者们会这般惊骇失措？

　　“魔鹰魔主大人，你们怎么归来了？说好的进攻饕餮谷呢？”

　　有墟狱强者心慌慌的问道。

　　魔鹰魔主鹰钩鼻都快歪了，淡淡的斜视了那说话的强者一眼。

　　“进攻饕餮谷？别开玩笑了，魔眼魔主都被打爆了……我们还是回去洗洗睡吧。”

　　墟狱的强者们听了这话都是不由的瞪大了眼珠子。

　　而魔蛙族的强者似乎发现了什么不同，话语声都是颤抖了起来……

　　“各位魔主大人，我族的魔蛙魔主呢？！”

　　对于魔蛙族的问题……

　　各位魔主都是轻叹了一口气，看向了魔蛙族强者，皆是露出了同情的目光。

　　“魔蛙魔主跑的比较慢……他伟岸的英姿永远活在我们心中。”


第921章 爆炒魔蛙！

　　潜龙王庭外，漆黑的高耸山峰。

　　山峰中心，有一个巨大的山洞，山洞中则是盘坐着一道人影，那人影很庞大，身躯之上布满了密密麻麻的魔纹，魔纹缠绕，使得其看上去越加的狰狞。

　　这人不是别人，正是闭关的最强魔主。

　　被封印在青铜宫殿一万年，最强魔主的修为都是有些许的停滞，如今的他需要不断的修炼，让身体的机能复苏，让修为恢复到巅峰的状态。

　　轰隆隆！

　　山洞之内，浓郁的冥气缠绕，浓郁的冥气似乎都是要化作实质一般，笼罩住了整个空间。

　　最强魔主盘踞，一呼一吸之间都是有浓郁的能量从口鼻之间宣泄而出，像是化作长龙在缠绕。

　　忽然，最强魔主睁开了眼，眼眸深邃，仿佛无垠的星辰夜空似的，璀璨万分。

　　“本尊已经说过不要去招惹饕餮谷了，不听……去作死？一万年不见，看来本尊的威严不复从前了。”

　　最强魔主轻轻的呼出一口黑色的浊气，身躯之下似乎有能量在蠕动。

　　他只是说了一句，尔后便是再度闭上了眼，不在理会。

　　……

　　墟狱强者征伐饕餮谷，魔眼魔主连魔眼都是被打爆，其他魔主凄惨的仓皇逃窜，而魔蛙族的魔主……更是只能留在众人的心中。

　　这番结果是所有人都没有意料到的。

　　墟狱强者震惊的无可附加，但是饕餮谷中的圣地强者们，却是感到了一阵鼓舞，每个人都是露出了激动之色。

　　喜悦之情，洋溢在了整个饕餮谷中。

　　当然，和饕餮谷的喜悦不同，饕餮餐馆的营业一如既往的进行着。

　　忙碌的一天仍旧是那般。

　　本来因为喝了黄泉奈何酒而有些熏醉的圣主们期望能够吃到那魔主级的牛蛙。

　　可是最终他们失望了，因为步方并没有选择烹饪牛蛙。

　　按照步方的话来说，毕竟是魔主级的食材，他需要一段时间来酝酿。

　　所以圣主强者们都是感到了非常的遗憾。

　　在诸多的喜悦情绪中，一天的时间很快便是过去了。

　　看着最后一位食客离开了餐馆。

　　楚长生浑身虚脱的瘫倒在了椅子上，连楚长生自己都是不明白，以他的修为根本不应该这么疲惫才对。

　　为什么每天结束营业，他都是虚的无比。

　　不过，经过楚长生仔细的思考之后，他想通了。

　　作为一个服务员，要帮助步方端菜，而端菜……才是导致他疲惫的源头。

　　因为每次端菜，那菜品所迸发出来的味道都是让楚长生感到一阵的馋意袭来。

　　可是服务员的职业修养让他不会选择而去偷吃。

　　想要抑制住对美食的渴望，这是一种非常艰难的事情。

　　所以楚长生想明白，他累的不是身体，而是精神。

　　跟步方打了个招呼，楚长生便是回到了自己的房间中。

　　倪颜如今也终于是搬出去了，她毕竟是天机圣女，自然不能天天住在步方的房间，这样传出去，影响不好。

　　夜已深。

　　餐馆的门紧闭了起来。

　　餐馆中却是有晦暗的灯光在闪烁。

　　晦暗的灯光照耀着漆黑的小店，倒是显得有几分幽静。

　　小店中的一切都是那么的祥和。

　　悟道树的树叶在沙沙作响，那是因为树叶被小花给撩动的原因。

　　狗爷趴在树下呼呼大睡。

　　小花则是在盘膝修炼。

　　幽冥船看上去有几分沧桑，船板上布满了斑驳的岁月的刻痕。

　　小幽则是坐在船板上，垂落如美玉般的双足，晃荡着。

　　透过餐馆那细小的窗户缝，月光照耀而下。

　　今晚的两轮弯月都是呈现半个银盘，两个半银盘在虚空中遥相呼应，倒是有几分韵味。

　　厨房的灯光璀璨，很明亮。

　　哗啦啦的水声从中响彻而起。

　　步方甩了甩手中的水渍，完成了晚上的厨艺修炼。

　　而做完了这些，步方则是有些迫不及待的便是进入了田园天地。

　　田园天地中的天空很明亮，呈现一种湛蓝，有几朵如棉花糖一般的白云在其上缓缓的飘荡。

　　带给人一种闲适之感。

　　步方的身形进入了其中，缓缓的落在了大地之上。

　　如今的田园天地早已经大变模样，不是之前那般的荒凉，田园被开垦开来，整齐的规划成为了一个个的区域。

　　每一个区域，都是步方不断的填满。

　　有的区域已经开始收获了。

　　在河流的侧方区域，则是被步方开辟出了几块田地，来种植稻米。

　　作为厨师，米是一种很重要的食材。

　　灵田开辟，田地中很早就插上了秧苗，他这秧苗可不是普通的秧苗，而是步方完成了全部开垦之后系统所提供的秧苗。

　　“观音珠泪米！”

　　这秧苗如果种植成功，所生长出来的米，将会是观音珠泪米，是一种很高级的灵米。

　　步方拿曾经有过的龙血米与其相比，结果观音珠泪米更胜一筹。

　　所以步方对这两块灵田真的是非常的期待。

　　牛汉三如今又多了一个任务，那就是负责照顾灵田。

　　不过说是照顾，实际上跟偷懒无异。

　　他坐在躺椅之上，悠闲的吹着风。

　　风拂过，使得稻田中的秧苗都是发出了轻微的抖动。

　　忽然，牛汉三睁开了眼。

　　因为他感觉到地面都在震颤。

　　毫无疑问，步方入田园了。

　　在田园中，能整出这番动静的，除了步方，就没有其他人了。

　　小八和小三从小木屋中跑出来，两者目瞪口呆的盯着远方。

　　那儿，一座小山一般的庞大牛蛙被步方缓缓的拉着。

　　那牛蛙给人的视觉震撼实在是太强，就仿佛一座小山似的。

　　当然，除了小山般的大牛蛙，拉着牛蛙的步方也是吸引了他们的眼球。

　　此刻的步方，扛着一把巨大的龙骨菜刀，雀羽袍在他的身上吹拂，猎猎作响，整个人看上去，似乎霸气无比。

　　魔蛙魔主心中有些憋屈，他也不知道这是什么鬼地方，他的修为完全被限制，无法使用出强大的魔主级实力。

　　否则眼前这个人类厨师，他一巴掌就能够拍死。

　　牛汉三看着这巨大的牛蛙，差点没有被活活的吓死。

　　这牛蛙……哦不，小山般的魔蛙，不正是魔蛙族的魔主么？

　　难道连魔主级存在，都逃不过步老板的菜刀么？

　　这人类到底有多可怕？

　　魔蛙强者想要反抗，可在这天地中，他根本反抗不了。

　　将魔蛙晾在了一边，步方踏入了田园中。

　　他径直的来到了一个区域，这个区域种植着一种红润无比的辣椒。

　　“爆裂火椒，希望不要让我失望。”

　　步方把玩着一只爆裂火椒，淡淡地笑道。

　　看着这些刚刚成熟的爆裂火椒，步方的嘴角不由的一扯。

　　刚刚好，爆裂火椒一成熟，他就有机会处理这巨大的魔主级牛蛙了。

　　采摘了一箩筐的爆裂火椒之后，步方便是将这些辣椒开始进行处理。

　　在田园天地中生长成熟的辣椒，每一个都饱满红润。

　　魔蛙魔主看着那辣椒，眼中便是流露出了恐惧之色，毫无疑问，眼前这人类真的是将他进行烹饪。

　　轰轰轰！

　　魔蛙魔主转身就要跳走，他不想死，他作为墟狱魔主，怎么能够这样化作潜龙大陆人类的吃食？！

　　绝对不允许。

　　一会儿之后。

　　小山般的魔蛙魔主消失不见了。

　　牛汉三浑身颤抖的看着远处那消失的魔蛙魔主，心中一阵抖动。

　　那是被吓的，只是这么一会儿功夫，那魔蛙便是被步方用一把菜刀给分割完毕。

　　那一刀刀的，给他留下了沉重的心理阴影。

　　若是当初他选择反抗，可能那菜刀就要在他的身上一刀刀的划过了……

　　步方走了，留下了田园天地中惊疑不定的牛汉三和三眼狂狮。

　　牛汉三浑身一个激灵，偷懒劲头一扫而空，开始努力的为田园的生机勃勃而努力。

　　步方回到了餐馆中。

　　哗啦啦的将采摘下的爆裂火椒倒在了灶台之上。

　　这些爆裂火椒的模样下场，中间部位像是有火焰在其中燃烧一般，忽明忽暗。

　　将手中的爆裂火椒清洗干净，装盘摆好。

　　从系统空间袋中取出被他处理完毕的魔蛙肉。

　　这魔蛙肉不愧是魔主级食材，肉质滑嫩无比，一刀下去，似乎都是有灵气逸散而出。

　　取出了些许的魔蛙肉，放入了青花瓷盘中。

　　往青花瓷碗中倒入了些许了冰心玉壶酒，在倒入浓郁的油汁和几许深渊辣椒酱，开始腌制。

　　这个腌制的过程可能需要一会儿。

　　龙骨菜刀在他的手中旋转，步方将辣椒摆放在了案板上，纷纷切成了辣椒段，一股浓郁的辣味顿时汹涌而出，刺激着人的味觉。

　　步方这一次要做的菜品，其实并没有多么的复杂。

　　玄武锅取出，张嘴喷出了一口暗金色的天地玄火。

　　玄火钻入了锅底，开始熊熊燃烧，使得玄武锅变得温热起来。

　　倒入油汁，金色的油汁在滚热的玄武锅中沸腾了起来，点点颗粒迸溅。

　　嗤嗤嗤！

　　将腌制好的魔蛙肉倒入了玄武锅中，顿时，白色的热气汹涌而起，嗤声响彻不绝。

　　只是一入锅，香味便是瞬间迸发，那是魔蛙肉在滚沸的热油之下瞬间弥漫出来的香味。

　　本来有些许透明的魔蛙肉便是以肉眼可见的速度变得乳白凝实。

　　步方一手持锅铲，一手抓着玄武锅，嗅着弥漫开来的香味，眼眸中情绪古井无波。

　　颠锅翻炒，顿时魔蛙肉在锅中翻腾了起来。

　　捣弄一番魔蛙肉，步方便是将魔蛙肉打捞了起来，倒入了洗干净的青花瓷盘中。

　　因为腾腾的热气汹涌，倒入了盘子中的魔蛙肉还有些微的颤抖，呈现乳白透明之色的魔蛙肉，让人食欲不由的大开。

　　重新热锅，倒入步方前面从田园天地走顺手捞来的几许紫蒜，将紫蒜拍碎，放入油锅中翻炒，炒出了浓郁的香味后，倒入了切好的辣椒段。

　　爆裂火椒如名字一般的暴躁，一入锅，便是发出了轰炸响，不断的炸裂似的，能量在宣泄，辣味在沸腾。

　　步方一点都不慌张，抓着玄武锅，对其煸炒。

　　待到锅内的能量平复了下来，爆裂火椒的颜色变得越加的璀璨之后，才是倒入魔蛙肉。

　　嗤嗤嗤！

　　这一次，魔蛙肉入锅，像是发生了化学反应似的，迸发出的香味比起之前，浓郁了数倍。

　　比起单单用魔蛙肉入油锅翻炒，这加入紫蒜和爆裂火椒后的翻炒，将魔蛙肉的香味展现的淋漓尽致。

　　轰轰轰！

　　玄武锅中陡然火光大盛，似乎有浓郁的火焰冲起。

　　然而步方丝毫不在意，依旧颠锅，用锅铲翻炒。

　　最后，倒入些许冰心玉壶酒，以及少许深渊辣椒酱，火焰便是压制了下去，香气几乎要沸腾了起来。

　　取过一个圆形的青花瓷盘，将爆炒完的魔蛙肉铲出，倒入其中，最后浇灌上汤汁……

　　色泽红润而鲜艳，红润的魔蛙肉在微微的颤抖，让人食指大动。

　　步方放下锅铲，深深的嗅了一口气，嘴角不由的一扯。

　　“爆炒魔蛙，完成！”


第922章 来自海族龙宫的邀请

　　滚滚的热气从青花瓷盘中涌动而起。

　　被爆炒的红润的魔蛙装在盘子中，氤氲热气上涌，蛙肉似乎都是在热气的涌动中微微的颤动。

　　沾染了油汁，红的鲜艳的爆裂火椒像是真的有火焰在燃烧似的，红澄澄的，颇为吸引人的眼球。

　　一股股辣味从爆裂火椒中涌动而出。

　　辣味之中伴随着恬淡的酒香，嗅着，便是不由的感觉到食欲大开。

　　步方看着面前的爆炒魔蛙，脸上的神情微微的有几分缓和，他握着筷子，夹了一块魔蛙肉入口。

　　伴随着热气的魔蛙肉进入步方的口中。

　　步方的眉毛顿时不由的一挑。

　　蛙肉在口腔中，滑腻的口感瞬间爆发，弹性十足，当口齿咬合之下，似乎都是能够清晰无比的感受到，牙齿切割过蛙肉的那种摩擦感。

　　蛙肉很有弹性，在被咬成两半的时候，居然剧烈的弹开。

　　轻轻的敲打在口腔壁上，带来一种别样的口感。

　　这种感觉……不可言喻。

　　步方咀嚼了起来，瞬间，除了口感，蛙肉的那种柔腻美味也是瞬间蔓延。

　　蛙肉如丝，丝丝缕缕，顺着喉道，滑入了胃中，仿佛是一团燃烧的火焰，入腹，磅礴灵气瞬间爆发。

　　然而，对于步方而言，这些灵气都是无用的。

　　因为步方品尝菜品，是不会吸收菜品中的灵气。

　　这倒也是少了几番乐趣。

　　步方只是吃了一块肉，对于肉的口味和感觉都是很满意。

　　毕竟是魔主级的食材，只是拿一点点肉来烹饪，所烹饪出的菜品，都是极品美味。

　　伸了伸懒腰，步方端着菜品，走出的厨房。

　　外面，天已经蒙蒙亮。

　　烹饪一道菜，步方居然忙活了一夜。

　　看着那逐渐清亮起来的餐馆，步方站在原地发愣了一会儿之后，便是将菜品摆在了餐桌上。

　　仔细算一算，一夜时间倒是过的很快。

　　步方进入田园天地的时候，天已经漆黑无比，夜空中星辰遍布。

　　不过在田园天地中，步方检查了稻苗，观察了诸多的食材，还一个个的采摘成熟的爆裂火椒并处理火椒，忙活完这些，还将那如小山一般的魔蛙魔主给处理了。

　　处理魔蛙魔主，就算是以步方的刀工，也是需要花费很多的时间的，所以天亮了，倒也不惊奇。

　　如今的步方，刀工已经达到了极限，就算是霸王十三刀也能够完美的施展出十三刀。

　　这对于步方而言，是一种刀工上的进步，但是也让步方陷入了迷茫之中。

　　毕竟，霸王十三刀都练成了，那他的刀工还有进步的余地么？

　　有的时候，步方会思考这个问题。

　　但是结果是毋庸置疑的，就算他的霸王十三刀已经达到了极致，可是……这并不代表他的刀工也已经达到了极致。

　　当初步方以为饕餮谷便是厨艺的极限了，但是他万万没有想到，饕餮谷之上还有仙厨界……

　　而如今的他，似乎也才堪堪获得进入仙厨界的资格。

　　这说明了什么？

　　说明仙厨界中的厨师，厨艺都是非常的精湛！

　　那是一个属于厨师的天堂！

　　所以，刀工自然也是有更强的存在。

　　轻轻的呼出了一口气，步方闭上眼，使得自己冷静一番，一想到仙厨界，步方便是会有些许的激情澎湃。

　　不知道是那一缕被系统所吸收的仙气的缘故还是什么。

　　当步方再度睁开眼的时候，他傻眼了。

　　因为，原本空无一物的面前，突然出现了几道人影。

　　楚长生穿着丝质的睡衣，满头的银色发丝垂落而下，趴在了餐桌前，满眼放光的盯着餐桌上的菜品。

　　侧方则是高冷的小幽。

　　狗爷不知道什么时候也趴在了餐桌上，两只狗爪平稳的放在其上。

　　这几个家伙，还真的是嗅到了香味就跑过来了啊……

　　步方嘴角抽了抽。

　　“这就是用魔蛙肉烹饪的菜品么？香是很香，但感觉……没有什么奇特的地方啊。”

　　楚长生看着那散发着热气和香味的爆炒魔蛙，吞了一口唾沫，道。

　　菜品散发着莹莹的光华，说明了菜品的不凡，但是却并没有给楚长生一种惊艳之感。

　　可能是步老板惊艳的菜吃太多了吧。

　　“魔蛙肉有很多烹饪方式，我只是选择了最简单的一种，这道菜算是实验菜，为了尝一尝蛙肉如何。”步方说道。

　　楚长生等人点了点头。

　　尔后众人便是纷纷伸出了筷子。

　　小花也是凑到了餐桌之前，眨巴着可爱的大眼睛，眼眸中的三花蛇瞳在缓缓的旋转。

　　“不过，味道还真的是蛮香辣的……”

　　楚长生滋溜的吸了一口唾沫，道。

　　夹起一块红润的魔蛙肉，汤汁从上滴落而下，原本应该是乳白色的魔蛙肉被烹饪的有些许发红，辣味，香味缠绕在一起。

　　啊呜……

　　一块蛙肉入口。

　　楚长生的身躯顿时一僵，眼眸中的光芒越来越璀璨！那是一种被震惊到的模样。

　　“这口感……真的是不可思议！”

　　轰隆隆！！

　　楚长生感觉自己身躯中似乎都是被一股巨大的力道给冲击道。

　　那魔蛙肉似乎在他的身体内跳动似的，那种感觉，让楚长生忍不住捂住了自己的脸。

　　脸上充满了温热感！

　　“好……好吃！好……好辣！”

　　楚长生惊叹道。

　　撕拉一声响。

　　他身上的那丝质的睡衣顿时化作了漫天碎片崩裂开来。

　　小幽也是缓缓的夹起了一块魔蛙肉入口，美滋滋的眯着眼，小口小口的咀嚼着。

　　美食让人感到宁静，小幽就想这样安安静静的吃着……

　　狗爷也是叼了一块肉……

　　辣味让狗爷不由的龇牙咧嘴了一番。

　　看大家都是吃的津津有味，小花也是有些着急了。

　　步方看着那小丫头着急却吃不得的模样，不由的夹了一块肉给她。

　　“别急，慢慢吃。”

　　步方淡淡道。

　　吃到肉的小花眯起了眼，感受着魔蛙肉在口腔中绽放开来的感觉。

　　好好吃！

　　步方夹起一块爆裂火椒，火椒上有着浓稠汤汁。

　　汤汁洒落而下，热气腾腾。

　　将这块爆裂火椒塞入了口中，步方闭眼咀嚼了起来。

　　因为经过爆炒，爆裂火椒变得软嫩了许多，一入口甚至有几分濡烂口感。

　　毕竟是自己亲手种植的食材，步方吃起来，心中居然有种别样的满足感。

　　有好菜，怎么能够没有好酒呢？

　　黄泉奈何酒步方暂时是没有了，他没有去地狱中采摘那一叶黄泉草和奈何花，所以想要再度酿制，基本上是没有可能。

　　不过没有黄泉奈何酒，步方还有许多其他的美酒啊。

　　手一抖，步方手中多出了一个白玉瓷坛，将瓷坛的封盖打开，有浓郁酒香从中飘出。

　　哗啦啦。

　　清冽的酒液倾倒而下，步方给众人都是倒了一杯。

　　喝着美酒，吃着爆炒魔蛙……

　　那种舒爽感，实在是让人感到有几分惬意。

　　吃饱喝足之后，步方便是打开了餐馆的大门，准备开始今日的营业。

　　餐馆外，已经排好了长长的队伍，步方看着队伍，轻吐一口气。

　　忙碌的一天再一次的开始。

　　……

　　时间在缓缓的流逝。

　　潜龙大陆难得的陷入了一种平稳之中。

　　入侵的墟狱强者都是乖乖的待在了饕餮谷的北方，没有想过重新入侵。

　　自从魔蛙魔主跑的慢，被留在了饕餮谷中后，许多魔主都是警醒，连最强魔主都不敢得罪的饕餮谷，他们凭什么去搞事情？

　　所以，魔主们不搞事情了，其他的墟狱强者也是在潜龙大陆上过起了小日子。

　　但是，随着时间一点点的流逝，一股莫名的紧迫感却是在空气中弥漫开来。

　　饕餮谷中的圣地强者们偶尔凝视墟狱强者所在的方向，都是会不由感到一阵心悸，虚空中仿佛有黑云席卷，雷霆咆哮。

　　当然……这一切都跟步方没有丝毫的关系。

　　推开了光门，步方来到了云岚餐馆中。

　　杨美吉和魔女安笙正在热火朝天的烹饪中。

　　看到步老板，两人早已经见怪不怪，很稀松平常的打了个招呼，便是继续开始他们的忙碌。

　　步方教导了两人一些烹饪的细节之后，便是再度踏入了光门中，来到了方方小店。

　　方方小店厨房中。

　　肖小龙正在热火朝天的翻炒，菜品在黑锅之中翻腾，汤汁飞溅，热气滚滚。

　　在他的旁边，满脸温和笑容的雨芙安静的看着，眼眸中有继续赞赏之色。

　　忽然，光门打开，步方从中迈步而出。

　　雀羽袍缓缓的飘荡。

　　“我说的没错吧，以步老板的尿性，这会儿肯定会出现。”肖小龙看到了步方，将黑锅放下，勺子一颠，那锅中的菜品便是被舀出，摆入盘子中。

　　步方微微一愣，没有想到雨芙居然会出现在这儿。

　　这丫头不是成为了蛇人大城的蛇人皇了么？

　　“步老板，终于等到你了……”

　　雨芙看着步方，蛇尾轻轻摇曳，美丽的容颜上有笑容绽放。

　　“怎么？你找我有事？”步方疑惑。

　　雨芙看着步方，认真的点了点头。

　　“行，有事我们出来说，小龙继续练习菜品。”步方负着手，说道。

　　厨房不是谈事情的地方，步方也不喜欢在厨房中谈事情。

　　所以嘱咐肖小龙继续烹饪，自己则是带着雨芙来到了餐馆中。

　　“哎哟！居然是步老板，好久不见啊，还记得我老金不？”

　　一入餐馆，餐馆中火爆非凡，诸多的食客在其中等待着菜品。

　　肥胖的老金看着步方，眼睛眯起来，几乎要化作一条细线了。

　　步方跟食客们打过招呼后，便是坐在了找了个位置，雨芙坐在他的对面。

　　“说吧，有什么事让你一蛇人皇跑到了清风帝国中来。”

　　步方问道。

　　雨芙深吸了一口气，看着步方，认真道：“步老板，一个月前……海族强者又一次的来到了蛇人大城。”

　　“海族强者？怎么？他们又要攻打蛇人城？”步方疑惑。

　　可是当初敖白不是说海族不会在进攻蛇人城了么？

　　“不……他们这一次指名道姓要见你，海族的使者专门说，是海族黑龙王诚挚的邀请虾祖和你前往海族龙宫做客。”雨芙说道。

　　“我和虾祖么？看来这黑龙王的目标应该不是我啊，而是……小皮啊，我只是附带的罢了。”

　　步方喝了一杯酒后，扯了扯嘴角呢喃而道。

　　雨芙看着步方，“步老板，无尽海很危险，海族的龙宫更危险，你还是不要去了吧。”

　　对于雨芙话语间的关心，步方扯了扯嘴角，一口饮尽杯中酒。

　　“去，怎么不去？最近正想搞一份海鲜大餐呢……再说了田园天地中也该开辟一个区域来养殖海鲜了。”


第923章 饕餮餐馆的厨师学徒

　　得到了雨芙的消息，步方则是回到了饕餮餐馆。

　　拉过一张椅子，坐在了餐馆门前，感受着微风拂面的那种舒爽感，步方眯上了眼，微微小憩。

　　不过休息了一会儿，步方便是睁开了眼眸，开始陷入了沉思当中。

　　无尽海他自然要去，如今也差不多到了该前往的时机了。

　　毕竟当初获得那仙厨界的一缕仙气的时候，系统有提示过，三年后将仙厨界的大门将开启，那时候，步方可能就必须得前往仙厨界。

　　如今已经快三年的时间，步方觉得他也该是时候去无尽海走一遭。

　　当然，在前往之前，步方还有一个事情需要解决。

　　那就是给饕餮餐馆找个厨师学徒。

　　没错，就是一个。

　　和云岚餐馆和方方小店比起来。

　　这一次，饕餮餐馆的厨师学徒，系统只要求步方寻找一个。

　　如果只是寻找一个，那倒是很轻松。

　　不过，让谁成为他的厨师学徒呢？

　　这就让步方有些头疼了，在饕餮谷中，有天赋的厨师有很多，这些人都可以成为步方的选择。

　　但是真的要步方选出一个，却很纠结。

　　想了许久，步方都是没有想出一个合适的人选，揉了揉自己的脑袋，步方转身进入了厨房中，开始了今天的烹饪练习。

　　等会儿还要准备营业呢。

　　冥王尔哈晃荡而来，饕餮谷第一代谷主也是进入了餐馆，这两人混的倒是很不错，经常在步方的餐馆中碰面，关系好的不得了。

　　老者摸着自己脑袋上的一撮白毛，眼睛微眯，有一缕精芒在其中浮现。

　　三年的时间已经快要到了，老者最近也是有一股紧迫感在心头缠绕。

　　仙厨界的机缘，他等待了那么久，期待了那么久，肯定是不会放过那个机会的。

　　如今潜龙大陆上墟狱强者和大陆土著割据，形成了一种僵持状态。

　　不过因为有饕餮谷在，所以这僵持一直都未曾打破。

　　老者知道，一旦仙厨界的机缘暴露，那些魔主强者，还有最强魔主，绝对不会放过那个机会的。

　　所以，到时候绝对还有一场苦战。

　　而这一切的关键都是眼前这个小厨子。

　　老者看着在忙碌中的步方，端起酒杯喝了一口酒，轻吐出了一口气。

　　老者不知道，在他打量步方的时候，步方其实也在打量他。

　　步方正在头疼下一位厨师学徒是谁，所以视野所见的人都是被他参考和挑选了一番。

　　注视着老者一会儿，步方遗憾的摇了摇头。

　　这老者不符合他的要求，主要还是年龄太大，太老了。

　　将菜品摆在了窗口上，楚长生熟练的端着菜将菜品摆在了食客的面前。

　　门外一道身影晃晃悠悠而来，胸前的衣裳敞开，露出了白皙的胸膛，放荡不羁的模样，让不少食客都是关注。

　　这人不是别人，正是饕餮谷餮碑厨榜前十的那厨师，闻人尚。

　　闻人尚脸上挂着温和的笑容，整个人有几番消瘦。

　　虽然他是个厨师，在饕餮谷中也有个餐馆，但是他和其他的厨师不一样，他隔三岔五的就朝着步方的餐馆跑，进入餐馆就点了一道小菜和一份美酒。

　　当然，主要还是喝酒。

　　每一次来，都会喝的醉醺醺的回去。

　　闻人尚对美酒有着特殊的喜爱和追求。

　　他自己也有酿制美酒，叫做竹筒酒，不过随着品尝到了步方餐馆中的美酒之后，闻人尚便是再也没有酿制过竹筒酒了。

　　他可是为了一杯黄泉奈何酒，能够倾家荡产的人。

　　步方看着闻人尚眼眸越来越亮，看来闻人尚倒是个不错的选择。

　　闻人尚的厨艺毋庸置疑很强，如果能够忽悠来做厨师学徒，倒是能够省了步方不少的事。

　　嗤嗤嗤！

　　锅一颠，热气升腾而起。

　　菜品舀入了青花瓷盘后，步方取过一坛冰心玉壶酒，拎着酒便是朝着厨房外走去。

　　楚长生显然是没有料到，步方居然会从厨房中走出来，有些疑惑的看着步方。

　　然而，步方并没有理会他，反而是径直的走到了闻人尚的面前。

　　“你的冰心玉壶酒。”

　　步方将一坛酒摆在了闻人尚的面前，淡淡而道。

　　闻人尚看了步方一眼，抓过那冰心玉壶酒的酒坛，拍开了封盖，便是开始开怀大饮。

　　望着畅饮美酒的闻人尚，步方斟酌了一下语句，不知道该如何开口。

　　想要让闻人尚做自己的厨师学徒，这其实并不是件容易的事情。

　　毕竟闻人尚本身也是一位厨艺很精湛的厨师，闻人尚的厨艺方向很全能，但是却爱好酿酒。

　　当初步方横扫餮碑厨榜上的厨师的时候，闻人尚也是败在了步方的手中。

　　那对方还会愿意做自己的厨师学徒？

　　步方觉得这个问题有待考量，而且他也需要斟酌语句。

　　咕噜咕噜……

　　闻人尚一口一口的喝着，酒液顺着他的嘴角往下流淌，划过了他白皙的胸膛。

　　一口喝了大半坛的酒，那种透彻心扉的舒爽感，让闻人尚不由的呼出了一口白气。

　　“步老板，你想说什么就说吧。”

　　闻人尚瞥了步方一眼，嘴角翘起，笑着说道。

　　唔……被看出来了么？

　　既然这样……

　　步方双手合起，摆放在了餐桌上，仔细的盯着闻人尚。

　　周围的人都是有些好奇的看着，不知道步方到底是何意。

　　闻人尚也是被步方这眼神给看的身躯一滞，酒都喝的不痛快了。

　　“我的餐馆需要一位厨师学徒，你可愿意做我的厨师学徒？”

　　步方一开口便是直入主题，没有什么拐弯抹角。

　　这话语一出。

　　周围人顿时哗然而起。

　　步老板要收闻人尚族厨师学徒？

　　这怎么可能？！

　　闻人尚可也是一位一等厨师，有着属于厨师的骄傲，他怎么可能会做别的厨师的厨师学徒呢？

　　步方居然会提出这样的要求……

　　这个要求众人闭上眼睛都知道，绝对是会被闻人尚拒绝的。

　　老者摸着自己头顶上的一撮白毛，饶有兴趣的笑着。

　　果然，步老板也是开始安排事情了么？

　　随着时间的流逝，距离仙厨界的机缘开启越来越近了，步老板……也有些着急了啊。

　　不过居然选择闻人尚做厨师学徒，这目标选择，似乎并不是很正确。

　　冥王尔哈对此自然是不在乎。

　　他坐在一边，拎着根辣条在进进出出。

　　他其实也是有些头疼的，主要是他的辣条储备又快要见底了，他觉得他得找个理由跟步方要几根辣条。

　　否则断粮的他，会发疯的。

　　闻人尚喉头动了动，抬起袖子，擦拭了一番湿润的嘴巴。

　　“步老板，你不是在开玩笑吧……我闻人尚虽然放荡不羁了一些，但是也有着属于自己的骄傲，我承认你的厨艺比我强，可是要让我成为你的厨师学徒，却是有些不太可能。”

　　闻人尚道。

　　一边说，他又喝了一口酒。

　　为了兑换黄泉奈何酒，闻人尚连他在饕餮谷中的餐馆都拿去当了。

　　如今的他，也算是孑然一身。

　　可是就算是这样，他依旧是很骄傲的一个人。

　　步方要收他做厨师学徒，那步方能教导他什么呢？

　　刀工，雕工，烹炒的功夫，作为一等厨师，他都很擅长，并且非常的精湛，步方又有什么能够教导他呢？

　　然而，步方严肃的眼神却是让他微微的皱起了眉头，而步方的下一句话，却是让他面色大变。

　　“酒……好喝么？”

　　步方面无表情的认真说道。

　　酒……酒……酒！

　　步方的酒！

　　闻人尚的眼眸陡然一缩，缩的犹如绿豆大小。

　　“冰心玉壶酒，冰火悟道酿……还有黄泉奈何酒，是不是一种比一种好喝？”步方问道。

　　咕噜。

　　闻人尚浑身都是僵住了，他听着步方说出的话语，不由的身躯微微的抖动，脸上更是有汗水滑落而下。

　　不管是冰火悟道酿还是黄泉奈何酒，每一种酒都是让他深深沉醉！

　　特别是黄泉奈何酒，一开坛，酒香蔓延整个饕餮谷……

　　这是怎么样的一种酒啊！

　　闻人尚喝过黄泉奈何酒，那是一种会穿透过灵魂深处的一种美酒，让人永远都无法忘怀滋味的美酒！

　　看着步方淡定的目光，闻人尚知道自己错了。

　　“想学么？做我的厨师学徒，我教你啊……”

　　步方声音不起丝毫的波澜，淡淡道。

　　闻人尚浑身一颤。

　　尔后在周围人不可思议的目光中，缓缓的将酒坛中的酒喝干净，一抹嘴巴，站起身，郑重的后退了一步。

　　他猛地朝着步方鞠了一躬。

　　如果是学习酿酒技术，他心甘情愿做步方的厨师学徒。

　　“我愿意做步老板的厨师学徒，向步老板学习酿酒技术。”

　　闻人尚郑重地说道。

　　步方很满意的看着闻人尚，嘴角一扯。

　　周围的吃瓜群众顿时目瞪口呆，一脸懵逼。

　　“这……这是不是错觉？闻人大厨居然同意做步老板的厨师学徒？”

　　“我的天……继魔主攻城之后的又一大事件，闻人大厨拜师步老板！”

　　“太惊悚了，太刺激了！万万没有想到啊！”

　　……

　　周围人惊叹无比，每个人都是露出了震惊之色。

　　步老板收了厨师学徒，居然是一位一等厨师。

　　这彻底的刷新了周围吃瓜群众的认知。

　　看着朝着自己鞠了一躬的闻人尚，步方的目光也是凝实了起来，因为他感觉到了对方真切诚挚的学习欲望。

　　酿酒技术么？

　　步方沉思，他的酿酒技术可不是那么好学的啊……

　　“既然已经是我的厨师学徒了，那你跟我来吧。”

　　步方扫视了周围的人一眼，最后对闻人尚说道。

　　说完，步方便是转身，带着闻人尚朝着厨房中走去。

　　“另，餐馆的营业继续，吃饭的各位，请点餐……”

　　进入了厨房，步方的声音缥缈的从中飘荡而出。

　　而跟随在步方身后的闻人尚心情却是陡然提起。

　　步老板的厨房……好像迄今为止都没有人进去过！

　　穿过厨房的大门，闻人尚眼前顿时浮现出了厨房中的景象……

　　而他的眼眸也是越来越紧缩……


第924章 有原则的小幽

　　这特么的是厨房？！

　　闻人尚第一次看到步方的厨房，望着那与自己记忆中厨房完全不同的设备和工具，他只剩下一脸懵逼。

　　嗡……

　　站在厨房的门口，闻人尚眼前一片迷茫，宽敞而干净的厨房，给他十分剧烈的冲击，那些闪闪发光的厨具和橱柜，彻底的刷新了他的世界观。

　　忽然，一阵雷霆霹雳碰撞的声音响彻而起。

　　闻人尚被吓了一跳，扭头一看，便是看到了厨房的门口站着一具铁疙瘩傀儡。

　　那傀儡脑袋上趴着一只在吐泡泡的金色皮皮虾，傀儡的眼眸中满是雷霆在闪烁和碰撞，身躯之上也有电弧在跳动。

　　那电弧迸射，不时的冲击在了那趴在傀儡脑袋上的皮皮虾身上，使得那皮皮虾在吐着泡泡的过程中都是不由的抖动身躯。

　　“白爷？”

　　闻人尚自然是认识小白的，当初小白大发神威，大战墟狱强者，硬抗天威雷劫的画面他都是亲眼目睹，对于小白，他由衷的感到敬畏。

　　“别站在门口了，进来吧，熟悉一下厨房中的工具，你要学习酿酒，很多工具都的熟悉……”

　　步方淡淡的声音从厨房中飘出，陡然打断了闻人尚的思绪，让闻人尚赶紧走了过来。

　　对于小白的敬畏也是抵不上闻人尚对于这厨房的兴趣啊。

　　这厨房，跟他所见过的厨房完全不同。

　　就算是饕楼厨房，饕餮谷中装修的最华丽的厨房，和步老板的厨房比起来，似乎都差了那么意思韵味。

　　想要做好菜，自然是要学会对工具的使用，所以接下来，步方便是耐心的教导闻人尚关于这些厨具的使用方式。

　　……

　　随着闻人尚成为了步方的厨师学徒，这个消息只是刹那，便是席卷了整个饕餮谷。

　　许多人都是面面相觑，感到十分的不可置信。

　　为什么？

　　闻人尚作为一个一等厨师，而且是有机会冲击特等厨师的潜力厨师，居然成为了步老板的厨师学徒。

　　什么是厨师学徒？

　　就是步老板的学生才被称作厨师学徒。

　　就算步老板的厨艺很高超，可是闻人尚作为一等厨师应该有着属于厨师的骄傲，怎么能够这么轻易的便是成为别人的厨师学徒。

　　这是一种屈辱啊！

　　许多厨师都是扼腕叹息不已，为闻人尚感到叹息，因为做出这般违背信仰的决定，闻人尚终身的成就可能都要止步了。

　　凤轩阁。

　　“啊！！闻人尚那臭小子居然成为了步老板的厨师学徒！这么好的接近步老板的机会居然被老娘给错过了！”

　　凤轩阁的员工们都是无语的望着那在那儿懊悔的沐橙。

　　后者穿着宽大的袍子，遮掩住了丰腴的身材，满头的发丝披散，面上不施粉黛，但是看上去依然妩媚动人。

　　只是此刻的沐橙却是张大了嘴巴，咬牙切齿，不断的懊悔。

　　和别人那种对闻人尚扼腕叹息的反应不同，沐橙那是感到极度的后悔，如果可以，她也想成为步老板的厨师学徒。

　　如果成为了步老板的学徒，那就有更多的时间和步老板接触……然后就可以发生一些不可言述的事情。

　　可惜，她怎么就错过了那么好的机会呢！

　　折腾累了，她让其他人离去，自己则是趴在了凤轩阁的窗口上，看着对面灯火通明的饕餮餐馆，红唇微启，吐出了一口气。

　　“难道这就是命运的安排么？老娘不服啊……”

　　夜黑风高。

　　闻人尚行走在餮仙城的小路上，准备往自己的房子的地方走去。

　　他此刻整个人的心神都是处于震惊之中，那是对于接触到新事物的震惊。

　　他完全没有想到，原来烹饪还可以这样进行，原来烹饪还可以使用这么多的工具。

　　那些工具的方便性，超出了他的想象。

　　“步老板……真的是一位有创新精神的厨师啊。”

　　闻人尚心中赞叹了一口气，尔后转身，踏入了一条幽黑的巷子中。

　　忽然。

　　闻人尚感觉到眼前一黑，一个大麻袋突然出现，从天而降，将他整个人都是笼罩了起来。

　　什么情况？

　　闻人尚再一次的懵逼。

　　朗朗乾坤之下，居然有人敢用麻袋来罩住一位一等厨师？

　　闻人尚惊醒，顿时大怒。

　　他的修为也不弱，一声怒吼，便是打算用真气将麻袋给冲爆。

　　然而……

　　嘭！

　　闻人尚的真气刚刚提起来，便是被一阵巨力给轰击在了身体之上，一口气顿时崩散。

　　闻人尚眼珠子都快迸出来了。

　　嘭！

　　闻人尚感觉自己的脸仿佛被石头砸中了一般，眼圈顿时吃痛。

　　“何人胆敢在饕餮谷中犯事？！”闻人尚身躯之上真气流转，神魂境的修为爆发而出。

　　可是，宛若是当头棒喝似的，闻人尚感觉脑袋又被人砸了一拳。

　　他顿时生无可恋，什么仇什么怨，要用麻袋罩住他，死命的狠揍，都说打人不打脸，对方为何每一招都是往脸上招呼？

　　感觉毫无反抗之力的闻人尚顿时被按在地上猛揍，拳打脚踢，招招轰出。

　　许久之后，闻人尚都懒得挣扎了，每次被打，都象征性的叫唤一声……

　　一阵微微的喘息之声响起，喘息之声略显温柔，还带着几分女性的娇哼。

　　沐橙瞪着眼，身上裹着夜行衣，将她火暴的身材给展现的淋漓尽致，胸前的高耸，随着她每一次动手都是会出现剧烈抖动。

　　看着死猪不怕开水烫似的的闻人尚，沐橙恨恨的咬了咬牙，最后跺了跺脚便是转身离去。

　　揍了闻人尚一顿，总算是出了些气。

　　待到没有了动静，闻人尚顿时一个翻身站起，真气迸发，将麻袋撕的四分五裂。

　　“到底是何人敢偷袭你闻人大爷？！有本事站出来，我们一对一的单挑！”

　　巷子中，空无一物，只剩下闻人尚的暴喝之声在回荡。

　　清冷的月光从天穹之上洒落而下，照在了闻人尚的身上，略显几分凄冷。

　　闻人尚此刻狼狈不堪，一边眼睛肿起来，黑印浮现在其上，鼻子红肿，其中有点点血流淌出。

　　鼻青脸肿的闻人尚感觉到心中一阵憋闷。

　　他招谁惹谁了都……

　　到自家门口还被人给揍了。

　　主要是他能够感觉到揍他之人，修为肯定比他强一些，否则他早就能够挣脱那麻袋了。

　　找不到敌人，闻人尚只好憋屈的打开了房门，回到了房间中。

　　远处，黑瓦屋顶之上。

　　沐橙安静的坐着，她取下的夜行衣的面巾，叹了一口气。

　　……

　　第二日，当闻人尚来到餐馆中的时候，所有人的面色都是变得十分的奇怪。

　　看着闻人尚那鼻青脸肿的样子……都是纷纷忍住了笑意。

　　冥王尔哈看到闻人尚的时候，叼着根辣条便是开怀大笑，那大笑之声仿佛要将屋顶都是掀开似的。

　　闻人尚怒了，盯着冥王尔哈，一定是这个家伙搞的，这家伙嫉妒他的美貌，大半夜的套麻袋揍他！

　　步方从厨房中走出，面无表情的看着闻人尚的样子，没有笑，这让闻人尚心中感到几分慰藉。

　　只是看到步方那嘴巴不断抽动的样子，闻人尚又觉得仿佛有无形的箭矢噗嗤一声刺在他的胸口。

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　教导了闻人尚关于一些菜品的烹饪，步方则也是空闲了许多，毕竟闻人尚比起肖小龙等人而言，底子厚实了不少，一教就会，倒也省去了许多的麻烦。

　　负着手，步方在餐馆中溜达，一边走，一边沉思关于前往无尽海的事情。

　　拉过一张椅子，坐在了餐馆门前，闲看门外花开花落。

　　前往无尽海，步方眯起了眼眸，既然是入海，那自然是要寻找到一艘船，如果没有船……那在海中将寸步难行。

　　当然，以步方的修为，也可以踏浪而行。

　　但是那样会让步方很疲惫，没有办法闲下心来安静的烹饪海鲜美食。

　　这倒是一个严肃的问题。

　　忽然。

　　步方缩躺在椅子上的身躯陡然坐直。

　　他扭头朝着悟道树方向看了过去，在那儿，小幽正捧着一份冰镇的酸梅汁在美滋滋的喝着，眼睛微眯，白皙的脸上带着一丝满足。

　　她坐在了幽冥船上，晃荡着笔直的白腻长腿，黑长直的发丝铺散开来。

　　步方看着小幽，眼睛越来越亮。

　　坐在步方隔壁的冥王尔哈看到步方的样子，鼻孔都是不由的张大。

　　“我说步方小年轻，你不会是在打幽丫头的主意吧？我告诉你……趁早死了心，你们是不会有好结果的。”

　　冥王尔哈叼着根辣条认真地说道。

　　步方脸上的神色顿时一滞，扭头看了冥王尔哈一眼，用你是白痴的眼神注视了对方一会儿。

　　尔后，步方站起身，朝着小幽走去。

　　走到了小幽的面前，步方看着喝着冰镇酸梅汤的小幽，转身，也是坐在了幽冥船的船板上。

　　趴在悟道树下的狗爷和小花不由的睁开眼，一娃一狗用充满八卦的眼神看着。

　　“小幽啊，冰镇酸梅汤好喝么？”步方问道。

　　小幽一愣，清冷的扭过头，看了步方一眼，“没有龙血米饭和油焖血龙虾好吃……”

　　小幽的话让步方顿时一滞……

　　“那油焖血龙虾和龙血米饭那个好吃呢？”

　　小幽自己呢喃嘀咕着，一边喝着冰镇酸梅汤，一边认真的思考。

　　步方嘴角猛地抽了抽。

　　“小幽啊，步老板我马上要出海了，可否借一下你的幽冥船啊？”

　　步方问道。

　　噗！

　　远处喝了一口酒的冥王尔哈，听了步方这话，顿时将口中的酒全部都是喷出。

　　步方小年轻真会玩啊……居然跟幽丫头借幽冥船出海。

　　幽冥船是用来在海上行驶的么？

　　幽冥船行驶的是秘境虚空，不是星辰大海啊！

　　果然，步方的话语一出口，小幽的眼神顿时变得犀利万分。

　　那犀利的眼神，让步方感到心中有几分发毛。

　　“幽冥船只入秘境虚空，不入汪洋大海。”小幽郑重地说道，咕噜一声，一口饮尽碗中的冰镇酸梅汤。

　　看着郑重其事的小幽，步方顿时遗憾的摇了摇头。

　　“不能下海啊，那就算了……本来还想一起去无垠大海中抓大龙虾吃呢，听说清蒸大龙虾比起油焖血龙虾丝毫不差啊，既然你不去，我就去找别人了。”

　　步方遗憾无比的嘀咕。

　　小幽身躯一僵，尔后一口酸梅汤顿时喷出。

　　擦拭了口中的酸梅汤渍，小幽面无表情的看向了步方。

　　“幽冥船无所不能，上天入海……都可以，我答应你了，什么时候出发？”

　　远处正准备看热闹的冥王尔哈差点没有被一口辣条给噎死……

　　变了！幽妹子变了！

　　你的坚持，你的原则呢？！

　　以前的幽妹子不是这样的！


第925章 海滩上也有海鲜啊

　　潜龙王庭数百里外，有一座高耸入云的萦绕着浓郁冥气的黑山。

　　整座山笼罩在浓郁的冥气中，充斥着可怕的气息。

　　山顶之上有一座白骨宫殿。

　　大殿之上，六位魔主面色阴沉的坐在位置上，而在大殿的正中央，则是有一颗血色的眼珠子在浮沉。

　　那血色眼珠子的主人不是别人，正是曾经的魔眼魔主。

　　只是如今的魔眼魔主只剩下了一颗眼球了，倒是颇为凄惨。

　　“魔眼……我们真的要这样做么？！”

　　一位魔主看着那可浮沉的眼珠子，不由的深吸了一口气，道。

　　“已经没有办法了，有饕餮谷在，我们是无法攻下潜龙大陆的南方了，但是……这个世界这么大，除了广袤的大陆，还有无垠的瀚海啊。”

　　一道颇为沉稳的声音响起。

　　那眼珠子之上一阵黑气缠绕，尔后黑气便是幻化出了一道人影。

　　“我们将目标转向无尽海？”

　　一位魔主疑惑的询问。

　　潜龙大陆之上有无尽海，他们是知道的，但是比起潜龙大陆，无尽海深不可测，其中的充斥着强大的生灵。

　　而且，他们这些墟狱强者，很少在海域中战斗，并不清楚一旦入海，是否还能够发挥出真正的战斗力。

　　所以，若是真的入侵，恐怕会有些麻烦。

　　“若是魔蛙魔主还在就好了！”

　　一位魔主暗怒，一拳砸在了椅子上，将椅子砸的崩碎。

　　周围魔主也是暗叹，魔蛙魔主永远活在他们心中。

　　进攻饕餮谷，他们这些魔主的损失是巨大的，先不说肉身被毁的魔眼魔主。

　　单单是回不来的魔蛙魔主……也足以让他们墟狱强者们伤筋动骨了。

　　“既然饕餮谷以南我们无法攻破，那目标只能换无尽海了……准备一番，明日便是出征无尽海，据说，无尽海域，宝贝无数……资源也是无数，或许比起大陆，无尽海更适合我们。”

　　魔眼魔主说道。

　　……

　　饕餮餐馆。

　　这几日，步方已经让闻人尚学会了厨房的具体使用，闻人尚不愧是有机会成为特等厨师的大厨，天赋比起一般人强大的多。

　　很快便是掌握了厨房中厨具的烹饪方式。

　　而步方也是开始准备进入无尽海的事情，入海可不是件容易事。

　　毕竟海洋无垠，威能非常的可怕，若是不准备好，很容易被海洋给吞没。

　　当然，海洋中的美食也是数不胜数，制作美食的工具也是要好好的准备一番。

　　钓鱼竿，渔网等等捕鱼的工具都是扔到了系统空间袋里。

　　顺便还跟系统讨要了一份关于无尽海生物大全，书籍中有记载着海洋中大多数生灵的资料。

　　这些了解是必须的，因为只有这样详细的了解了之后，步方才是能够更好的判断那些海洋的生灵是该选择油煎还是清蒸……

　　终于，在一切准备工作都是就绪之后，时间已经过了好几天了。

　　这一日，天高气爽，万里无云。

　　饕餮餐馆中，步方将小皮从小白的脑袋上扒拉下来，放在了自己的肩膀上，小白目光一阵闪烁。

　　小白的进化也已经完成，只不过如今进化后的小白，浑身上下都是有电弧在闪烁。

　　这似乎是吃了雷劫之后的后遗症。

　　对此，步方也没有更好的办法。

　　本来步方想要直接走厨房中的传送门的，但是仔细想了想小幽不能进入厨房，所以步方便是只能退而求其次，走大路前往无尽海。

　　步方本来的意愿是跟小幽借下幽冥船，从无尽海回来就归还。

　　可是小幽不同意，这女人为了清蒸大龙虾毅然决然的要跟随步方进入无尽海。

　　狗爷对此自然是懒得前往。

　　冥王尔哈倒是兴致很不错，不过最近这逗比好像有些神秘的事情要做，所以也很遗憾，没有跟步方前行。

　　所以这一趟前往无尽海，只有步方，小幽还有小白和小皮。

　　哦，还有小花，这小丫头在步方和小幽走出餮仙城之后，也是屁颠屁颠的跟了上来。

　　对于这小丫头，步方本来是想拒绝的。

　　可是小花这丫头，三花蛇眸一转，眼巴巴的望着步方，抱住了小幽的大腿，使得小幽直接便是同意带小花前往。

　　步方还能说什么呢？

　　小幽站在餮仙城外，黑长直的发丝垂落，下一刻，在一股能量的宣泄中，飘荡了起来。

　　嗡……

　　幽冥船瞬间变大，化作了遮天蔽日的大船，冲天而起，悬浮在天穹之上。

　　一个飞跃，小幽的身形顿时落在了甲板上。

　　小花的碎花裙哗啦啦的抖动，也是轻飘飘的悬空，下一刻，坐在了甲板上。

　　步方倒是不紧不慢的一步步迈出。

　　每一步迈出，都是会在身前凝聚出无形的阶梯，使得步方踏上幽冥船。

　　穿着雀羽袍的步方，面色清冷，袍子在风的吹拂下猎猎作响。

　　“出发，无尽海！”

　　站在船板前端，风吹拂着他的发丝。

　　步方目光中流露出了精芒，淡淡而道。

　　幽冥船后，能量宣泄，使得幽冥船碎空前行。

　　饕餮谷外，有一座座城池建立，城池中都是来自各个圣地的强者。

　　他们似乎是感应到了什么，都是不由的抬起头，看向了天空，那儿，有一座漆黑的幽冥船行驶而过。

　　开阳圣主魁梧无比，他站在城墙之上，看到了步方，顿时笑着和步方打招呼。

　　舌头伸出，舔了舔嘴唇。

　　魔主级的魔蛙肉实在是太美味了，到现在都是让他难以忘怀。

　　如今的圣地诸强对于步方自然都是很客气。

　　别人对他客气，步方也是会友好的点头回应。

　　尔后，在众人眼中，幽冥船前行，很快便是行驶出了饕餮谷，逐渐的消失在天际。

　　……

　　与此同时。

　　中部潜龙王庭，一座巍峨的漆黑大山中。

　　一艘散发着冰冷的金属光芒的战船从中轰鸣飞驰而出，朝着无尽海域的方向行驶而去。

　　战船之上，则是伫立着一尊尊墟狱强者，恐怖的气息从这些强者身上散发而出。

　　这些墟狱强者目光沉凝，穿戴着漆黑而狰狞的铠甲，为首的则是魔蛙族的强者，他们擅水，自然是这次行军的主力部队。

　　墟狱的强者们战意汹涌。

　　无法攻下饕餮谷确实是给了他们巨大的打击，但是这一次调整了目标，使得目标变为了更加广阔无垠的无尽海。

　　这让他们心潮澎湃，又可以进行大战了。

　　他们又可以获得许多的资源来增强自己了。

　　……

　　饕餮谷的位置位于潜龙大陆的中部。

　　如果不使用传送阵，选择大路飞行的话，需要大概五六天的时间才是能够抵达大陆沿岸。

　　这还是用最近的路程。

　　幽冥船的速度很快，一阵轰鸣，便是在虚空中划过了一道黑线。

　　六日时间过去。

　　坐在船板之上的步方，眼眸终于是微微的动了动，看向了远处的天际。

　　一股腥咸的海风吹拂而来，打在了步方的脸上，让步方感到一阵凉爽，耳畔处，微微的能够听到海浪拍打着岸礁的声音。

　　看来是已经抵达无尽海了。

　　步方眼眸中迸发出了精芒，从船板上站起来，迎着海风往前眺望。

　　天空碧蓝，一望无际，有朵朵白云在天空上安静的漂浮。

　　远处，海天相接，有一条横线，横亘在天与海之间，烈日高耸在天穹之上，绽放极致光辉，光辉炽热，洒在海面上，使得大海变得波光粼粼。

　　海风吹拂而过，海面顿时崩碎，仿佛像是揉碎的黄金，洒在了其上，堆积的满满。

　　底下的画面也是以肉眼可见的速度变化。

　　幽冥船在飞驰，底下是一条连绵的山脉，山脉中偶尔还会有兽吼之声响彻而起。

　　随着前行，碧绿的山脉颜色渐少，多出来的，则是犹如黄金般的沙滩。

　　沙滩起着一层层的褶皱，那是被海水堆砌的。

　　伴随着轰鸣声，幽冥船从天穹之上朝着无尽海飘落而去。

　　小幽从船板中钻了出来，站在了甲板上，她扭头看了步方一眼。

　　尔后修长灵活的五指跳动起来，像是在结印似的。

　　飞驰的幽冥船开始降落。

　　轰隆隆！

　　地面飞沙走石。

　　沙滩上的一层层褶皱顿时被破坏。

　　安稳的落地，迎面而来的，便是腥咸海风，正对面则是一望无际的无垠大海。

　　海浪很平静，倒是不如传闻中的汹涌。

　　“这儿就是无尽海了……”

　　小幽道。

　　步方点了点头，他们没有着急着入海，反而是先在这儿停滞下来。

　　步方轻轻一跃，整个人便是踏出了船板，落在了沙滩之上。

　　地面的沙石很软，还有些湿润，踩在其上，有种踩在海绵上的感觉，步方的眼眸微微的一凝，便是在沙滩上行走了起来。

　　“先修整一番，明日我们入海，我寻找一些海鲜，今晚我们就开始品尝海鲜的美味……”

　　小幽等人坐在船板上，耳畔传来了步方淡淡的声音。

　　今晚吃海鲜？

　　可是这还没有入海……哪里来的海鲜？

　　小幽顿时微微一愣。

　　想了想，小幽也是一跃而起，跟随上了步方的脚步。

　　对于跟上来的小幽，步方自然没有多么在意。

　　潜龙大陆的海岸很危险，所以人烟稀少，步方走了这么久，都是没有看到一个人影，这倒是和前世那种欢腾的海滩成了鲜明的对比。

　　步方负责手缓缓行走。

　　小幽不知道什么时候已经脱了鞋，光着白嫩的脚丫子在海滩上行走。

　　海浪冲击而来，拍打在她的脚丫子上，海风吹拂，将她漆黑的长裙都是吹起，发丝飘荡，美不胜收。

　　“步方，你要现在就要进海么？不然晚上怎么吃海鲜？”

　　小幽问道。

　　步方瞥了小幽一眼。

　　“谁说吃海鲜一定能要入海，沙滩上也有美食的……”

　　小幽顿时一愣，步方睁眼瞎吧，这满地的海沙，哪里来的海鲜？

　　“你不信么？”步方看了小幽一眼，嘴角顿时一扯。

　　尔后，他从系统空间袋中取出了一个瓶子。

　　那瓶子中装的是琉璃晶盐，步方平时烹饪使用的调味料。

　　伸出手，抓了一把琉璃晶盐洒在了小幽身前的沙滩之上。

　　“然后呢？”小幽面无表情的看着步方。

　　“然后……就有海鲜跑出来了啊。”步方说道。

　　小幽翻了翻白眼，步方怕是傻了吧。

　　忽然，小幽的眼眸一缩，猛地低头朝着沙滩看去。

　　只见，脚下的沙滩陡然颤动了起来，那洒了琉璃晶盐的地方，沙土往两侧外翻。

　　似乎有什么庞然大物要从中钻出来似的！


第926章 碧海蓝天烤蛏子

　　嗤嗤嗤……

　　沙石翻腾的声音响彻而起。

　　小幽眼眸顿时微微一缩，感到有几分惊异。

　　步方的脚掌踩在地上，身形后侧了一步，嘴角一扯，看向那撒了琉璃晶盐的地方。

　　忽然，一只水箭从地面中迸射而出，小幽眉头顿时一皱，身形仿佛瞬移一般出现在了远处。

　　而沙滩也是炸开，一只半人大小的生物从中钻了出来。

　　“这是什么东西？！居然敢吓我？”

　　小幽面色清冷，淡淡的瞥了一眼那从沙滩中冲出的生灵，冰冷的说了一句，便是抬起了一只手。

　　冥气缠绕在了她的手掌之上。

　　尔后……

　　“幽·冥冲。”

　　轰！！

　　在步方无语的目光中，那刚刚从沙滩中冲出的龙纹紫蛏，便是被小幽一招冥冲给轰的崩碎开来！

　　这龙纹紫蛏也不过是至尊级别的灵兽，哪里撑得住小幽这一招轰击。

　　蛏子壳都是被轰的爆碎开来，碎肉零散了满地。

　　一块蛏子肉掉落在了步方的身边，步方无奈的看了小幽一眼，蹲下身子，抓起了那块肉，捏了捏，手感还不错。

　　“倒是个不错的食材……可惜被轰的崩碎了。”

　　“你说的海鲜食材就是这玩意？这种东西能吃？”

　　小幽此刻也是回过神来了，明白了自己似乎做了一件蠢事。

　　不过就算做了又怎么样，区区一个蛏子，灭了就灭了。

　　“当然能吃，味道还很不错呢。”

　　步方看了小幽一眼，倒也没有责怪。

　　实际上也没有什么好责怪的，龙纹紫蛏这种玩意，在沙滩上很常见。

　　步方负着手，缓缓的迈步，小幽这一次倒是有些安静的跟在步方的身后。

　　她疑惑的看着步方，似乎发觉步方的步伐有些奇特。

　　虽然同样是在迈步，但是步方却是在悄然间将精神力给覆盖到了脚掌之上，使得他每一次踩下，都是能够清晰的感受到沙滩中能量的变化。

　　龙纹紫蛏深藏在沙滩的深处，想要将这玩意给弄出来，随地洒盐自然是不行。

　　得找到他们的透气的孔，在那儿撒盐，自然能够吸引对方出来。

　　“就是这儿。”步方踩了踩比周围柔软许多的沙滩，撵了一把琉璃晶盐洒在了其上。

　　白色的盐洒在了金黄色的沙滩上，倒是显得有几分璀璨和夺目。

　　小幽盯着那地面，很快，她的眼眸再度一缩。

　　原本什么都没有的沙滩，陡然沸腾起来一般，那沙石往两侧翻腾，尔后一只跟先前一般的龙纹紫蛏便是从沙滩地底爬了出来。

　　这是一只甲壳类生灵，下场的甲壳上泛着淡淡的紫色，其上密布着纹路，仔细看那纹路却是有几分像龙头模样。

　　这就是步方口中所说的龙纹紫蛏，一种美味的食材。

　　当然，小幽并不这样认为。

　　实在是这玩意，根本看不出来哪里可以吃啊。

　　龙纹紫蛏一出现，水箭便是对着步方迸射而来。

　　步方淡笑的看着，精神力如波纹般扩散而开，尔后那龙纹紫蛏便是动弹不得，水箭崩碎。

　　步方拍了拍那蛏壳，轻轻一抓，将紫蛏完全抓起，朝着大海中走去。

　　海面波浪袭来。

　　步方的脚掌踩着海面，来到了水颇为深的位置，将紫蛏冲洗了一番，将其中的泥沙全部洗干净。

　　步方单手抓着紫蛏，另一只手一挥，将那装着琉璃晶盐的罐子抛给了远处观望的小幽。

　　“这个琉璃晶盐给你，你多弄几只紫蛏回来，我先去烤着……”

　　步方淡淡地说道。

　　尔后继续踏浪而行，拎着那巨大的龙纹紫蛏便是回到了幽冥船边上。

　　小白和小花也是从船上下来。

　　让小白抓着洗干净的龙纹紫蛏，步方开始在沙滩上堆砌烤架。

　　玄武锅轰的一声浮现，砸在了沙滩之上。

　　当初烧烤所剩下的铁丝网也是被步方取出，一根根的编织起来，化作了一个铁网，搭在了那玄武锅的上方。

　　张嘴，喷出了一口暗金色的火焰，那是天地玄火，温度奇高。

　　其实到了步方如今的水平，天地玄火似乎已经有些无法满足他的日常使用了，许多的食材，以这暗金色的天地玄火根本难以烧熟，虽然天地奇火的温度很高，但是对于魔主级食材什么的，已经有些吃力。

　　若不是有步方的精神力加持，真的很难将魔主级食材烹饪熟。

　　如果以后遇到更强大的食材，步方便是明白，以天地玄火的威力可能不够用了。

　　难道天地玄火之上，还有更高级的火焰？

　　步方心中想了想，不过也没有想太多，就算想太多也没用。

　　火生好了，铁网的温度顿时攀升了起来。

　　小花盘坐在沙滩上，好奇的看着那玄武锅中熊熊燃烧的火焰。

　　在她的三花蛇眸中，火焰不断的跳动，在她的瞳孔中倒映。

　　嗤嗤嗤！

　　步方从小白手中接过了龙纹紫蛏，将龙纹紫蛏摆在了那烤架之上。

　　天地玄火迸发，使得那龙纹紫蛏顿时一阵颤动。

　　趁着这个机会，步方取出了系统空间袋中所准备好的食材。

　　紫蒜入手，龙骨菜刀在手中旋转，将紫蒜切成了细碎的丁沫，倒上些许的油汁和酒液，化作了调味料。

　　嗤嗤嗤！

　　龙纹紫蛏被烤的不断有汁水滴落而下，那汁水滴落在了火焰中，瞬息之间便是被蒸发，化作了腾腾的白气，升起。

　　那龙纹紫蛏肉的颜色也是以肉眼可见的速度发生了变化。

　　一股肉香缓缓的飘荡了出来。

　　啪嗒一声。

　　龙纹紫蛏的甲壳撑开，露出了里面白嫩的蛏子肉。

　　肥美白嫩的蛏子肉逐渐的鼓起，溢透出了一股亮丽的颜色，有点点油汁从中渗透了出来。

　　而步方则是将油汁刷在了蛏子肉上。

　　使得蛏子肉越发的金光闪闪。

　　香味升腾而起，撩动人的味觉。

　　小花看着那肥美的蛏子肉，脸上不由的露出了兴奋之色。

　　远处。

　　小幽则是学着步方的方式，开始诱引那龙纹紫蛏。

　　不过她对于其中的细节并不是很懂，所以迟迟不敢下盐。

　　忽然，小幽眼眸一眯，找到了一个位置，抓了一把盐，洒在了其上，尔后迈开了修长的腿，便是往远处跑。

　　黑长直的发丝垂落而下，漆黑的也眼眸死死的盯着那洒了盐的位置。

　　许久……却是都不见动静。

　　“难道……失误了？”

　　小幽皱起了眉头，按理来说，应该不会失误才对啊。

　　小幽捧着那罐子，走到了那撒了盐的位置之前。

　　忽然。

　　沙滩颤动了起来。

　　这颤动的幅度非常的剧烈，就连远处正在烧烤的步方等人都是不由的疑惑的看了过来。

　　轰！

　　沙滩炸开。

　　爆炸瞬间爆发，一道巨大的黑影从那沙滩中冲出，水柱一般粗大的水箭顿时迸射而下。

　　小幽的身形飞速的横移，幻化出了道道的虚影，躲开了水柱的轰击。

　　尔后，小幽才是抬起头看向了眼前的生灵。

　　这一看，不由的倒吸了一口凉气。

　　“好大的……龙纹紫蛏啊！”

　　这是一只足足有房屋大小的龙纹紫蛏，其上的龙纹都是有淡淡的光华在闪耀，仿佛要迸发璀璨光华似的。

　　远处，步方看到了这龙纹紫蛏眼眸顿时一缩。

　　“这女人运气这么好？龙纹紫蛏王都会被发现！紫蛏王啊，可是上了神体境的食材，味道绝对更好！”

　　步方惊叹道。

　　尔后嘴角一抽，“坏了！必须过去阻止小幽，否则这女人别又把这紫蛏王给打碎了！”

　　可是步方手中还在忙活着，有些腾不出手啊。

　　扭头看了一眼满脸天真无邪的望着烤的金黄的蛏子肉的小花，步方眯了眯眼。

　　“小花，等会将这调味料均匀的洒在这蛏子肉的上面，好不好？”

　　步方问道。

　　“好的！”

　　小花认真的接过了步方递过来的装着调味料的盘子，点了点头。

　　步方嘴角一翘，这小丫头真乖，尔后转身便是朝着那小幽所在的位置跑去。

　　他……要去救下蛏子王。

　　小幽看着那巨大的紫蛏王，身上的冥气缓缓的升腾了起来。

　　她抬起了一只手，眼眸中顿时变得冰冷无比。

　　“死！”

　　小幽淡淡道。

　　尔后她的身形便是飞速的迸射而出，仿佛是化作了一道流光似的。

　　不过，就在她的一招马上要轰击到那龙纹紫蛏之上的时候。

　　一道人影陡然出现在了她的面前，一脚便是将那龙纹紫蛏王给踹飞。

　　轰隆隆！

　　龙纹紫蛏王仿佛庞大的身躯顿时被踹飞，翻滚了一会儿，沙石腾腾。

　　小幽有些不解的看着阻拦她的步方。

　　“这是龙纹紫蛏王，一种不弱于血龙虾的美味食材，咱们对食材，下手得轻点。”步方道。

　　一种不弱于血龙虾的食材？

　　小幽的眼睛顿时一亮，脑海中浮现出了油焖血龙虾的那种感觉。

　　吞了吞唾沫，小幽点了点头。

　　远处，那紫蛏王居然是打算重新钻回沙滩深处。

　　可是步方已经出现在了他的不远处。

　　“冒了头还想走？”

　　步方单手抓住蛏子壳，将本边身子已经潜入了沙滩中的龙纹紫蛏王给缓缓的拽了出来。

　　龙纹紫蛏王一脸懵逼。

　　它只是出来冒个泡的……

　　将紫蛏王也是清洗干净处理了之后，步方将紫蛏王肉切割成了一小块，收入了系统空间袋中后，便是带着小幽朝着幽冥船方向走。

　　按照他的估计，蛏子肉应该已经烤熟了。

　　小幽也是嗅到了空气中弥漫出来的香味，不由的食指大动。

　　原来那玩意真的能够烹饪成美食啊……

　　仿佛任何东西到了步方手中都是会变成美味似的……好神奇。

　　不过，当步方和小幽靠近了幽冥船的时候，两人的嘴角都是一抽，一脸的面无表情。

　　在烤架旁，小花抓着那比她整个人还要大的蛏子肉在大口大口的吞吃着。

　　吃的满嘴流油，哈着热气。

　　那沾染着步方调配好的紫蒜酱汁的蛏子肉，散发着浓郁香味，裹挟着紫蒜丁沫的酱紫还缓缓的在蛏子肉上流淌而下。


第927章 敢问路在何方？

　　步方没有想到小花居然会将烤好的蛏子肉给吃了，这个小不点看来也是个大吃货啊。

　　空气中还弥漫着烤蛏子肉的余香。

　　龙纹紫蛏是海族蛏子中比较顶级的一种存在，也应该说是蛏子中的极致美味。

　　特别是在烤好之后浇上步方调制好的酱汁，那味道将会更加的迷人。

　　虽然烤好的蛏子肉被小花给吃了，但是步方和小幽倒是都没有责怪小花的意思。

　　两人围坐在了烤架旁边。

　　步方从系统空间袋中取出了清洗干净，并切割成了碎块的龙纹紫蛏王的肉。

　　将这些肉均匀的平摊在了烤架上，汁水顿时从其上滴落到了玄武锅中的天地玄火中。

　　嗤嗤嗤之声响彻不绝。

　　可以肉眼看到，那滴落到其中的汁水被天地玄火给焚烧的直接蒸发，那蒸腾的热气冲击在了放在烤架上的蛏子肉上，使得蛏子肉微微的抖动起来，其表面上的颜色也是以肉眼可见的速度发生变化。

　　蛏子肉很好熟，不过或许是因为这是蛏子王的缘故，烤的时间要久一点。

　　空气中，已经有浓郁的香味弥漫开来，那是蛏子肉逐渐变得金黄后的所飘荡而出的香味。

　　取出了准备好的油汁，将油汁扫在了那蛏子肉的表面上，顿时蛏子肉变得金黄璀璨，仿佛隐隐约约之间有淡淡的光华迸射而出。

　　围坐在旁边的小花和小幽眼睛顿时一亮。

　　小花更是开心的张大了嘴，嘴巴中都是有口水流淌下来，三花蛇眸在不断的旋转，喜悦之情，溢于言表。

　　将烤架上的蛏子肉翻了一边，继续蒸烤。

　　面前的温度已经变得奇高，烤架上方的空气似乎都微微有些扭曲。

　　从上往下看，只能看到那暗金色的火焰中，似乎有一抹火红在跳跃。

　　取出紫蒜，鳞尾葱，分别切成了碎丁，搅拌在了一起，并且掏出了深渊辣椒酱的罐子，舀了半勺辣椒到了碗中。

　　将辣椒酱和切好的紫蒜还有鳞尾葱混合在一起，进行搅拌，倒入滑润的油汁以及几许冰心玉壶酒。

　　搅拌了一番，全新的酱汁便是被步方调试好了。

　　而这个时候，烤架上的蛏子肉也彻底的进入了成熟，蛏子的晶杆都是微微的卷起。

　　取出了一双狭长的筷子，步方抓着筷子，轻易的便是将烤架上的蛏子肉给挑飞，尔后落在了准备好的扁平的瓷碗中。

　　啪嗒一声，迸溅着油汁的蛏子肉落入碗中，步方抹上几许辣酱。

　　一份烧烤蛏子，便是正式完成。

　　第一份，步方递给了小幽。

　　这蛏子王是小幽发现的，所以第一份美食，是小幽应得的。

　　对此，小幽倒是没有什么反应，脸上依旧是古井无波，无喜无悲。

　　不过微微挑起的红唇，则是说明了她内心的喜悦。

　　接过了步方递过来的偏平瓷碗，小幽看着那抹着酱汁，散发着腾腾热气的烤蛏子肉，不由的深吸了一口气。

　　蛏子肉的香味顿时钻入了她的鼻子中，撩动她的味觉。

　　很香，非常香。

　　只是深深的嗅了一口，小幽便是感到自己的食欲被彻底的打开了。

　　她抓着筷子，抹平步方浇灌在其上的酱汁，使得酱汁均匀的覆盖住金黄色的蛏子肉，遮掩住蛏子肉绽放的光华。

　　夹起蛏子肉，热气腾腾的肉块送入口中。

　　嘟起红唇，小幽吹了一口热气。

　　尔后张大嘴巴，一口咬下。

　　啊呜一声，汁水迸溅，那蛏子肉被咬下了一块，混合着酱汁，钻入她的口中。

　　咀嚼起来的瞬间，小幽整个人都是呆住了，那口腔中所迸发出的浓郁的蛏子风味，让小幽白皙的脸上顿时浮现出了一抹不可思议之色。

　　咀嚼的速度加快，那充满弹性的肉块在他的口中不断的跳动，冲击着她的口腔壁。

　　仿佛是感觉到自己被滑腻的蛏子肉给包裹在了一起，海水瞬间冲击而来的感觉似的。

　　辣酱的辣味适中，配上紫蒜的香味和鳞尾葱的香味，点点酒液混合，和蛏子肉美味的口感互相混合，相得益彰，简直是……美味啊！

　　小幽吃了一口，享受似的咀嚼了一番之后，便是将蛏子肉给吞了下去。

　　顿时，浑身一个哆嗦，口中呼出了一口白气。

　　“好吃吧？”

　　步方看着小幽那享受的样子，嘴角一扯，淡淡的问道。

　　他的手中的忙活倒是没有停下，筷子一挑，一块烤的金黄，油汁迸溅的蛏子肉便是被挑出来，落入了扁平的瓷碗中。

　　倒上一份辣椒，递给了小丫头。

　　虽然小丫头偷吃了先前烤好的蛏子肉。

　　但是普通的蛏子肉和蛏子王肉，味道还是有些差别的……

　　并且……酱料的施放也有讲究，所以说，小丫头之前吃的那烤蛏子肉，并不算很完美。

　　如今的这，才是最完美的。

　　一口蛏子肉，让小花的眼睛都是瞪大，口中呜呜个不行，显然是有些后悔之前自己的操之过急。

　　咕噜一声，小花的脖子都是变大，那整块蛏子肉居然被她活生生的吞下。

　　趁着他们吃的美滋滋的时候，步方也是开始夹了一块蛏子肉吃了起来。

　　确实，口感非常的好，烤的金黄的蛏子肉散发着浓浓的香味，那味道萦绕在人的口鼻之间，让人不由的沉沦。

　　夜色渐浓，天空上，两轮弯月悬挂在其上，绽放着清冷的光辉。

　　倒映在了无垠的大海之上。

　　周围一片静谧，只要海风吹拂，吹得海浪轰隆作响。

　　一阵阵的浪花从远处拍打而来，飞速的靠近，最后砸在了沙滩上，崩碎。

　　空气弥漫着香味，让人不由的食欲大增。

　　小花美滋滋的躺在沙滩上，摸着自己鼓胀起来的肚子，口中哈着气。

　　小幽倒是没有那么夸张，不过也是惬意的抱着白皙修长的腿，坐在沙滩上，看着一望无际的海洋。

　　有的时候，看海，海还是真的挺美。

　　海风吹拂而来，吹动小幽漆黑色的裙摆，以及黑长直的发丝。

　　步方枕着脑袋，躺在沙滩上，在他的侧方，则是摆放着玄武锅，锅中天地玄火在燃烧。

　　一切都显得颇为静谧。

　　吃饱喝足的满足感，让三人都是有些小慵懒。

　　小白身上滋滋的有雷弧在窜动，他呆在步方的不远处，机械眼不断的闪烁。

　　小皮不知道什么时候又趴在了它圆嘟嘟的脑袋上了，不时的被雷弧点击，身躯一抖一抖的。

　　“大海啊，还真是个好地方……”

　　夜渐深，一声悠然的感慨，悄然响彻而起。

　　……

　　漆黑的夜空下，瀚海翻腾，一艘冰冷的金属战船在行驶入了大海之中。

　　这艘大船很轻松的便是乘风破浪。

　　战船的甲板之上，则是站立着一道道裹在黑袍中的身影，这些人正是墟狱的魔主。

　　“不可思议……无垠的瀚海啊，充满生机的瀚海，比起我们墟狱的那死海，这大海实在是生机勃勃。”

　　一位魔主感慨道。

　　翻腾的海浪拍击而来，水花飞溅而起。

　　魔主强者抬起手，能量逸散，顿时包裹住了那清冽的水花。

　　水花被包裹着飘荡到了魔主的面前。

　　深深的嗅了一口气，腥咸的海水味道，反而是让魔主兴奋了起来。

　　“无尽海啊……本尊似乎嗅到了好多……好吃的！”

　　轰隆隆！

　　一阵巨浪拍打而来，使得战船顿时剧烈晃动而起。

　　虽然战船在左右摇晃，但是却始终是那么的坚挺，依旧破开了浪花，向着前方行驶而去。

　　……

　　当步方睁开了眼，点点腥咸的海水洒落在了他的脸上，让他不由的一个激灵。

　　眼前，天空已经大亮，璀璨的太阳升腾到了高空，一望无际，碧澄如洗的天空也是吸引着人的眼球。

　　一晚上就这样过去了。

　　扭头一看，远处，小幽坐在幽冥船的船板上晃荡着白腻的美腿。

　　小花而是在远处的海边上，踩着海水，咯咯直笑。

　　揉了揉脖子，步方站起身，迎面吹来的清凉的海风，让他不由惬意的呼出一口气。

　　“该出发了。”

　　把小丫头叫了回来，众人回到了幽冥船上，停滞了一晚上的幽冥船，则是在小幽的控制下，再度前进。

　　轰隆隆！

　　幽冥船前行，破开了海水，缓缓的行驶着。

　　海天一色，一艘漆黑的幽冥船却是打破了这份和谐。

　　幽冥船上，小幽面无表情的看着步方。

　　“我们的目的地在哪儿？”小幽问道。

　　“黑龙王的龙宫，那家伙邀请我们去的。”步方回答道。

　　小幽双手抱胸，淡淡的看了步方一眼，“告诉我，黑龙王的龙宫往哪个方向前行。”

　　步方一愣，尔后一脸懵逼。

　　他走到了船板上，看着那四面八方，一望无际都是瀚海的无尽海，一时间也是嘴角猛抽。

　　他居然忘记了一个严肃的事情，那就是……他根本就不知道黑龙王的龙宫在哪儿啊……

　　敢问路在何方？！

　　“别看我，我也不知道，黑龙王的龙宫不是秘境，不在幽冥船的感知范围内。”小幽道。

　　如果是秘境，穿梭在秘境之地的幽冥船能够轻易的破开虚空前往。

　　步方有些无语。

　　他转身，走入了船舱中，不一会儿，手中便是抓着金色的小皮出来，来到了船板上。

　　“小皮啊，作为虾祖，你应该知道无尽海的黑龙宫在哪儿吧？”

　　步方认真的抓起小白，对视着对方的眼珠子，道。

　　然而小皮仍旧是嘴巴中吐着泡泡，直筒复眼一转，屁话没有一个。

　　对视了许久，步方都是感觉自己的眼睛有些发酸了，才是将小皮又重新放回小白的脑袋上。

　　走到了甲板上，步方看了小幽一眼。

　　“没办法了，我只能入海去抓个大个头来询问一下路况，顺便带点吃的上来……等我回来。”

　　步方看了小幽一眼，说道。

　　尔后，步方一脚踩在了那幽冥船的栏杆上，一步踏出，身形顿时如笔直的箭矢，迸射而出，朝着汪洋之中跳跃而去。

　　小花看着这而一幕，欢呼雀跃的了一番，也是打算跟随着步方的步子跳入海中。

　　不过刚刚跃到了空中，便是被小幽给拽了回来了。

　　“乖乖的呆着，别皮。”小幽淡淡道。

　　话音刚落，幽冥船便是猛地一阵剧烈的抖动。

　　那汪洋之中，则是汹涌不断，仿佛有恐怖的巨兽在搅动的海水似的。

　　哗啦啦！

　　远处，海水炸开，一只巨大的鱼尾从先前步方跃入的海面上冲起！


第928章 真是肥美的大螃蟹啊

　　鱼尾一摆，冲起了惊涛骇浪。

　　步方的身形早已经消失在了海浪之中。

　　一跃入海，冰冷的海水顿时瞬间蔓延开来，覆盖住了步方的浑身，让步方整个人都是感觉到一阵难以呼吸。

　　这就是海水的压力，步方憋着气，口鼻中有泡泡喷吐而出。

　　雀羽袍在水中荡漾起来，衣摆飘飞，淡黄色的光晕在闪烁。

　　步方口中喷出几个气泡。

　　这种落入海水中的感觉，稍微有些难受啊。

　　步方皱了皱眉头，尔后心神一动，精神海顿时翻起了惊天巨浪，一声嘹亮的龙吟响彻而起。

　　精神力释放开来，在步方小心翼翼的控制下，化作了一层薄膜，覆盖住了步方的身躯。

　　隔绝了周围的海水，使得那些压力都是消失不见。

　　步方张开了嘴，轻微的喘了一口气，身形在海中漫步开来。

　　不一会儿，便是沉入了海底之中。

　　他需要寻找一个识路的海灵兽，黑龙宫作为无尽海中那么有名的地方，那些稍微强大些的海灵兽应该知道吧。

　　身形落入了海底，踩在了凹凸不平的海底地面中，顿时扬起了尘沙，朦胧了眼前的一切。

　　海底的景色和陆地上大有不同，步方睁大了眼眸，看着那往自己面前游过的成群结队的游鱼，顿时感到有几分惊奇。

　　五彩斑斓的珊瑚群，珊瑚群中还有细长的蛇类灵兽在钻动。

　　有八爪鱼晃动着八只柔软的长腿，在水中漂浮。

　　一切都是出乎人意料的美好。

　　忽然。

　　步方的头顶之上，陡然传来了一阵剧烈的颤动。

　　海水像是沸腾起来似的。

　　那些原本在步方面前游过的游鱼，顿时被吓了一条，有人箭矢似的飞速的窜出，速度快到了极致，只是刹那便是消失了身形。

　　八爪鱼也是被这动静给吓到，喷出一股漆黑如墨的液体，液体扩散开来，使得周围变得一片漆黑。

　　而八爪鱼的身形也是飞速迸射而出。

　　轰隆隆！

　　整个海底似乎都是在颤动似的。

　　步方一愣，抬起了头，看向了头顶方向。

　　在那儿，一只狰狞的大鱼张着满嘴尖锐的牙齿，对着步方冲击而来。

　　那鱼的身材庞大，身形修长，背上有一道流线型的鱼鳍，游动起来，速度极快。

　　“虎头鲨？”

　　步方惊咦了一番。

　　虎头鲨是一种神体境巅峰灵兽，脑袋似陆地上的老虎，额头上有着狰狞的王字纹路，嘴巴中可以喷出道道锋锐的水刃，是海洋中一种十分凶残的灵兽。

　　这种虎头鲨专门喜欢捕食那种拥有磅礴灵气的生灵，许多的海灵兽都是他们的食材。

　　或许是感应到了步方入水后，身上所散发出来的浓郁的灵气。

　　这虎头鲨此刻犹如疯了似的朝着步方冲击而来，速度快若闪电，那尖锐的牙齿散发着寒芒。

　　步方站在水底，淡淡的看着那从上往下，朝着他扑来的虎头鲨，面无表情。

　　身上的雀羽袍在水中都是猎猎的飘荡。

　　在虎头鲨的威势下，步方周身数里范围内的生灵全部跑干净。

　　“正愁不知道找谁带路呢，这就有东西直接送上门来了。”

　　步方看着那虎头鲨，嘴角顿时不由的微微一扯。

　　虎头鲨的虎头在步方的眼中不断的放大，步方的身形未曾移动。

　　尔后，虎头鲨笔直的便是撞击在了海底……

　　轰隆隆！！

　　一阵剧烈的轰鸣，海底都是猛地一震，烟尘滚滚而起，一阵朦胧。

　　周围有许多开了些许灵智的海灵兽在观望，似乎想要看看那人类的下场，被虎头鲨吞噬，那人类必死。

　　可是许久之后。

　　烟尘缓缓的沉淀下来之后。

　　所有开了灵智的海灵兽都是被眼前的一幕给吓了一跳。

　　因为那被冲击的人类居然……没死！

　　不仅没死，反而是抬起了一只手，挡住了虎头鲨的进攻。

　　用区区一只手，便是将凶猛的虎头鲨给撑住。

　　步方面色淡然，发丝被精神力包裹，缓缓的漂浮。

　　虎头鲨的鼻子被步方那捆绑着黑白绷带的手臂给抓住，撑起了虎头鲨巨大的身躯。

　　“肉还挺结实的……”

　　步方淡淡的看着虎头鲨，道。

　　尔后，手中的绷带顿时散开。

　　哗啦一声，黑白绷带同时崩散开来，化作一圈圈的圆圈将那虎头鲨给捆绑住。

　　一声兽吼！

　　黑白饕餮之魂在步方的手臂周围浮现而出，张嘴便是兽吼不断。

　　那虎头鲨被这弥漫出来的饕餮气息和饕餮吼声给吓了一跳，它似乎没有想到，这人类怎么一下子就变得这么的可怕！

　　步方眼眸淡淡的看着虎头鲨，尔后脚掌在海底一踩，抓住捆绑住了虎头鲨的绷带，一路冲起，落在了虎头鲨的脑袋上。

　　虎头鲨顿时大怒，不断的挣扎了起来。

　　步方歪了歪头，抬起了饕餮臂。

　　一拳砸下。

　　嘭！

　　那虎头鲨顿时一脸懵逼，被这一拳给砸的活生生的轰击在了海底，牙齿都是崩碎了几颗，鲜血逸散出来。

　　这人类怎么如此凶残？！

　　周围的开了灵智的海灵兽也是被吓了一跳。

　　步方脚在虎头鲨的身躯之上一点，顿时一股巨力诞生，身形朝着海面上冲去。

　　犹如一颗炮弹似的。

　　那虎头鲨被绷带捆绑，活生生也是被拉着朝着海面冲去。

　　……

　　幽冥船上。

　　小幽和小花坐在了甲板上，晃荡着白腻的大腿，看着波光粼粼的海面，百无聊赖。

　　步方进入海底已经过去了大概半个时辰了，不知道在海底发现了什么，找到了路了没有。

　　或者，步方会不会已经丧生在了鱼腹中？

　　听说无尽海的灵兽很凶残……

　　哗啦啦！

　　海面炸开来。

　　一只庞大的身影从海水中冲出，直冲天际，尔后砸入了海水中，掀起了滔天的波浪。

　　步方的手上还抓着绷带，坐在了那浮在海面上的巨大身影身上，看了一眼晃荡着腿的小幽和小花，点了点头。

　　“这下子就知道路在何方了……”

　　步方看了一眼小幽，说道。

　　虎头鲨其实很郁闷，他只是想要找个吃的，结果却是被人揍成了拉船的灵兽。

　　步方老神在在的坐在了船头上，一只手上捆绑着绷带，绷带绷直，虎头鲨在前方游动，破开海浪，朝着一个方向飞速而去。

　　虎头鲨自然是知道龙宫在哪儿。

　　它没有想到这大爷居然是要去龙宫。

　　黑龙宫啊，那可是海族的禁地，因为那是黑龙王的地盘，任何进入黑龙宫的海族，除了是黑龙王的手下，其他海族进去，都是会被无情灭杀。

　　这些人的目标居然是去黑龙宫，那说明这些人类的实力该有多强？

　　它这虎头鲨是真的傻了，居然敢去怼这种强者。

　　有了虎头鲨带路，一切都是变得轻松了许多。

　　小幽和小花回到了船舱中睡觉去了，而步方则是坐在船板上，愣愣的看着无垠的大海。

　　海面波澜壮阔，幽冥船就仿佛是个小点似的，仿佛是一叶扁舟，让人感到一阵渺小。

　　忽然。

　　一只在前进的虎头鲨陡然停止了下来。

　　步方顿时一愣。

　　皱了皱眉头，步方的精神力释放而出，和虎头鲨沟通。

　　这是步方刚学会到的技能，用精神力和这些灵兽交流。

　　“你的意思是说，前面是黄金虾族的领地？你不敢再往前了？”

　　虎头鲨的回答让步方有些意外。

　　黄金虾族……

　　那不就是当初敖白所在的海族么？

　　难道黄金虾族和黑龙宫不是一路的？

　　那为何黑龙宫会有使者前来寻找他？

　　步方眯起了眼，他有些懵逼，本来以为黄金虾族和黑龙宫是一伙的，现在看来……这其中似乎有些蹊跷啊。

　　既然不是一伙的，黑龙王的人如何会知道虾祖在他这儿？

　　就在步方沉思的间隙。

　　海水顿时翻腾冒泡。

　　尔后缓缓是有水柱冲起。

　　虎头鲨的身躯顿时一颤，似乎是感到了几分惊吓。

　　步方扫视四周，发现虎头鲨和幽冥船似乎被包围了，周围有一道道的水柱悬浮。

　　那水柱上，有人形的海族强者握着武器，对准了步方还有虎头鲨，释放着敌意。

　　“什么人？！居然敢入侵黄金虾族的领地！”

　　为首的强者，身躯之上灵力涌动，居然是神魂境的存在，手握一只大钳，大钳不断的铿锵，发出惊人的波动。

　　黄金虾族么？

　　步方皱起了眉头沉思，小皮是黄金虾族的虾祖，那他到底是该带小皮去黄金虾族还是去黑龙宫呢？

　　这倒是一个严肃的问题。

　　“问你话呢！哑巴了啊！”

　　忽然，那抓着大钳的强者一声暴喝，打断了步方的沉思。

　　步方的眼帘微抬，淡淡的看向了那强者。

　　“说你呢！是不是哑巴了？！”

　　那强者瞪了步方一眼，大钳子开合，狠狠的砸在了海面上，使得海水炸开，威势一时无两。

　　虎头鲨被吓的只能躲在水中瑟瑟发抖。

　　这强者的修为比他强，他只能认怂。

　　对方毕竟是黄金虾族的人，他就算能打的过，还是得认怂。

　　虽然黄金虾族已经没落，但是瘦死的骆驼比马大，这大种族绝对不是他一只虎头鲨能够对抗的。

　　“真的是话多啊，本来想先去找黑龙宫的，现在……就顺道去黄金虾族看看吧。”

　　步方缓缓的卷着绷带，淡淡地说道。

　　那强者眼眸顿时一缩。

　　“放肆！黄金虾族岂是你说去就去的？！”

　　那强者面露怒容。

　　尔后水柱炸开，挥动着巨大的钳子的强者朝着步方比来，打算一钳子了结了步方，这种想要趁黄金虾族落寞来分一杯羹的人，他见多了。

　　可是……

　　坐在幽冥船上的步方，却是以欣赏的眼光看着眼前那抓着大钳子的强者。

　　“确实是一只很肥美的大螃蟹啊……”

　　步方嘴角一抽，淡淡道。

　　尔后，那强者顿时浑身一震，眼眸紧缩……

　　肥美的螃蟹？

　　这人类在说谁？

　　他怎么知道自己的本体是只大螃蟹？！

　　轰！！

　　大钳子挥下，一阵轰鸣。

　　尔后，那黄金虾族的强者，脸上流露出了惊恐之色。

　　眼前这面无表情的人类，一只手便是抓住了他那坚硬的大钳子。


第929章 自带雷霆的小白

　　对于螃蟹，步方有着许多的理解。

　　当初在清风帝国，步方便是有烹饪过一道菜品，油煎花蟹。

　　不过那花蟹和眼前这巨大的螃蟹是没有任何的可比性的，两种食材间的差距非常的巨大。

　　望着眼前这一人大小，挥动着巨大钳子的青色螃蟹，步方的脸色顿时变得古怪了起来。

　　原本是人身的螃蟹，一言不合就变身，看着这巨大的螃蟹，步方轻轻的吐出了一口气。

　　手中猛地用力，抓着那大钳子，便是刹那甩出。

　　螃蟹一脸懵逼，他发现眼前的场景不断的变换，尔后他的庞大的身形便是被甩出，狠狠地砸落在了远处的海面之上，使得海面炸起了巨大的浪花。

　　步方的脚掌在幽冥船的船板上一踩，身形便是如箭矢一般迸射而出。

　　速度极快，踩着海浪，朝着那掉入海中的大螃蟹冲去……

　　只是一刹那，那海水炸开，大螃蟹从中狰狞的挥动大钳子而出，那大钳子，对着步方的脑袋便是狠狠的夹下。

　　“该死的人类！死！！”

　　这一钳子，是这大螃蟹凝聚了浑身的力量所迸发出的强大一击，虚空似乎都是在这一击之下微微的哀鸣。

　　远处的虎头鲨，感受到这一击的恐怖，身躯都是微微的一抖。

　　不愧是黄金虾族的强者，果然强悍。

　　虽然只是虾族中的一只螃蟹，但是战斗力却是强悍的可怕！

　　虎头鲨满是尖锐牙齿的嘴巴张开，尔后微微的喷出了水流。

　　实际上，他此刻的心情有些激动，它反而是希望黄金虾族的强者能够将这人类给砸的稀巴烂。

　　毕竟，它在海底中被这人类给血虐，那对于他而言，是一次不堪回首的经历。

　　他对这人类的怨恨，十分的浓郁。

　　毕竟，它也是海族生灵，到时候只需要臣服于黄金虾族，便是能够保得一条性命，但是若是落入了这人类的手中，鬼知道他最后的下场是什么呢？！

　　所以，在他的心中，他还是希望这个人类被灭杀的。

　　身后的这艘巨大的船只最好也被轰的崩碎！

　　不过，很显然，他这个想法要落空了。

　　因为那位螃蟹强者的一击……并未给那人类造成任何的危机和麻烦。

　　那人类似乎强悍的有些过分。

　　那神魂境的螃蟹一击居然被人类轻易的挡住。

　　轰！！

　　又是一声炸响，海面炸开。

　　那只巨大的螃蟹又一次的被步方给抓起来，砸到了远处。

　　虎头鲨几乎都要麻木了，看着那毫无抵抗之力的螃蟹强者，他心中越来越绝望。

　　这人类给他带来的阴影也越来越浓郁。

　　遇到这人类，是他的一场灾难。

　　周围的黄金虾族强者也是万万没有想到，螃蟹统领都不是这人类的对手。

　　有几位螃蟹强者看到首领遇险，也是纷纷挥动大钳子，朝着步方逼杀而去。

　　步方安静的站在海面上，雀羽袍垂落而下，在海风的吹拂下，缓缓的飘动了起来。

　　他的眼眸一转，看着那些螃蟹强者朝着他逼迫而来，嘴角微微的一撇。

　　下一刻。

　　精神海陡然掀起了惊涛骇浪。

　　步方的精神力释放而出，化作了一道涟漪，朝着四面八方扩散而去，只是一下子，便是笼罩住了全场。

　　轰！

　　海水像是瞬间被一股巨大的力道给压的凹陷了下去似的。

　　那几头冲杀而来的螃蟹顿时纷纷被压入了海水之中。

　　他们的眼珠子瞪大，满是不可思议。

　　弥漫在空气中的可怕威压，让他们真切的感觉到了这个人类的实力之强大。

　　他们从未感受到这么强大的气息……

　　海水凹陷下去，像是化作了一个大碗似的。

　　而步方就站在那碗底。

　　周围的海浪掀起，轰鸣不断。

　　步方扫视四周。

　　尔后，脚尖轻轻的在海面上一点，顿时身形如龙似的冲天而起。

　　轰！！

　　海水之中，那些螃蟹强者也是纷纷被挤压了出来，身形似乎都是变得有些扭曲，他们化作螃蟹身躯，张牙舞爪，不知道该做些什么。

　　“刚好，我的田园天地中还少一些海产……就你们了。”

　　步方淡淡的呢喃了一句。

　　这话语落在了那些螃蟹强者的耳畔，让他们感受到了一丝古怪和不妥。

　　这人类什么意思？

　　嗡……

　　忽然。

　　一股玄奥的力量扩散，他们瞬间便是感到眼前一花，消失在了海面上方。

　　虎头鲨一脸呆滞，呆呆的看着那被冲击到了天穹上，每一只似乎都跟他不相上下的螃蟹强者神秘消失。

　　难道是被这人类轰爆成空气了？

　　螃蟹首领从海水中冒出了头，他呆呆的看着步方，浑身都是在抖动起来。

　　步方负着手，淡淡的看了那螃蟹首领一眼。

　　“现在……可以带我去黄金虾族的位置了吧？”

　　螃蟹首领感觉自己的内心在流泪，早知道这人类的实力这么强，他还犟个什么劲啊。

　　来无尽海中闯荡的人类有很多，可是他还是第一次遇到这么凶残的人类。

　　“好……好……”

　　螃蟹首领只能挥动爪子，断断续续道。

　　哗啦……

　　步方收回了精神力，顿时，海水恢复了平静，碗状消失，只剩下了水流在其中打转。

　　步方是身形落在了幽冥船上，站在甲板上，看了一眼在海水中打颤的虎头鲨……

　　小幽等人看了步方一眼，没有想到，步方的修为原来已经强大到了这种程度了。

　　“你这虎头鲨……也去我的田园天地中呆着吧，听说虎头鲨肉如果用独特的手法烹饪，口感也会很不错呢。”

　　步方摸了摸自己的下巴，淡淡地说道。

　　那虎头鲨顿时浑身一颤，尾巴扑腾了起来。

　　迫不及待的便是打算往那远处逃窜而走……

　　麻麻皮……

　　他虎头鲨才不想被打爆成为空气呢！

　　看着一瞬间窜出了老远的虎头鲨，步方轻轻的吐出了一口气。

　　“小白……把它抓回来。”

　　嗡……

　　船舱中，浑身都是闪烁着雷弧的小白缓缓的走出。

　　接收到了步方的命令，小白的眼眸中顿时雷弧窜动。

　　下一刻，小白便是在甲板上助跑了起来。

　　一步跃出，背后的金属双翼陡然张开，雷霆炸裂一般的跳动，滋滋声不断的响彻。

　　轰！！

　　海水都是陡然被小白身上迸发而出的气压给压的分到了两侧。

　　小白踏水而行，比起步方的那种慢条斯理的优雅，小白就是如野兽般的狂暴。

　　每一次踩踏在海面上，都是会使得海面爆炸开来。

　　轰！！

　　下一刻，打算窜入海水深处的虎头鲨，顿时感觉到了自己头顶上方有一道阴影笼罩而来。

　　虎头鲨一呆，眼珠子上翻！

　　便是看到了一对蒲扇般的手掌朝着它的身形拍来。

　　虎头鲨顿时怒了。

　　那人类它可能会怕，这铁疙瘩傀儡也敢来招惹它？！

　　看看本鲨会不会一口将这疙瘩给吞了！

　　轰！！

　　一声炸响。

　　虎头鲨凶残的一跃，鱼尾在海面上一拍，身形居然是从海水中一跃而起。

　　晶莹的水花四散开来，闪烁着精芒。

　　这是充满信仰的一跃。

　　操作很完美，理想也很丰富……

　　可是现实，却是给了虎头鲨迎头痛击。

　　面对一跃而起的虎头鲨，小白背后的金属双翼一扇，身形便是腾挪了一段距离，尔后，巨大的金属脚掌踩下。

　　狠狠的踩在了虎头鲨的脑袋之上。

　　嘭的一声炸响！

　　虎头鲨庞大的身躯顿时被踩入了海水之中。

　　小白眼眸闪烁，肚子中，黑洞席卷，下一刻，闪烁雷弧的仿佛如烙铁一般的战神棍便是出现在了小白的手中。

　　单手握着战神棍，小白歪了歪脑袋，对着那海水中再一次冒出头的虎头鲨轻轻的一戳……

　　滋滋滋滋滋滋……

　　战神棍上，恐怖的雷霆力量迸发而出。

　　步方站在幽冥船上都是感觉到了一股恐怖的雷击……

　　海水中的螃蟹首领一阵惊吓，从海水中一跃而出，面色惊恐！

　　这特么的居然是一具会放电的傀儡！

　　对于海族强者而言，最可怕的事情是什么？

　　那就是雷击啊！

　　那对于他们而言是犹如梦魇般的事情。

　　只要无尽海上出现雷霆风暴，海族强者都是会全部躲在海底深处，脑袋都不冒。

　　因为他们怕雷击而下，将他们给劈死！

　　步方眨巴了一下眼睛，小花似乎也是好奇的趴在了船板上，看着远处的战斗。

　　果然……

　　被一戳给戳入了海底的虎头鲨，不一会儿便是眼睛冒圈，翻着白肚皮从海水中升腾了起来。

　　身躯还在轻微的抖动……

　　小白这一戳，差点没有将它给戳电死。

　　抓着虎头鲨的尾巴，小白踏水归来，金属双翼合起，落在了步方的身后。

　　它头顶之上的小皮还在吐着泡泡。

　　将虎头鲨也是收入了田园天地之中后，步方心中对于田园天地中的格局忽然有些好奇。

　　只是此刻的他没有太多的时间去管理。

　　但是他也不会很担忧，毕竟田园天地中有个牛汉三，那家伙的实力比起那些海族强者可都强大的多，那些家伙……在田园天地中翻不起什么大浪。

　　螃蟹首领见识了步方的可怕，这一次没有犹豫，主动选择带路。

　　当然，另一个原因也是因为它看到了小白头上趴着的虾祖。

　　对于虾祖，螃蟹首领自然不陌生。

　　没有想到这人类居然带着虾祖来黄金虾族。

　　面色古怪的看了步方和小皮一眼，尔后，螃蟹首领便是在前方带入，朝着海底深处潜入而去。

　　步方一愣，看了小幽一眼。

　　小幽双手抱胸，精神一动。

　　顿时，幽冥船便是分开了水浪，开始下潜……

　　步方呆了呆……

　　原来幽冥船还有这种操作，那他之前傻傻的一个人下潜到海底中是为了什么？

　　对此，小幽自然是懒得回答她。

　　幽冥船作为穿梭在秘境虚空的船只，区区在海水中航行，如何能够难得住？

　　那螃蟹首领在前端飞速的游着，而幽冥船则是缓缓的跟随在其后。

　　幽冥船周围似乎有一层淡淡的薄膜，阻挡了海水的侵入，倒是很方便。

　　不一会儿，随着螃蟹首领的深入，地底的画面逐渐的发生了变化。

　　在步方等人的目光中，一个奇妙的海底城市，逐渐的映入眼帘。


第930章 章鱼哥

　　幽冥船跟随在螃蟹首领的身后，破开海浪前行。

　　海底中也是有着各种各样的山体，晃过那些山体，越过那些蜿蜒的巨石，便是能够看到一座精致的海底城市。

　　确实是一座城市，虽然建筑都不算很高大，但是却很华丽，而且这些海底建筑都散发着莹莹的光华，就像是用水晶筑就似的。

　　这些用水晶筑就的建筑倒是很有悠闲的风格，亭台楼阁，海中水榭，让人眼花缭乱。

　　轰隆隆！

　　随着螃蟹首领的落下，那城市之中，顿时有一大队的海族强者从中游荡而出。

　　为首的是一位脑袋像是八爪鱼的强者。

　　这强者眼睛是滚圆的，嘴巴也是滚圆，其中有几颗牙齿闭合。

　　手中抓着一把用矿石制作的，精致锋锐的长矛。

　　“蟹三！你身后跟随的是什么人？！你居然敢带外人来我黄金虾族领地！”

　　那位有着八爪鱼脑袋的强者顿时发出了尖锐的声音。

　　这声音似乎是一种音波，萦绕开来，让海水都是在微微的颤动。

　　蟹三，也就是那位黄金虾族的螃蟹首领。

　　黄金虾族其实不是只有黄金虾，还有诸多的其他海族强者依附其中，形成了一个巨大的种族。

　　不过黄金虾族还是这个大族的领导者就是了。

　　在无尽海中，海域无垠，海族生灵经常会为了一些资源而发生争夺大战。

　　所以在无尽海中，许多的海族生灵都是会选择依附在一些强大的族群中，成为族群的守卫力量。

　　像海族最强者，黑龙王的黑龙族，更是凝聚了无尽海中的许多海族，成为无尽海中最强大的一股力量，让无数海族生灵心神胆颤。

　　面对强大的黑龙王，一些不愿意臣服的海族生灵便是联合一些大族来对抗黑龙王。

　　黄金虾族就是其中的一个大族。

　　当然，失去了曾经统治无尽海的虾祖，如今的黄金虾族也不过是无尽海中一个不弱的势力罢了。

　　对上黑龙王，连自保都是有些困难。

　　“章鱼哥……我身后跟随的这些人……”

　　蟹三面色有些难看，正准备开口解释什么。

　　然而，才说了一半，便是被那有着八爪鱼脑袋的章鱼哥给活生生的打断。

　　章鱼哥跟他一样都是黄金虾族的守卫力量，但是隶属于不同的守卫，章鱼哥的章鱼军和他的蟹队一直都是处于竞争状态。

　　可是如今他的蟹队被那人类搞的不知道哪里去了。

　　面对章鱼哥他有些底气不足。

　　更重要的是，他其实不想搞事情，主要是这幽冥船中……跟随着的……可是虾祖啊！

　　虾祖回归黄金虾族，谁特么的有胆子敢阻拦？！

　　这种事情，当然得必须快速的禀报大殿下。

　　“你不要说了……我知道你想说什么，但是我们黄金虾族守卫的本分就是阻拦一切要靠近黄金虾族的不明生灵，蟹三你这样做违背了守卫军的准则你知道么！你这样是要下油锅的你懂么？！”

　　章鱼哥脸上的八爪在缓缓的飘动。

　　语气顿时变得锋锐，手中的长矛一甩，矛尖顿时对准了蟹三。

　　蟹三一张脸顿时变得铁青。

　　“别闹……我现在真的没有任何的心情跟你纠缠拌嘴！”

　　“哟呵，蟹三……你特么的居然怂了？我章鱼哥看不起你，所以更不能让你身后的那群身份不明的家伙进入黄金虾族中！”

　　章鱼哥眼睛一瞪，手中长矛一甩，顿时掀起了一阵海浪波动。

　　“除非……让我好好的检查一番你身后那黑船中的生灵身份！”

　　检……检查？！

　　蟹三顿时一呆，尔后脸色发黑。

　　这章鱼哥，真的是给脸不要脸啊，一只成精的臭章鱼居然也敢在他蟹三的面前逞威风了，若是在平时，他蟹三肯定挥动蟹钳和这臭章鱼大战三百回合。

　　可是现在他不敢啊……

　　这份气，他得活生生的憋回去。

　　忽然。

　　蟹三的身躯一僵，面色陡然变得古怪了起来。

　　因为从身后的幽冥船中，有淡淡的话语声飘荡而出。

　　“你要检查我们么？很好……你过来吧。”

　　这话语声很平静，平静都让周围的海族强者都是微微的一呆。

　　下一刻，那章鱼哥眼睛便是一眯，当他章鱼哥不敢是吧！

　　握着长矛，章鱼哥身形在海水中飘荡而出，很快，便是来到了蟹三的身侧。

　　“蟹三……想要带奇奇怪怪的人进入黄金虾族，我章鱼哥这一关你休想通过，当初你故意放三太子离开黄金虾族，已经惹怒了大殿下，今后……我会代表大殿下，惩罚你！”

　　章鱼哥眯着眼，道。

　　尔后扬起了八爪鱼脑袋，便是朝着幽冥船飘去。

　　幽冥船笼罩在一片漆黑的冥气之中，章鱼哥等人根本看不清楚船上的任何东西。

　　所以必须要靠近检查。

　　轰隆隆！

　　忽然，那漆黑的幽冥船上，冥气往两侧缓缓的分开。

　　顿时船板上的画面便是落入了章鱼哥的眼中。

　　“嗯？是人类？！”

　　章鱼哥看到了那船板上负手而立的步方，以及亭亭玉立的小幽，还有坐在甲板上晃荡着纤细小腿的小花。

　　三个活生生的人类？！

　　章鱼哥嘴巴顿时一阵蠕动。

　　听说人类的味道……很不错啊！

　　没有想到蟹三身后居然藏着三个人类。

　　蟹三究竟是什么目的！

　　不过……这人类若是蟹三的人，那他章鱼哥没准就可以饱餐一顿了，好久没有品尝过人类这种美味了！

　　蟹三看着那似乎在流口水的章鱼哥，脸上顿时抖动了起来，不知道该说些什么。

　　步方负着手，看着章鱼哥，两者的目光在海水中碰撞在了一起。

　　“你好啊……人类！”

　　章鱼哥率先咧嘴笑了起来，瞧着细皮嫩肉的劲……真的是极致的美味！

　　章鱼哥心中馋的直痒痒。

　　“听说你想要检查？”步方问道。

　　章鱼哥顿时一愣，尔后眼睛一眯，手中的长矛挥动了起来，缓缓的落下，一股可怕的气劲逼迫着步方等人。

　　“本首领怀疑你们和叛军有关……现在立刻马上从船上滚出来，接受本首领的盘查！”

　　章鱼哥说道。

　　远处，蟹三一手盖住的自己的脸，他已经能够想到章鱼哥接下来的下场了。

　　这人类到底有多凶残，蟹三是深有体会，到现在他都是心有余悸。

　　更不要说，那船舱中还有一具可怕的，能够散发雷霆的铁疙瘩傀儡了……

　　那雷霆一迸发……章鱼哥可能就真的要变成电焦章鱼了。

　　“我们下船检查？不好意思……我不想下船，所以我给你看个好东西吧。”

　　步方负着手，雀羽袍微微的摆动，淡淡而道。

　　“好东西？什么好东西？！”

　　章鱼哥顿时一愣。

　　步方嘴角一扯，拍了拍手。

　　“小白，出来运动下。”

　　步方的话音刚刚落下，幽冥船的船舱中，便是有一阵脚步声缓缓的响彻而起。

　　轰轰轰……

　　船板颤动起来，海水都是在轻微的抖动。

　　章鱼哥忽然眼眸一缩，盯着那船舱中，身躯陡然感觉到了一股可怕的压力。

　　什么情况？！

　　那船舱中有什么？

　　滋滋……

　　章鱼哥忽然感觉到海水的水流中有一阵电弧窜过，让他感到微微的有些麻痹……

　　麻痹感？

　　特么的哪里来的麻痹感？

　　章鱼哥眼眸一缩，深吸了一口海水，看向那船舱位置。

　　一道圆嘟嘟的铁疙瘩傀儡缓缓走出，那铁疙瘩傀儡的眼眸和周身都是有雷弧在窜动。

　　雷弧……

　　等等！雷弧？！

　　章鱼哥一呆，下一刻，顿时发出了尖啸。

　　而小白的眼眸在一阵闪烁之后，背后的金属双翼便是撑开，腹部黑洞席卷，战神棍被他抽出，单手一拍，便是朝着那章鱼哥飞速的迸射而去。

　　滋滋滋……

　　雷霆在战神棍在搅动，使得周围的海水似乎都是发出不安的爆炸。

　　轰鸣响彻，引起一阵的波澜。

　　章鱼哥尖啸，音波阵阵扩散，周围的海族强者都是被这音波给震颤的头疼。

　　可是此刻的章鱼哥别无他法。

　　那战神棍朝着他砸来，他下意识的便是迸发出了全力，因为那其上的雷弧让他感到一阵的恐惧。

　　长矛扬起，猛地便是刺出，带着全力的一击，背后都是有水龙在席卷。

　　然而……

　　一阵咔嘣脆。

　　章鱼哥呆滞的看着他的长矛崩碎，那带着雷霆的铁棍砸在了他的身上。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　雷弧窜出，一刹那便是蔓延了章鱼哥的全身，章鱼哥眼睛不断的翻着白眼，身躯抽风似的抖动。

　　最后，轰的一声，幻化出了本体，居然是一头巨大的八爪章鱼！

　　只是此刻的八爪章鱼却是翻着白眼，像是海绵似的要朝着海绵上漂浮而去。

　　就算是在海底中，所有人似乎都隐隐的嗅到了一股烤章鱼肉的味道……

　　章鱼哥怕不是被电死了吧？

　　蟹三一脸呆滞。

　　战神棍回到了小白手中，蒲扇般的手掌抓住了战神棍，小白便是将战神棍搭在了脖子上，电弧窜动的眼眸扫视一切。

　　步方抬起手，手一招，顿时章鱼哥的身躯便是飘荡了过来。

　　抓住一只章鱼爪，有雷弧顺着那章鱼哥的身躯窜入步方身体之中，步方眉毛微微一挑，这雷霆还真的是霸道。

　　不愧是雷劫的雷霆。

　　步方身躯血气澎湃，将雷霆冲散，手一抖，章鱼哥的身躯便是消失不见。

　　“这么大的肥章鱼……可不能浪费了。”

　　步方嘟囔。

　　蟹三嘴角猛抽……果然，嚣张不过三秒的章鱼哥最终也步入了他蟹队的后尘。

　　不知道等待他们的是什么样的噩梦。

　　话说这人类是来扫荡他们海族生灵的么？

　　轰隆隆！

　　就在蟹三一阵发呆的时候，他心神陡然一动，扭头看去，便是发现，那水晶城市中，大队海族生灵从中走出，排列在了城门入口两侧。

　　海螺吹动的号角声声响彻起，扇贝拍动的奏乐声也是弥漫。

　　那城市中，有许多有着满头金发的强者游荡而出。

　　蟹三看到为首者，面色陡然一变。

　　“是大殿下……大殿下居然亲自出来了？！”


第931章 先礼后兵

　　大队的海族强者从那水晶城市中走出。

　　海螺奏乐，扇贝和鸣，倒是颇有几分郑重的气势。

　　步方有些好奇的看着这一幕，对于这新奇的画面，他还真的是有些好奇。

　　为首的是一位有着满头金色发丝的中年男子，男子留着八字胡，眼眸微眯，流露着淡淡的笑意，看上去给人几分温和之感。

　　从那水晶城市中游荡而出的大队人马，正是黄金虾族的强者，为首者，是黄金虾族的大殿下。

　　蟹三倒吸了一口凉气，他根本没有想到，大殿下居然会亲自出来，难道是大殿下是感应到了虾祖的气息了么？

　　如果是这样，那倒是有点可能。

　　虾祖的身份尊崇无比，是黄金虾族所有人的希望，如果是虾祖出现，那黄金虾族的大殿下等人出现，倒也属正常。

　　大殿下敖盛，他一眼便是看到了趴在小白头顶之上的虾祖。

　　在看到虾祖的一瞬间，他的眼眸中顿时流露出精芒，虾祖居然真的回归了！

　　当初敖白跟他说这些话的时候他还不相信，没有想到，这才过去多久，虾祖就被人给带回来了。

　　对此，敖盛脸上的笑容便是越发的浓郁，对着步方等人便是迎了上去。

　　“蟹统领，真的是麻烦你了，快回去好好休息，接下来的事情，就交给本殿下吧。”

　　敖盛笑着说道。

　　蟹三对上了敖盛这满脸的笑容，心中顿时一紧，尔后叹了一口气，便是退到了远处。

　　当初他放走了三殿下，敖盛果然是对他有芥蒂了。

　　不过这也是没有办法的事情，三殿下待他不错，他总不能眼睁睁的看着三殿下被大殿下给杀死吧。

　　步方看着眼前的金发男子，和敖白倒是有些像，但是比起敖白，眼前这人更加的阴沉，心思也是越加的缜密。

　　金发男子很是儒雅，来到了步方等人的面前，并没有提及虾祖的事情，反而是满脸相迎，带着步方等人踏入了水晶宫殿。

　　小幽收起了幽冥船，跟在了步方的身后，进入了水晶城市中。

　　一入城市，街道两边的海族强者便是满脸好奇的看着步方等人。

　　当他们看到了趴在小白头顶上的正在吐着泡泡的小皮的时候，皆是露出了震惊之色，而后纷纷跪伏而下。

　　有的海族强者脸上流露出了兴奋和喜悦之色。

　　虾祖回归，这是要重新带他们踏上巅峰么！

　　“虾祖对于我们黄金虾族的人而言，是一种信仰，你等能够带着虾祖回归，本殿下是真的非常的感激……”

　　敖盛看着周围的情况，脸上的笑容越发的浓郁，对着走在身后的步方开口道。

　　“我什么时候说过要带着虾祖回归了？”

　　步方皱起了眉头，看了那敖盛一眼，淡淡道。

　　敖盛脸上的笑容顿时僵住了。

　　“阁下怕是在说笑吧，虾祖当然是属于我黄金虾族，阁下带虾族来我黄金虾族，难道不是为了回归？难道阁下还要带虾祖离开？”

　　“当然……我只是路过黄金虾族所在地，我本来是来见一见敖白的，敖白人呢？”步方淡淡道。

　　听到敖白这个名字，周围的许多海族强者面色都是一变，海族中的气氛也是陡然变得锋锐了起来。

　　所有人看向步方的目光变得警惕而且古怪。

　　跟在步方身后的小幽，顿时猛地眯起了眼，眼眸在刹那便是化作了漆黑之色。

　　敖盛看着步方，死死的盯着，那眼神，带着几分恐怖之色。

　　“阁下或许还不知道吧，敖白反叛我黄金虾族，已经被我驱赶出了族群，如今敖白投靠了黑龙王的势力……是我黄金虾族的敌对敌人。”

　　敖盛说道。

　　敖白反叛出了黄金虾族？

　　步方呆了呆，当初就是敖白邀请他来黄金虾族的，如今敖白居然被驱赶出了出去？

　　这是为什么呢？

　　难道是因为王位之争？几个殿下争夺黄金虾族的统治地位，所以互相争夺，互相残杀？

　　这倒是有可能啊。

　　敖白投靠了黑龙王……所以步方才会收到关于黑龙王邀请他前往的讯息么？

　　原来是这样……

　　“敖白居心不良，想带我黄金虾族入万劫不复之地，本殿下自然不允许，如今阁下是敖白的朋友，可是带着虾祖，那就是我敖盛的朋友，只要阁下将虾祖留下……我黄金虾祖自然以客道待之。”

　　敖盛道，他的话语声带着些许的威严，让步方的眉头顿时微微的一挑，露出了一抹惊诧之色。

　　这敖盛什么意思？

　　这是在威胁他么？

　　远处，远远的观望着一切的蟹三听到了敖盛的话语，面色顿时一变。

　　气氛一下子变得剑拔弩张了起来。

　　敖盛要留下虾祖，看这架势，是不惜用强横的手段了。

　　但是……

　　这种强横的手段，真的对那人类有用么？

　　蟹三心中充满了怀疑的态度。

　　如今的黄金虾族已经有些变了，大殿下专横跋扈，很可能带黄金虾族入万劫不复之地啊。

　　若是让三殿下来带领，黄金虾族没准还有崛起的机会，可惜了……

　　敖白三殿下被大殿下逼走，黄金虾族失去了一位好的领导者啊。

　　“如果我不留下小皮呢？”步方淡淡道。

　　“小皮？”敖盛眯了眯眼，微微有些发愣。

　　“哦，小皮就是你们口中的虾祖，就是这个小家伙……”

　　步方说道，一边说，一边将那趴在小白头顶上的小皮给抓起来，放在了自己的肩膀上。

　　小皮……敖盛嘴角抽了抽，堂堂纵横无尽海的黄金虾祖，居然会被取了这么一个名字。

　　简直有辱虾祖的威风！

　　“虾祖是属于我黄金虾族的，你这人类……不留，也得留！”

　　敖盛的面色逐渐的变得冰冷了起来。

　　他的话语一声落下，尔后，那水晶宫殿中，便是有一道道的人影踏水而来，落在了敖盛的身边。

　　这些都是一位位年迈的老者，但是从这些老者身上，步方感受到了一股可怕的压力。

　　不愧是黄金虾族。

　　居然有这么多的圣师级别的强者。

　　这几位老者大多都是圣地圣师级别的存在，修为都是达到了点燃一两朵神火的神灵境存在。

　　这几位老者的出现，毫无疑问，已经是表达了敖盛的态度了。

　　这个家伙，居然选择先礼后兵。

　　步方不交出小皮，就打算直接动手抢么？

　　看着剑拔弩张的气势，步方轻轻的吐出了一口气。

　　眸光淡淡的扫视了全场，最后落在了那敖盛的身上。

　　比起敖白，这敖盛……却是傻了点啊。

　　至少敖白识时务。

　　步方最讨厌威胁了，更别说是这种被人下套了的威胁。

　　先是引他们进入了城市中，尔后先礼后兵，派遣出了数位圣师级别的强者，这些强者足以将步方给彻底的抹杀。

　　这也是他们的底气所在。

　　这几位圣师级别的长老存在，就是他们黄金虾族在无尽海中能够取得一方席地的原因。

　　蟹三倒吸了一口海水，大殿下居然将黄金虾族的几位长老都是请动了，果然是因为虾祖，所以引起了这些长老的出手么？

　　轰轰轰！！

　　一座座神台在这些老者的头顶之上浮现而出。

　　下一刻，海族的强者们眼眸便是有精芒闪烁，纷纷朝着步方出击而去。

　　目标，便是步方肩膀上的黄金虾祖。

　　步方摸了摸趴在他肩膀上的小皮的脑袋，歪了歪脑袋，缓缓的吐出了一口气。

　　这气浪喷出，让海水都是冒出了气泡。

　　“小白，看你的了。”

　　步方淡淡道。

　　步方的话语刚刚落下。

　　背后便是陡然响彻起了雷弧颤动的声音。

　　一位虾族长老，带着雷霆之势朝着步方冲击而下，却是在瞬间，被一根铁棍给戳的倒飞而出，活生生的砸在了水晶城市的墙壁上。

　　将一座水晶房屋给砸的崩碎。

　　吞噬了雷劫的小白如今战斗力早已经获得了大量的提升，就算是对付一般的圣主都是没有难度，更被说这些不过是点燃了一两朵神火的圣师级别的强者了。

　　小白背后的金属双翼撑开，身形如闪电似的疾驰而出。

　　不少的海族强者都是被他电的浑身抽搐，翻起了肚皮。

　　轰！！

　　一位虾族长老幻化出了真身，居然是一只巨大的黄金皮皮虾。

　　挥动着巨大的镰刀，便是朝着小白斩下。

　　然而，就算是化出了真身依旧是没有用，被小白那充满了雷霆的一棍子给直接敲的倒飞而出，扬起了海底尘沙。

　　小幽黑长直的发丝漂浮，一步飘飞而起，幽冥船浮现，站在幽冥船上，小幽霸气无比。

　　冥威和冥冲同时迸发，瞬间便是将一位虾族长老给重伤。

　　别看小花个头小，但是化出了七彩噬天蟒的身躯，便是足以让不少海族强者胆颤心惊。

　　毕竟是上古神兽，实力非常的强大。

　　敖盛面色有些铁青，他似乎有些没有想到这些人类居然这么的难缠。

　　可是，虾祖还是一定要留下来的！

　　只有将虾祖留下，他才能够获得正统的承认，才是能够真正成为黄金虾族的领导者。

　　只是，很快，敖盛的眼眸便是猛地一缩。

　　因为他发现，那面色淡然的年轻人，手中突然出现了一把菜刀。

　　那菜刀呈现金色，一阵抖动，有龙吟声响彻虚空。

　　一刀斩下，顿时有密密麻麻的刀影飞速的汇聚。

　　一道，两道，三道……

　　总共是十三道刀影，叠加在了一起。

　　化作了极致恐怖的一刀。

　　轰！！

　　那刀影悬浮在了敖盛的脑袋上方，敖盛瞬间双腿发软，瘫在了地上，眼眸中一片死灰之色。

　　轰隆……

　　恐怖的气劲迸发，黄金虾族的水晶城市顿时从正中间被一刀斩为了两半。

　　刀影散去。

　　步方重新扛着龙骨菜刀，淡淡的看了一眼，瘫软在地上的敖盛，嘴角一扯。

　　“若不是看在你是小皮后代的份上……这一刀，足以斩了你，你们统统都要化作油焖皮皮虾，小皮是虾祖，他若是要回归，我不阻拦，但是你们居然选择抢……那就活该作死了。”


第932章 天气正好，做份酒蒸大闸蟹吧

　　小皮是虾祖没错，但是如今的小皮并没有虾祖所具备的威势，灵智仿佛是一两岁的小孩子，根本不足以支撑起一个大族的统领位置。

　　若是真的将小皮归还，步方敢肯定，这些黄金虾族的子弟绝对会像吸血鬼一样，将小皮的鲜血统统吸干。

　　当然，以小皮如今的能力，它若是想走，这群家伙肯定是留不住它的。

　　可是，步方不能把小皮丢在这个无尽海中。

　　步方此次前来，也正是为了和敖白说这个问题，这是步方经过深思熟虑之后，才做出的决定。

　　若是小皮在以后的日子里，恢复了属于虾祖的记忆和威势，那小皮要走，步方自然不会有丝毫的阻拦。

　　可是如今，步方必须保证小皮的安全。

　　扛着龙骨菜刀，步方淡淡的看了那瘫软在地上的敖盛一眼，这个家伙如此阴沉，小皮若是落在他的手中，肯定会被利用。

　　相比于敖盛，步方还是觉得敖白比较靠谱。

　　至于敖盛所说的敖白已经叛出了黄金虾族……可笑，只要步方还认为敖白是黄金虾族那对方就是黄金虾族的人。

　　眼神似有不屑的望着敖盛一眼，嘴角一嘴一扯，龙骨菜刀化作金光逸散。

　　步方负着手，转过身，朝着城外走去。

　　小皮趴在步方的肩膀上，懵懵懂懂的喷吐着泡泡。

　　小白扛着闪烁着雷霆的战神棍，回到了步方的身后，远处则是一尊尊倒在地上不断抽搐的黄金虾族长老。

　　小幽脚尖在地上一点，身形便是漂浮而来。

　　小花化作了小丫头的模样，肉嘟嘟的十分可爱，当然，前提是她不盯着远处的黄金虾族强者，嘴角流着哈喇。

　　一行人走出了这一片狼藉的水晶城市，这一切都是敖盛咎由自取。

　　若是不选择强夺小皮，步方根本懒得动手。

　　幽冥船重新出现，一阵轰鸣，众人便是踏上了幽冥船，冲出了海底。

　　水晶城市中，敖盛一脸的阴晴不定，最后一拳砸在了地上，咬牙切齿，眼眸中有怒色闪过。

　　“该死的！”

　　从地上爬起来，敖盛整个人都是散发着阴沉的气息，他朝着已经被斩为了两半的水晶宫殿走去。

　　对于被破坏的城市和宫殿敖盛没有丝毫的在意，这些东西，只要花点时间就能够修复过来。

　　重要的是，虾祖跑了。

　　从敖白那儿他便是得知了虾祖好像失去了灵智的消息。

　　当时得到这个消息的时候，他的第一想法就是能够控制住虾祖，可是敖白拒绝了他这个想法。

　　所以便是有了敖白叛乱的产生。

　　可是这一切并不能阻止他。

　　敖白走了，他也布好了局等待虾祖的踏入，可是万万没有想到，带着虾祖来的那几个人类，居然那般的强悍！

　　他这阵容，就算是圣地圣主来了，都未必能够全身而退，可是……那人类为何会那般轻松？

　　“那人类到底是谁！”

　　敖盛满脸怒容的冲回了大殿中。

　　水晶殿中，则是有一尊巨大的虾祖雕像，模样和小皮一模一样。

　　在那虾祖雕像之前，则是悬浮着一块巨大的玉盘。

　　玉盘上雕刻满了玄奥的纹路，并且，其上还有恐怖的气息在流转。

　　冲入了大殿。

　　敖盛的眼神疯狂到了极致，身上气息迸发，身形顿时冲起，一把便是抓住了那玉盘。

　　“不让虾祖回归是吧！那本殿下就彻底断了虾祖回归黄金虾族的希望！”

　　敖盛疯狂道，脸上不由露出了笑容。

　　大殿外，一位位的长老浑身都如抽风一般的走进来，身躯上不时的有电弧闪过。

　　他们看到了敖盛的动作，每个人都是大惊，纷纷出声阻止。

　　可是，太慢了。

　　敖盛根本不理会他们，手中出现了一把锋锐的锯齿镰刀，一刀便是砍下。

　　一阵铿锵声响。

　　那玉盘顿时被斩为了两半，其中有恐怖的能量冲出。

　　嗡……

　　整个水晶宫殿似乎都是抖动了起来！

　　“大殿下啊……你这下子……真的是坏了大事了！”

　　一位长老全身的力气像是都被抽走似的，一屁股坐在地上，满脸悲愤的摇着头。

　　“坏事……那就让事情变得更坏吧！”

　　敖盛大笑。

　　玉盘崩碎，从玉盘中，顿时有一道黑气从中纷飞而出，化作了一道漆黑的身影，在大殿中流转。

　　“虾祖的怨念么！释放了你，才能彻底断绝虾祖回归的希望！”

　　轰！！

　　一道黑气陡然落下，瞬间冲入了敖盛的身躯之中。

　　敖盛浑身都是迸发出了漆黑色的能量，眼眸变得猩红，身躯之上，力量在不断的暴涨。

　　感受着暴涨的力量，敖盛眼眸中顿时流露出了疯狂之色！

　　……

　　无尽海上。

　　幽冥船在缓缓的行驶着。

　　小幽和小花坐在了船板上，看着那碧澄如洗的天空，感受着海风吹拂，倒是有几分悠闲。

　　海水中，不时的会有游鱼蹦跳而出，在阳光的照耀下，那些游鱼的鱼鳞闪烁点点光芒。

　　步方则是站在了船板的前方，小皮趴在他的肩膀上，喷吐着泡泡。

　　轰隆隆！

　　步方在思考着接下来的行程，他没有想到前往黄金虾族的行程居然会这么的不欢乐。

　　海族强者比他想象中的更加的不友好。

　　那接下来是否要前往黑龙王那儿，就成了步方需要思考的一个问题。

　　不过想了想，步方觉得，来都来了，就这么回去似乎有些不好，仙厨界的入口马上就要开启了，步方也不知道是何时开启。

　　他必须将该处理的事情都处理了。

　　反正以他如今的修为，就算是打不过黑龙王，他想跑，那黑龙王也耐他没辙。

　　毕竟有小幽和小白在，无尽海，他大可前往。

　　所以想通了的步方便是觉得心中一阵轻松，既然心情轻松，就需要烹饪一道美食来庆祝一下。

　　步方看了一眼小花和小幽，尔后心神一动，身形便是进入了田园天地中。

　　一进入田园天地，步方落在了满是青草的草原上，这草原是属于未曾开垦的位置。

　　往前行，很快，步方便是看到了小木屋。

　　牛汉三又躺在椅子上，呼呼大睡。

　　田园天地中的许多食材都是已经成熟了，那白菜颗颗都是熟透，已经经过了一轮收获。

　　一各个爆裂火椒仿佛灯笼一般悬挂在枝头上，绽放璀璨光华。

　　种下凤血朱果的地方，如今已经有一棵小树苗生长了出来，那小树苗的叶子青葱欲滴，充溢着灵气，这倒是让步方非常好奇其果实是如何。

　　稻田里的秧苗已经长大，再过不久就将结出稻穗，到时候步方需要做的，就是期待收获的季节。

　　“哟呵，步老板啊，你怎么来了啊？”

　　似乎是感应到了步方的气息，牛汉三那狰狞的牛头顿时满脸堆笑的朝着步方凑了过来。

　　“我来拿些食材……”步方看了牛汉三一眼，因为牛汉三将田园空间打理的这么有序和生机勃勃，所以步方对牛汉三倒是没有那么的冷漠。

　　“食材？不知道步老板需要什么样的食材啊？”

　　牛汉三抓了抓自己断了一边的牛角，问道。

　　“刚不久扔进来的那些海鲜呢？”

　　“海鲜？就是那些乱七八糟的海族玩意么？在河里呢……”

　　牛汉三说道。

　　带着步方来到了小河边上，不知道是不是步方的错觉，他感觉小河又变得宽阔了许多。

　　河流中有海族的螃蟹在爬行，章鱼哥躺在河水中，舒适的伸展着身姿。

　　虎头鲨到现在还在翻着肚皮，显然还没有从小白的那一电之中缓过来。

　　章鱼哥似乎心有所感，睁开了眼，看向了步方，圆圆的嘴巴中顿时发出了尖啸。

　　下一刻，河水炸开，一只章鱼须便是朝着步方洞穿而来。

　　牛汉三顿时大怒，这畜生教训的还不够啊，居然敢朝步老板出手！

　　然而，步方却是摆了摆手，让牛汉三停手，自己则是手一扬，抓住了章鱼须。

　　“本来还没有想到章鱼须做食材的，现在……正好。”

　　步方淡淡道。

　　章鱼哥眼睛一瞪，尔后便是看到了步方手中多出了一把菜刀，菜刀轻轻的切下。

　　噗嗤一声，章鱼须便是被切断。

　　章鱼哥惨叫一声，浑身都是缩成了一团。

　　这该死的人类啊！

　　步方嘴角一扯，尔后手朝着河水中一招，顿时一只大钳子上夹着血龙虾的螃蟹被步方招了出来。

　　将那只无辜被牵连的血龙虾扔回了河水中。

　　步方朝着牛汉三点了点头，便是拎着螃蟹，转身准备离去。

　　“步老板好走啊，要食材，可以再来，田园天地永远是您的家哈……”

　　牛汉三在步方的身后谄媚地喊道，这家伙，如今越来越喜欢这休闲而又舒适的田园天地了。

　　在这里面生活，太舒爽。

　　……

　　虚空一阵震颤。

　　然后在小花和小幽好奇的目光之中。

　　步方拎着一只大螃蟹和一根章鱼须从虚空中走了出来。

　　似乎是感应到了小花和小幽的目光，步方面无表情的对着两人点了点头。

　　“天气这么好，我们来吃份酒蒸大闸蟹吧，唔……外加一份爆炒鱿鱼须。”

　　步方看着两人，扬了扬手中的食材，道。

　　小花和小幽眼睛眨巴了一下，尔后纷纷抬起头。

　　步方一愣，也是扬起了脑袋。

　　原本的无尽海天空万里无云，可是此刻……却是乌云滚滚，漆黑浓密的云层包裹住了整个天穹。

　　天色在一瞬间就暗了下来。

　　仿佛是暴风雨来临的前奏。

　　步方干咳了一声，尔后继续道：“海风吹拂，多么凉爽，这种食材就该烹饪美食，一起助助兴，这一次，烹饪酒蒸大闸蟹，绝对的美味。”

　　没有理会步方的尴尬，听到步方报出的菜名。

　　小花和小幽的眼睛顿时皆是一亮，两吃货嘴角顿时不由的吞了吞唾沫。


第933章 小白吃雷，我们吃蟹

　　看天色，这是暴风雨将至了。

　　无尽海上的暴风雨，到底有多恐怖，步方也不清楚，不过此刻的他对于这暴风雨倒是没有什么畏惧。

　　手中拎着螃蟹，嘴角微微的扯开。

　　“秋高气爽，蒸份大闸蟹一起吃吧。”

　　步方盘腿便是坐在了幽冥船上，小幽和小花看着他，满脸的古怪。

　　暴风雨都要来了，步老板还能够这么淡定的烹饪做菜，果然不愧是步老板啊。

　　玄武锅取出，心神一动，那漆黑色的玄武锅便是悬浮在了步方的面前。

　　张开嘴，暗金色的火焰便是从他的口中喷薄而出，在那玄武锅锅底之下，熊熊燃烧。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，黑云不断的堆积，仿佛有一股浓郁的压抑感，瞬间的笼罩而来。

　　无尽海的上空，暴风雨所带来的威势，比起在大陆上要可怕的多。

　　与此同时，瀚海之上，也是掀起了波澜，原本平静的海洋，在这一刻，则是此起彼伏，不断的泛起了波涛。

　　小幽站在了船头之上，眺望着远方，海面波光粼粼，被暴风吹动，掀起了一阵阵的海浪，海浪拍打在幽冥船上，使得幽冥船开始出现不断的晃动。

　　这是真的暴风雨要来临了。

　　小幽深吸了一口气，漆黑的眼眸中有着些许的深邃。

　　不过，她扭头看向了步方，却是发现，步方仍旧是聚精会神的准备烹饪着螃蟹。

　　只是，小幽这一眼看过去，却是发现步方在发呆。

　　步老板在发呆？

　　其实，步方此刻心神正在和系统做着激烈的交流。

　　酒蒸大闸蟹，这酒，其实用啤酒会比较好。

　　可是步方身处潜龙大陆，去哪里搞啤酒啊，他所拥有的酒，只有冰心玉壶酒以及冰火悟道酿。

　　用这两种酒来蒸大闸蟹，不是不可以，只是这种酒用来做醉蟹会比较好。

　　不过既然系统抠门的一毛不拔，一瓶啤酒也不给，步方只能选择用冰心玉壶酒来蒸了。

　　先取过了一个大盆，用绳子将螃蟹的身躯捆绑了起来，将这大螃蟹放入了大盆之中，步方心神一动，两坛冰心玉壶酒则是出现在了他的手中。

　　左手一坛，右手一坛。

　　将酒坛的封盖打开，浓郁的就像便是飘散而出，在海风的吹拂下，香飘十里。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　将冰心玉壶酒都是倒入了那大盆中，酒液刚刚好漫过了那大螃蟹之后，步方便是开始让螃蟹在那儿静置。

　　趁着螃蟹吃酒的这个间隙，步方则是准备开始处理那章鱼哥的章鱼须。

　　龙骨菜刀入手，耍了一个刀花之后，便是将章鱼须切成了一块块。

　　柔软肥嫩的章鱼须切好之后，用酱料腌制了一番。

　　步方取出自己在田园天地中所种植的爆裂火椒。

　　将爆裂火椒切成了椒段，准备好些许鳞尾葱，并且将鳞尾葱切丁，留之备用。

　　玄武锅已经热开了，锅内的温度奇高。

　　这个时候，无尽海上已经狂风大作。

　　风呼啸而来，吹动步方满头的发丝都是在飘荡，雀羽袍也是猎猎作响。

　　在大风之中烹饪，似乎还别有一番风味啊。

　　步方嘴角一扯。

　　玄武锅中倒入油汁，当油汁滋滋的迸溅开来的时候，则是将拍好的紫蒜和椒段都是倒入其中。

　　白烟飘荡而起，步方开始飞速的翻炒。

　　爆裂火椒一炒，一股辛辣香味便是飘荡而出，吸引了小花和小幽的目光。

　　一阵翻炒，颠锅，锅内的食材顿时在空中绽放光华。

　　翻炒了一番之后，将切好的章鱼须块倒入锅中。

　　章鱼须肉熟的很快，所以这很考验步方对火候的掌控。

　　章鱼须块一入锅，那章鱼肉被炒熟后所散发出来的味道，简直撩动人的味觉。

　　小花和小幽早已经目不转睛的盯着玄武锅中的菜品了。

　　他们期待万分。

　　嗤嗤嗤！

　　步方一手握着铲子，一手抓着玄武锅，颠锅而起，使得里面的食材在翻腾。

　　热气汹涌，香气冲天。

　　当章鱼须块熟透，微微卷了起之后，步方便是出锅。

　　将这道爆炒章鱼须倾倒入了青花瓷盘上。

　　爆裂火椒像是要燃烧起来似的，不断的绽放着火焰般的光华，映照入人的眼球。

　　嗅了一番，香气滚滚，风暴吹拂而来，将香味吹走。

　　可是却吹不走小幽和小花对这道美食的渴望。

　　“别急，等会儿吃，主菜还没有上呢。”

　　步方说了一句。

　　他走到了那大盆之前，掀开了盖子，里面的那只大螃蟹已经在喷吐着泡泡。

　　将蒸笼摆在了玄武锅上，螃蟹则是打捞了出来，沥干了其中的酒水，将其摆在了蒸笼正中间，浸透过螃蟹的酒液则是倒入了锅中，用来蒸蟹。

　　盖上蒸笼盖子，步方催动天地玄火的火势越加的强盛。

　　轰轰轰！

　　火光冲天而起，在玄武锅的锅底不断的燃烧，使得锅内的酒液都是开始飞速的沸腾。

　　酒液被蒸发，酒香顿时不断的萦绕扩散。

　　天穹之上，黑云越加的浓郁，仿佛是滴入水中翻腾的墨汁，触目惊心。

　　无尽海的海面，因为风暴的缘故，浪花越来越剧烈。

　　海面波澜起伏不定。

　　然而步方依旧是那么的淡定，他坐在幽冥船上，精神力缠绕在了玄武锅中，感应着锅内大闸蟹的变化。

　　灵气的流动和食材肉质的变化都需要严格的把关。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，有雷霆乍现。

　　震耳欲聋的炸响，响彻天际。

　　海洋像是发了疯似的，不断的卷起，浪花冲天。

　　滔天巨浪，陡然从远处浮现，像是一只恐怖的巨兽似的，朝着幽冥船吞噬而来。

　　这是第一波巨浪，那高达数十米的巨浪，简直要吞噬天地。

　　只是，幽冥船上，众人却都是对着巨浪没有丝毫的在意。

　　揭开了蒸笼。

　　滚滚的热气从中涌动而起，热气腾腾，氤氲无比。

　　酒香、蟹肉香味纷纷凝聚，缠绕在人的鼻息之间。

　　蒸笼之中，那只大闸蟹已经变得通红，安静的趴在了其上，散发着香味。

　　将大闸蟹从蒸笼中取出，小幽和小花的眼睛顿时就亮了。

　　龙骨菜刀入手，将大闸蟹的脚全部切下，只留下个圆形身躯。

　　揭开了蟹壳。

　　哗啦一声，有汁水流淌而下，还有滚滚热气冲天。

　　蟹壳之中，有橙黄色的蟹膏在粘稠的流淌，几分香味，几分美艳。

　　“真是肥美的大闸蟹……”步方看着那蟹膏浓郁的大闸蟹，不由的感叹了一句。

　　龙骨菜刀一挑，将大闸蟹的蟹肠、蟹肺、蟹胃、蟹心等部位都是切割出来，再将大闸蟹的身躯用菜刀切割成了三份，热气腾腾的三份，分别给小幽和小花各一份。

　　两人接过了三分之一的大闸蟹，眼睛都是眯了起来，那是一种来自内心深处的喜悦。

　　蟹膏被步方单独给弄了出来，装在了青花瓷碗中。

　　一坛冰火悟道酿准备好，瓷杯准备，哗啦啦的清冽酒液倒入杯中，一人一杯。

　　风暴在继续，海浪惊天，不断的拍打而下，使得幽冥船剧烈的摇晃，时而随着海浪冲起，时而飞速坠落而下。

　　倒是颇为刺激。

　　天穹之上，风暴在凝聚，化作了惊天雷霆在旋转，那旋涡的正中心，似乎有雷龙在蜿蜒盘旋。

　　哗啦一声响。

　　雷龙顿时从天穹之上轰击而下。

　　轰轰轰！

　　船板上，小白不知道什么时候已经出现，他的眼眸一阵闪烁，战神棍被他握在了手中。

　　步方意外的看了小白一眼，尔后后者，背后的金属双翼便是张开，呼啸一声，朝着天穹上的雷霆冲去。

　　奋不顾身的冲向雷霆，这是一种莫大的勇气！

　　轰隆隆！

　　一道电光闪过。

　　小白却是已经临近了风暴。

　　无尽海中，有海族强者冒出了头，因为风暴的缘故，海底十分的压抑，许多生灵出来透透气，正好是看到了那飞向了天穹之上的小白。

　　战神棍挥动，猛地轰击向雷霆。

　　似乎是要将雷霆给打烂似的。

　　不过，雷霆喧嚣，天穹仿佛是化作了一片雷海，有雷弧在不断的跳动。

　　轰轰轰！

　　一道道的雷龙从中轰击而下，要将小白给轰碎。

　　然而，小白却是扑扇着翅膀，腹部的黑洞扭曲浮现，面对那雷霆，顶起了自己的肚腩。

　　雷弧则是被小白的肚子给吞噬了进去。

　　那画面，十分的震撼人心。

　　至少，海族的生灵都是一脸活见鬼的模样。

　　居然有人在无尽海上空吞噬雷霆……这到底是何方神圣？

　　对于小白吞噬雷霆的爱好步方也不知道该说什么，摇了摇头，步方则是将目光转向了手中的热气腾腾的大闸蟹身上。

　　海风吹拂，天气凉爽，吃口大闸蟹正好。

　　大闸蟹通过酒蒸，原本存在的腥味也已经消失不见，蟹壳红润，蟹肉则是白腻，犹如牛奶般白的通透。

　　还有股香味在萦绕。

　　抓着大闸蟹，步方张嘴便是对着蟹肉咬了下去。

　　咔擦声响，软嫩的蟹壳也是被步方咬碎，使得蟹肉和部分蟹壳都是一起进入了步方的口中。

　　蟹肉一入口，蒸腾起来的蟹肉香味便是顺着步方的鼻腔汹涌了出来。

　　蟹肉的口感极度的软嫩，带着些许的海咸味，可是这种味道却是正好。

　　淡淡的咸味中带着一股香味，软嫩的蟹肉入口，丝滑无比，伴随着不算很坚硬的腹部蟹壳，吃起来别有一番风味。

　　吃一口白嫩蟹肉，喝一口温热美酒。

　　这一场暴风雨，过的很惬意。


第934章 无尽海，黑龙王！

　　吃大闸蟹主要吃什么？

　　首先应该是带着浓郁蟹味的蟹黄，蟹黄才是一只螃蟹的精髓，其后是螃蟹身躯中软嫩的蟹肉，那儿的蟹肉聚集了螃蟹浑身的精华，一口咬下去，咸嫩的口感在瞬间便是爆发而出，像是有一根羽毛在口腔中轻轻的挠动，让人不由的沉醉。

　　小花和小幽吃的很欢乐。

　　美味的蟹肉像是入口即化似的，让人舌头似乎都要一不小心打结。

　　吃了一半，步方拿起了青花瓷勺子，从瓷碗中轻轻的舀出了一勺蟹黄。

　　这蟹黄稍显粘稠，量也不是很多。

　　因为步方掌握的火候刚刚好，所以使得那蟹黄并没有彻底的凝固。

　　将那橙黄色的蟹黄舀起，步方先往小幽那啃的剩下一半的蟹肉之上浇灌了上去。

　　橙黄色的蟹黄沾染在了乳白色的蟹肉之上，呈现出了一种别样的美感和诱惑，让人不由的食指大动。

　　小花眨巴着自己的三花蛇眸，嗅着空气中弥漫开来的蟹黄的味道，脸上不由的露出了激动之色，她将手中的那蟹肉抬起，示意步方也给他一勺。

　　第二勺，步方自然便是将那蟹黄舀给了小花。

　　粘稠的蟹黄中带着些许的凝结颗粒，倾倒在了蟹肉上，让小花嘴角都是不由的咧开，哈喇子流淌了下来。

　　肥美的蟹肉，加上香滑的蟹黄……

　　这种组合，真的是彻底的俘获了小花的内心。

　　咬下一口，橙黄色的蟹黄从嘴角溢出，带着浓香，让人不由的深深陶醉。

　　步方也是浇上了蟹黄吃了一口蟹肉。

　　软嫩而滚烫的蟹肉，加上那香滑的蟹黄，彻底的撩动人的味蕾。

　　很快，三人便是将螃蟹肉都是吃完了。

　　小花舔了舔自己的手指头，脸上有些不满足，她没有想到原来螃蟹也能够这么的好吃。

　　步方擦拭干净了手，举起了装着清冽的冰火悟道酿的酒杯，朝着小花和小幽扬了扬。

　　两人眼睛微微一亮，也是纷纷举起酒杯。

　　船外是惊涛骇浪，狂风暴雨。

　　船内却是悠闲的蟹肉美酒，不同的环境吃着不同的美食，有着难以言明的感觉。

　　拿起了筷子，步方夹了一块章鱼须肉入口。

　　章鱼肉很滑嫩，充满了弹性，口感和当初的魔蛙肉比起来有些相似，但是比起魔蛙肉缺少了几分嚼劲。

　　配上了爆裂火椒一起爆炒，火椒的香味和章鱼须肉的香味混合在了一起，特别的美味。

　　不一会儿，盘子中的章鱼须肉也是纷纷被扫荡了完毕。

　　连爆裂火椒都是被吃了几块。

　　最后，三人都是仰面躺在了幽冥船上，摸着肚子，满脸的惬意之色。

　　这是一次很美好的用餐体验。

　　小花的眼睛仿佛是要弯成了月牙状，满是开心之色。

　　忽然，步方从船上坐了起来，看向了外面的天穹。

　　天穹上，雷霆依旧是那般的汹涌，小白的黑洞在吸收了一会儿雷霆之后便是撑不住，往天穹之上，落下。

　　哗啦啦……

　　小白站在了海面之上，海浪不断的翻腾，小白在其上此起彼伏。

　　浑身都是有电弧在滋滋的跳动，小白身上的气息也是变得越加的强悍。

　　轰！

　　一阵轰鸣。

　　海浪炸开。

　　小白的身形，仿佛是化作一道流光似的，飞速的朝着幽冥船疾驰而来，不一会儿，便是落在了幽冥船上。

　　“吃饱了？”

　　步方看着小白，嘴角微微的一扯，淡淡道。

　　小白的机械眼一阵光华闪烁，尔后抬起了手，摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋，脑袋上也是有雷霆在滋滋的迸溅。

　　尔后，小白便是安静的站在了步方的身后。

　　小皮直筒复眼滴溜溜的一转，身形化作了一道金光，便是打算落在小白的头顶之上，不过刚刚落上去，便是一阵电弧迸发。

　　小皮浑身都是如抽风一般抖动起来，密密麻麻的小腿纷纷伸直，一脸的懵逼。

　　滋溜一声。

　　金色光华迸射，小皮重新落在了步方的肩膀上，趴在其上，浑身哆嗦，泡泡都吐的不利索了。

　　小花看着这好玩的一幕，顿时不由咯咯咯的笑了起来。

　　暴风雨依旧是在持续，海浪越加的翻腾，甚至掀起了数百米的大浪，那大浪朝着幽冥船砸下，似乎要将幽冥船给砸的崩碎似的。

　　轰！！

　　一阵澎湃的水汽冲入幽冥船中，幽冥船仿佛在空中打了个转。

　　幸好幽冥船外有无形的护罩，隔绝了海水的进入。

　　重新砸落在海面上的幽冥船缓缓的行驶着……

　　这暴风雨不知道持续了多久，步方感觉幽冥船都在空中翻了好几回了。

　　然而，这风暴始终未曾消失，步方都是感觉到了其中的古怪。

　　因为按照正常的时间推算，大概已经过去了一天，可是风暴却是仍然那般的呼啸。

　　说没有古怪，步方自己都不相信。

　　周围的海水，虽然浪花澎湃，可是海水中，却是不断的有海族灵兽和强者的脑袋冒出，这些海族强者似乎都是汇聚在了海洋风暴中来了。

　　这就更古怪了，按照正常情况，海族生灵面对这风暴，应该避之不及才对啊。

　　忽然。

　　幽冥船停滞了下来，不在前行。

　　周围的海浪掀起，仿佛是将幽冥船给包裹在了其中似的。

　　天穹之上，雷云化作了一个漩涡，中间有空洞，雷霆从中不断的迸射而下。

　　似乎为了互相的呼应。

　　无数的海族生灵睁大了眼眸，看着这奇特的一幕。

　　轰隆隆！

　　海水翻腾，海水之下，陡然炸开。

　　一声喧嚣炸响，一道庞大的身影从那海底中冲出。

　　这是一头黑龙，和步方脑海中的黄金神龙不同，这黑龙只有一只龙角，浑身上下的鳞片都是呈现漆黑色，有四爪，眼眸中迸射犀利光华。

　　这黑龙从海水中冲出，便是在空中蜿蜒盘旋，龙吟之声响彻，使得周围的海族生灵都是不由的颤栗。

　　步方站在船头，眯着眼看着那庞大的黑龙。

　　如果步方没有猜错的话，这只蜿蜒的黑龙，应该就是邀请他前来无尽海的黑龙王了。

　　无尽海中的最强者。

　　从其上身上所散发的威压来看，却是也当得最强者之名。

　　除了狗爷和冥王尔哈，这黑龙王身上的气息，比起最强魔主都是丝毫不弱。

　　原来潜龙大陆也是有修炼到了这般程度的强大的生灵。

　　小花站在步方的身边，扬着脑袋，看着那霸气无比的黑龙王，眼眸也是不由的一阵闪烁。

　　哗啦啦！

　　远处的海水中，敖白从中冒出了头，他兴奋无比的看向了步方。

　　步老板果然来无尽海了。

　　不久前得到的消息，他还不敢相信。

　　如今亲眼见到了步方，他身躯都是激动的抖动了起来。

　　敖白踏浪而行，来到了幽冥船边上，看着乖巧的趴在步方肩膀上的虾祖，不由的眯起了眼。

　　“步老板，你这是来送虾祖回归的么？”

　　敖白看着步方，问道。

　　步方站在船板前端，斜看了一眼，踩着水柱的敖白。

　　“你想多了，我是特地来跟你说一句，虾祖不回归了。”

　　敖白面色微微一僵，稍显尴尬。

　　不过他也没有多问些什么，毕竟如今虾祖在步方的手中，他也无法奈步方如何。

　　只是轻叹了一口气，如果他如今还在黄金虾族中，那他一定会全力的争取让虾祖回归。

　　可是如今的他，也算是寄人篱下，待在黑龙王的手下。

　　有些事情也是身不由己啊。

　　“这风暴是怎么回事？”

　　步方皱了皱眉头，对敖白询问道。

　　这风暴总感觉有些不同，但是哪里不同，步方又说不出来。

　　“步老板不是无尽海的生灵，不知道也属正常，因为这种事情，真的是数千年都难得一遇……”

　　敖白道。

　　他站在水柱上，满头的金色发丝在风的吹拂下不断的飘动。

　　“这是无尽海的海上龙门要开启了，这龙门是无尽海上的一种奇迹，无数的海族生灵都想一跃跃过龙门，就算是最强者黑龙王也万分期待……因为据说，越过了龙门，有化作真龙的契机！”

　　敖白说道。

　　化作真龙？

　　步方眼眸微微一缩，不由的倒吸了一口凉气。

　　一声嘹亮的龙吟响彻，下一刻，在天穹之上蜿蜒的黑龙王便是化作了一道穿着黑袍劲装的男子。

　　这男子模样颇为凶恶，光着脑袋，满脸横肉在抖动。

　　男子伫立在虚空中，目光一扫，便是落在了幽冥船上，他看到了敖白，顿时眯了眯眼。

　　只是刹那，男子便是消失在了原地。

　　下一刻，出现的时候，便是在敖白的身侧。

　　“敖白，这就是你经常跟本王念叨的步老板么？虾祖……就在这人类的手上？”

　　光头男子的声音有些粗犷，一开口，充满的凶神恶煞之气。

　　不过说起话来，倒是挺和气的，两者一对比，倒是有些许的违和。

　　敖白点了点头，面对黑龙王，敖白还是有些敬畏的。

　　能够成为无尽海中的第一强者，黑龙王的实力和地位自然是毋庸置疑。

　　黑龙王瞪大了仿佛铜铃一般的眼眸，目光一转，便是扫视过步方等人的身躯。

　　他先是看了步方一眼，面无表情的步方并没有吸引黑龙王的目光太久，后者很快便是看到了趴在步方肩膀上的小皮。

　　“这就是虾祖啊……没有想到当年叱咤风云，翻云覆雨的虾祖……如今居然成为了这么个灵智初开的小不点，强闯龙门的代价果然可怕。”光头黑龙王顿时有些唏嘘。

　　看了虾祖一眼，黑龙王的目光再度一转。

　　落在了小幽和小花的身上。

　　初看小幽，黑龙王一阵惊叹，眼眸中流露出了惊艳之色。

　　这么美丽的女人，还真的是少见。

　　不过，当黑龙王的目光落在了小花的身上的时候，便是彻底的看了直了！

　　“七彩噬天蟒？！我的乖乖！”

　　黑龙王倒吸了一口凉气，惊呼起来。

　　小花三花蛇眸一转，扬着小脑袋，盯着黑龙王直看。

　　忽然，黑龙王身形一动，仿佛瞬移一般出现在了小花的面前。

　　小幽和步方的身躯都是陡然紧绷了起来。

　　这黑龙王……到底想要做什么！

　　然而，下一刻，黑龙王张口便是一句让步方和小幽尽皆无语的话，不仅是步方和小幽，周围的海族生灵也尽皆是一脸懵逼。

　　“丫头啊，吾乃无尽海龙宫黑龙王，本王看你前途无量，认本王做爹如何啊？”


第935章 仙厨界入口……出现！

　　吾乃无尽海龙宫黑龙王，丫头，你认本王做爹如何？

　　黑龙王兴致冲冲的出现在了小花的面前，双眸放光的说出了这句话，那磨得澄亮的光头似乎都是在那一刻闪烁了一下光华。

　　周围人顿时一脸的懵逼。

　　敖白嘴角抽了抽，抬起了一只手捂住了自己的半边脸。

　　黑龙王，你的节操呢？

　　堂堂无尽海，统领无数海族的黑龙王，为何在此刻看来，就像是一个拿着糖果诱拐小女孩的怪叔叔？

　　步方面无表情的看着黑龙王，他也是被黑龙王的行为给无语到了。

　　本以为黑龙王会是一个威严无比，充满杀气的强者，现在看来，似乎又是一个和冥王尔哈一样的逗比啊。

　　小幽眉头皱起，伸出修长白皙的手，将小花给拉到了自己的身后，小花抱着小幽的大腿，从其身后伸出了小脑袋，好奇的观望着。

　　看到这一幕，黑龙王顿时感到有几分可惜，他扬起了头，和小幽的目光对视了在一起。

　　“幽冥女啊……”黑龙王嘴角一扯，道。

　　不过在说话的时候，黑龙王还是不时的看向躲在小幽身后的小花，朝着小花挤眉弄眼，似乎是在逗小花。

　　小花心中一脸懵逼，这怕是一个傻子吧。

　　“来，乖女儿，到老爹这儿来。”

　　黑龙王看着小花，满脸堆笑的伸出手，朝着后者招了招。

　　小花可是上古灵兽，七彩噬天蟒啊，黑龙王一眼便是看穿，心中顿时激动无比。

　　七彩噬天蟒若是成长到巅峰，可是一种不弱于神龙凤凰这种顶级神兽。

　　若是能够做这种存在的老爹，以后走出去吹嘘也是有面子啊，趁着这丫头还处于幼年期，赶紧让其认爹。

　　敖白等诸多海族强者都是一脸抽搐。

　　人家还没有答应呢，你自己就凑不要脸的当自己是人家爹了？

　　黑龙王再一次刷新了他们心中的三观。

　　对于黑龙王的不要脸，小幽不由的翻了个白眼。

　　小花拉着小幽的裙子，也是学着小幽的模样，翻了个白眼。

　　“哟，丫头，来叫声爹来听听。”

　　黑龙王继续弯着腰，满脸堆笑，活脱脱一个人贩子模样。

　　“小花不会说话。”

　　步方开口了，声音冷冷淡淡。

　　黑龙王一愣，尔后脸上的笑容依旧。

　　“也对，这丫头才成长到两彩，还是个地地道道的小屁孩啊……”黑龙王笑着说道。

　　七彩噬天蟒，若是身躯之上进化出七彩之色，那便是彻底的完成了进化，成为了不弱于神龙凤凰的顶尖灵兽。

　　如今的小花，不过出现了两彩，这还是因为天天窝在狗爷身边的缘故，受到狗爷能量的熏陶，才进化的。

　　否则按照正常情况，幼年期的七彩噬天蟒，每进化一彩，大概需要一千年左右。

　　成年后，所花费的时间就更久了，越到后面，就越需要时间的积累。

　　黑龙王摇了摇头，继续对小花挤眉弄眼，不过却没有再提让小花喊他老爹的事情。

　　天穹之上，黑云依旧，暴风雨仍旧在咆哮和沸腾。

　　风暴卷起，海浪冲天，大海像是怒极的野兽，不断的发出喧嚣咆哮。

　　豆大的雨水混合着海水从天穹上洒落而下，洋洋洒洒了满地，砸落在海面上，打出一个个的坑洞。

　　哗啦啦的雨声，伴随着海浪的喧嚣，不绝于耳。

　　雷霆轰鸣，气氛越加的沉凝。

　　敖白站在步方的身边，他抬起头，看着天空上的旋涡空间，脸上的表情越加的凝重。

　　“看来龙门马上就要开启了……”

　　“龙门？那到底是什么？”

　　步方有些好奇的询问了一番，这龙门是否是对海族生灵有用，对于人类可否也有用？

　　如果没用的话，步方现在可能就打算打道回府，毕竟傻傻的在这儿等……等一个对他没有丝毫用处的龙门开启，简直就是浪费时间。

　　“龙门……就是龙门啊！那是机缘所在地，据说龙门每次开启，需要无上的大机缘才是能够进去，一旦进入龙门，便是有化作真龙的契机……听说龙门内还有仙气存在。”

　　敖白说道。

　　步方听着，微微的一呆。

　　需要大机缘才能进去？

　　里面还有仙气的存在？

　　对于所谓的仙气，步方一点都不陌生，当初在那青铜宫殿中，步方就吸收了一缕仙气，不过那仙气似乎被系统给吸收走了。

　　直接就使得自己完成了营业额，获得了晋级。

　　所以敖白一提到仙气，步方的眼睛便是亮了起来，若是能够在得到一缕仙气，系统是不是还会再一次的晋级呢？

　　若真是这样，可以省掉步方多少的时间啊！

　　所以步方对这龙门也是突然期待了起来。

　　黑龙王在一边，斜看了步方一眼。

　　“龙门只是我们海族的说法，在你们大陆上，应该也有其他的说法才对……应该是叫做什么仙厨界的入口吧？”

　　黑龙王摸着自己圆嘟嘟仿佛在倒映光华一般的脑袋说道。

　　步方一呆，小幽也是一呆。

　　步方面无表情的看着黑龙王，这家伙刚才说什么？

　　仙厨界的入口？

　　这龙门特么的就是仙厨界的入口？

　　这入口居然会在无尽海的上空？

　　这……

　　步方也不知道该说些什么了，不过心中转念一想，似乎也很合理。

　　距离当初从青铜宫殿中出来，已经过去了差不多三年了。

　　当初那仙厨界的厨师说过是，三年后仙厨界的入口将开启，对上这个时间点，倒是……很准确啊。

　　可是……步方还是感到有些意外。

　　这仙厨界的入口，要不要搞这么一个清新脱俗不做作的出场方式？！

　　“啧啧……上一次的龙门开启，那时候本龙王还不过是只小龙，那时候看着老爹打破界限，冲入龙门，心潮澎湃啊，如今本龙王也要尝试一番，跟老爹一般，冲破龙门阻碍！彻底的获得化作真龙的机缘！”

　　黑龙王拍了拍自己的光头，道。

　　“看这情况，这风暴还要酝酿好几天，风暴散去之时，便是龙门出现的时候了！”

　　黑龙王说道。

　　步方听后，不由的眯了眯眼，还有好几天的时间么……

　　……

　　饕餮谷。

　　饕楼厨房中。

　　饕餮谷第一代谷主，慵懒的坐在一张椅子上，翘着二郎腿，头顶上的一撮白毛在风中缓缓的飘动。

　　他看着远处正在勤奋的烹饪的小芽，摸了摸头顶的白毛，笑着说道：“小丫头，想要成为跟你步方大哥哥一样的大厨，你现在就的好好的练习厨艺，打好基础！”

　　小芽眼眸坚定，握着菜刀，在娴熟的切着食材。

　　自从见识了步方大哥哥的厨艺之后，小芽心中便是只剩下了一个念头，那就是要成为如步方大哥哥一样的厨师。

　　能够烹饪出让人心情愉悦的美食！

　　那是她一生的目标。

　　老者作为饕餮谷第一代谷主，厨艺很强，他自己说，厨艺不弱于步方大哥哥，所以小芽才是决定跟着他一起学做菜。

　　老者眯着眼，抓着个灵果在啃着，一口咬下，咔擦声响，灵果中的汁液在飞溅。

　　酸甜可口的灵果，让老者脸上不由的露出了享受之色。

　　忽然，老者似乎心有所感，整个人猛地一呆，手中抓着的咬了一口的灵果顿时掉落在了地上，吧嗒一声，滚动了起来。

　　小芽正在烹饪的动作顿时一停，疑惑的看向了老者。

　　“小丫头，接下来老夫可能不能再教你烹饪了，超越步方的这个重任，就交给你自学了！”老者看了一眼三年时间，已经出落的有些标致的小芽，叹了一口气道。

　　小芽一呆，老者什么意思。

　　“老夫要去追寻老夫苦苦等待了数千年的机缘了！”

　　老者面色沉凝，仰头四十五度，目光深邃无比地说道。

　　小芽一脸无语。

　　下一刻，小芽的眼眸猛地一缩。

　　只见老者站起身，转身朝着远处便是狂奔而去。

　　那儿，是用晶石制作而成的透明的饕楼墙壁，可以看到外面的景色。

　　这墙壁很坚固。

　　可是老者却是一往无前的撞了上去，哐当一声，将透明墙壁给撞出了一个大洞。

　　身形化作了一道流光冲天而起，转瞬，便是消失在了天穹之上。

　　饕餮餐馆中。

　　狗爷打了个哈欠，不由的抬起了狗头，眼帘微垂，一脸没有睡醒的模样。

　　“三年时间这么快就到了啊，仙厨界的入口开启了么？看来狗爷我也是时候再去一趟仙厨界了，不知道那些家伙还会不会欢迎狗爷……”

　　……

　　潜龙王庭外数百里，一座漆黑如墨的高山之上。

　　那高山的气息越加的沉凝，天穹之上不断的有黑云在缠绕。

　　高山的中部，盘坐在其中的最强魔主猛地睁开了眼眸，眼眸中仿佛有雷霆迸射而出，撕裂眼前虚空。

　　高山一阵抖动，似乎是被最强魔主的气息给冲击的几乎要崩碎似的。

　　轰隆隆！

　　最强魔主站起身，扭动了一下脖子，松了松筋骨，顿时使得整个高山都是在颤栗。

　　轰！

　　下一刻，一声炸响。

　　最强魔主的身形从高山之中冲出，化作了一道黑气，傲立在苍穹之上，可怕的冥气在他的身躯之上缠绕。

　　张开嘴，最强魔主的口中有漆黑之气喷薄而出。

　　“三年时间到了……属于本尊的机缘，开启了，这一次，本尊不再会让那该死的人类抢走属于本尊的机缘！”

　　“挡本尊者……杀！”


第936章 老黑啊，看到天上那对烤翅了么？

　　无垠的瀚海中，一艘漆黑的战船在缓缓的行驶着。

　　周围的海水被战船给破开，哗啦啦的飞溅开来。

　　战船前方，六位魔主级强者纷纷站立，他们负着手，看着黑云浓厚的天空，面色皆是变得无比的凝重。

　　“这就是无尽海的风暴么？当真是有些可怕！压抑的让人感觉都有些喘不过气来。”

　　一位魔主凝重地说道。

　　身为魔主强者，实力达到了八纹天虚的级别，算的上是通天彻地，一般的暴风雨对于他们而言，简直无伤大雅。

　　可是……这一次的暴风雨却是让他们感到极度的压抑。

　　“你们快看！那远处似乎有生灵！”

　　魔鹰魔主，背后的双翼张开，身形在高空之上飞行，极目远眺，似乎看到了远处黑压压的巨浪，以及从海洋中冒出来的海族生灵。

　　这是发生了什么？

　　为什么会有这么多的海族生灵冒出了海面？

　　魔主们都是有些疑惑。

　　天穹之上，雷霆在轰鸣。

　　那轰鸣之声震耳，但是却是让诸位魔主皆是露出了冷笑。

　　在这望不到尽头的无尽海中行驶了这么久，这一次，终于是遇到了生灵，既然如此，就得让他们问问路了。

　　轰！

　　魔鹰魔主背后的双翼陡然撑开，下一刻，身形便是朝着远处迸射而去。

　　“诸君等在下的好消息吧。”

　　魔鹰魔主的声音，远远的传了过来。

　　……

　　距离龙门开启还有好几日，风暴下方的海族强者越来越多，皆是冒出了头，满脸兴奋之意的注视着天穹之上的风暴。

　　步方盘坐在了幽冥船上，百无聊赖。

　　小花抱着小幽的大腿，坐在一边，流淌着哈喇，呼呼大睡。

　　黑龙王舔着脸，撑着水柱，待在幽冥船的不远处，不时的看一眼正在睡觉的小花，眼中浮现出一抹慈爱。

　　等等……慈爱是什么鬼？

　　这黑龙王真的是已经将自己代入到了小花老爹的角色中了？

　　步方看了黑龙王一眼，嘴角顿时一抽。

　　黑龙王似乎是感觉到了步方对自己的注视，顿时扭过头来，看了步方的一眼，微微的露出了一抹森然的笑容。

　　步方翻了一个白眼，心神一动，便是沉淀入了田园天地中。

　　百无聊赖，还不如去田园天地中，种种地呢。

　　草原上，吃的有些发胖的小八迈开了腿，在不断的飞奔，速度极快，咯咯咯的直叫。

　　三眼狂狮跟在小八的身后，脸上的鬃毛在缓缓的飘荡。

　　步方来到了田园天地中，又是受到了牛汉三的热情呼应，继续开始开垦这田园天地的其他的区域。

　　虎头鲨已经醒了，此刻正畏畏缩缩的躲在了河流中的一个角落，满脸惊恐之色。

　　对此，牛汉三则是笑了笑，道：“这家伙一醒来就闹腾啊，还扬言要吃了我牛汉三，就我这暴脾气，自然不能忍，所以就被我牛汉三狠揍了一顿，不，两顿……”

　　牛汉三的修为比起虎头鲨确实是强大的多，搞事情的虎头鲨被揍，也是情有可原。

　　步方走到了河流边上，那虎头鲨顿时更加的惊恐了，畏畏缩缩的往河岸上凑，就差没有爬上岸了。

　　哗啦啦！

　　河水中，章鱼哥一阵咆哮，又是朝着步方甩出了一根章鱼须，对于步方，章鱼哥恨到了极致。

　　步方手中龙骨菜刀一转，顿时将那章鱼须给斩了下来。

　　啪嗒一声，章鱼须便是落在了地上，在不断的抽动。

　　将章鱼须收入系统空间袋，步方负着手，淡淡的看了眼章鱼哥，尔后扭头便是朝着其他地方走去。

　　章鱼哥一阵胸闷，这家伙出现，难道就是为了拿走它一根章鱼须么？

　　什么仇什么怨啊！

　　在菜园子里逛了一圈，感受着蔬菜中逸散出来的灵气，步方很满意的点了点头。

　　田园天地如今生机勃勃，步方很满意，每一次进来，都是能够感受到空间中弥漫开来的越来越浓郁的灵气。

　　因为种植的灵材和灵药越来越多，那些蔬菜什么的也都是有着灵气，所以使得空间中的灵气越来越浓郁。

　　对于其他人而言，倒是会成为一个修炼圣地。

　　不过步方不依靠修炼来增强修为，所以并没有什么用，步方的要求不高，只要能够生长出好的瓜果蔬菜就行。

　　回到了幽冥船上，黑龙王似乎有些诧异步方刚刚的消失。

　　当然，步方也懒得解释什么，只是对着后者点了点头。

　　尔后便是在后者目瞪口呆中，取出了一只肥大的章鱼须。

　　不仅仅是章鱼须，步方还从系统空间袋中取出了珍藏的魔蛙肉。

　　这魔蛙肉可是魔主级强者的食材，比起章鱼哥的章鱼须可高大上的多。

　　步方想着，趁着那龙门开启还有一段时间，不如好好的吃一顿。

　　反正，等待归等待，总不能饿着自己。

　　玄武锅，油汁，调味料，鳞尾葱，紫蒜，美酒，香醋……

　　当步方从系统空间袋中，将一份份的调味料都是取出来的时候。

　　周围人的目光则是越加的怪异和无语。

　　别人来无尽海都是一幅大敌当前，无比警惕的模样。

　　步方倒好，他来无尽海就是为了吃的吧？

　　如果让这些海族生灵知道，步方从进入无尽海以来，就是在不断的吃美食的话，他们恐怕会更加的无语。

　　架好了烤架，步方张嘴喷出了一团暗金色的天地玄火，玄火落入锅中，顿时熊熊燃烧了起来，绽放极致温度。

　　烤架上的铁网顿时微微有些发红，上方的温度炽热，使得空气都是变得扭曲。

　　将章鱼须给切成了数段，每一段都颇为肥美，步方将章鱼须清洗干净会后，便是放入调味料的盘子中腌制了一会儿。

　　黑龙王等诸多海族生灵一脸呆滞的看着步方。

　　他们哪里有见识过这么眼花缭乱的烹饪手段啊。

　　在无尽海黑龙王的龙宫中，他们根本没有烹饪这么一说，吃的都是生处理的食材。

　　这种烤的这么熟的食材，能吃么？

　　嗤嗤嗤……

　　当步方将一块腌制好的章鱼须放在了那烤架上的时候。

　　顿时嗤嗤声响爆发，将周围一直关注的海族强者给吓了一跳，我擦，居然会有声响！而且……为什么会这么香？！

　　那是一种脂肪被烫熟之后，所散发出来的香味。

　　这香味，以幽冥船为中心，扩散了开来，让周围的海族生灵都是不由的被吸引。

　　嗤嗤嗤……

　　抹上金黄的油汁，使得那章鱼须顿时卷了起来，其上有汁液滴下，滴在了那天地玄火上方，瞬间被蒸发，迸发香味。

　　黑龙王盯着那烤架，心中一阵惊奇。

　　“步方小兄弟，你这是在做什么啊？”

　　黑龙王好奇的问道。

　　敖白作为一个尝过步老板手艺的人，自然是清楚步方擅长的就是烹饪。

　　敖白对黑龙王也很熟，很清楚，在黑龙王开口的瞬间，便是知道，这无节操的黑龙王又要开始骗吃骗喝了。

　　在烤架上将那块章鱼须翻了一下，热气腾腾而起，升腾出幽冥船的瞬间，便是被风暴给绞碎。

　　小花被香味给撩醒，眼睛一下子便是亮了起来，抱着双膝，蹲在步方的不远处，盯着烤架上的肥美的章鱼须。

　　步方看了一眼小花，嘴角一扯。

　　尔后手一挑，顿时那块章鱼须肉便是纷飞而出。

　　金色的液滴在其上流转，喷香滋味弥漫，撒上一些调味料。

　　越加的撩动人的味觉。

　　“第一块给你这小丫头了。”

　　步方淡淡道。

　　对此，小花露出了开心的笑容，站起身，伸出手便是抓住了滚烫的烤鱿鱼须肉。

　　因为太烫了，所以小花吹了吹，最后美滋滋的一口咬下。

　　肉汁从嘴角渗透出来，金黄色的汁液滴落而下，想弄滋味缠绕在人的口间。

　　步方的烧烤，绝对会让人完全沉沦。

　　将魔蛙肉和剩下的章鱼须肉都是放入了烤架上开始烧烤，嗤嗤的声响伴随着香味便是萦绕开来。

　　小花吃了一块肉，还想吃第二块，在期待着步方继续烧烤。

　　魔蛙肉被小幽吃了一块，毕竟魔主级食材，吃了简直让人欲罢不能。

　　黑龙王看的饥肠辘辘，嘴巴中哈喇子不断的流淌而下。

　　太香了！

　　简直太香了！

　　那空气中弥漫开来的味道，让黑龙王的胃在不断的蠕动，那香味仿佛要勾走人的魂魄似的！

　　“步方小友，可否给本龙王也来一块肉啊？看起来好像很特别的样子……”

　　黑龙王说道。

　　看着小花捧着一块魔蛙肉，吃的满嘴流油，他的心啊……仿佛有一万只爪子在挠啊挠。

　　嗤嗤嗤……

　　步方将最后一块魔蛙肉翻了翻之后，便是停止了继续烧烤。

　　拿起了筷子，夹起一块热气腾腾的魔蛙肉塞入了口中，尔后扭头看了黑龙王一眼。

　　步方一边咀嚼一边说道：“想吃么？食材不够了……你拿食材来，我帮你烤，唔……不管什么食材都可以，海鲜还是飞禽都可以，对了，生蚝有么？那玩意烤起来味道更不错。”

　　黑龙王顿时激动了起来，原来是要食材啊，这还不简单。

　　作为无尽海龙宫的黑龙王，什么食材没有！

　　生蚝？

　　要多大的生蚝他都能给找来。

　　于是，黑龙王赶紧招来了一个手下，让那手下去寻找步方所说的食材。

　　天穹之上，魔鹰魔主的身形飞速的鸡翅而来，翅膀在天穹之上展开，仿佛要遮天蔽日似的。

　　魔鹰魔主飞到了这儿，一眼便是看到了幽冥船，脸上一愣，尔后一股不安感顿时在他的心头蔓延开来。

　　幽冥船？

　　特么的幽冥船怎么会在这儿？不是应该在饕餮谷中么？

　　魔鹰魔主的鹰眼一缩，便是看到了那幽冥船船板上升腾起来的热气，以及热气中蔓延出来的香味和熟悉的味道。

　　“这味道……我的天！是魔蛙魔主啊！曾经叱咤风云的魔蛙魔主……终究还是变成了食材了么！”

　　魔鹰魔主心头一阵的悲戚。

　　忽然，魔鹰魔主发现那船板上的厨子似乎抬起头看了他一眼，尔后对着那正前方的光头说了什么。

　　那光头抬起了头，眼眸像是看到了什么宝贝似的，不断放光！

　　一股不安笼罩在了魔鹰魔主的心头。

　　“老黑啊，看到天上的那对翅膀了没有？如果能够把那翅膀给弄来，我就让你感受一番，烤翅的美味！”

　　步方看了一眼魔鹰魔主，尔后嘴角一扯，对留着哈喇的黑龙王说道。


第937章 生无可恋的魔鹰魔主

　　烤翅？

　　黑龙王眼睛一亮，光滑如镜一般的光头顿时闪烁了一番光泽，他抬起头，看向了天穹之上。

　　那儿，有一道身影在拍打着双翼悬浮于虚空。

　　风暴在席卷，不断的冲击下狂风，那身影在狂风暴雨中依然伫立。

　　魔鹰魔主是真的没有想到幽冥船居然会在这儿，饕餮谷中的那个厨子，也出现在了这无尽海上。

　　对方怎么就这么阴魂不散？！

　　魔蛙魔主化作了食材，被这厨子烹饪，那是他们所有魔主心中的痛。

　　可是面对这一切，魔鹰魔主也是有心无力。

　　那厨子，背景太大了！

　　否则魔眼和魔蛙怎么可能会被搞残和搞死！

　　“该死的！这儿有厨子！必须叫其他人快离开这儿！”

　　魔鹰魔主心中一紧，尔后便是打算拍打翅膀转身离去，现在他们这些墟狱魔主真的是，防火防盗防厨子啊……

　　可是，就在他刚刚打算往后方飞去的时候，那海面之上，陡然响彻起了一声震耳欲聋的龙吟之声。

　　那光头，满脸兴奋的盯着他，那眼神，就像是在看一份绝世美味似的！

　　美味？

　　你特么的全家才是美味！

　　老子是尊贵的魔鹰魔主！

　　魔鹰魔主心中一软，差点被吓尿，尔后回过神来，才是大怒！

　　他不是魔蛙魔主，他怎么可能会是食材！

　　翅膀一扇，飘落几许羽毛，身形仿佛是要化作一道笔直的黑线，朝着远处疾驰而去。

　　轰！

　　黑龙王嘴角都是流着哈喇，实在是被步方烹饪的菜品给勾引的，食欲大增。

　　如今一对美味的烤翅即将摆在他的面前，他怎么你能够错过？

　　曾经，有一份真挚的烤蛙肉在他的面前，他错过了，如今的烤翅……他自然必须争取到，不会让遗憾重演。

　　黑龙王的身形宛若一颗炮弹一般冲天而起，那光头脑袋，仿佛灯泡似的闪闪发光。

　　魔鹰魔主有些慌张，这家伙的速度怎么这么快！

　　身形一转，羽翼一扇，其上的羽毛，顿时纷纷迸射而出，宛若一把把锋锐的刀锋似的。

　　魔鹰魔主欲要将黑龙王给逼退！

　　可是黑龙王周身似乎有真气在旋转，将魔鹰魔主轰下的羽毛全部给撞飞。

　　“烤翅！莫走！”

　　“你特么的才烤翅！”魔鹰魔主大怒，张嘴发出了咆哮。

　　身躯之上，有黑色的冥气在缠绕，很快，便是化作了一道道的匹练，朝着黑龙王轰去，要将黑龙王给彻底的轰杀！

　　然而，黑龙王面对这真气匹练，却是不屑的一笑。

　　一爪子抓出，像是要将虚空都是抓的破碎似的。

　　那诸多的黑气匹练在这一爪之下，尽皆崩碎！

　　轰隆隆！

　　魔鹰魔主心中顿时大骇，感到有几分不可思议！

　　居然一爪子就破了他的攻击！

　　这光头佬到底又是何方神圣？

　　魔鹰魔主发现，只要跟那小厨子沾边的，似乎修为都强绝的可怕！

　　那厨子……怕是有毒吧！

　　不在恋战。

　　魔鹰魔主一声长啸，鹰啼嘹亮，尔后身形便是不断的胀大，化作了一只庞大的魔鹰。

　　魔鹰遮天蔽日，那巨大的翅膀张开，仿佛横亘天穹似的。

　　黑龙王看到这一幕，眼眸顿时再度睁大。

　　嘴巴上的哈喇都在风中摇曳。

　　双脚在虚空中踩蹬，尔后黑龙王的身形便是瞬间冲天，落在了那魔鹰的背上。

　　魔鹰魔主，顿时被吓尿。

　　这光头佬想做什么？！

　　翅膀扇动，魔鹰魔主开始展现他高难度的飞行技巧，身形在空中各种盘旋，想要将背上的黑龙王给甩下去。

　　只是，不管他怎么甩，黑龙王都像是黏在了他的背上一样，根本甩不下来！

　　魔鹰魔主怒到了极致，但是在愤怒的时候，内心却是也有点小慌张……

　　“给本尊滚下去！”

　　魔鹰魔主咆哮了起来。

　　“啧啧啧……你这大鸟，本龙王借你一对翅膀如何？”

　　黑龙王双爪抓在魔鹰的悲伤，深深的陷入了肉中，让魔鹰感到一阵吃痛。

　　借一对翅膀？

　　你特么是在搞笑么？

　　魔鹰魔主最骄傲的就是一对翅膀了，如果把翅膀给借人……那特么的跟拔掉他浑身的毛有什么差别？！再说了，借出去的翅膀，还能要的回来？！

　　他魔鹰魔主又不傻！

　　欺人太甚啊！

　　“滚！！”

　　魔鹰魔主一声咆哮。

　　黑龙王看着这一幕，顿时不由的摇了摇头。

　　“看来……只能亲自动手了，跟你讲道理你怎么就是不听呢……”

　　黑龙王嘟囔了一句。

　　下一刻，整张脸都是变得狰狞了起来，身形陡然被拉长，皮肤上有黑色的鳞片生长而出，化作了一头狰狞的黑色长龙，将魔鹰魔主的身形给缠绕住。

　　龙嘴张开，尖锐的獠牙在口中浮现，猛地对着魔鹰魔主的翅膀便是咬了下去。

　　无尽海上，诸多的海族强者都是不由的抬起头，看向了虚空中的战斗。

　　哦，或者说是一场碾压般的战斗。

　　大鹰哪里是黑龙王这恶霸的对手啊，被缠绕住后，一只翅膀顿时被活生生的撕裂了下来。

　　伴随着魔鹰魔主的惨嚎，漫天的羽毛皆是纷飞而下。

　　鲜血横洒长空，魔鹰魔主肉疼到浑身都是在抽搐。

　　然而，黑龙王还没有知足，龙嘴咬下，又是咬在了其中一边肩膀上。

　　噗嗤一声！

　　魔鹰魔主真的是郁闷的几乎要吐血了。

　　两边翅膀都是被扒了下来，乌黑色的血液在天穹上喷洒。

　　得到了两只魔鹰翅膀，黑龙王才是满足的松开了魔鹰魔主，化作了光头模样，一手抓着一只大翅膀，在虚空中傻笑。

　　失去了翅膀的魔鹰，顿时失去了平衡，开始在虚空中飞速的往下坠落而去。

　　不过魔鹰魔主虽然失去了翅膀，但是修为并没有消失。

　　化作人身之后，便是能够踏空而行。

　　一双眼眸充满怨恨的盯着黑龙王。

　　魔鹰魔主感觉自己真的是遭受了无妄之灾。

　　莫名其妙的，这光头佬上来就把他的翅膀给扒了。

　　他做了什么？

　　他特么的什么都没有做啊，他只不过是过来冒个泡！

　　越想，魔鹰魔主心就是越疼，看着光头佬双手上抓着的魔鹰翅膀，看着自己充满魅力的翅膀就那样被撕裂，魔鹰感觉自己的心也被撕裂了。

　　这挨千刀的光头佬啊！

　　“你这该死的家伙！无尽海黑龙王么？！你等着！”

　　魔鹰魔主怒到癫狂，放下狠话。

　　可是在黑龙王犀利的眼神之中，二话不说，转身歪歪扭扭的跑走。

　　黑龙王只要翅膀，对于魔鹰魔主倒是并不在意。

　　“小鳖孙，跑的倒是很快！”

　　黑龙王撇了撇嘴，那丫的居然敢威胁他无尽海龙宫黑龙王，吃了熊心豹子胆了！

　　身形飘落而下。

　　黑龙王重新落在了水柱上，将那两只巨大的魔鹰翅膀递给了步方。

　　“步方小友，你看……这两翅膀可是不错？”

　　步方嘴角抽了抽，没有想到黑龙王还真的将那魔鹰魔主的翅膀给扒了下来。

　　他就那么随口一说而已……

　　心中为魔鹰魔主默哀几分钟。

　　不过很快，步方也是满心欢喜的接过了那魔鹰翅膀，又有新的魔主级食材了！

　　黑龙王抬起手摸了摸自己的光头，咧嘴傻笑，看向了小花，得意的挑了挑眉毛。

　　“闺女，你老爹牛逼吧！”

　　小花三花蛇眸一转，一脸面无表情的看着他。

　　……

　　天穹上，云层浓厚，黑云滚滚。

　　狂风在不断的呼啸，卷起无尽海上的波涛海浪。

　　战船停滞在瀚海上，在船板上站着几位魔主，随着波涛的汹涌，战船也是不断的上下起伏。

　　跟随而来的不少墟狱强者，此刻都是趴在船边上不断的呕吐。

　　作为很少踏入无尽海的墟狱强者……他们晕船。

　　“魔鹰魔主怎么去这么久……”一位魔主皱起了眉头，有些疑惑道。

　　“会不会出什么意外事故了？毕竟这无尽海一看就感觉有些不凡……”

　　“别想太多，魔鹰的修为在潜龙大陆，谁人能奈何的了他。”

　　魔主们都是在议论纷纷。

　　忽然，一位魔主眼尖，看到了天穹之上晃晃悠悠飘荡回来的魔鹰魔主。

　　“快看！魔鹰回来了！我就说不会出什么事的吧。”

　　一位魔主笑着说道。

　　然而，很快，他脸上的笑容便是僵住了。

　　魔鹰魔主像是喝醉酒了似的，在虚空中踉踉跄跄，最后，出现在战船前的不远处，诸位魔主看到魔鹰魔主的模样，都是心头一震。

　　魔鹰魔主……怎的如此凄惨？！

　　他到底遭受到了什么惨无人道的对待啊！

　　模样魔主脸色惨白，口中咳血，背部还有鲜血在不断的流淌而出。

　　气息萎靡，满脸生无可恋，眼神死灰，仿佛失去了全世界似的。

　　嘭的一声，魔鹰魔主砸落在了战船之上，浑身都是在抽搐。

　　有魔主倒吸了一口凉气。

　　“魔鹰魔主的翅膀……没有了？”

　　我的天！

　　到底发生了什么事情？魔鹰魔主的翅膀……怎么会不见了？被谁给扒走了么？

　　翅膀都扒，还讲不讲道理了？

　　“我的生活……已经没有念想了。”

　　魔鹰魔主目光呆滞，痛哭流涕了起来。

　　他的翅膀被扒走了！

　　将刚才的情况断断续续的说了出来，诸多的魔主顿时一脸懵逼。

　　幽冥船在前方，饕餮谷中的厨子也在前方。

　　诸多魔主面面相觑，他们心中有句麻麻皮不知道当讲不当讲……

　　“那厨子怎么阴魂不散……我们已经退而求其次来无尽海了啊！”

　　“现在怎么办？我们还继续前行么？”

　　魔主们也是有些心塞。

　　轰隆隆！

　　就在诸多魔主彷徨不定的时候。

　　他们顿时心头一颤。

　　抬起头，顿时发现战船的上方被撕裂开了一道空间裂缝！

　　一道魁梧的人影从中缓缓地迈步而出，可怕的气息，瞬间弥漫开来。

　　“当然继续前行……本尊等待了万年的机缘，终于出现了！”

　　最强魔主从裂缝中走出，眼神扫视全场，咧嘴，缓缓而笑。

　　看着气息强悍无比的最强魔主。

　　诸多魔主都是满脸的呆滞，尔后惊喜了起来！

　　最强魔主终于出关了！

　　他们终于可以前去找回场子了，展现属于他们墟狱魔主的尊严！


第938章 烤翅成，龙门出！

　　最强魔主看着战船之上，那满脸生无可恋的魔鹰魔主，脸上的横肉不由的微微抖动了一番。

　　“本尊是否有提醒过你们，不要招惹那饕餮谷，为何你们不听？”

　　最强魔主冷冷地说道，他的声音中带着几分威压，让其他的魔主强者身躯微微颤栗。

　　他们也确实是理亏，当初最强魔主在闭馆前便是嘱咐过他们，可是他们偏偏不听，擅自行动，结果却是遭受到了重创。

　　魔眼魔主被人打爆，只剩下个眼珠子，魔蛙魔主更是被人宰了当食材……

　　他们墟狱魔主何曾受到过这样的委屈，一时间各个都是变得沉默不语。

　　“魔眼被打爆，魔蛙被人宰了，魔鹰的翅膀现在也被人给扒了，你们哪里还有一点魔主的样子？！”

　　最强魔主冷喝了起来，让每个魔主都是感到心中一阵的苦涩。

　　他们也不想这样，可是事情的发展往往偏离了他们的预计。

　　“最强魔主……魔鹰的翅膀就是在之前不久被人给扒了的，对方就在远处，是海族中的生灵！”一位魔主看向了最强魔主，开口道。

　　他希望最强魔主出手，将那侮辱他们魔主的强者给斩杀！

　　然而，他们很快便是知道自己错了。

　　因为最强魔主丝毫没有为他们出手的意思。

　　“都按兵不动，看到这风暴了么？那是机缘即将出现的征兆……饕餮谷的那个小厨子也出现在了这儿，这就更说明了本尊的猜测。”

　　最强魔主沉凝道。

　　“不能因为一个魔鹰就坏了本尊的大事！”

　　诸位魔主都是微微的一愣，尔后皆是倒吸了一口凉气，看向了魔鹰魔主的目光，变得多了不少的同情。

　　站在战船的前方，最强魔主负着手，眯着眼，看向了虚空中的风暴。

　　那风暴酝酿了许久，似乎即将有奇迹要从中迸发而出似的。

　　……

　　嗤嗤嗤！

　　浓烟滚滚而起。

　　有汁水滴溅在了那火焰之中，被蒸腾之后，发出的嗤嗤声。

　　一阵肉香弥漫开来，撩动人的味觉，让不少人都是不由的望向香气喷薄而来的位置。

　　黑龙王踩着水柱，双手趴在了那幽冥船的船板上，嘴巴张大，有哈喇从中流淌而下。

　　“好香啊……不愧是烤鸡翅！”

　　海水炸开。

　　黑龙王的一位手下顿时从海底冲出，踩着水柱，出现在了黑龙王的面前。

　　“龙王大人，您吩咐我们寻找的食材都已经找到。”

　　那手下朝着龙王恭敬的行礼之后，说道。

　　黑龙王的眼眸顿时一亮，又有食材么？

　　接过手下递来的一个海螺，尔后心神一动，海螺便是绽放光华，一阵光芒扫过，便是有一大堆的食材堆积在了幽冥船的船板上。

　　湿漉漉的食材散发着浓郁的属于海洋的腥味。

　　正在烤鸡翅的步方顿时皱了皱眉头。

　　他看了一眼那堆积在幽冥船上的食材，心神一动，意念一扫，便是将这些食材都是收入了田园天地中。

　　反正田园天地中有牛汉三在，食材什么的，那老牛都会帮他处理好的。

　　不过步方还是留下了两个生蚝，对于烤生蚝，步方也是颇为感兴趣。

　　不过现在步方的主要目的还是烤鸡翅……

　　那被架在玄武锅的架子上，承受着暗金色天地玄火炙烤的鸡翅，正在以缓慢的颜色变成金黄。

　　步方对于火候的掌握可是细致入微，不会使得鸡翅沾染上丝毫的焦黑。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，雷霆炸响，空气中弥漫开来的凝重的气息，让所有人感到一阵呼吸困难。

　　龙门看来马上就要开启了……

　　不过这龙门不会在步方小友烤完鸡翅的时候开启吧？

　　那就有些坑龙了啊……

　　黑龙王有些脸黑，光头澄亮，心中在祈祷着等他吃完烤翅在开启。

　　步方倒是丝毫不在意，对于所谓的龙门的开启，都没有此刻他手中的烹饪重要，烤好烤翅是他此刻的首要目的。

　　龙骨菜刀出现，被步方抓在手中，轻轻的在烤翅之上划了几刀，使得那紧绷的肉顿时撕扯开来，香味越加滚滚的汹涌而出。

　　刷上一层金黄的油汁，使得那烤翅看上去金光闪闪。

　　趁着烤翅的间隙。

　　步方将目光转向了放在地上的生蚝。

　　龙骨菜刀锋锐无比，斩下，直接将生蚝的壳给展开，露出了里面的生蚝肉。

　　白腻的生蚝肉被步方取出，清洗干净。

　　烤生蚝其实很简单，并没有什么复杂的工序，主要还是烤生蚝时候所使用的酱汁，酱汁才是决定口感的关键。

　　取了一些紫蒜出来，拍碎切丁后，在放入一些子母姜以及切成了碎末的爆裂火椒，香醋，美酒等等调味料也是撒入其中，搅拌一番。

　　一份烤生蚝必备的调料便是完成了，紫蒜的量稍微多了一些，这样能够去除一些生蚝的腥味。

　　将生蚝的壳取来，清洗干净的生蚝肉也是取来，重新放入壳中，并且舀入一两勺的调料。

　　最后，将处理好的生蚝放入烤架上，与烤鸡翅一起烧烤便是完成了。

　　在烤鸡翅的过程中，步方也会关注下生蚝的烤的进程。

　　比起烤鸡翅，烤生蚝确实容易的多。

　　黑龙王的手下找来的这生蚝个头倒是颇大，肉质饱满，看上去让人很有食欲，并且加上了步方所放的调料，吃起来，必将口感爆棚。

　　嗤嗤嗤……

　　烤鸡翅上的油滴不断的滴下，这毕竟是魔主级别的食材，所花费的时间倒是很长。

　　随着时间的流逝，那放在烤架上烧烤的生蚝已经开始滚沸，其中的生蚝肉都是因为滚烫的汤汁而在缓缓的跳动。

　　步方凑近了一看，仔细的观察了一番，可以确定，这生蚝已经烤好了。

　　精神力汹涌而出。

　　一份烤生蚝顿时被托起，朝着黑龙王飞去。

　　“这是烤生蚝，你可以尝一尝……”

　　步方看了黑龙王一眼，淡淡地说道。

　　黑龙王顿时一愣，尔后满脸惊喜的接过了步方递过来的烤生蚝。

　　黑龙王皮糙肉厚，抓着那滚烫的生蚝盖子，也不怕烫，朝着那生蚝肉吹了口气，散散热气。

　　生蚝肉中，各种调味料都是化在了一起，有浓郁的香味从中迸发而出，十分的浓郁，并且加上爆裂火椒的辣味，更显的浓厚。

　　黑龙王咕噜的吞了一口唾沫。

　　尔后在诸多海族强者的注视下，哧溜一声，一口将那大块生蚝肉整块都是吞入了口中。

　　嘴巴被塞的满满的，黑龙王猛地咬下一口。

　　呜呜呜！！

　　一口咬下，生蚝肉中的汁液仿佛都是迸溅开来，喷薄在他的口腔壁上，让黑龙王眼睛陡然瞪大，瞪的滚圆，眼中满是兴奋之色！

　　好吃啊！

　　怎么能够这么好吃？！

　　黑龙王震惊了，彻底的沉沦，他根本难以想象自己口中的是何等的美味，黑龙王觉得他长这么大，都是活到狗身上去了。

　　居然到如今才是品味到了这样热气腾腾，香气四溢，让人满嘴留香的美食！

　　当然，如果步方知道了他这个想法，绝对会呵呵一笑。

　　然后说：“狗过的可比你舒坦多了。”

　　狗爷每天睡醒了吃，吃饱了睡，吃的还都是他烹饪的醉排骨，醉排骨的味道比起烤生蚝丝毫不差。

　　所以黑龙王说活到狗身上去，步方是不认可的。

　　一块生蚝肉下肚，黑龙王整个人都陶醉了，彻底沦陷在了步方的美食之下。

　　而这个时候，烤鸡翅也是差不多要趋近于完成。

　　步方自己也是取了一个烤生蚝，将那饱满多汁的烤生蚝塞入口中。

　　美味迸发，让步方眼睛也是微微的亮起。

　　浓郁纯粹的海洋风味，步方眯了眯眼，享受无比。

　　小花和小幽幽怨的看着步方和黑龙王在吃烤生蚝，他们两只能干流口水。

　　黑龙王看到小花那嘟嘴的模样，顿时有些小心慌。

　　“步方小友啊，给本龙闺女也烤个生蚝啊……”

　　黑龙王看向了步方，说道。

　　然而，回应他的，只剩下步方的呵呵。

　　“小丫头片子，吃什么烤生蚝。”

　　步方淡淡道。

　　黑龙王顿时只能回小花一个爱莫能助的表情，步方不做，他也没法逼着步方做啊。

　　“等烤鸡翅完成，小花先吃……”

　　黑龙王的面色顿时一僵。

　　尔后看着步方郁闷的几乎要吐血。

　　这小子之前不是这样说的！明明说好的烤鸡翅先给本王尝尝的！

　　不过他也没有办法反驳步方，没看到小花脸上的表情在听了步方的话之后阴转晴了么？

　　作为一个准老爹，黑龙王还不敢招惹自己闺女生气。

　　天穹上。

　　云层覆盖起来的旋涡开始旋转，雷霆在其中不断的迸射而出。

　　黑龙王顿时猛地警觉了起来，抬起了头，眼神犀利无比的凝视向了虚空！

　　“要开始了么？”

　　黑龙王深吸了一口气。

　　可是这一吸，顿时嗅到的是烤鸡翅的香味，使得他不由的干咳了几声。

　　远处，墟狱战船之上。

　　最强魔主盯着那有光华绽放而出的黑云旋涡，脸上的笑容逐渐的变得浓郁。

　　“期待了这么久……本尊的机缘，终于要来了！”

　　无尽海远处。

　　有一道人影踏浪而来。

　　浪花冲天，速度极快，每一步踏下，都是会有巨浪往后喷薄。

　　这是一位老者，负着手，头顶上一撮白毛在风中摇曳。

　　老者盯着远处的天穹，眼眸越发的精亮。

　　轰隆隆！

　　一声雷霆的炸响，整个天穹似乎都要被炸开似的。

　　澎湃的灵气的从那黑云旋涡之处喷薄而出。

　　所有的海族生灵都是兴奋了起来，发出了各种各样的惊呼。

　　尔后，在万众瞩目之下，一座绽放极致光辉的大门缓缓的从黑云漩涡中浮现而出。

　　悬浮在了无尽海的上空，海浪往两侧分开！

　　步方手一抖，调味料顿时洒下，香味如丝如缕的缠绕起来，瞬间扩散。

　　“步方秘制烤翅……完成！”

　　烤翅成，龙门出！

　　撕拉一声。

　　幽冥船的上空陡然浮现出了一道虚空裂缝。

　　尔后一只迈着妖娆猫步的肥狗从虚空裂缝中缓缓的走了出来。


第939章 仙气钥匙，好像一不小心弄丢了

　　“哟呵，步方小子，什么味道这么香？”

　　狗爷眯着眼睛，迈着优雅的猫步，从虚空之中，一步一步的迈步而下，很快便是落在了幽冥船上。

　　步方顿时微微一愣，这懒狗怎么出现了？

　　难道是嗅到了烤鸡翅的味道？果然……除了吃的，没有什么能够吸引这懒狗了。

　　小花和小幽也是看到了狗爷。

　　小幽眼中光华一闪，恭敬的点了点头。

　　小花则是嘴巴张开，露出了兴奋之色，一个猛扑，便是扑在了狗爷的身边，抱住了狗爷的大腿。

　　远处，踩着水柱的黑龙王看到这一幕，眼睛都看直了。

　　“你这黑狗！放开我闺女！”黑龙王一声暴喝，怒目圆瞪。

　　狗爷顿时一呆，疑惑的扭过头来，便是看到了黑龙王，刹那间，眼睛便是迸亮了起来。

　　“龙？！而且是有着神龙血脉的龙！步方小子……狗爷我要吃龙肉醉排骨！”

　　狗爷嘴巴张开，舌头吐出，露出了兴奋无比的神色，道。

　　龙肉醉排骨，黑龙王一呆，这是什么东西。

　　尔后，黑龙王回过神来，光头似乎都是要炸开似的。

　　“你这癞皮狗，居然还想吃你黑龙王？！”

　　黑龙王光头一亮，一声暴喝！

　　步方不由的一呆，这发生了什么？

　　狗爷和黑龙王一见面怎么就呛了起来了？

　　“龙肉醉排骨，步方小子最擅长的一道菜，味道极佳，龙肉卡蹦脆！”

　　狗爷斜看了黑龙王一眼，淡淡道。

　　黑龙王顿时像是要炸裂似的！

　　“你这只肥狗，本龙王要吃了你，狗肉的味道绝对美味！比起步方小友烤的生蚝还要美味！”

　　小花和小幽有些呆滞的看着怼在一起的一龙一狗，有些搞不懂状况。

　　狗爷没有想到，一出来，居然会遇到这样的晦气事。

　　他斜看了一眼天穹之上绽放极致光辉的璀璨大门，鼻孔中哼哧出了一股白气。

　　忽然，狗爷的狗爪子在幽冥船上轻轻的一点。

　　尔后，身形便是瞬移般消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在那黑龙王的面前。

　　黑龙王的眼眸一缩，没有想到那癞皮狗速度居然这么快。

　　“听说你想吃狗肉？”

　　狗爷淡淡地说道。

　　黑龙王咧开嘴，正准备讲话，可是狗爷的玲珑狗爪已经招呼了出来，拍打在了黑龙王的光头之上，将黑龙王拍打的一个踉跄，身形在虚空中仿佛是化作流星，陡然砸落在了无尽海中。

　　将无尽海都是轰的陡然爆炸开来。

　　无数的水花飞溅。

　　顿时从海水中，一头漆黑如墨的黑色长龙蜿蜒而出，发出震耳欲聋的龙吟，眼眸盯着狗爷，凶狠无比。

　　可是，还没有等黑龙王稳住身形。

　　狗爷便是再一次的扬起了玲珑狗爪，一爪子拍下，轰的一声，黑龙王再度砸入了水中。

　　水花迸溅开来，黑龙王一脸的懵逼。

　　接下来，所有人都是震惊住了。

　　特别是海族强者，满脸活见鬼的模样。

　　因为，他们发现，他们至高无上的黑龙王，居然被一只狗打的毫无还手之力。

　　每一次从海水中冲出，都是会被黑狗给重新砸入水中。

　　远处。

　　一艘漆黑色的战船悠然的行驶而来。

　　有海族生灵冲出海水，欲要拦截战船。

　　但是却是被一股强大的力量直接轰碎，海面上顿时泛起浓郁的鲜血。

　　海族强者们都是万分警惕的盯着那战船。

　　战船前端，一位魁梧的身躯负手而立，最强魔主的身躯之上萦绕着可怕的冥气，目光直视前方。

　　他盯着虚空中垂落下的光门，心潮澎湃。

　　他等待了万年的机会，如今终于出现在了面前。

　　这一次，他不会错过，就算是强闯，他都要闯入其中，获得踏上更高层次的机缘！

　　黑龙王服软了，他打不过这只狗，这点他不得不承认。

　　鬼知道，这哪里出现的一只狗，战斗力高的可怕，一爪子，他都差点承受不住了。

　　幸亏他黑龙王，皮糙肉厚，能抗打。

　　听到黑龙王认输服软，狗爷才是放下了狗爪子，迈着优雅的猫步，回到了幽冥船上。

　　步方看了狗爷和黑龙王一眼，没有说什么。

　　他取出了龙骨菜刀，将烤架上的烤翅给纷纷切为了两半。

　　一只烤翅可以切两份，所以总共有四份。

　　步方自己一份，给了小花和小幽一份，最后一份……

　　狗爷毫不留情的给叼走，趴在了幽冥船的一边，开始吧唧吧唧的吃了起来。

　　黑龙王目瞪口呆，尔后生无可恋，他那圆润的光头似乎都是在这一刻变得暗淡无光。

　　他的烤翅，明明是属于他的烤翅……最终却是被那癞皮狗给夺走了！

　　黑龙王心痛到几乎要发疯！

　　然而，其他人则是吃的津津有味，根本顾不上黑龙王。

　　这是魔主级的食材，烤的金黄酥嫩，烤翅的肉都是绽放起金色光华。

　　沾染着各种调味料的烤翅，散发着热气。

　　抓起烤翅咬了一口，顿时油汁和肉汁从中迸溅而出。

　　香浓的味道让步方不由的眯起了眼睛，嘴角微微的一扯。

　　咬着一块酥嫩的翅皮，仿佛有弹性的翅皮入口，在口腔壁中弹跳似的。

　　失去了翅皮的烤翅，露出的则是粉嫩的肉，肉上有油汁在流淌。

　　“香，辣，脆……好吃！”

　　步方赞叹道。

　　小花早已经吃的满嘴流油，小嘴巴嘟起，吐出一根根的骨头。

　　小幽也是在疯狂的啃着，吃的不亦乐乎。

　　狗爷趴在一边，怼着一个烤翅，吧唧吧唧的吃着。

　　狗毛上都是沾染了喷香的油汁……

　　黑龙王心中在滴血，看着吃的津津有味的众人，生无可恋的趴在了幽冥船上。

　　这明明是他弄来的烤翅，结果他屁都没有吃到……

　　忽然，黑龙王眼睛微微一亮。

　　扭头朝着远处的战船看过去，在那战船上，黑龙王感受到了一股熟悉的气息。

　　“烤翅的气息！”

　　黑龙王仿佛满血复活，踩在水柱上，盯着远处战船。

　　魔鹰魔主在最强魔主身后露出了个脑袋，看到了远处双眼放光的黑龙王，顿时吓的浑身都是打了个哆嗦。

　　我特么的已经没有翅膀了啊！

　　空气中弥漫的烤翅的香味，更是让魔鹰魔主一脸黑。

　　这特么的烤的都是他的心肝啊！

　　诸多的魔主也是面色奇怪，盯着魔鹰魔主的眼神都是颇为奇特。

　　没有想到，魔鹰魔主的肉烤起来居然会这么的喷香，倒是挺有意思的。

　　闻起来这么香，吃起来应该更不错吧？

　　轰隆隆！

　　然而，最强魔主关注的可不是这些而是头顶上的绽放极致光辉的光门。

　　狗爷吃完了烤翅，伸出舌头舔了舔爪子，也舔了舔自己身上狗毛所沾染的汁液，一点都不放过。

　　尔后才是抬起头，看向了光门。

　　步方也是收拾妥当，郑重的看向了光门。

　　那就是仙厨界的入口了么？

　　三年时间，等待的就是这个入口的出现。

　　传说中的仙厨界到底是如何？

　　狗爷说，在仙厨界中，厉害的厨子有一大堆，步方还差的远。

　　如今，步方倒是要好好的瞧一瞧！

　　等等，步方忽然想起，之前在青铜宫殿中的那个厨师说过，步方若是想要进入仙厨界，则是需要被他吸收的那缕仙气作为钥匙。

　　可是那仙气被系统给吸收走了，步方根本无法调动。

　　那便是意味着，步方已经失去了进入仙厨界的钥匙了。

　　那怎么办？

　　步方一时间有些蛋疼。

　　那就强闯吧……

　　步方想了想，好像也只有这个办法了。

　　只是，步方还没有准备好强闯，那伫立在战船上的最强魔主，便是已经开始发动了冲击。

　　一声轰鸣。

　　最强魔主的身形便是如箭矢一般扶摇直上。

　　战船都是被踩的差点深陷入海水中。

　　不仅仅是最强魔主。

　　周围无尽海中的所有的生灵，都是在这一刻，躁动了起来。

　　光门的出现，像是某种暗号的出现似的。

　　“龙门已经出现！冲啊！”

　　海族生灵纷纷拍打着水面，冲出海底，朝着天穹上的光门跃去。

　　一跃入龙门，从此化神龙！

　　这是所有海族生灵的想法。

　　然而，龙门并不是那么好跃的。

　　大多数海族生灵都是跃起到了一半，便是失去了支持的力量，重新摔在了海中。

　　砰砰砰！！

　　海水炸开，数头可怕的海族生灵冲出。

　　庞大的身影在虚空中变化，最后化作了人形，满脸渴望的朝着光门冲去。

　　“这是那只臭电鳗！他居然也想跃龙门？！”

　　“还有那头老不死的海龟！”

　　黑龙王的目光熠熠，在其中看到了不少的老朋友。

　　果然龙门的开启，让这些老朋友也是迫不及待了。

　　“全部给我滚！这机缘是属于本尊的！”

　　最强魔主傲立在苍穹上，距离那光门只有一步之遥，他转身，朝着底下的海族生灵发出了怒吼。

　　“你算什么东西？凭什么让我们滚？！”

　　那电鳗所化的男子露出了满嘴尖锐的獠牙，冷笑了起来。

　　身躯之上，电弧冲天。

　　海龟化作的老者则是对最强魔主的话充耳不闻，继续朝着龙门冲去。

　　“找死！”

　　最强魔主眼眸一凝，尔后发出了震耳欲聋的牛哞咆哮，下一刻，身形便是猛地变大，肌肉如虬龙密布。

　　一把赤红色的巨大斧子出现在了最强魔主手中。

　　斧子猛地劈下，那释放雷霆的电鳗强者便是被劈成了两半！

　　鲜血横洒长空。

　　血腥瞬息之间弥漫！

　　巨大的老龟也是被一斧子劈飞。

　　最强魔主握着巨斧，仿佛一夫当关，万夫莫开似的！

　　忽然。

　　最强魔主背后的光门，嘎吱一声打开。

　　恐怖的灵气从中蔓延而出。

　　有一道浑身都是包裹在金光之中的身影从光门中踏出。

　　那光影的眼眸高高在上，淡淡的扫视了最强魔主一眼，下一刻，抬起了一根手指。

　　手指点出。

　　最强魔主的身形便是从虚空中被直接打落到了无尽海中。

　　使得无尽海都是翻起了巨浪。

　　光影淡淡的扫视全场。

　　尔后清冷的声音开口道：“获得仙厨界入口钥匙的凡人在哪儿……请站出来。”

　　获得入口钥匙的人？

　　所有人都是一呆，面面相觑。

　　尔后……

　　在所有海族强者目瞪口呆中，站在幽冥船上的步方缓缓的迈出了一步。

　　“在这儿。”步方面无表情地说道。

　　“很好，跟我入仙厨界吧。”光影淡漠说道，高高在上，仿佛多大的施舍一般。

　　光影转身，便是打算朝着那光门之中走去。

　　不过，才走了一步，身躯便是一僵。

　　因为他听到了步方那略带几分不好意思的话语。

　　“那个……进入仙厨界的仙气钥匙，好像被我一不小心弄丢了……”


第940章 那就……打出一个资格！

　　空气在这一刻，有那么一秒钟的安静。

　　只剩下无尽海上呼啸的狂风，以及海浪拍打在礁石上所传来的声响。

　　那站在光门之前的人影，缓缓的转过身，看向了步方，虽然因为浑身都是笼罩在了光影之中，有些难以看清，但是众人还是能够感受到那光影身上所传来的怒气。

　　“你这个凡人在说什么？仙气钥匙……丢了？！”

　　低沉的声音中带着几丝压抑的怒火，响彻苍穹。

　　步方仰着脑袋，看着那光影，面无表情地说道：“嗯，丢了。”

　　“你当我傻么？仙气你也能丢？你告诉我仙气你怎么丢？”那光影冰冷地说道。

　　仙气钥匙，直接印入身体之中，根本不可能会丢，别人就算是想抢，也根本抢不走。

　　这凡人居然跟他说，仙气钥匙丢了，这特么的怎么不连整个人也都丢了？

　　“丢了就丢了，还能怎么办？”

　　步方撇了撇嘴，他也是有些郁闷，仙气被系统吸收走的，他能有什么办法。

　　而且，一缕仙气，让他的营业额提升了那么多，这是件多么让人感到欣喜的事情啊。

　　步方对于那缕仙气的利用还是很满意的。

　　“丢了就丢了？你这凡人……真的是胆大包天啊！这一次的名额怎么会给了你这样一个混人！”那光影大怒，在虚空中暴喝了起来。

　　轰！！

　　海水陡然炸开。

　　下一刻，最强魔主便是从中冲天而起，一脚踩下，浪花迸溅。

　　“你特么的敢打本尊！！”

　　最强魔主手持赤红色巨斧，眼眸赤红，其中满是凶戾之色在爆发。

　　巨斧猛地便是朝着那光影斩下，顿时有犀利的斧影浮现而出，仿佛要将虚空都是撕裂似的。

　　最强魔主的身躯之上，魔纹顿时蔓延开来，瞬间覆盖住了身躯。

　　吼！！

　　“冥墟墟狱的人？”

　　那光影似乎是被最强魔主的攻击给吸引住了，不由的眯了眯眼。

　　在潜龙大陆居然会碰到墟狱的人，难道墟狱已经入侵了潜龙了么？

　　嗡……

　　那光影淡淡的扫了最强魔主一眼，尔后伸出了手，一指一点，顿时将那斧影给点散。

　　最强魔主顿时被一股可怕的威压给轰的从天穹之上坠落而下。

　　猛地落在了无尽海之上，气浪冲散开来，使得浪花不断的卷起。

　　那光影歪了歪脑袋，冷冷道：“想死么？成全你……”

　　一掌拍下，顿时化作了遮天蔽日的光影手掌。

　　海浪都是凹陷了下去，化作了一个巨大的手掌印。

　　远处，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这光影怎么会如此强悍。

　　黑龙王嘴巴瘪了瘪，幸好他没有出手，否则，此刻被拍的可能就是他了。

　　不过，黑龙王斜看了一眼趴在不远处的黑狗，黑龙王总有种感觉为什么这黑狗的实力比起那光影更强呢？

　　轰！

　　一声炸响。

　　最强魔主伴随着不甘的怒吼，再一次的被拍入了无尽海之中。

　　光影负着手，像是解决了一个蝼蚁似的，目光转向了步方，落在了步方的身上。

　　步方眉头一挑，顿时感觉到一股强大的精神波动扫过了他的身躯。

　　“居然真的没有仙气波动……你这奇葩居然真的会将仙气钥匙给丢了！”

　　那光影也是感到有些无语。

　　“既然没有仙气钥匙，那你失去了进入仙厨界的资格，可惜了，你这凡人失去了一个大机缘，因为你的无知和愚蠢。”

　　光影说道，声音中毫不掩饰的鄙夷。

　　失去了钥匙的步方，在他眼中就和那些凡人蝼蚁一般，已经没有了丝毫的在意。

　　对于那光影的话语，步方的眉头微微的一皱。

　　这家伙说话实在是有些难听……

　　没有仙气钥匙，就不能进入那仙厨界么？

　　但是他一定要去呢？

　　步方深深的呼出了一口气，尔后抬起头，仍旧是面无表情的看着那光影。

　　“如果我一定要进入那仙厨界呢？”

　　“你已经没有资格了，有我在，你这一辈子都没有任何的机会踏入仙厨界半步，丢了仙气钥匙，你就等于丢了你的机缘！你终身，都只能是个愚蠢的凡人。”

　　光影言语犀利，鄙夷无比地说道。

　　无尽海中的所有生灵都是感到一阵的压抑，这就是高高在上的龙门生灵么？

　　步方砸吧了一下嘴，那看来……就真的强闯了。

　　忽然。

　　远处有大笑之声响彻而起。

　　一位老者缓缓的从远处迈步而来。

　　老者负着手，头顶上有一撮白毛在风中飘荡，踩着海浪，意气风发。

　　“仙厨界，老夫来啦！”

　　老者一脚点在了海浪之上，身形顿时冲天而起。

　　“又有不知死活的人么？”

　　光影淡淡的冷笑。

　　下一刻，又是伸出了一根手指。

　　欲要将冲天而起的那老者给打下天穹。

　　轰！

　　与此同时。

　　无尽海中，再度爆炸。

　　最强魔主浑身是血的从海水中冲出，眼眸中充斥着浓郁的杀气。

　　“去特么的仙厨界，老子今天哪都不去，就要拼死你这挨千刀的！”

　　最强魔主气息不断的上涌，下一刻，居然是和老者同时出现在了光影的面前。

　　两位绝顶的强者，在这一刻共同逼近。

　　老者身躯之上灵气不断的冲天，神台浮现，神火燃烧。

　　连续八朵神火在神台之上摇曳，气势近乎无敌。

　　可是，那光影也只是稍显诧异，并没有多少惊慌。

　　一股无形的精神力波动从光影身躯之上扩散开来。

　　老者和最强魔主顿时一阵恍惚，身上的气势都是一滞，尔后被光影一人一指，重新打落。

　　“你们的精神力，太弱了！”

　　光影鄙夷地说道。

　　“没有仙气钥匙，谁也不能入仙厨界，这是规矩！”

　　光影淡淡而道，看了步方一眼，最后转身，便是朝着光门之中，走去。

　　他打算回归仙厨界，结束这一次的入口开启。

　　不过，就在他打算回归的时候，一声淡淡的话语声却是在他的身后响彻而起。

　　“慢着！”

　　步方抬起手，看向了那光影，喊道。

　　光影眉头一皱，缓缓的转身。

　　“没有了仙气，无人能进仙厨界。”

　　“可我偏要进呢！”

　　“你没有资格。”

　　“那我……就打出个资格！”

　　步方认真地说道。

　　光影一愣，尔后不由的大笑了起来。

　　下一刻，恐怖的威压便是从光影的身上释放开来。

　　原本狂暴的风暴似乎都是在这一刻停滞。

　　翻腾的海水安静无比。

　　“你……有什么本事敢叫嚣着打入仙厨界？”光影蔑视一般的看着步方。

　　“不试试怎么知道呢。”步方淡淡地说道。

　　四周的人早已经都看呆了……

　　他们根本没有想到，步方居然敢跟龙门中的生灵这般互相叫嚣。

　　那可是连黑龙王都不是对手的存在啊！

　　黑龙王也是艰难的在光影的精神威压下扭动了一下脑袋，看向了步方。

　　那眼神，充满了敬佩。

　　他是为步方的大无畏精神所敬佩。

　　他其实也是有些郁闷的，原来跃龙门是需要仙气钥匙。

　　当年他老爹入龙门的时候，难道也有仙气钥匙？该死的……那老家伙屁话都没有跟他说啊。

　　害得他傻傻的在这儿等待！

　　现在被拒之门外了。

　　那光影太强了，毕竟是龙门生灵，根本难以抗衡。

　　步方虽然大无畏，可是跟其对抗，实在是太傻。

　　黑龙王想了想，自己要不要开口劝阻一下，毕竟步方跟他闺女的关系很好。

　　如果步方被光影给宰了，他闺女可能会伤心吧。

　　就在黑龙王犹豫着要不要开口的时候。

　　步方身上的气势却是发生了变化。

　　发丝飘动了起来，身上的雀羽袍也是猎猎作响。

　　一股精神力仿佛一把锋锐的长剑似的，撕裂了那光影的精神封锁，步方的身形顿时缓缓的踏空而起。

　　光影的眼眸微微一缩，略显惊骇。

　　周围的其他人也是目瞪口呆。

　　黑龙王更是张大了嘴，光头澄亮。

　　步方的精神力丝毫不弱于圣主级强者，全力催动，甚至能够力压圣主。

　　不过这种精神力和光影的浩瀚精神力比起来，确实不足。

　　不过……

　　步方的精神海翻起了滔天巨浪，下一刻，一声嘹亮的龙吟之声便是响彻。

　　步方的眼眸绽放精芒，一道金色的神龙虚影在步方的背后翻腾。

　　龙骨菜刀落入手中，陡然变大，单手握着，金光璀璨。

　　彻底释放了精神力的步方，就仿佛是一把长矛，撕裂长空，朝着那光影逼去。

　　光影越来越心惊，因为他发现，他的精神力似乎有些压制不住步方了！

　　这凡人的精神力居然这么的强悍！

　　不，不是强悍，是奇怪！

　　“这是……仙具的气息！你这凡人居然拥有仙具！！”

　　光影眼眸一缩，尔后震惊的吼了起来。

　　步方的精神力中混入了器灵的力量，使得精神力越加的凝练，可以和其旗鼓相当……

　　“可是你拥有仙具又如何！敢冒犯我！就得死！没有仙气钥匙，你休想进入仙厨界！”光影嘶声吼道。

　　轰隆隆！！

　　步方面无表情的释放精神力，那精神力和光影的精神力冲击，引起一波波的轰鸣。

　　皱了皱眉，步方感觉自己的借用了龙骨菜刀器灵的精神力居然还在被缓缓的压制。

　　这就是仙厨界强者的精神力么？

　　这等精神力若是用来烹饪……难怪懒狗说仙厨界的厨师，烹饪的菜品会比自己强！

　　不过……

　　步方心念一动，玄武锅也是浮现，悬浮在了他的身躯不远处。

　　土黄色的光影爆发。

　　步方的背后，仿佛有一只远古存在悠然转醒似的。

　　继黄金神龙之后，一头仿佛背负山峰的土黄色玄武也是浮现。

　　步方的精神力顿时达到了极致。

　　步方的脸色顿时变得有些煞白，此刻的精神力已经超出了他肉身的负荷了！

　　光影更是心惊！

　　那凡人居然还有一个仙具！

　　这凡人到底什么来头？仙厨界界主的私生子么？！

　　不过不管什么来头……此刻，他才是主宰！

　　“想入仙厨界，做梦吧！！”

　　既然精神力比不过，那就战斗力来凑！

　　步方的战斗力在他眼中跟渣渣没有什么区别。

　　轰！！

　　漫天的精神力都是席卷，尔后那光影扬起了一根手指，对着步方的身躯便是点来。

　　恐怖的能量宣泄，这一指若是点中，步方可能要被轰成渣滓！

　　步方自己也是眼眸猛地一缩。

　　身上的雀羽袍闪烁起了光华，无敌开始准备启动。

　　不过，就在那一指马上就要点到步方身躯之上的时候。

　　那光影顿时一滞。

　　因为在步方的面前，不知道何时漂浮起了一只，浑身都是肥肉的黑狗。


第941章 被认出的狗爷

　　一只肥狗？！

　　光影顿时眼眸一缩，一只狗怎么会出现在这儿？还能顶住恐怖的精神威压，漂浮在他与那凡人之间？

　　狗爷晃荡着尾巴，嘴巴上还有未舔干净的烤翅的汁液，迈步猫步，狗屁股一扭一扭，尾巴左右摆动。

　　步方脸色有些苍白，强行催动龙骨菜刀的器灵和并未完全掌握的玄武锅的器灵，使得肉身都是有些鼓胀，有些撑不住的感觉。

　　底下，无尽海的强者们都是满脸古怪的望着虚空中的状况。

　　步方爆发出的实力，出乎所有人的意料之外，就算是黑龙王也是一脸懵逼。

　　没有想到那瘦瘦弱弱的步方，一个厨子，居然能够迸发出那般修为。

　　看步方的真气修为，才不过是点燃了一朵神火的神灵境啊。

　　区区点燃一朵神火的神灵境，在他们的面前，跟蝼蚁有何差别？

　　一巴掌就能够扇死了。

　　可是，步方的精神力实在太可怕了。

　　初爆发的时候，差不多相当于圣主级，接下来连续两次爆发，一次比一次凶猛。

　　这丫的是磕了药了吧？！

　　哗啦啦。

　　无尽海中。

　　最强魔主和头顶一撮白毛的老头也是从海中爬出来，他们仰头看着天穹之上的对峙，眼眸中闪烁起了精芒。

　　“那只黑狗终于动手了么？”

　　最强魔主心神沉凝。

　　那黑狗一直给他一种感觉，仿佛有点像地狱中的那位强大的大佬。

　　可是……那位大佬怎么可能会出现在潜龙大陆。

　　所以他一直都不确定。

　　这一次，若是黑狗能够打败那从仙厨界中走出的强大生灵，那毫无疑问，黑狗就是地狱大佬！

　　他最强魔主，在那黑狗前，必须得低头。

　　光影淡漠的扫视着黑狗，他有些怒极反笑。

　　“区区凡人，也敢冒犯我！”

　　那光影冷笑了起来，一只狗，一个凡人，凭什么挡他？！

　　轰！！

　　光影再度掀起恐怖的能量波涛，那万千能量汇聚，飞速的在光影的面前，汇聚出了一把锥形态的攻击，一阵轰鸣。

　　那锥形态的攻击，便是朝着步方和狗爷飞速的冲击而来。

　　虚空都是被那锥形态的攻击给彻底的撕裂。

　　这一招，让所有人都是心惊胆颤了起来！

　　步方也是眼眸一缩，从这一招之上，感到了无匹的危机。

　　虽然雀羽袍有无敌，但是他不知道能否抵挡的住这一招。

　　不过反观狗爷，狗爷倒是很淡定，这份淡定，让光影越加的愤怒。

　　面对他的必杀一击，这黑狗凭什么这般淡定？！

　　他这暴脾气，绝对难以忍受这样的侮辱！

　　打了个哈欠，狗爷扬起了狗爪。

　　毛茸茸的狗爪挡在了身前。

　　下一刻，那前进的锥形态能量攻击，顿时被抵挡了下来，丝毫难以前进。

　　众人皆是一愣。

　　光影眼眸一缩，感到万分不可思议。

　　这狗爪是什么玩意？

　　这种攻击都能挡住？

　　咔擦！

　　玲珑狗爪一拍，尔后那锥形态的攻击顿时被拍的彻底的崩碎。

　　一爪子，便是终结了光影的必杀。

　　看到这一幕，步方的嘴角微微的扯了扯，狗爷就是狗爷。

　　幽冥船上，小幽和小花都是在欢呼雀跃。

　　小花手舞足蹈，兴奋的不得了，就仿佛是她一巴掌把那攻击给轰碎了似的。

　　黑龙王看着欢呼雀跃的小花，一颗心都要沉到了谷底。

　　完了，让那黑狗实力装了一波逼。

　　现在黑狗在他闺女心中的地位无限拔高，他这做老爹的，不知道还有没有位置。

　　不行啊，不能只是黑狗装逼，他黑龙王也要在闺女面前显露一手。

　　黑龙王眼神一凝，一摸自己那澄亮的光头。

　　一脚踩下，脚下的水柱都是炸开。

　　“闺女！看你老爹如何展现真正的技术！”

　　黑龙王一声长啸，身形仿佛一颗炮弹一般，笔直的冲上了天际，朝着那光影冲去。

　　“步方小友，你要打出一个资格，本龙王陪……卧槽！这丫的还有大招！”

　　黑龙王意气风发的冲天而起。

　　可是下一刻，他便是看到那光影爆吼了一声，周身居然浮现密密麻麻的锥形态能量攻击。

　　每一个锥形态能量之中，所蕴含的可怕波动，让黑龙王龙鳞微微颤动。

　　上还是不上？

　　黑龙王犹豫了半晌，最后还是哎呀一声，假装腰抽筋了。

　　“哎呀，腰抽了！”黑龙王在虚空中一声惨叫，捂着自己的水桶腰。

　　尔后，气势汹汹的冲上天际的黑龙王，便是在众人目瞪口呆和一脸无语中，砸在了无尽海中，掀起滔天的浪潮。

　　黑龙王的手下们都是无语的遮住了自己的半边脸。

　　敖白嘴角一抽。

　　无尽海的统治者，居然特么的是个智障。

　　光影微微一愣，刚才似乎有什么奇怪的东西掉下去了。

　　不过他也没想太多。

　　这黑狗一爪子居然能拍碎他的锥形态能量攻击，这黑狗，不得了！

　　既然能拍碎一个，那光影倒是要看看，这黑狗能拍碎多少个！

　　作为这一次仙厨界的接引者，光影本来以为能够接受到各种各样的恭敬。

　　可是，出乎他的意料，这些凡人，居然一而再再而三的顶撞他。

　　甚至凡人还将仙气钥匙给丢了。

　　丢了就丢了，还想要打出一个资格。

　　现在的凡人都这么狂了么？

　　撕拉！！

　　一道道的锥形态攻击迸射而出。

　　比起第一道，这些攻击变小了许多，但是架不住数量多啊。

　　这些攻击，密密麻麻的，简直让人毛骨悚然。

　　若是被打中，人都要被打没了！

　　黑龙王正是觉得自己可能会在这攻击中被打成筛子，所以才腰抽筋。

　　狗爷淡淡的斜视了一眼密密麻麻的能量攻击。

　　确实，这些攻击的数量很多，狗爷懒得用爪子一一拍碎。

　　所以，狗爷选择了另一种方式来面对。

　　狗嘴张开。

　　顿时，在众人惊骇的目光中，越变越大。

　　最后，仿佛是可以吞天似的。

　　万千的能量都是卷入了黑狗的口中，咕噜一声，皆是被黑狗给吞噬了下去。

　　光影呆若木鸡。

　　底下众人目瞪口呆。

　　整个无尽海，除了浪潮声响，寂静无声。

　　那狗……怕是成精了吧。

　　嗝。

　　狗爷打了个饱嗝，脸上的神情皱了皱。

　　有些不太满意这味道。

　　和步方小子的烤鸡翅比起来，味道简直一个天，一个地。

　　“没意思，狗爷懒得跟你唠嗑了。”

　　一道充满磁性的声音响起。

　　下一刻，光影便是发现，那黑狗出现在了他的面前。

　　嘭的一声。

　　一爪子便是拍在了他的脑袋上。

　　光影撕拉一声。

　　仿佛是撕裂天际似的，直接从光门之前，被拍落在了无尽海之上，海浪都是炸开。

　　“唔……一爪子居然没拍碎。”狗爷微微一愣。

　　哗啦啦！

　　海浪蒸腾而起，有热气滚滚。

　　那光影冲出了海面，半边脸都是坍塌了下去。

　　毫无疑问，这光影并不是人，只是一具分身。

　　无尽海的强者们都是倒吸了一口凉气，一具分身便是有这么强，那本体……该有多可怕？！

　　连黑龙王都不是对手……

　　“谁说本龙王不是对手的？本龙王只是腰抽筋，等腰好了，揍死这丫的！”

　　黑龙王漂浮在海面上，摸着自己的光头，喊道。

　　小幽和小花顿时翻了翻白眼。

　　最强魔主和老者沉默了。

　　这光影的实力他们很清楚，比他们强，大概相当于主宰境中的巅峰存在。

　　所谓主宰，便是点燃了九朵神火，以及九纹天虚的强悍存在。

　　可是这光影，居然仅仅只是一具分身。

　　最强魔主的眼眸火热了起来，仙厨界……果然是一处好地方啊！

　　轰轰轰！！

　　海面蒸腾了起来。

　　那光影微微深蹲，下一刻，冲天而起，化作了一道金色的流光，直逼狗爷而去。

　　只是，下一刻。

　　又是一声炸响。

　　在众人目瞪口呆中，那刚刚冲起的光影，再度被一狗爪给拍了下来。

　　是那种仿佛拍皮球似的，轻飘飘的拍下来。

　　光影从海面上爬起来，这一次，半边身子都是坍塌了……

　　潜龙大陆怎么可能会有这么强悍的存在？！

　　他是不是走错了地方？

　　光影有些懵逼。

　　刷的一声响。

　　海面不起丝毫波澜。

　　狗爷便是落在了海面上，踩着海水，悬浮在光影面前。

　　“本来想给仙厨界的那些老家伙留个好点的印象的，现在看来，还是算了吧……你长的实在是欠揍。”

　　狗爷淡淡地说道。

　　那光影一脸懵逼，什么叫做给仙厨界的老家伙留个好印象。

　　为何这只黑狗的语气听起来，似乎和仙厨界很熟悉的样子？

　　跟仙厨界熟悉的狗……

　　等等！

　　那光影眼眸顿时一缩，尔后像是活见鬼似的盯着狗爷。

　　“你……你是……”

　　“咦，好像被你认出来了，狗爷我都变得这么肥了，你还能认出来？”

　　狗爷诧异道。

　　那光影浑身都是抖动起来，宛若筛糠似的，眼眸死死的盯着狗爷。

　　忽然。

　　狗爷抬起了小巧的狗爪子，点在了那光影的脑袋上。

　　“你不要传讯，不要说话，到了仙厨界，狗爷我会去一一问候的。”

　　那光影浑身一颤，张开嘴，发出了吼声。

　　只是吼声刚刚想起，光影的身躯便是嘭的一声爆炸开来。

　　化作了漫天光芒，消散在了天地间。

　　哗啦啦。

　　一块雕刻着一个“地”字的令牌落在了狗爷的爪子上。

　　“地仙傀么？给小白那个铁疙瘩倒是不错……没准那疙瘩又进化了呢。”狗爷抛了抛手中的令牌，狗嘴一扯。

　　下一刻，便是迈着妖娆的猫步，扭动着狗屁股，回到了幽冥船上。

　　小白浑身闪烁着雷霆，站立在船板之上。

　　看到小白，狗爷直接便是将那令牌抛给了它。

　　小白的腹部出现一个黑洞，那光影身上掉落的令牌便是被小白给吞噬了下去。

　　一阵嘎嘣脆的声响，回荡在所有人的耳畔。

　　下一刻……

　　所有人都疯了！

　　步方面色苍白的落在了幽冥船上，看了狗爷一眼，没有说什么，尔后才是看向了四周。

　　仙厨界的接引者被宰了。

　　天穹之上，只剩下了一个光秃秃的入口光门在那儿。

　　无尽海上，所有的强者都是疯了一般的冲天而起。

　　化作了漫天人潮，朝着那光门冲去。


第942章 久违的系统临时任务

　　龙门接引者被干掉了！

　　已经没有人能够阻拦他们跃龙门！

　　海族的强者们在这一刻彻底的沸腾了起来，龙门在每一位海族强者心中都是有着难以言明的地位。

　　龙门象征着机缘，一旦越入了龙门，那边是意味着，获得了无上的机缘，能够成为强者，甚至能够获得永生。

　　龙门之内，有化身真龙的契机。

　　一瞬间的喧嚣爆发，原本悬浮在无尽海上的所有海族强者都是在这一刻沸腾了起来。

　　轰轰轰！

　　有巨大的海龟背负着宛若小山一般的龟甲，朝着光门游荡而去。

　　海水倒灌，有巨大的鲸鱼喷薄水柱，冲天而起。

　　各种各样的海族生灵在这一刻，彻底的沸腾。

　　为了他们的理想，朝着光门冲刺。

　　最强魔主站在海面上，仰头看着那悬挂于天穹的光门，一时间也是有些恍惚。

　　老者嘿嘿直笑，摸着自己头顶上的一撮白毛，脸上露出了兴奋之色。

　　仙厨界的开启，他终于能够接触到更加高深的厨艺，已经更加强大的境界了！

　　战船上，魔主强者们也是激动万分。

　　幽冥船上，步方等人悠然伫立。

　　随着越来越多的海族强者靠近了那光门，沉寂了许久的光门也终于是在这一刻，爆发出了恐怖的波动。

　　一只灿金色的大手从那光门之中拍出。

　　恐怖的波动，似乎让空气都是变得难以呼吸。

　　无数的海族生灵满脸惊恐的看着这一幕。

　　灿金色的大手横扫而过，带着无上的威压。

　　任何碰触到这金色大手的海族生灵都是在瞬间嘭的声爆炸开来，化作了漫天的血雾。

　　一道道残破的尸体从虚空中坠落而下，哗啦啦的落在了无尽海之上，使得整个无尽海似乎都是化作了血海。

　　黑龙王趴在幽冥船侧翻的水柱之上，呆呆的看着这一幕。

　　敖白等人眼眸一缩，心中顿时泛起了一股寒意。

　　幸好他们没有被利益冲昏了头脑，没有率先往前冲。

　　否则此刻死的……那就是他们了。

　　最强魔主浑身都是一抖，看着那灿金色的手掌，嘴角都是在抽搐。

　　老者头上的一撮白毛在飘荡，眼眸凝滞，脸上的笑容逐渐的僵住。

　　“快逃啊！”

　　无数的海族生灵在狂吼，那些没有被拍死的海族生灵，劫后余生似的冲回了无尽海中。

　　原来龙门还是龙门，想要过去，仍旧是九死一生。

　　“怎么会这样？”

　　黑龙王看着满天飘血，眼眸一阵紧缩，整个人都是在发呆。

　　那些死去的无尽海生灵中，有不少都是他的手下。

　　这一次对于他黑龙王而言，可以说是损失惨重了……

　　按照黑龙王的话来说，那就是，本龙王的天下亡了。

　　不过，当然是没有那么夸张。

　　虽然大多数人都是被利益冲昏了头脑，但是也有很多在利益之前不动如山的。

　　所以对于黑龙王而言，只是元气大伤罢了。

　　“仙厨界的入口，就算没有了接引者……也不是那么容易过的，仙厨界的老家伙最喜欢定规矩，普通人根本进入不了仙厨界。”

　　狗爷淡淡的看了一眼光门说道。

　　就算没有了接引者，但是其他的强者也是会出手的。

　　“那我们怎么进去？”

　　黑龙王一呆。

　　“怎么进去？”步方脸色苍白，瞥了黑龙王一眼，淡淡道：“当然是杀进去了。”

　　“啊？”

　　黑龙王微微一呆，步方小厨子怎么杀气这么重，啥事不能坐下来慢慢说么？

　　“这灿金色手掌虽然强，但是比起之前被狗爷拍烂的家伙还是差了不止一点，那些被拍死的海族强者……只不过是实力太弱罢了。”

　　没有相应的修为，却要觊觎远超他们所能够获得的东西，惩罚自然是不可少。

　　狗爷的话音刚落。

　　最强魔主便是发出了一声怒吼。

　　他的身形伫立在海上，居然再度拔升，变得越加的高大。

　　一声怒吼，牛角仿佛绽放灿烂光华，身形冲天而起，朝着光门冲去。

　　嗡……

　　灿金色的手掌再度从光门之中拍下。

　　然而，最强魔主眼眸血红，手中握着那巨大的战斧，毫不畏惧的朝着那金色手掌冲去。

　　轰！

　　在万众瞩目之下。

　　最强魔主和那金色手掌便是碰撞在了一起。

　　恐怖的波动顿时扩散了开来。

　　天穹之上，响彻而起的，只有最强魔主的怒吼之声。

　　光芒极致的刺眼。

　　下一刻。

　　在所有人惊叹的目光中。

　　那金色手掌便是被撕裂开来！

　　最强魔主浑身浴血，一步踏出，伴随着惊天大笑，踏入了光门之内。

　　“诺……想进入光门，就只能像那头牛一样杀进去。”

　　黑龙王微微有些呆滞……

　　“这样真的好么？本龙王的愿望是世界和平……”

　　然而，在他说完这句话，头顶一撮白毛的老者也是目光坚毅的冲天而起。

　　气势冲天，撕裂了天幕。

　　光门中，再度有一金色手掌拍出。

　　老者几乎浑身的解数都是施展了出来，终于是撕裂开来了那手掌。

　　老者大笑，浑身衣裳崩碎，光着个屁股，在所有人呆愣的目光中，踏入了光门之中。

　　“实力不够者，若是想着进入仙厨界，下场就是之前那些海族生灵的下场，不过若是硬实力够，撕开阻碍进入其中，也是可行的。”

　　狗爷说道。

　　下一刻，幽冥船便是漂浮了起来。

　　小幽负着手，黑长直的发丝垂落而下，眼眸中有光芒在凝滞……

　　下一刻，幽冥船便是飞速的疾驰而出，化作了一道漆黑的光芒朝着那光门冲去。

　　狗爷斜看了一眼，满脸凝重的小幽，尔后长长的叹了一口气。

　　果然。

　　随着幽冥船靠近那仙厨界，便是有剧烈的轰鸣之声响彻而起。

　　光门之中，有金色的手掌从中拍出，虚空都是在震颤。

　　轰隆隆！

　　金色的手掌之上布满了纹路，纹路缠绕，泛起一股玄奥的波动。

　　然而，面对这金色手掌。

　　狗爷只是轻飘飘的扬出一玲珑狗爪。

　　灿金色的手掌便是被这玲珑狗爪，轻而易举的撕裂。

　　这手掌，丝毫没有给狗爷形成任何的阻碍。

　　幽冥船缓缓而行，在所有人注视的目光中，进入了光门之内。

　　步方站在幽冥船的船板前方，眉头微微的皱起。

　　眼眸中，光门在他的眼前不断的放大。

　　很快，仿佛穿过一层奇特的薄膜，所有人的身躯都是一阵摇晃。

　　步方目光一缩，在他的耳畔，则是响起系统久违了的严肃而认真的声音。

　　“临时任务发布：请宿主在仙厨界，仙王城开设分店，任务奖励：刀工：斩仙式。”

　　临时任务……

　　步方微微有些恍惚，他根本没有想到一进入仙厨界，系统便是发布了临时任务。

　　而在听完了临时任务的内容之后，步方便是感到心脏一缩。

　　下一刻，光门之中，一切都是几乎要超越光速的速度在飞速的前行。

　　周遭仿佛有漫天的星辰光华在闪耀似的。

　　……

　　光门之外，无尽海上空。

　　此刻的光门安静的伫立在其上，绽放着光芒，可是众人能够感觉到，光门的光芒开始变得有些暗淡，仿佛马上就要消失似的。

　　龙门这是要关闭了啊。

　　“黑龙王大人……龙门好像要关闭了。”

　　看着仍旧是在犹豫不决的黑龙王，敖白想了想还是郑重的开口提醒一下。

　　黑龙王扭头，那光头澄亮，仿佛要倒映光芒。

　　他面无表情的看了敖白一眼。

　　“我知道了……无尽海的明天，就靠你们了，本龙王要去追回本王的闺女！”

　　黑龙王说道。

　　下一刻，他的身形便是冲天而起。

　　一声嘹亮的龙吟，黑龙王化作了漆黑的龙身。

　　张牙舞爪，在虚空中盘旋，朝着光门便是飞驰而去，欲要踏入光门之中。

　　不过，就在他马上要进入光门之中的时候。

　　远处的天穹之上，陡然飞驰而来了一道黑影。

　　刷的一声，便是冲到了黑龙王的前头。

　　“什么情况？！没看到本龙王要闯龙门么？文明排队你懂不懂！”

　　黑龙王一脸铁青，张嘴发出了怒骂。

　　底下，所有期待黑龙王大展神威的海族强者都是无语的遮住了脸。

　　他们肯定跟了一个假的龙王。

　　忽然，黑龙王的怒骂声戛然而止。

　　因为他看到了那前方那道黑影，一指点出，便是将那金色的手掌给点的崩碎，轻而易举的模样，比起那黑狗有过之而不及。

　　这突然出现的家伙，居然也是一位这般恐怖的强者？！

　　那人在点碎了手掌之后，缓缓的转过了身，忧郁的眼神扫视在了黑龙王的身上。

　　“哥们，抱歉啊，本王赶时间……先行一步了。”

　　话音落下，那人便是满脸忧郁的倒飞入了光门之中。

　　黑龙王目瞪口呆。

　　原来还有这种操作？！

　　还有，刚才那家伙是谁？

　　潜龙大陆上难道又有这种层次的强者了？

　　黑龙王一脸懵逼，以前以为自己很强，现在看来，自己似乎弱的很啊。

　　随便跑出来一个家伙，都比自己强。

　　吼！

　　一身龙吟，黑龙王冲天而起，这一次，没有人阻挡他。

　　金色的手掌从中拍出。

　　黑龙王狂啸，掀起滔天海浪。

　　冲击在了那金色手掌之上。

　　许久之后。

　　天穹之上洒下了许多的漆黑色鳞片，黑龙王则是在万千海族强者眼眸中，爬入了光门中。

　　“闺女！你黑龙老爹来了啊！”

　　伴随着黑龙王的呐喊声，光门缓缓的收敛……最后……消失不见。

　　……

　　幽冥船飞速疾驰，仿佛超越了光速，许久之后，速度才是缓缓的慢了下来。

　　终于，眼前变得炽亮，似乎终于结束了穿行。

　　狗爷趴在幽冥船上，呼呼大睡，那光速穿行对他一点影响都没有。

　　小幽则是脸色有些发白，扶着床板，不断地拍着胸口。

　　小花抱着狗爷的大腿趴在一边晕乎。

　　这种飞速疾驰的感觉，却是让人心里发闷。

　　趁着这个时间，步方才是开始缓缓的打量周围的景象。

　　只是这么一看，步方的眉毛却是不由的一挑。

　　幽冥船悬浮在了一个碧绿色的湖泊正中央。

　　而在四周，则是一道道恐怖的气息在蔓延，一位位气息丝毫不弱于神灵境的强者们手持武器，把幽冥船给包围的严严实实。

　　这些人身穿银色铠甲，面容严肃，玩味的盯着幽冥船。

　　从这些人的身上，步方感受到了一股……杀气。


第943章 不太友好的仙厨界

　　空气中弥漫着浓郁的灵气，灵气仿佛要化作实质似的，颇有几分不可思议。

　　比起潜龙大陆，这儿的灵气浓度实在是太高，如果一定要有个地方能够与之相比，那只有当初进入的冥墟地狱可以比拟了。

　　不过仙厨界和地狱肯定是不一样的，至少仙厨界没有地狱那般阴沉。

　　天穹上，阳光正好，天空碧蓝，有白云在缓缓的飘荡。

　　不过与地狱比起来，仙厨界的人……就没有那么友好了。

　　步方眨巴了一下眼，看了一下一群将他们包围起来的银甲士。

　　这些甲士身上的气息很强悍，最弱的似乎都有神魂境的修为，而大多数都是神灵境的气息。

　　这么多的神灵境强者围堵住他们，带来的压力是巨大的。

　　神灵境以神火分级，点燃不同数量的神火，便是代表着修为的不同。

　　步方的修行则是和这些人不同，他有系统在，别人需要一步步的完成升级，但是他不需要，他只要完成规定的营业额，便是可以获得提升。

　　他可以从点燃一朵神火，直接成为点燃九朵神火……

　　别人的苦修，他无法感觉到。

　　随着修为的提升，步方也是能够感受到，他和厨神套装的感应越来越深了，不管是龙骨菜刀的黄金神龙器灵，还是玄武锅的器灵，都能够在他的精神海中具现。

　　他甚至能够短暂的调动两者的精神力和他的精神力融合在一起，迸发出强悍的实力。

　　不过雀羽袍的器灵步方却是一直未曾感应到。

　　如果能够三个器灵同时融合，那步方觉得他的精神力可能会到达一个非常可怕的程度。

　　步方从沉思中回过神来。

　　周围的强者在步步紧逼，不断的将幽冥船往中心逼去。

　　这些人很不友好，身上散发出的杀气，让幽冥船上的步方和小幽面色都是变得凝重了起来。

　　如果是一尊神灵境那还好说，可是在场的神灵境，数量实在是不少，其中不乏比拟最强魔主那样的存在。

　　而且那领头的一位强者，身上的气息比起光门的接引者都丝毫不弱！

　　这些人到底要做什么？

　　“看来……就是你们了！居然敢打碎童呈大人的分身傀儡……你们这些凡人的胆子还真的是不小啊！”

　　为首的银甲强者面色森冷地说道。

　　“分身傀儡……你说的是那仙厨界入口的接引者么？”

　　步方的眼眸微微一眯，面无表情的问道。

　　“你这凡人果然知情……童呈大人有令，所有这一次进入仙厨界的凡人全部抓捕，若有反抗……格杀勿论！”

　　银甲强者眼眸一凝，尔后暴喝出声，声音化作气浪，使得那湖面上不断的泛起了涟漪。

　　轰！！

　　下一刻，便是有三位银甲强者飞速的窜出，速度宛若银色闪电。

　　长枪如龙一般的刺出，仿佛使得胡泊中的水都是要倒卷而起似的。

　　步方站在幽冥船的船板之前，面色凝实的盯着那进攻而来的三人。

　　他的脸色还有些苍白，那是当初和光门接引者对峙后的后遗症。

　　心神一动。

　　玄武锅顿时悬浮在了他的身前。

　　步方的眼眸一凝。

　　尔后，玄武锅其上便是散发出了土黄色的光晕。

　　那光晕笼罩着玄武锅，让人感觉其上仿佛是有一尊庞大的玄武在缓缓的盘踞。

　　吼！

　　那三位银甲强者顿时面色一阵恍惚，尔后便是被玄武锅给纷纷砸中。

　　三声闷哼。

　　三位强者，便是被活生生的拍入了湖泊中，迸溅起了水花。

　　步方手臂上的黑白色绷带散去，单手抓住玄武锅，淡淡的看着远处的一大群人。

　　“仙厨界就是这样的待客之道么？真的是让人有些失望……”

　　步方淡淡道。

　　“居然还敢反抗？”为首的银甲强者眼睛一眯，冰冷的看了步方一眼。

　　步方的修为其实并不强，强悍的是那口黑锅。

　　那黑锅……好像有些特殊啊！

　　“继续上！我倒要看看这小子能够挡的住几人！”

　　银甲首领冷笑了一声，手一挥，顿时身侧便是有破空之声响彻而起。

　　一位位银甲强者俯冲而出，手中长枪像是要将虚空都是刺出一个窟窿似的。

　　步方深吸了一口气。

　　精神海顿时翻腾了起来。

　　下一刻，玄武锅便是被他砸出。

　　真气裹挟着玄武锅，使得玄武锅宛若山峰一般沉重，那些银甲强者想要硬抗玄武锅，却是最终都是失败，被活生生的砸入了水中。

　　虽然没有被砸死，但是各个都是有些懵逼，他们居然被一口锅给砸的这般狼狈。

　　那统领看着这一幕，面色微微的一凝：“这凡人，修为不怎么样，倒是抡的一手好锅。”

　　“你们两个，上！把这凡人给我拿下。”

　　首领看了一下身侧的两位银甲强者，道。

　　这两人的修为比起其他人要强大一些，在步方感应中，应该是相当于最强魔主级别的存在……

　　仙厨界毕竟是仙厨界，比起潜龙大陆要高级些。

　　在潜龙大陆上，最强魔主基本上是无敌横扫的存在，可是在仙厨界，随便跑出来两个强者就不弱于最强魔主。

　　轰轰！！

　　这两人应声，尔后不约而同的往前踏出了一步。

　　他的脚掌踩在了水面上，使得水面顿时泛起了波纹。

　　铿锵声响，两人腰侧的长剑出窍，剑光闪烁之间，朝着步方直取而来。

　　面对玄武锅，两人没有丝毫的色变，他们有足够的信心，能够抵挡住玄武锅。

　　在他们眼中，步方的技巧实在是太差了，完全是毫无规矩的抡着口大锅，乱砸。

　　这种方式，对于其他人有效，但是对于他们这种几乎半只脚踏入了主宰级别的存在而言，简直犹如儿戏。

　　瞬间，他们便是能够将步方给制服。

　　然而。

　　两人踩水前行，面色突然一变。

　　头顶之上，似乎响彻起了一阵呼啦啦的声响。

　　下一刻，便是看到了一个澄亮的光头在他们的眼中放大。

　　那是什么？

　　光头么？

　　从天而降的光头……是什么鬼？

　　轰！

　　两位强者微微一呆，尔后面色一变，扬起了手掌，欲要将那从天而降的光头给拍碎。

　　他们对自己的修为有信心。

　　可是……

　　理想和丰满，现实比较骨感。

　　光头砸下。

　　两人根本抵挡不住，便是被砸成了重伤，狠狠的倒飞入了湖泊中。

　　一个光头砸飞两个人……也是奇葩。

　　光头落下，悬浮在了湖泊之上。

　　在光头的身后，则是有一道忧郁的人影，提着他。

　　黑龙王睁大了眼睛，嘴巴紧紧的闭着，大气都不敢出。

　　刚才发生了什么。

　　他是不是砸到了什么奇怪的东西？

　　冥王尔哈甩了甩自己的发丝，胸前的衣衫敞开，露出了白腻的肌肤。

　　他一手抓着黑龙王，一手盖住了自己的半边脸，露出一只忧郁的眼眸。

　　幽冥船上，众人看着那拎着黑龙王的冥王尔哈，都是不由的扯了扯嘴角。

　　这逗比怎么会出现在这儿？

　　没错，此刻出现的人不是别人，正是冥王尔哈。

　　“放本龙王下来！本龙是龙，不是灯笼，不是用来让你提的！”

　　黑龙王在冥王尔哈手中挣扎了起来。

　　光头不断的闪烁着澄亮光芒。

　　冥王尔哈挑了挑眉毛，手一松，顿时黑龙王面朝湖泊，啪叽一声，砸入了湖水中，溅起了巨大的水花。

　　哗啦啦！

　　黑龙王瞬息便是从湖泊中翻身而起，悬浮在了幽冥船的面前。

　　“你放手就不能提前说一句？”黑龙王气的脑袋都快发光了，盯着冥王尔哈，满脸的幽怨。

　　像是看白痴一样的看了黑龙王一眼，冥王尔哈咧嘴一笑，自来熟的爬上了幽冥船。

　　黑龙王瞪着眼，眼睁睁的看着冥王尔哈爬上幽冥船，捏着她闺女的脸蛋。

　　有那么一刻，黑龙王想要跟冥王尔哈拼命。

　　“小花又变胖了啊，看来跟着步方小年轻，伙食很不错啊！”

　　冥王尔哈捏了捏小花的脸蛋，笑着说道。

　　小花白了冥王尔哈一眼，抱着狗爷的大腿，哼唧了一声。

　　“闺女，老爹在这儿啊！有没有想老爹啊？”

　　黑龙王趴在幽冥船的船板上，满脸慈爱笑容的朝着小花打招呼，不过很显然，小花无视了他。

　　步方看着冥王尔哈，微微的点了点头。

　　“本王呢，本来是不想进仙厨界的，毕竟本王身份不一般，不过仔细想了想，辣条储备已经没有了，很难想象没有辣条的日子该怎么过，所以本王就又来了，这是本王第一次进仙厨界，不过这癞皮狗倒是来了挺多次的。”

　　冥王尔哈说道。

　　狗爷来过仙厨界么？这点步方早有预料，倒也不太奇怪。

　　远处，那位银甲统领一脸铁青。

　　这都什么鬼！

　　他的两位得力的手下，居然连招式都没有使用出来，便是被人给砸懵逼了。

　　凡人怎么可能会将他的手下给砸懵逼呢？

　　现在的凡人都这么牛了？

　　“该死的……看来只有本统领亲自出手了！为了给童呈大人一个说法，你们这些凡人今天一个都别想跑！”

　　银甲统领森然而道。

　　下一刻，一杆银色的长枪入手，枪头仿佛雕刻着银色龙头，颇有几分狰狞和威势。

　　轰！！

　　统领身上的气息爆发，顿时湖泊掀起了巨浪。

　　恐怖而压抑的气息从那统领身上散发而出。

　　“所有人听我命令……一起上！抓住这些凡人，生死勿论！”

　　统领手持长枪，猛地挥舞，开口暴喝。

　　吼！

　　周围包围住幽冥船的银甲强者们纷纷大声吼起。

　　这一刻的威势，倒是颇为让人感到有些恐怖。

　　一道道的气息冲起，让人心惊胆颤。

　　黑龙王都是被吓了一跳，眼珠子一瞪。

　　这都啥情况呢？

　　龙门内的小伙伴们都这么的不友好么？为啥跟他老爹说的有些不一样？

　　冥王尔哈倒也是饶有兴致的看着这一幕，作为第一次来仙厨界的人，冥王尔哈感到一切新奇的事物都很有趣。

　　步方看了众人一眼，轻吐出了一口气，收起了玄武锅。

　　他扭头看向了冥王尔哈。

　　“五根辣条，换你一次出手。”

　　步方道。

　　冥王尔哈眼睛顿时一亮，嘴角一咧，“再加两根，人数有点多。”

　　步方一愣，冥王尔哈这逗比居然也学会了讨价还价了……

　　不过，他并不在意。

　　“好，七根辣条，给我打爆他们。”


第944章 仙厨、麟厨、神厨

　　“七根辣条啊！就这样说定了！”

　　冥王尔哈眼眸放光的盯着步方，等到步方点了点头。

　　顿时一阵兴奋的欢呼，冥王尔哈的身形陡然爆射而出。

　　黑龙王趴在船板上，冥王尔哈疾驰而过的身形仿佛是一阵飓风，让他感到光头一阵发凉。

　　什么鬼？

　　黑龙王诧异的看了过去。

　　辣条是什么玩意？居然能让那家伙那么兴奋。

　　冥王尔哈脚掌踩在湖面上，身形顿时轻飘飘的朝着那些银甲强者飞去。

　　为首的银甲统领眼眸顿时一凝，一股煞气迸发。

　　“给我杀！”

　　银甲统领长啸一声，身上的气息在不断的暴涨，很快，便是仿佛烈阳似的。

　　长枪握住，猛地横扫，卷起万千水花，直指冥王尔哈。

　　不过对于冥王尔哈而言，这些家伙不过都是他赚取辣条的工具罢了。

　　按照步方说的，打爆他们便可！

　　漆黑色的冥气涌动而起，缠绕住了手臂，下一刻，冥王尔哈便是化作了一道黑影。

　　“冥王扒衣指！一指一扒衣！”

　　冥王严肃而沉重的声音响彻。

　　那些银甲强者皆是一阵懵逼。

　　扒衣指？那是什么玩意？

　　一阵黑色的流光闪过，这些银甲强者很快便是明白什么叫做扒衣指了。

　　这简直就是臭流氓的手段！

　　一阵轰鸣！

　　这些银甲强者身上的银色铠甲皆是爆碎，每个人的都是露出了赤裸的身躯。

　　一阵凉意袭来，银甲强者皆是夹紧了自己的双腿，一脸的惶恐！

　　“卧槽！这丫的果然是流氓啊！”

　　黑龙王顿时震惊，感到惊为天人！

　　原来打架还能用这种方式……

　　等等。

　　黑龙王似乎想到了什么，扭头看向了小花。

　　“闺女啊……快捂住眼睛，这画面少儿不宜。”

　　小花一听，下意识的便是抬起手捂住了自己的眼，不过想了想，手指缝露出，继续饶有兴致的看着。

　　冥王的身形仿佛在花丛中翩翩起舞，每一指点出，都是会让一位银甲强者的铠甲炸裂！

　　为首的主宰级强者脸色顿时发黑。

　　他的手下，居然被这种手段给击退。

　　他的长枪猛刺出，其上仿佛有龙影在缠绕。

　　面对这主宰级强者，冥王尔哈稍稍的认真了起来，不过仍旧是一指。

　　这一指，为了表示对主宰级存在的尊重，冥王面色都是严肃了起来。

　　轰！

　　手指与长枪碰撞在了一起，在那主宰级银甲统领紧缩的目光中，他的长枪居然是以肉眼可见的速度在弯曲。

　　弯曲到了极致……便是崩断。

　　轰的一声炸响。

　　那长枪顿时碎裂，而主宰级银铠强者身上的衣裳也是炸裂开来。

　　身形倒飞而出，在空中踉跄的打了个圈，狠狠地砸入了湖泊中。

　　冥王尔哈也是脸上身上扭曲，捏着自己的手指，一脸的哆嗦。

　　不愧是主宰级强者，那一枪，居然让自己的手指都是有些疼痛。

　　呼啦啦……

　　湖水中，那赤裸着身躯的统领级强者爬了出来，脸色发黑。

　　他深深地看了冥王尔哈一眼，没有想到这群人中，还有这等强悍的存在。

　　这份修为……难道此人已经踏入了真神境？

　　看来应该是了……

　　如果真的是这样，那可能就得提醒一下童呈大人了。

　　一群凡人中居然也会有真神境的存在……

　　简直难以想象。

　　那统领强者没有恋战，因为冥王尔哈若真的是真神境的存在，那他们这群人想要拿下这些凡人，无异于痴人说梦，还不如回去禀报童呈大人。

　　所以，二话没说。

　　那主宰级统领强者便是转身，振臂一呼，光着屁股朝着远处跑去。

　　其他的强者也是纷纷呼应，皆是转身，晃荡着白腻屁股，打算跑走。

　　这就逃了啊？

　　一点意思都没有……

　　仙厨界也没有想象中所说的那么特别的啊。

　　冥王尔哈看着落荒而逃的一群人，顿时忧郁的拨了拨自己的头发。

　　轰隆隆！

　　忽然，冥王尔哈拨头发的动作顿时停滞住了。

　　他有几分不可思议的看着前方。

　　在那儿，虚空中缓缓的有滔天冥气在汇聚，最后化作了一个巨大的狗爪。

　　那狗爪威能可怕，仿佛让虚空都是在震颤。

　　底下的光屁股的强者们顿时满脸惊恐。

　　那主宰级别的统领也是眼眸紧缩，浑身都是僵在了原地。

　　轰！！

　　狗爪子没有丝毫的停滞，尔后猛地拍下。

　　在众人倒吸冷气的目光之中……

　　那些强者皆是被拍成了碎末……

　　那么多的强者，居然在这一刻，全部死绝。

　　步方等人呆呆的看着那远处消失的一群人，尔后艰难的扭动了一下脖子，看向了趴在幽冥船上，缓缓的将狗爪收回来的狗爷。

　　狗爷舔了舔狗爪，狗眼一翻，充满磁性的声音便是响起。

　　“在仙厨界，斩草要除根……否则会很麻烦。”

　　斩草除根？！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，尔后纷纷点头。

　　“步方小子，你欠狗爷我一顿龙肉醉排骨。”

　　狗爷说道，说完，还特意看了一眼远处趴在幽冥船上，嘴巴张的老大的黑龙王。

　　黑龙王感觉浑身的鳞片都是一缩。

　　“你这癞皮狗，没事看本龙王做什么？！本龙王不能吃！”

　　黑龙王心中紧张的一阵咆哮。

　　这黑狗怎么这么强？！

　　这狗……到底是何方神圣？

　　冥王尔哈搓揉着自己的指头，对于被狗爷一爪子拍死的一群人，他倒是若有所思，不同的世界有着不同的情况。

　　狗爷毕竟在仙厨界呆过，所以对于仙厨界的情况应该是最有话语权的。

　　既然它说了要斩草除根那就必然有他的道理。

　　看来……以后本王也要学着斩草除根了。

　　冥王尔哈心中想到。

　　不过想到马上又有七根辣条进账，他心里就是美滋滋的。

　　步方则是若有所思，能够让慵懒的狗爷主动出手灭杀，那便是说明放这些家伙回去会真的有很多大麻烦。

　　仙厨界，似乎是一个能够让狗爷紧张起来的世界啊。

　　……

　　仙厨界无比的广袤和奇特。

　　总共有五层，唤做五重天，仿佛像是五个巨大的圆盘被窜起来了似的。

　　每个圆盘就是一个大陆，被一棵贯穿了五个大陆的巨大灵树给连通在了一起。

　　仙厨界的人，称之那棵树为仙树，因为在那仙树之上，会结出各种各样的食材。

　　没错！就是食材。

　　不仅仅是灵果，还有一些肉类的食材，这些食材中蕴含着仙气，唯有经过烹饪，才是能够吸收那食材中的仙气，以此来修炼。

　　所以在仙厨界，厨师便是主流。

　　而能够烹饪那仙树上所结食材的厨师更是受到无数人的追捧。

　　在仙厨界，厨子是分等级的，并且在每座仙城之中，都有着属于厨师的专属评价地点，仙厨阁。

　　获得仙厨阁认定的厨师，才是有资格开店营业，并且有资格获得仙树上所结的食材的资格。

　　在仙厨界，厨师的分级并不复杂。

　　从低到高为，一品仙厨，二品仙厨，三品仙厨，麟厨，以及传说中的神厨。

　　一品仙厨，意味着所烹饪的菜品中能够蕴含一道仙气，而二品仙厨则是所烹饪的菜品中蕴含两道仙气。

　　而麟厨，则是超脱出仙气的束缚范畴，所烹饪的菜品中蕴含的已经不是仙气，而是真正的规则。

　　一道菜，甚至能够影响一方天地。

　　至于神厨，整个仙厨界迄今为止都未曾有神厨出现。

　　仙厨界如今的麟厨，便是各自坐镇五大仙城的五位城主，也是仙厨界的五大麟厨。

　　而这五人不过是下等麟厨，而唯一一位上等麟厨，则是仙厨界的界主。

　　只是那位界主，已经数万年未曾出现过了。

　　幽冥船在虚空中缓缓的漂浮，狗爷则是淡淡的将仙厨界的情况给描述了出来。

　　黑龙王趴在一边，听的如痴如醉，这是多么波澜壮阔的一个世界啊。

　　仙厨，麟厨，神厨……听起来就不一般。

　　这儿应该就是传说中的天堂，美味一大堆的地方。

　　黑龙王舔了舔嘴，想起步方所烤的生蚝，他便是不能自已。

　　忽然，黑龙王一愣，看向了狗爷。

　　“那狗爷你说，步方在仙厨界的厨艺水平相当于几品仙厨？”

　　黑龙王问道。

　　这个问题一出。

　　幽冥船上的气氛顿时陡然发生了变化。

　　所有人的目光都是落在了狗爷的身上，有些凝重，也有些好奇。

　　步方自己也是微微的呆了呆，刚才沉淀在了狗爷所描述的仙厨界中。

　　倒是没有想到过这个问题。

　　如今被黑龙王一提，他也是有几分好奇。

　　狗爷看了步方一眼，打了个哈欠。

　　趴在了幽冥船上，昏昏欲睡。

　　“步方小子啊……还差的远呢，一品仙厨都不是……”

　　这回答，让所有人都是沉默。

　　一品仙厨都不是……步方的厨艺他们都清楚，以步方的烹饪水平，居然一品仙厨都不是，那这个仙厨界的厨师到底有多强？

　　步方深吸了一口气。

　　他知道，狗爷说的是真的。

　　一品仙厨需要能够烹饪出蕴含一道仙气的菜品，这他确实做不出来。

　　不过如今做不出来，不代表他以后也做不出来。

　　他可是要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的人，怎么可能仅仅止步在这儿呢！

　　在厨艺一道之上，步方根本不会退缩。

　　不过如今所需要解决的第一件事，那就是如何在仙城中开一家分店。

　　毕竟这是系统的临时任务，完成了可是有奖励。

　　奖励是全新的刀工，斩仙式。

　　如今的他急需要一些厨艺技巧的补充，所以这刀工对于他而言十分的重要。

　　幽冥船在天穹之上飞行，很快，便是看到了远处群山环绕间的一座巍峨的大城。

　　那大城非常磅礴，一眼根本望不到边际，城中全部都是鳞次栉比的房屋……在城中心，则是有一棵粗大无比的大树树干冲天而起，树干枝繁叶茂，无数的枝丫从树干上延伸而出，被一股浓郁的灵气所笼罩，云雾缭绕，缥缈若仙。

　　这就是仙厨界第一层的仙城，那就是仙厨界的仙树。

　　仙城围绕着仙树的树干而建，繁荣昌盛。

　　而步方，则是需要在这繁荣昌盛的仙城中，开出属于他的分店！


第945章 仙城的餐馆

　　仙树坐落在仙城的中心，直冲天穹之上，漫入了漫天的云层中，氤氲的云气在那云层的周围飘动和包裹，使得那仙树越加的缥缈。

　　幽冥船越是靠近，越是能够感受到那仙树的巨大，仿佛是一位顶天立地的巨人一般，占据了仙城大半的面积。

　　仙城有着巍峨的城墙，那城墙古朴，充满了岁月的沧桑气息。

　　城墙之上，有斑驳的青苔生长，有些许青葱绿色蔓延在上面，使得城墙看上去，颇为的老旧。

　　但是如此老旧的城墙上，却是镌刻着诸多的纹路，那些纹路组成了玄奇的阵法，守护着仙城。

　　“潜龙大陆其实算是仙厨界的凡人大陆，在仙厨界中，每个大陆都有属于各自的名字，不过大多数人都忘了罢了。”狗爷趴在幽冥船上，继续给大家普及仙厨界的知识。

　　狗爷也是无奈，他其实是想睡觉的，可是看到一张张充满好奇和求知欲的眼睛，狗爷只能继续解释。

　　潜龙大陆算是仙厨界的凡人大陆么？

　　步方点点头，有些明白为什么仙厨界的人都称他们为凡人了。

　　这仙厨界就像前世所看的小说中所说的，凡人飞升后所见到的世界。

　　其实步方还有些好奇，因为狗爷说过，仙厨界中的厨师，以能否烹饪那仙树上所生长的食材作为评判标准。

　　但是不可能所有食材都是来自那仙树吧？

　　“仙厨界的仙城城门之所以建立的这么高耸，为的就是保护那些凶兽、蛮兽的入侵。而有的仙厨界的厨师，也会前往仙城之外，抓捕凶兽和蛮兽，当然也会去采摘食材，并且每个仙城都有属于他们自己的田园，可以种植瓜果蔬菜。”狗爷解释道。

　　步方恍然，原来是这样。

　　在众人聊天的间隙里。

　　幽冥船已经缓缓的靠近了仙城，离仙城越来越近。

　　伴随着轰鸣。

　　幽冥船落下。

　　远处，则是仙城的城门，城门高耸无比，在门外，则是站立了不少的穿戴着铠甲的强者。

　　“这些是城卫兵，是属于城主管辖下的守卫……”狗爷抬了抬狗眼，有气无力地说道。

　　狗爷觉得这一路过来，他把这一辈子的话都给说完了。

　　从前的他胖是胖了点，但是他高冷啊。

　　说话从来都是只说一两句的。

　　“和先前追杀我们的人不同诶，这些人穿的是金甲。”黑龙王摸了一把自己的光头，说道。

　　众人翻了翻白眼，这谁还没有看出来。

　　“先前围堵我们的应该是仙城中的世家守卫……一个仙城中有诸多的世家，世家和城主共同制衡，毕竟一个仙城的资源有那么多，若是无人制衡，城主便是会一手遮天，若是做出什么违背天理的决定，可能会造成太大的影响。”

　　狗爷说道。

　　“所以每个世家的权势都颇为不俗，这也是狗爷我当初要斩草除根的原因，能够成为一座仙城的世家，这个家族的背后，绝对有着非常顶级的强者坐镇，那强者的厨艺或许不及城主，但是战斗力绝对不弱于城主……”

　　步方等人点了点头。

　　仙厨界确实和潜龙大陆不同，潜龙大陆的最强战力在这儿不过是垫底。

　　难怪仙厨界的人会说潜龙大陆的人是凡人。

　　小幽收了幽冥船，跟随着众人缓缓的朝着仙城中走去。

　　城门前开辟出了一条宽阔的大道，大道上有不少的行人。

　　这些行人有的挑着菜篮子，菜篮子中卖的是散发着浓郁灵气的灵菜。

　　有的人则是背着一个竹篮，竹篮则是堆砌着如同翡翠一般的灵笋。

　　毫无疑问，这些人是仙城中的平民，虽然他们只是平民，可是这些人的修为都是达到了神体境。

　　一个城市中不可能都是修行者，有这些普通人，也属正常。

　　这样倒是不会显得步方等人太过怪异。

　　仙城城门前的守卫，并没有把步方等人拦下来。

　　每天进出城门的人那么多，他们有时候根本忙不过来，而且他们也相信，无人敢在仙城中闹事。

　　仙城所面临的危机，实际上还有仙城外的凶兽和蛮兽所制造的兽潮，那些发了疯的凶兽有的时候会形成组织对仙城进攻，想要掠夺仙树上所生长出来的食材。

　　基本上每次仙树成熟，都会引发一次兽潮。

　　那时候，才是守卫们警惕的时候。

　　所以步方等人成功的进入了仙城之中。

　　黑龙王原本还想来龙门内的世界大显神威呢，现在一看，连个城门守卫修为都不弱于他，他还装个屁逼啊，乖乖夹起尾巴做龙就行了。

　　一入仙城。

　　仙城中的喧嚣便是彻底的震惊住了众人。

　　仙城实在是太繁华了，每一栋建筑都是无比的精致。

　　在街道周围，还有摆摊的小贩和餐馆。

　　而且顺着宽阔的街道往内，人流量就越来越多。

　　仙城的分布是分内围和外围，外围基本上都是平民所住的地方，而内围则是世家和城主府所在位置。

　　当然有一个存在是例外。

　　那就是仙厨阁。

　　这栋建筑坐落在内围和外围的交界点上，仙厨阁的背后，则是城主一脉。

　　餐馆是仙城中比较常见的，当然，也有其他的店铺，不过大多数都是和吃的有关。

　　而外围的餐馆，基本上都是被几大世家给承包了，毕竟厨师资源都是属于世家。

　　想要获得在仙城中开店的资格，则是需要进入仙厨阁获得厨师评级。

　　在外围开餐馆，虽然厨艺水平不需要达到仙厨的评级，但是厨师的实力至少也要达到特等厨师才行。

　　基本上那些获得了仙厨阁评级的厨师，刚刚走出仙厨阁都会被世家所吸纳，成为世家的一员。

　　在仙城，厨师资源才是最大的资源。

　　这样一来，外围的产业，和这些餐馆产业所形成的产业链所赚到的资源都会落入的世家手中。

　　世家就永远是世家，而平民就很难有崛起的机会。

　　而在内围，世家林立的区域，要在那儿开餐馆，则就不一般了，那儿的餐馆每位厨师都是仙厨级别。

　　实际上，大多都是一品仙厨和二品仙厨。

　　三品仙厨基本都不会出来开店营业，他们需要做的是冲击麟厨，会在那仙树之下，不断的修行厨艺。

　　所以越靠近仙树，厉害的厨师越多。

　　如今的步方自然是不知道这一点。

　　他此刻正在为如何在仙城中开一家分店而感到有些头疼。

　　按照狗爷说的。

　　他若是想要在仙城中开店，则必须要到仙厨阁去考核，获得相应的厨师资格。

　　若是没有厨师资格，是不被允许开店的，无法获得店面。

　　如今，步方还并未熟悉仙城中的一切，所以并不想去考核，他需要先观望一番。

　　一行人行走在仙城之中。

　　小花则是被黑龙王抓起来，骑着黑龙王的脖子。

　　小幽和冥王尔哈跟在步方的身侧，冥王尔哈嘴巴中叼着一根辣条，美滋滋的进进出出。

　　狗爷则是优雅的迈着猫步，每一步不快，但是却都能跟上步方等人的步伐。

　　“步方小友，走了这么久了，我们不如去餐馆中吃一顿吧，这般漫无目的的走，也不是办法。”

　　黑龙王嗅着空气中弥漫着的香味，嘴巴中早已经哈喇直流。

　　对于美食，黑龙王的抵抗力很差，毕竟在无尽海中吃多了生海鲜，嗅到熟食的香味还是有些不能自已。

　　餐馆么？

　　步方倒是被黑龙王这么一说，醒悟了过来。

　　是啊，这般漫无目的的走，还不如到餐馆中去实地考察一番。

　　所以众人便是朝着远处的一家餐馆走去。

　　“这餐馆怎么没有名字？”

　　找了半天没有找到餐馆名字，步方挑了挑眉毛，尔后便是带着众人踏入了其中。

　　狗爷在步方的身后，看着步方那一往无前的背影，狗嘴砸吧了一下，有些玩味。

　　尔后迈着猫步也是踏入其中。

　　“在外围的餐馆，都是不被允许获得署名权，因为非仙厨所开的餐馆，没有资格获得署名权。”狗爷道。

　　一入餐馆，餐馆中热火朝天的姿态便是吸引了步方等人的目光。

　　餐馆的装修风格很简谱，青砖红柱，一张张的八仙桌摆在店铺中。

　　位置很宽敞，虽然从外面看，店铺很小，但是一入其中，居然内有乾坤似的，空间很大。

　　摆了大概有几十张桌子。

　　基本上每张桌子上都有人在吃饭。

　　空气中有菜香，有酒香，还有香料的香味，各种味道弥漫交织，形成了一种让步方很熟悉的餐馆的味道。

　　“在仙厨界，基本上没有住户会做饭，到了吃饭的点，他们都是到餐馆中吃，甚至他们就以餐馆中的美食来代替修炼了……”

　　狗爷说道。

　　步方点了点头。

　　等待了许久，众人终于是找到了一个空位，坐到了位置上。

　　而这个时候，也终于是有店员来招呼他们了。

　　招呼他们的是一位少女，少女头顶上的头发盘成了一个丸子，微笑的看着步方等人。

　　“欢迎光临，不知道各位想要吃些什么？”

　　“你们这店里……有什么？”

　　其他人都没有开口，都只是看向了步方，而步方也是缓缓的开口询问。

　　那少女微微一愣，没有想到这群人为主的居然是这个面无表情的青年。

　　“这是本店的菜单，请客官过目。”

　　不过不管是谁为主，少女都不在意，反正这些人都是来餐馆中吃饭的。

　　少女微微一笑，从怀里掏出了一份木板菜单，递给了步方。

　　菜单么？

　　步方接过了菜单，尔后目光便是在其上扫视了起来。

　　然而，步方的目光在接触到菜单上菜品名的瞬间，眼眸便是陡然紧缩了起来。

　　“爆炒天灵笋，一仙晶一份。”

　　“红烧火灵双头蛇，二仙晶一份……”


第946章 吃霸王餐？

　　“仙晶……”

　　步方沉默了一会儿，看着那其上的菜单，整个人都是有些懵逼。

　　这儿是仙厨界，仙厨界和潜龙大陆不同，连通货货币都不一样，在潜龙大陆是元晶，可是到了仙厨界，则是变成了仙晶。

　　要元晶，步方有很多。

　　但是仙晶……

　　步方嘴角抽了抽，看了那少女一眼，气氛一时间有些尴尬。

　　黑龙王等人似乎不太理解步方的模样，皆是好奇的看着他，示意步方点菜啊。

　　他们没有看到菜单上的仙晶，所以不太理解步方此刻的纠结。

　　他们还以为步方是看不上这儿的菜品呢，毕竟以步老板的厨艺，确实有看不上这儿菜品的资格。

　　虽然说这儿是仙厨界，但是就算是仙厨界，也不是随便一家餐馆就能够遇到仙厨啊。

　　要不要点呢？

　　步方很纠结，不过他的脸上却是没有表现出来，依旧是那般面无表情。

　　不过这纠结并没有持续太久，既然要吃，那就吃吧……

　　至于仙晶问题……吃完再说。

　　而且步方觉得他应该也有办法解决这仙晶问题。

　　“就来这三份菜吧。”

　　步方面色沉凝，并没有表现出太多的怪异。

　　所以那扎着丸子一般发型的少女虽然奇怪，却也并没有太过在意。

　　“好的，客官请稍等。”

　　少女点了点头，给了步方等人一个官方的微笑后，便是收走了步方手上的菜单，转身朝着厨房中走去。

　　少女走后，众人便是开始打量这个餐馆。

　　其实这个餐馆很简单，没有什么华丽的装修，不过空气中弥漫的香味倒是很浓郁。

　　这是属于餐馆的味道，步方很熟悉的味道。

　　单单是从空气中弥漫的菜品香味来闻，这餐馆中的菜品，滋味倒是很不错。

　　至少，比起自己的厨艺倒是也不弱多少。

　　黑龙王等人好奇的张望四周，周围的人都是在津津有味的吃着菜品。

　　这可把他们看的馋的啊。

　　迫不及待的想要品尝一番。

　　菜品还没有上来，所以步方也没有什么多余的动作，他坐在位置上，闭上了眼眸沉思。

　　过了一会儿。

　　那少女又回来了，少女的手上则是托着一个巨大的托盘。

　　托盘上则是摆放着三道热气腾腾的菜品。

　　热气从菜品之上萦绕开来，而起还有浓郁的香味在扩散。

　　少女微笑的来到了餐桌之前，小心翼翼的将托盘中的菜品给取出，摆在了餐桌上。

　　“这是您点的红烧火灵双头蛇。”

　　“这是您点的剁椒八角鹿肉。”

　　“这是您点的翡翠玉笋。”

　　少女一边将菜品取下，口中还一边热心的介绍着，将每一道菜的菜名都是念叨了出来。

　　黑龙王和冥王尔哈早已经迫不及待的搓着手掌，盯着那摆下的一道道菜品，嘴巴中的哈喇都快要流下来了。

　　小幽面色清冷，她盯着这三道菜，眼眸不由微微的一凝。

　　步方深吸了一口气，这三道菜，看上去似乎很普通，可是从菜品中萦绕出来的浓郁灵气可以表明，这菜品并没有表面上那么简单。

　　食材中的灵气被充分的利用，口感火候都是极佳。

　　当然，这只是步方从表像上来看的。

　　具体的评价还需要亲自品尝了这菜品之后才能够知道。

　　所以心中这般想着，步方便是拿起了筷子。

　　他首先选择的是那红烧火灵双头蛇。

　　红烧肉是步方很擅长的一道菜，但是红烧火灵双头蛇，这就有些不同了。

　　红烧蛇肉，对于火候的掌握可是非常的严苛，一旦出现失误，便是会导致蛇肉过老，失去弹性。

　　夹了一块蛇肉到碗中。

　　步方眉毛微微一挑，厨师的刀工很不错，至少比起自己，不会弱太多。

　　每一块蛇肉中的骨头都是被剔除，并不会使得口感不好，而且蛇肉切的大小恰到好处，使得蛇肉能够充分的入味。

　　蛇肉入口，有股弹性，蛇肉的香味，以及食材本身所具备的属性顿时爆发。

　　香嫩的蛇肉让步方不由的咀嚼速度加快，软嫩的蛇肉，喷香无比，而且入口有种火热之感，这应该是食材本身所具备的元素。

　　不得不说，单单是这一道菜，便是让步方感到有些惊叹了。

　　要知道，他此刻所在的餐馆不过是仙城外围平民区的餐馆，在这餐馆中的厨师都不是仙厨。

　　可是，就算不是仙厨，这菜品的味道却也已经不弱于步方所烹饪的菜品香味了。

　　“仙厨界……真的是有点意思。”

　　步方咀嚼着蛇肉，嘴角不由的翘了起来。

　　黑龙王和冥王尔哈等人也已经开始了对美食的品尝。

　　看到步方吃的那么享受的感觉，他们也是不由的提起了心中的好奇。

　　蛇肉入口，让他们惊叹。

　　翡翠玉笋咬下，清脆的声音响起。

　　还有那剁椒八角鹿肉，鹿肉软嫩无比，筷子夹起，就像是在夹豆腐一样。

　　剁椒的滋味也很不错，恰到好处的将菜品的香味彻底的迸发开来。

　　“唔……不过这剁椒比起步方小年轻平时使用的辣椒还是差了一些啊……”

　　冥王尔哈夹了一块剁椒入口，滋溜的吸了一口口水，说道。

　　黑龙王没有吃过步方的田园天地中所种植的爆裂火椒，自然是不清楚其中的差别，不过他仍旧是吃的津津有味。

　　不时的竖一下大拇指。

　　“都好，都好……贼好吃！”

　　小幽则是对于冥王尔哈的话语，认同的点了点头。

　　步方的爆裂火椒，有一种特别的韵味，口感很好，而且那种辣味……让人欲罢不能。

　　不过是做香辣血龙虾，还是油焖血龙虾都是极配。

　　那端着托盘站在一边，满脸笑意的看着品尝着菜品的众人。

　　她很喜欢看到众人对菜品赞不绝口的模样，因为烹饪这道菜的人，是她的哥哥。

　　她一直都很相信自己哥哥的厨艺。

　　她觉得她的哥哥总有一天可以成为仙厨的！

　　到时候，他们兄妹两个就可以搬到仙厨内围去，到内围去开店。

　　“食材上除了爆裂火椒有些差距，其他倒是都没有什么不同，不过啊……感觉步方小年轻烹饪的菜品更加的让人有感觉！”

　　冥王尔哈继续一边吃，一边说道。

　　那丸子头少女听了这话，早已经一脸的红晕，脸上浮现出了几许怒意。

　　没错，少女现在很生气。

　　这几个狂妄的家伙，吃的津津有味，可是口中居然不是夸耀，居然是贬谪。

　　居然将他哥的菜拿去跟连，名字都没有听说过的厨子相比！

　　这是对他哥厨艺的侮辱！

　　步方面色淡然，他一边吃着，一边瞥了冥王尔哈一眼，淡淡道：“低调，低调。”

　　不过冥王尔哈说的也确实有道理。

　　这菜品虽然不错，但是却是让步方越加的有信心。

　　因为这菜品和他烹饪的菜品比起来，倒是半斤八两，特别是这些菜品还是使用了仙厨界的一些食材。

　　比起潜龙大陆，仙厨界的食材绝对会高级的多。

　　如果不算上食材的差距，步方觉得自己的厨艺技巧，应该会比那厨师还要强上一些。

　　终于，菜品很快便是被吃完。

　　看着桌子上的杯盘狼藉。

　　少女深吸了一口气，强行压住了自己心中的不悦。

　　原本脸上的微笑也已经消失不见了。

　　她从远处走了过来，站在了步方这一桌之前，目光有些不满的看向了步方。

　　“总共是七仙晶，谢谢。”

　　少女的声音中夹杂着些许的愤愤。

　　她的话一出口，她自己便是愣住了，因为这群一边吃一边还评价不停的人，脸上的表情，让他感到有些古怪。

　　为什么这么惊讶？

　　他们脸上这是什么表情？

　　七仙晶……很多么？

　　黑龙王嘴巴一阵抽动，抬起手，摸了摸自己的光头一把。

　　“仙晶是什么玩意？”

　　冥王尔哈也是迷茫的摇了摇头：“本王只知道元晶……哦，还有辣条。”

　　“仙晶……难道是仙厨界的交易货币么？”小幽这下子知道步方先前的古怪了。

　　他们刚刚从潜龙大陆来到仙厨界，手上怎么可能会有仙晶。

　　可是，既然没有仙晶，步方为什么还要继续点菜？

　　这就让小幽有些不解了。

　　少女看了看黑龙王，又看了看冥王尔哈，最后视线落在了步方的身上。

　　因为她知道，步方才是这群人的领头者。

　　“你们……该不会是没有仙晶吧？”少女脸色越加的难看了。

　　黑龙王摸了一把自己的光头，瞥了少女一眼，道：“你这女娃子，瞎说什么大实话。”

　　“嘭！”

　　黑龙王的话语刚落，那少女便是气呼呼的将手中的托盘拍在了餐桌上。

　　“没有仙晶，这是打算吃霸王餐了？”

　　“吃霸王餐也就算了，你们边吃边对厨师的菜评头论足算什么？”

　　少女压抑的怒火终于是爆发了。

　　什么剁椒的质量不好，什么厨师的厨艺水平比不上他们口中的厨师……

　　黑龙王等人顿时缩了缩脑袋，因为他们理亏啊。

　　周围的许多吃饭的人也是不由的将目光投射了过来，看着步方这一桌，脸上流露出了嗤笑之色。

　　吃霸王餐？

　　仙厨的餐馆可都是在世家的管辖之下，这些人敢吃霸王餐……

　　怕是在找死吧。

　　步方对于窘迫的状况倒是没有丝毫的在意。

　　他只是站起身，淡淡的看向了那少女。

　　“我虽然没有仙晶，但是我用食材来抵消饭菜钱，不知行否？”

　　步方说道，他面无表情，语气很淡然。

　　“食材抵消仙晶？”那少女呆了呆。

　　许久之后，便是回过神来。

　　“你少忽悠我！有好的食材你们还会没有仙晶吗？你们就想吃霸王餐吧！”少女道。

　　少女的话让步方微微一愣，她说的好像好有道理。

　　实际上在仙城中，大家赚取仙晶的方式，主要就是依靠贩卖食材。

　　若是真的有好食材，根本就不会缺仙晶。

　　步方觉得可能有语言难以描述清楚。

　　所以，便是直接一摆手，顿时一份份的食材出现。

　　左手一块魔蛙肉，右手一只血龙虾，脖子上还挂着一大串爆裂火椒……

　　步方以近乎滑稽的模样，看向了那少女。

　　“你看这些食材……行不行？不行的话，我再换一波。”


第947章 厨师都不是，还学人聊骚？

　　左手一块魔蛙肉，右手一只血龙虾……脖子上还挂着一大串的爆裂火椒。

　　步老板……你没有觉得你此刻的模样很滑稽么？

　　你还是我们记忆中那高冷的步老板么？

　　黑龙王等人看着步方此刻的模样，都是不由的扯了扯嘴角，冥王尔哈更是捂住了自己的半边脸，发出了大笑之声。

　　不过那少女却是没有笑，反而是被步方的模样给震惊住了。

　　这丫的还真的拿出了这么多的食材？

　　不过既然这些人有食材，为什么还会没有仙晶？

　　在仙城中，食材换仙晶是最普遍的一个方式，每天城门进进出出的那些平民，他们不就是为了去城外寻找一些食材归来，以此来换取仙晶么。

　　结果这群人，居然是怀揣着食材来餐馆中吃饭，他们是连仙晶都懒得换了么？

　　少女没有想到步方居然真的拿出了食材，看着那些灵气缭绕的食材，少女脸上忽然浮现出了几许局促和窘迫。

　　不过，她倒是没有拒绝步方，反而是认真的看了步方一眼，“你等等，我无法评定这些食材的价值，我去找专业的厨师出来。”

　　少女看模样似乎并没有学习厨艺，对于许多食材的价值评定并没有很了解，所以不敢随便做决定。

　　虽然七枚仙晶并不是很多，但是也不是什么乱七八糟的食材就能够换的走的。

　　“没事，你去吧，我等着……”步方淡淡地说道。

　　少女点了点头，咬了咬唇，怪异的看了步方一眼，尔后便是转身朝着厨房中跑去。

　　不一会儿少女便是带着一道人影走了出来。

　　那是一道魁梧的身形，浑身肌肉密布，厨师袍的袖子被撕开，露出了两边强壮的手臂。

　　那男人从中走出，身后跟着少女，很快便是来到了步方等人的面前。

　　“哥，就是这群人……吃饭不给钱，要用食材抵债。”

　　梳着一个丸子头的少女指着步方，说道。

　　步方此刻已经将身上的食材都是取下，放在了餐桌上，毕竟老是那样拿着食材，也不是办法。

　　那壮汉一出现，步方不由的便是扭头看了过去。

　　这一眼，让步方的眼神顿时犀利了起来。

　　这壮汉的精神力很强……

　　虽然比起自己还弱了一些，但是在自己迄今为止所遇到的厨师中，除了当初那青铜宫殿中盘坐的神秘厨师外，便是只有眼前这个壮汉了。

　　“阁下要用食材抵债么？虽然本店并没有这种先例，不过若是食材质量好，倒是可以。”

　　男子说道。

　　这男子很冷漠，倒是和那强壮的模样有些不同。

　　但是男子冷漠，步方比起他更冷漠，只是点了点头，尔后指了指那餐桌上的食材，便是不在言语。

　　嗯？

　　没有想到步方的反应居然这么冷淡，居然没有丝毫的担忧，看来是对自己的食材很有信心啊。

　　想到这，壮汉的视线顿时越过了步方，朝着步方身后的食材看去。

　　这一看，壮汉便是微微愣。

　　因为浓郁的灵气从那些食材上迸发而出，倒是颇为不凡。

　　但是……最吸引壮汉的，还是那爆裂火椒。

　　那一个个仿佛灯笼一般在燃烧的爆裂火椒，彻底的吸引住了男子的视线。

　　这辣椒的成色……似乎很不错啊！

　　男子心神一动，尔后迈开了步子。

　　那极具压迫力的身躯，挤得的黑龙王不由得往侧方后退了一步。

　　男子拿起了爆裂火椒，入手，有股温热的感觉，仿佛火椒之中，是真的有火焰在熊熊燃烧似的。

　　而且，这爆裂火椒，个个都是非常的饱满，灵气萦绕，倒是不错的食材。

　　至少，比起他厨房中所准备的辣椒食材要好的多。

　　“很好，很不错！”

　　没有想到居然能够收到这样的辣椒，男子心中感到一阵欣喜，作为一个厨师，能够获得好的食材，本身便是一件让人感到愉悦的事情。

　　“唔……这是凶兽食材？”男子的目光一转，落在了魔蛙肉上。

　　看上去确实是有些像凶兽食材，而且这食材上的灵气很浓郁，在神灵境食材中都算的上顶尖了。

　　这种食材，倒也值得上几块仙晶。

　　难怪这青年这般有底气，这些食材确实是足以抵消这顿饭的价格了。

　　“好，这些食材……足以。”男子说道。

　　“这块凶兽肉值三块仙晶，这辣椒……值三块仙晶，最后这……嗯？啥玩意？”男子看着血龙虾，眉头不由皱起。

　　他做厨师这么多年，还从未在仙厨界中见到过这种食材。

　　这是啥？

　　海鲜？

　　在仙厨界第一层如何能够出现海鲜？

　　这几个家伙，到底是什么人？

　　“最后这玩意，不值钱么？说实话，这东西如果做成菜品，味道比起魔蛙肉和爆裂火椒都要好。”步方却是对男子的反应感到有些疑惑，微微抬起了眼帘，说道。

　　这可是血龙虾啊，不管是香辣血龙虾，还是油焖血龙虾，在步方看来，都比爆炒魔蛙肉好吃。

　　当然，魔蛙肉还有其他的做法，若是按照其他的做法来做，倒是未必不会比得上香辣血龙虾。

　　但是那个做法，需要用到好的辣椒，而且辣椒还需要做处理。

　　这个过程比较麻烦。

　　“这玩意……能烹饪？”

　　壮汉眉头微微的皱起，盯着步方看了一眼，尔后深吸了一口气。

　　“你也是厨师么？”

　　你也是厨师么？

　　步方眯起了眼眸，终于有人这样问他了。

　　心中忽然有种莫名的激动，既然你诚心诚意的发问了……

　　步方拍了拍自己身上的雀羽袍，发丝微微的飘扬，他负着手，抬起头，面无表情的看着那比他高出了一个头的粗壮的壮汉。

　　“如假包换，在下正是一位厨师。”

　　这份自信，这份气势……

　　男子眼眸一缩，忽然感到步方有些与众不同。

　　如此自信，那是对自己的厨艺有着强大信心的厨师才能够拥有的。

　　在仙厨界，什么样的厨师才会对自己的厨艺这般有信心？

　　难道对方是仙厨？

　　可是男子并未在步方的身上感受到丝毫的仙气气息。

　　毫无疑问，对方不是仙厨。

　　可是……仙厨之下的厨师，凭什么拥有这般自信？

　　“幸会幸会，阁下说这东西是食材，不知可否给在下解释一番，否则在下无法估量这食材的价格。”

　　男子说道。

　　“在下轩辕下惠，这位是在下的妹妹，轩辕璇。”

　　男子终于开始自我介绍了，因为他觉得步方有些不一般，顺便的，他也将自己的妹妹也给介绍了出去。

　　轩辕璇，就是那顶着一个丸子头的少女顿时诧异的看了一眼自己的哥哥。

　　没有想到哥哥竟然会把名字告诉这几个打算吃霸王餐的。

　　难道这个眼前这个面瘫脸有什么神奇的地方么？

　　“在下步方。”步方点了点头，也是报出了自己的名字。

　　“小妹妹，哥哥叫冥王尔哈，很高兴认识你。”

　　冥王尔哈取出了一根辣条，叼在嘴角，凑到了轩辕璇的面前，抬起手，遮住半边脸，忧郁地说道。

　　“你是厨师？”

　　然而，面对靠近的冥王尔哈，轩辕璇却是哼了一声，扬起了下巴。

　　冥王尔哈顿时一愣。

　　“算是吧……”冥王尔哈打了个哈哈，回答。

　　他本来想说自己是厨师的，但是想起他曾经烹饪出来的那两根跟板砖一样的辣条，他就有些底气不足。

　　“算是？那就不是了！连厨师都不是，还学人出来聊骚？”轩辕璇嗤笑了一声。

　　虽然冥王尔哈很帅，但是在仙厨界，帅的人多了去了。

　　冥王尔哈一脸懵逼，现在的小女娃子都这么彪悍了？

　　一言不合就说本王聊骚？

　　本王只是想要认识一下新朋友而已。

　　碰了一鼻子灰的冥王尔哈有些尴尬的笑着，不过还是叼着辣条，缩回到了小幽身边。

　　还是幽妹子比较高冷。

　　轩辕下惠淡淡看了冥王尔哈一眼，最后视线还是落在了步方的身上。

　　他指了指血龙虾，示意步方解释一番。

　　他们不认识血龙虾么？

　　步方皱起了眉头。

　　“有厨房么？”步方问道，并没有先回答轩辕下惠的问题。

　　“有，不过不能进。”轩辕下惠点了点头，道。

　　“除非你能证明你是仙厨阁评定之后的厨师，否则厨房，不能进。”

　　末了，轩辕下惠又是补充了一句。

　　不能进么？

　　步方倒是无所谓，不能进那就不能进吧。

　　步方耸了耸肩。

　　尔后他的手中便是多出了一只只的血龙虾。

　　这些血龙虾堆积在了餐桌上，一脸懵逼的爬行着。

　　轩辕下惠眼眸顿时一缩。

　　步方这是要做什么。

　　不过轩辕下惠并没有疑惑太久，步方便是给出了回答。

　　一道金光闪过，几乎像是要将整个餐馆都是照亮似的。

　　随着步方修为的提升，步方能够感觉到自己和龙骨菜刀的联系越来越紧密。

　　这是个好事，随着联系的紧密，步方对龙骨菜刀的使用也是越加的得心应手，龙骨菜刀仿佛就像是化作了他的手臂似的。

　　刀光闪过，一只只的血龙虾便是被步方用菜刀挑起。

　　一个刚才吃完菜品所留下的盘子摆在餐桌上，血龙虾的脑袋被斩去一般，放出其中的有毒物质，尔后开始开背，去除虾线等等。

　　一系列动作行云流水，看的躲在轩辕下惠身侧的轩辕璇眼花缭乱。

　　处理好了血龙虾，心神一动，清水便是将食材冲洗干净。

　　这时候，周围的食客们也是怀着好奇的心情，走了过来。

　　居然有厨师在大庭广众之下烹饪……

　　这可是难得一见的景象啊。

　　玄武锅在空中旋转，尔后越变越大，最后盘踞在空中。

　　土黄色的光晕缓缓的扩散开来，散发出一股压抑的气息。

　　轩辕下惠目光缩的只有芝麻大小，看着步方手中的龙骨菜刀和那玄武锅，心神一阵震撼。

　　这厨具……似乎很不一般！

　　张开嘴，步方喷出了一团那金色的火焰。

　　这火焰让轩辕下惠微微的皱起了眉头。

　　“只是玄火么？配上这些厨具，倒是有些低级了……”

　　轩辕下惠呢喃，以他的眼力，自然能够看出步方的不凡。

　　到了这一刻，轩辕下惠也是明白，步方是想要这血龙虾烹饪一道菜，来体现血龙虾的价值……

　　“有意思，真的是非常有意思！”

　　轩辕下惠嘴角一扯，眼眸中露出了精芒。

　　看着步方那面无表情的脸，轩辕下惠心中忽然有些期待。

　　希望步方拿出的菜品……不要让他失望。


第948章 如何泡到仙厨

　　天地玄火在仙厨界，确实已经不算新奇了。

　　因为仙厨界的能量比起潜龙大陆浓郁，潜龙大陆集万千灵气才能够凝聚产生的天地玄火，在这儿不过是比较高级一些的火焰。

　　就像轩辕下惠，作为一个经过了仙厨阁考核，获得了在仙厨外围开店资格的厨师。

　　他所拥有的火焰，比起步方的天地玄火更加的高级。

　　不过，让他比较好奇的，还是步方所掌握的厨具。

　　众所周知，厨师烹饪，需要用到厨具，一个好的厨具，对于一位厨师而言，意义自然非同一般。

　　在仙城之中，有世家就专门垄断了关于厨具的销售，足以可见，厨具的重要性。

　　轩辕璇目光精亮，这丫头从小就佩服厉害的厨师，因为她跟着轩辕下惠摸爬滚打长大，自己虽然没有厨师天赋，可是她的大哥却是因为拥有厨师天赋，撑起了这个家。

　　所以轩辕璇对于厨师有着执着的敬佩。

　　她甚至跟他大哥说过，未来的丈夫一定要是一位仙厨。

　　这……很有理想。

　　轩辕下惠也只是笑着摸了摸她的脑袋。

　　每一位仙厨都是高傲的，想要泡到仙厨，哪有那么简单……

　　除非……从小抓起，从他还不是仙厨的时候，就泡到手，那样轩辕璇的梦想就容易实现了。

　　而轩辕璇真的是牢记着这个道理。

　　步方的刀很快，快到炫目无比，让轩辕璇都是感到有些眼花缭乱。

　　不过这份快，在轩辕下惠眼中也就平凡了些。

　　每一只血龙虾都是被处理完毕。

　　下一刻，玄武锅热锅，放入了调味料。

　　拍碎切丁的紫蒜，切成了椒段的爆裂火椒，子母姜片等等食材都是放入了锅中开始爆炒，直接炒出香味。

　　香辣血龙虾步方做过了好多回，早已经熟悉了其中的步骤和技巧。

　　所以烹饪起来越加的得心应手。

　　“还挺香的啊……”

　　“急什么，这只是在炒配料。”

　　“还行吧，老子吃过比这更香的菜！”

　　……

　　周围看热闹的食客们，嗅着空气中弥漫开来的香味，津津有味的评头论足。

　　炒配料所散发出来的香味，很迷人，也有几番刺鼻。

　　获得了褒贬不一的评价。

　　对此，步方倒是有些诧异的微微挑了挑眉。

　　不愧是仙厨界，食客们的口味都变得挑剔了么？

　　步方心神微微一沉，下一刻，龙骨菜刀一卷，将处理好的血龙虾纷纷放入了锅中。

　　嗤嗤嗤！

　　一股热气瞬间升腾而起。

　　轩辕下惠眼眸一缩。

　　盯着玄武锅中的血龙虾，在仙厨界第一层，他未曾见过这般的食材。

　　所以他的心中也很好奇。

　　不仅仅是他，周围观看的食客也是安静了下来，有些惊奇的看着被倒入了锅中的血龙虾。

　　血龙虾入锅，被那么一热，所散发出来的味道顿时变得浓郁起来。

　　血龙虾肉很快便是变得凝实……

　　然而，步方并没有结束烹饪，反而是握着锅铲，端着玄武锅，开始了不花哨，却又很娴熟的颠锅。

　　锅内的血龙虾不断的冲天而起，再度回落到锅中，以此往复。

　　空气中，已经可以嗅到血龙虾的香味了，虽然灵气强度没有那么的浓郁，但是这香味真的是出乎意料之外的浓郁啊。

　　取出一个小小的水晶罐子。

　　这是深渊辣椒酱，挖了一勺，倒入了锅中。

　　待到辣椒酱化开，步方便是开始继续颠锅。

　　一会儿之后，将一坛冰心玉壶酒给拍开，倒入其中。

　　咕噜噜的酒液，带着浓郁的酒香，瞬间便是漫入了血龙虾。

　　步方心念一动，玄武锅的盖子顿时合起，开始焖锅。

　　轩辕下惠嗅着空气中弥漫而来的酒香，目光微微的一凝。

　　“好酒！”

　　轩辕下惠道。

　　步方微微一愣，看了轩辕下惠一眼，尔后将剩下的三分之一左右的冰心玉壶酒抛给了他。

　　看着抛过来的酒坛子，轩辕下惠的眼眸顿时猛地一亮。

　　精神力释放开来，便是稳当的使得那酒坛子悬浮在了他的手中。

　　拍开封盖。

　　一口猛灌。

　　咕噜咕噜。

　　伴随着浓香的酒液顺着轩辕下惠的喉头，涌入了腹中。

　　口腔中，早已经被香味四溢的酒味给笼罩。

　　一口将剩下的酒全部饮尽。

　　轩辕下惠心满意足的抹了一把自己的嘴。

　　“确实是不错的酒，这一坛酒，就足以抵得上三枚仙晶，虽然在仙厨界中排不上号，但是也算不错了。”

　　轩辕下惠的话让步方微微一愣。

　　冰心玉壶酒在仙厨界都排不上号么？

　　不过步方也不奇怪，冰心玉壶酒乃是他在潜龙大陆清风帝国的时候酿制的，虽然随着他的修为提升，酿制所用的食材也是有所变化。

　　但是终究不是高端酒。

　　步方想着，若是冰火悟道酿取出，不知道会在这仙厨界中排何等名次。

　　那更牛逼的黄泉奈何酒呢？

　　嘴角一扯，步方露出了一抹似有似无的笑意。

　　下一刻，玄武锅开锅。

　　锅盖掀开，顿时滚滚的白气伴随着热气从中涌动而起，喷香无比，浓香四溢。

　　步方颠锅一番，取出一根鳞尾葱，切成了几段，洒在了其上。

　　香辣血龙虾，便是完成。

　　那红的鲜艳，仿佛要活过来似的香辣血龙虾散发着浓郁的香味，那味道弥漫开来，让周围的食客们眼睛都是一亮。

　　“这下子的香味……就浓多了！”

　　“好奇怪的味道，没有闻过，但出奇的好闻。”

　　“好神奇，那食材中的灵气不多，但是烹饪出来却是这般的浓香。”

　　……

　　食客们惊奇无比，不仅仅是他们，就连轩辕下惠也是心中一惊。

　　轩辕璇好奇的看着那红的鲜艳，热气腾腾的血龙虾，没有想到这面瘫脸居然真的能够烹饪出美味来。

　　“菜品名曰香辣血龙虾，欢迎品尝。”

　　步方淡淡地说道，他将那捆绑着自己发丝的绒绳给解开，顿时万千发丝铺散了下来。

　　“这……该如何吃？”

　　轩辕下惠皱着眉头。

　　“啊哈，这你就不懂了吧，还是需要本王来教导你一番……你看好本王是怎么吃的。”

　　冥王尔哈眼睛早已经通红，香辣血龙虾啊，他期待了好久的菜品。

　　不知道何时，冥王尔哈已经出现在了轩辕下惠的面前，盯着碗中的血龙虾。

　　“首先呢，你需要用能量，化作一层薄膜将手掌隔绝开来。”

　　“接下来，你拎出一只血龙虾。”

　　冥王尔哈说道，一边说，一边做着，从碗中拎出一只肥大的血龙虾。

　　“你看着啊，接下来扭下这血龙虾的脑袋……”

　　咔擦一声，血龙虾的脑袋被冥王尔哈扭下，下一刻，冥王尔哈感觉伸出了嘴巴，将那脑袋中流淌出来的汁液给吮吸入口。

　　“嗯~~就是这个味道！本王做梦都在想的味道！”

　　冥王尔哈一脸迷离之色。

　　吮吸了一番虾头，冥王尔哈便是将目光聚焦到了虾尾之上。

　　“步方小年轻度是被这血龙虾开过背的，你只需要将背部的甲壳撕扯开来，露出白嫩的虾肉，然后吞下去就好了，虾肉才是美味啊！让人吃了欲罢不能！”

　　冥王尔哈说道，说完，他便是将手中的血龙虾甲壳给撕扯开来。

　　粉嫩的虾肉散发着温热的热气，看上去就仿佛是翡翠玉石一般，极度的美丽。

　　看着冥王尔哈吃的满脸陶醉，周围食客早已经有些忍受不住，咕噜的吞了口唾沫。

　　他们在仙厨界，还真的没有见过这般吃法的菜品。

　　不仅新奇，味道也是让他们难以自拔。

　　“你试试……要不要本王再给你演示一遍？”冥王尔哈说道。

　　说着，他便是打算伸手。

　　不过这一次，却是被步方给拍开了。

　　咧嘴笑了一番，冥王尔哈拎出根辣条，叼在了嘴角，满脸犹豫的坐到了一边。

　　这些人，根本不知道香辣血龙虾到底有多美味！

　　轩辕下惠只是看了一遍，便是懂得了血龙虾的吃法。

　　他点了点头，学着冥王尔哈的方式吃了一只血龙虾。

　　在吮吸到血龙虾脑袋中所流淌出来的汁液的时候，那香辣的口感，让轩辕下惠眼眸一瞬间便是瞪得滚圆。

　　“这种味道！”

　　轩辕下惠感觉自己的脑海中仿佛有一颗流星飞速的划过他的脑海似的。

　　这是一种完全不同于仙厨界的味道。

　　吃到虾肉的时候，他身心皆是一颤，入口的软嫩，和从未品尝过的食材味道，让他沉迷。

　　这是一道新菜，在仙厨界从未露面过的新菜！

　　轩辕下惠敢肯定！

　　步方的这道菜，仿佛给轩辕下惠打开了一道崭新的大门。

　　周围的食客早已经忍受不住了，有的人也是偷偷的扒拉了一只血龙虾，学着冥王尔哈的模样吃了起来。

　　一瞬间，香味弥漫整个餐馆。

　　食客们此起彼伏的倒吸冷气之声，让叼着辣条的冥王尔哈犹豫的甩了甩额前的刘海。

　　这些人……根本不清楚步方小年轻的可怕！

　　轩辕璇也是吃了一只，少女粉嫩的面容在吃完血龙虾后，瞬间便是变得通红了起来。

　　像是要滴出血似的，嘴唇鲜艳，使得轩辕璇越加美艳。

　　这种味道……

　　轩辕璇看向步方的目光越加的精亮！

　　她哥告诉他，想要泡到仙厨，必须从小抓起……趁他还没有成长起来的时候，就泡到手！

　　这个面瘫脸，似乎是个不错的选择啊……

　　步方负着手，众人的惊叹声，并没有让他感到过多的惊讶。

　　他早已经习惯了众人的惊叹。

　　“这顿，足以抵消仙晶了吧？”步方看着轩辕下惠，淡淡道。

　　轩辕下惠一愣，尔后正色道：“足以。”

　　“好，那青山不改，绿水长流，多谢款待……我们走。”

　　步方点了点头，淡淡的说了一句，便是转身负着手，朝着餐馆外走去。

　　黑龙王等人满脸不舍的看着香辣血龙虾，不过最终还是跟在了步方的身后。

　　“这怎么就走了啊？”轩辕璇嘴唇鲜艳，看着已经走到了门口的步方，顿时有些着急。

　　赶紧一步上前，大声地喊道。

　　“等等！”

　　这话一出，周围都是静了静。

　　步方一愣，疑惑的扭过头来。

　　小幽站在步方的身侧，面色清冷，目光像是冷冽的箭似的扫向了轩辕璇。

　　轩辕璇此刻也是有些小窘迫，不过眼睛滴溜溜的一转，目光落在了轩辕下惠的身上。

　　“你们等等，我哥还有话要对你们说！”

　　唔……

　　嘴巴中塞着一只血龙虾的轩辕下惠顿时一愣，满头的问号。

　　发生了什么？


第949章 凡人考核什么特等厨师资格，滚！

　　轩辕下惠最终还是没有说什么，虽然被自己的妹妹给坑了一波，不过他倒是没有怎么在意。

　　虽然他看上去粗犷，但是他和步方其实差不多，都是那种颇为冷淡的人。

　　看着步方等人离去的背影，轩辕下惠深深的看了自己的亲妹妹一眼。

　　那意味深长的眼神，让轩辕璇感到脸庞一阵发烫。

　　“哥！你干嘛这样看着我！”

　　轩辕璇捂着自己的脸，娇嗔道。

　　“你这丫头，别以为我不知道你打的什么主意，你想要干什么，我这当哥的还能不清楚？”

　　轩辕下惠嘴角微微一翘，罕见的露出了一抹笑意，仿佛是冰山融化一般。

　　“不过，如果大哥我所料不差的话，刚才那小子应该是从下界来到仙厨界的，是属于凡人……否则不至于连仙晶都没有。”轩辕下惠说道，他脸上的神色已经变得越加的冷冽。

　　“下界？”轩辕璇微微一愣，尔后脸上的神情顿时露出了一抹不可置信之色。

　　“下界也会有这么厉害的厨师么？看他的烹饪水平，似乎比起大哥也不弱多少了啊……”

　　“你太小瞧你大哥了……”

　　轩辕下惠没有说什么，只是翻了翻白眼。

　　尔后，他转过身，看向了还围堵在那香辣血龙虾之前的食客们。

　　“散了散了，吃完就散了，营业继续。”

　　轩辕下惠严肃道。

　　食客们顿时嬉笑着哄闹的散去。

　　没有人敢在餐馆中闹事，因为餐馆是属于世家的，得罪世家，是最愚蠢的行为。

　　世家在仙城中的力量，根本不是普通的人能够想象的。

　　众人散去之后，轩辕下惠将那装着血龙虾汁液的盘子端起，朝着厨房中走去。

　　走到了厨房门口，轩辕下惠才是扭头看向了站在原地的轩辕璇一眼。

　　“刚才那小子……若是想要成为仙厨，还差的远呢。”

　　轩辕下惠看着自己的妹妹，认真地说道，他的语气中充满了自信。

　　步方差的远，可是他……已经半只脚踏入仙厨之境。

　　……

　　走出了餐馆。

　　步方负着手走在最前方。

　　跟在他身后的则是小幽和黑龙王等人。

　　狗爷晃荡着尾巴，优雅的迈着猫步，不紧不慢。

　　城中，有银甲军队在飞速的穿梭而过，这些银甲强者脸上充满了急迫。

　　这是属于世家的军队，很显然，他们是得到了消息，一小队银甲军被人屠灭的情况了。

　　这对于世家而言是一种屈辱。

　　当然，对于如今的步方等人而言，屁事没有，狗爷那一爪子，将一切都是拍的崩碎，根本找不到丝毫的线索。

　　步方等人如今最主要的事情，是找到如何赚取仙晶的办法。

　　在仙城中生活，仙晶是关键。

　　而步方，也要想好，如何在仙城中开一家餐馆。

　　系统的临时任务，步方需要找个好时机完成。

　　一行人在仙城中晃晃荡荡的走着，倒是颇为显眼，主要是这一组合实在是太过于怪异。

　　步方用田园天地中的食材，在那交易仙晶的地方兑换了一些仙晶。

　　利用这些仙晶，步方在仙城的客栈中租了一间客房。

　　一群人终于是有了安身的地方。

　　将众人安置了下来，步方则是走出了客栈。

　　按照轩辕下惠所说的，他如果要在仙厨界开餐馆，则是需要去仙厨阁中评定一下自己的厨师等级。

　　步方也不知道自己如今的厨师等级到底达到了什么水平。

　　轩辕下惠说他的水平是高级特等厨师，是属于特等厨师中拔尖的那群人。

　　基本上在外围开餐馆的，都是特等厨师之流。

　　普通的厨师，只有给这些厨师打下手的机会。

　　步方相信自己的厨艺应该是有特等水平，不过具体是特等中的哪个层次，就需要好好的考量一番了。

　　走到了长街之上，天穹上依旧是璀璨明亮。

　　仙厨界的白天似乎特别的长。

　　顺着长街而行。

　　步方一路看到了不少的餐馆，这些餐馆非常的火爆，来来往往都是食客。

　　顺着长街往里走。

　　很快，步方便是发现，来往的人变少了，守备也是变得森严。

　　因为仙厨阁是坐落在内围和外围的交界线上，普通人，是不被允许进入仙城内围的，因为内围都是世家居住地带。

　　仙厨阁是一栋圆形的建筑。

　　装修的很华丽，门上挂着一块匾额，其上雕刻着仙厨阁三个大字。

　　这三个大字龙飞凤舞，带着一股极强大的压迫力。

　　步方站在门口，只是看了那三个字一眼，便是感到自己的精神力剧烈的震颤起来，精神海似乎都是翻起了滔天巨浪。

　　步方眼眸微微一缩，心中一阵惊骇。

　　只是三个字上所残留的精神波动，便是引起了自己精神海的异样……

　　那写这三个字的人到底有多强？！

　　强压下自己心头的波动，步方面色微微变得沉凝，迈开步子，朝着仙厨阁中便是走去。

　　不管如何，步方既然要在仙城中开店，首先便是要获得开店的资格。

　　不过，这个资格，则是需要步方去争取。

　　来到哪里，就按照哪里的规矩办事。

　　踏入仙厨阁，倒是有些喧嚣。

　　与外面严肃的氛围不同，仙厨阁中，整体氛围，非常的火爆。

　　大厅是个巨大的圆圈，周围办置着一圈交流台。

　　有仙厨阁的服务人员站在交流台上办理着各种各样的服务。

　　步方微微有些恍惚，这种火爆的场面突然有种让步方回到了前世的地球都市的感觉。

　　甩了甩脑袋，步方回过神来，这儿依旧是异世界，跟前世的都市完全不同。

　　“你真特么的没用，老子花那么多的仙晶培育你，你最后就给老子认证了一个高等厨师称号！”

　　一个中年男子，推搡着一个少年，骂骂咧咧的走出了仙厨阁。

　　这种画面在仙厨阁中非常常见。

　　仙城中人口众多，来这儿办理考核业务的人自然非常多。

　　等到人散去之后。

　　步方则是缓缓的走到了柜台之前。

　　柜台前坐着的是一位面容颇为刻薄的中年女子。

　　女子扬起了一只手，拍了拍柜台，眼睛都没有抬地说道：“报上名字，居住地，厨艺水平，以及要考核的厨艺水平……”

　　女子的话，让步方微微一愣。

　　这种感觉真熟悉，像极了前世那些不耐烦的服务人员。

　　“步方，潜龙大陆，特等厨师，考核……随便。”

　　步方淡淡道。

　　特等厨师？

　　那前台的女子顿时一愣，尔后抬起头，看了一眼步方那面无表情的脸。

　　下一刻，女子才是关注到了步方口中的一个重要信息。

　　“潜龙大陆？”

　　女子眉毛一挑，疑惑的问道。

　　步方点了点头。

　　下一刻，女子手中便是出现了一枚玉符，玉符上投射出光影，女子伸出修长的手指在光影上搜索着什么。

　　“仙城中根本没有潜龙大陆这个地名……你告诉我你是不是在谎报？”

　　女子一掌拍在了柜台上，冰冷的直视步方。

　　这女人身上的气势上涌，带给人一股可怕的压迫感。

　　这女人的修为居然是达到了圣主级别。

　　“潜龙大陆……就是潜龙大陆，我刚刚通过仙厨界留在潜龙大陆上的那个光门，进入仙厨界的。”

　　步方皱了皱眉头说道，这女人的服务态度让他有些微微不悦。

　　听了步方的话，那女人顿时恍然，尔后露出了玩味的笑。

　　“原来是下界的凡人啊……区区一个凡人也敢口出狂言，居然敢说自己想要考核特等厨师，你有什么资格考核特等厨师？”

　　女子说道，语气尖酸刻薄。

　　“你给我安排考核就行了，考不考的过，不用你管……”步方面无表情地说道。

　　这话一出口，那女子眼眸都是眯了起来，这个凡人，很狂啊。

　　“你这凡人，还以为仙厨界是你下界那旮旯地么？仙厨界不是你耀武扬威的地方！是龙也给老娘盘着！”

　　“你给我听好了，作为低等的凡人，接下来一个月你都别想来仙厨阁考核！”

　　“凡人……就有该作为凡人的觉悟！滚吧！”

　　女人冷冷的看了步方一眼，双手抱胸，身子往椅子上一靠，蔑视无比的看了步方一眼。

　　狂，你特么继续狂啊！

　　这是不让考核了么？

　　步方眯了眯眼，有些冷漠的盯着那女人。

　　只因为自己是个凡人，这女人就不让考核了？

　　潜龙大陆的人进入仙厨界，真的这么的窘迫？

　　“真的不让考核了？”步方盯着那女人，一字一句地说道。

　　“烦不烦，老娘说不让考就不让考，你找谁都没有用！有本事你投诉老娘去，老娘作为童家的人，还会怕你一个凡人不成？！欺负的就是你！”女子森然道。

　　步方深吸了一口气。

　　忽然，他的身后，有人拉了拉他的袖子。

　　同样是一位穿着白色丝质长袍的少女，穿着这长袍的都是仙厨阁的人，那少女对着步方眨了一下眼睛。

　　嗯？

　　步方皱眉。

　　“她是仙城世家童家的人，在仙厨阁中力量很大，你一个凡人就不要和她吵了……安安心心，一个月后再来，下次来直接找我。”

　　少女长的并不算很美，但是说话很温柔。

　　她似乎也是因为看到步方吃瘪，而来提醒步方。

　　一个月后？

　　步方摇了摇头，他等不及。

　　“没事，既然那女人不给考核，那就不给吧，迟早……她会后悔的。”

　　步方说道，说完，便是斜看了那尖酸刻薄的女人一眼，尔后转身一甩雀羽袍的袖子离开了餐馆。

　　“好吧，你记住我的名字，我叫穆琉儿，你下回来直接找我就行了……”

　　女子温和的声音还在步方的身后响彻了起来。

　　不过看着步方消失的背影，女子轻叹了一口气。

　　凡人……在仙厨界实在是太难混了。

　　穆琉儿看了一眼那尖酸刻薄的女子，皱了皱眉头，仙厨阁中世家弟子……真的是越来越多了啊。

　　而走出了仙厨阁的步方，此刻却是面色冷峻。

　　他不可能因为对方一句话，就放弃了开店的想法。

　　况且，步方也不能放弃。

　　既然说了要让对方后悔，那就一定要让对方后悔到肠子都青了！

　　站在仙厨阁门口，步方长长的吐出了一口气。

　　“本来不想搞事情，只想安安稳稳的开家分店，现在看来……不得不搞事情了。”

　　“既然如此……那就搞吧！”


第950章 搞事情，大排档开业！

　　没有能在仙厨阁中获得考核的资格，这对于步方而言，确实是有些意外。

　　他没有想到，仙厨阁的人有着那么强烈的优越感，下界的人在仙厨界就仿佛是下等人似的。

　　不过这并不能成为阻止步方在仙厨中开餐馆的理由。

　　那女人的嘲讽，也是激起了步方心中一股气。

　　下界的人，就不能考核特等厨师了？

　　这是谁告诉那女人的？

　　那女人凭什么这样觉得？

　　行走在仙城的街道上，宽敞的街道上人来人往，在街道的两侧，则是有着各种各样的小商贩在摆卖着商品。

　　虽然仙城作为仙厨界最大的城市，繁华无比，但是小商贩这种职业，在哪儿都是存在的。

　　餐馆有，不过餐馆大多数都是掌控在世家的手中。

　　对于一些普通人而言，他们没有办法在仙厨界中开餐馆，但是却是能够另辟蹊跷，可以在街道两侧，摆些小摊。

　　利用这些小摊，来出售食材，出售一些便宜一些的厨具等等。

　　因为这些小商贩就和牛皮糖似的，那些世家也是没有办法。

　　所以，一般情况下，世家都是不会去管太多。

　　因为这些小商贩所造成的情况，不会对世家的生意和收入造成太大的冲击和影响。

　　最重要的是，这其实也是城主制衡世家的一个手段，所以许多的世家都是睁一只眼闭一只眼。

　　步方此刻关注到的就是这些街道两侧的小商贩。

　　在走出仙厨阁的时候，他说过要让那个女人后悔。

　　可是要让她如何后悔，这其实是个技术活。

　　难道架个锅到那仙厨阁的大门前油炸臭豆腐？

　　恶心死那女人？

　　不……步方摇了摇头，这一次，他并不打算这样做。

　　那样做，只能恶心到那女人，但是却并不能让那女人后悔。

　　狗眼看人低，就要做好被打脸的准备，步方打算让女人知道，被打脸的滋味。

　　那女人不是世家的人么……

　　步方眼眸微微一凝，看着两侧的小商贩，眼眸中似乎有光华在闪烁。

　　没有在街道上过多的驻足。

　　他很快，便是回到了租下的客栈中。

　　回到了客栈，他只是跟众人打了个招呼，尔后便是拉着冥王尔哈走出了客栈。

　　冥王尔哈一开始还有些不明所以。

　　不知道步方干嘛把他给拉出来，不过步方在说明了来意之后。

　　冥王尔哈的眼眸便是越来越亮，越来越亮。

　　“步方小年轻……你这是要搞事情啊！本王……最特么的喜欢搞事情了！”

　　冥王尔哈抬起手，遮住了自己的半边脸，忧郁无比地说道。

　　“那就开始干活吧。”

　　步方说道。

　　说完，步方和冥王尔哈便是走出了仙城。

　　仙厨界第一层很大，灵气非常的浓郁，仙城虽然广阔，但是也不过只是占据了仙厨界第一层的一个小地方。

　　这一层，大多数都是山脉，连绵起伏的山脉形成了这方天地。

　　一棵棵高大的树木耸立天际，枝繁叶茂。

　　或许是因为仙树存在的原因，仙厨界的树木都非常的生机勃勃。

　　步方和冥王尔哈来到了仙城之外。

　　“这棵树不错。”步方选择了一棵参天大树，点了点头。

　　冥王尔哈眼眸顿时一亮，那就这棵了啊！

　　下一刻，冥王手掌之上便是有冥气凝聚，猛地撕裂而过，那大树便是被拦腰斩断。

　　“树倒啦！”

　　冥王尔哈身形后退了一步，尔后发出了大吼之声。

　　卡擦擦……

　　大树缓缓的倒下，枝叶在剧烈的颤抖。

　　对于冥王尔哈的行为，步方自然是不在意。

　　步方自己也是选择了一棵大树，尔后提起了体内的真气，一掌轰下，顿时将那大树也是轰的崩碎。

　　忙活了一阵子，一张张的木桌子便是浮现而出。

　　将这些制作好的，原生态的木桌子收入了系统空间袋内。

　　步方便是带着冥王尔哈回到仙城中。

　　没错，步方就是打算跟那些小商贩一样直接开路边摊。

　　不过……他的路边摊，跟那些小商贩的路边摊，可就不一样了。

　　找了一个好位置，步方和冥王尔哈满意的点点头。

　　步方所选择的这个位置稍微有些偏僻，正是在那仙厨阁的对面侧方数百米的位置。

　　这人的人流量比较少，但是没有办法，只有这儿才有让他们开路边摊的位置。

　　“步方小年轻啊，你这是打算开个露天餐馆么？”

　　冥王尔哈将一张张的桌子摆好，饶有兴致的看着步方。

　　椅子，桌子，皆是摆列好，步方也是坐下来休息一番。

　　本来是想要跟系统借桌子椅子的，不过系统不借，桌子椅子只有开分店的时候才会有，所以步方才是拉上了冥王尔哈跑到外面去制作桌椅。

　　其实总共也没有几张桌椅。

　　摆列在街角，显得倒是有几分寒酸。

　　看着这一幕，步方微微的眯了眯眼，他的店……不能寒酸。

　　“露天餐馆？不……我把这叫做……大排档。”

　　步方摇了摇头，认真的矫正了一下冥王尔哈的话语。

　　“大排档……好奇怪的名字，不过本王才懒得管什么名字呢，本王看好你这小年轻！”

　　冥王尔哈笑着说道，嘴角叼着根辣条。

　　步方点了点头。

　　从椅子上站起来，开始架锅，搭建了一个简易的灶台。

　　步方的这个动静也是引起了不少人的关注。

　　虽然这儿比较偏僻，但是还是会有不少行人注意到这情况。

　　有的人看了一眼，或许就明白步方想要做什么，微微叹一口气，又是一位被生活所迫的厨师啊。

　　其实这些小商贩的厨师，厨艺都不算很精湛，因为无法通过仙厨阁的考核，所以只能在街边摆摊，以此来赚取仙晶。

　　当然，赚取仙晶也是为了生存，在仙城，没有仙晶……寸步难行。

　　不过对于步方的小摊，更多人是不解，和看好戏。

　　因为步方选择的这个位置……很玩味。

　　开在了仙厨阁的对面。

　　这是一个很有勇气的选择，仙厨阁来来往往的人很多，若是厨师实力足够，倒是很容易能够引起火爆。

　　但是……

　　仙厨阁中可是有世家，而且来仙厨阁参加考核的都是厨师，他们的口味肯定挑，这个位置，就算是特等厨师都不敢开，不仅仅是因为来往客人口味挑，更重要的是很容易得罪世家。

　　这餐馆开在仙厨阁的对面，不火还好，若是火爆了，便是会引起世家的注意。

　　一旦引起了世家的注意，只有两个结果，被毁灭，亦或是被招揽。

　　做菜，冥王尔哈自然是帮不上忙。

　　他拉了一张椅子坐下，坐在远处，看着步方在那儿忙活。

　　终于时候做好了一切的准备了。

　　步方抬起头看了一眼周围看好戏的人们，嘴角一扯。

　　从系统空间袋中取出了一块木制匾额。

　　那匾额上写着“大排档”三个字。

　　步方大排档摆在了那之前，尔后便是扫视向了四周。

　　微微吐出一口气，道：“今日大排档第一天开业，今日首推菜系，火锅。”

　　“限位四个桌。”

　　步方的声音很淡然，飘荡向了四周。

　　然而，众人脸上却是一脸的茫然。

　　火锅……是什么锅？

　　为何从未听过？

　　面对众人的迷茫，步方也没有说话，只是淡淡地说道：“今日第一次营业，前两锅免费……”

　　免费？！

　　这下子周围的人听懂了。

　　居然还有这种好事情，前两锅免费，那倒是可以尝试一番啊。

　　周围不少人都是跃跃欲试了起来。

　　冥王尔哈其实也是有些发愣，他还真的没有听步方说过火锅这玩意。

　　步方的推广营销，似乎引起了不少人的兴趣，他们都是跃跃欲试的走了出来。

　　“既然这位老板说免费，那在下就品尝一番，反正是免费的菜。”

　　那人咧嘴笑道，模样看上去有几分凶悍。

　　步方淡淡的扫了他一眼，点了点头，并没有说什么。

　　“算你一位，本店火锅，三人起吃，阁下请凑够三个人，阁下可否还有两个小伙伴？”

　　步方问道。

　　那壮汉被步方的问话问的猛地一愣。

　　“还要小伙伴？”

　　说实话，他还真的有。

　　朝着身后招了招手，顿时人群中又是走出了三个壮汉。

　　这三个壮汉，各个都是肌肉如虬龙般密布，扩散着凶悍的气息。

　　“四个人，应该够了吧？”

　　壮汉看着步方咧嘴一笑。

　　步方面无表情，点了点头。

　　“大排档的火锅，还真的没有听过，希望不要让我们兄弟几个失望啊。”壮汉饶有深意的看了步方一眼。

　　步方转身回到了自制的简易灶台之前，尔后开始准备锅底。

　　他没有询问他们需要什么锅底，在步方这儿，只有一种锅底，那就是……深渊辣椒超级麻辣锅底。

　　取出了系统特质的锅。

　　火锅用的锅，系统倒是会提供，不过就是消耗了不少的元晶。

　　锅内，则是由猩红的汤汁在平静的暗潮汹涌。

　　这汤底是步方加了两勺深渊辣椒酱之后调配而出，其上还有不少的爆裂火椒椒段。

　　看上去就是一股辣味扑面而来，让怕辣的人直接退却。

　　屈指一弹。

　　顿时一团暗金色的天地玄火便是窜入了汤锅底下，开始熊熊燃烧。

　　端着这口火锅，步方来到了那餐桌之前。

　　四位壮汉皆是好奇的看着这口辣味冲天的铜锅……

　　这特么的就是火锅？能吃的锅？

　　步方看了一眼惊异万分的四人一眼，淡淡道：“别急，如何吃，我给你说说……”

　　……

　　仙厨阁。

　　童月又是完成了一个考核任务，尖酸刻薄的脸上流露出了一丝如释重负的轻松。

　　忽然。

　　童月的目光一缩，透过大门，朝着门外看了过去。

　　只是一眼，便是看到了仙厨阁对面摆起的小摊子。

　　“卑贱的平民就是卑贱的平民，在仙厨阁对面摆摊，这种没脑子的行为也会做的出来！”

　　童月冷冷一笑，鄙夷的摇了摇脑袋。

　　忽然，一道身影不知道何时出现在了童月的柜台前，倚靠在其上，淡淡地说道：“你在仔细看看那小摊的老板。”

　　穆琉儿没有想到步方会回来，而且还胆大包天的在仙厨阁的对面开了小摊。

　　童月冷冷的看了穆琉儿一眼，尔后才是仔细凝神望去。

　　很快，她便是看到了人群中，面无表情的步方。

　　她的眼眸顿时一缩。

　　“居然是那个下界上来的，不自量力的凡人？！”

　　“凡人就是凡人，果然愚蠢的要命……居然会选择在仙厨阁对面开店……”童月的鄙夷之声，越加的大声。

　　然而，穆琉儿却是摇了摇头。

　　“不，你错了，你再仔细看看……那些食客脸上的表情。”


第951章 步方秘制麻辣火锅

　　“食客脸上的表情，食客脸上能有什么表情？”

　　童月听了穆琉儿的话，整个人顿时微微的一愣，抬起头，朝着远处那坐在小摊上的一群人看了过去。

　　她倒是想要看看，穆琉儿到底想要让她看什么。

　　只是这一看，童月便是感到心头一惊，感到颇有几番不可思议。

　　从那些食客的脸上，童月看到一种满足感，那是一种在食客脸上非常罕见的满足感。

　　那是一种，只有吃到极品美食才会浮现出来的满足感。

　　在往日，她只有在那些品尝特等厨师所烹饪的菜品时的食客脸上才是会看到这样的满足感。

　　没有想到，在街头小摊上也能出现这种情况。

　　为什么会这样？

　　难道那从下界上来的凡人，在菜里下了什么药？

　　穆琉儿其实心头也是很吃惊，她倚靠在童月的柜台前，与后者一同朝着那外面看去。

　　眼眸中有点点精芒迸射而出。

　　……

　　火锅，还真的是拎了一口锅摆在他们的面前啊。

　　仿佛是铜水浇筑的一口锅，锅柄雕刻着龙头，雕刻的纹路下方还有深陷下去的漆黑之色。

　　那色泽颇为浓郁，带着几番古朴的感觉，第一眼看上去，便是让人觉得有些不凡。

　　这是系统所提供的，火锅的锅。

　　步方今天只拿出了一种锅，这锅内只有一种汤底，辣到能够怀疑人生的汤底。

　　天地玄火窜入了其中，顿时使得那汤汁开始散发出浓郁的热气。

　　周围围挤了一群人，每个人脸上都是流露出了惊奇之色，这小摊……真的是要让人吃一口锅么？

　　亦或者是，那锅内有什么玄奇之处？

　　四位壮汉看着那铜锅之中，不断翻腾的爆裂火椒，脸上的神色已经变得有些难看了。

　　作为仙厨界的人，对于美食，对于厨艺至少都是有一些认知的。

　　可是……

　　看着眼前这口锅，他们完全是一脸懵逼，根本就不知道步方这葫芦里卖的是什么药。

　　这么久了，一点食材都没有看到，难道是要让他们吃那铜锅之中的辣椒？

　　虽然有的辣椒很美味，但是单吃辣椒……他们拒绝！

　　“别急，如何吃火锅，我给你们说说。”

　　步方走到了四位壮汉的面前，分别给四人分发了狭长的筷子，以及捞勺。

　　尔后才是气定神闲的看着他们。

　　冥王尔哈早已经凑到了这群人的身边，眼眸中绽放熠熠光芒，盯着那铜锅，对于步方所描述的火锅，他也是有些好奇。

　　“吃火锅，吃的就是一个热闹，图的就是一个新鲜，这个新鲜，不是指吃法的新鲜，而是食材的新鲜。”

　　步方说道。

　　“这儿有关于食材的菜谱，这些都是和火锅有关的食材。因为考虑到第一次是免费，所以食材的搭配和选择就由我来决定。”

　　步方淡淡地说道。

　　四位壮汉各自看向了他，自然没有反驳。

　　让众人稍等片刻之后。

　　步方便是回到了灶台之前，周围看热闹的食客们的目光也是跟随着步方的身子而动。

　　四位壮汉也是看了过来。

　　深吸了一口气，步方的眼神凝实了起来。

　　火锅，所使用的食材必须新鲜，唯有新鲜的食材，通过汤底的热烫，才是能够将食材的美味彻底的释放出来。

　　而这食材的处理，也是很有讲究的。

　　心神一动。

　　龙骨菜刀出现在了步方的手中，绽放着金色光芒的龙骨菜刀炫酷无比，一出现，便是让周围的食客们惊叹了起来。

　　这种会发光的厨具，他们还真的是第一次见到。

　　下一刻，一颗大白菜凭空出现，龙骨菜刀一转，切割过了白菜，使得白菜之上的菜叶纷纷落在了装好的盘子上。

　　清洗过的白菜，被步方切割好，这个并没有什么技术难度，就是图个食材的新鲜。

　　菜叶上还有晶莹剔透的水珠在滚滚而动。

　　不仅仅是白菜，还有各种蔬菜，田园天地中种植的许多蔬菜，都是被切割和处理完毕，摆盘。

　　端着一大堆的蔬菜来到了那四位壮汉所在的位置。

　　周围人看到没有经过烹饪便是端过来的食材，都是微微的发呆。

　　这厨师是想要做什么？

　　难道生吃？

　　不过有聪明人似乎已经想到了一些。

　　新鲜食材加上滚热的汤锅，难道步方是打算让这四位壮汉，拿着新鲜的食材，直接焯一焯热汤就吃了么？

　　这……特么的能吃？

　　四位壮汉也是一脸的怀疑之色。

　　“没错，就是如你们想象中的那样，将这些新鲜的食材都是塞入那热锅之中，然后捞起来吃。”

　　步方摆好了盘后，面无表情的看了四人一眼，认真的点头道。

　　“我们可以选择不吃么？虽然你这菜是免费，可是就算是免费，你也不能这么不负责任啊。”

　　一位壮汉脸色难看地说道。

　　“不负责任的厨师所烹饪出来的菜品，我们不会吃，不仅仅是我们，整个仙厨界的人都不会吃的。”

　　说的还真的是个大道理。

　　步方微微一愣。

　　不过他才懒的听这些大道理，不理会壮汉们拒绝的目光，他直接将食材都是倾倒入了已经沸腾起来的汤锅之中。

　　暗铜色的是火锅，其上的纹路带着几分森严，但是随着汤底的沸腾，使得热气腾腾上涌。

　　一股香辣之味弥漫开来。

　　四位壮汉，顿时被这味道给吸引，不仅仅是他们，周围人都是这样。

　　“说实话，这汤的香味还挺好闻的……”

　　“闻起来这么的不错，吃起来应该也不赖吧。”

　　“虽然说烹饪方式很不靠谱，但是为什么对这种新奇的菜品有种小小的期待呢？”

　　……

　　周围观看的食客们都是不由的叽叽喳喳的讨论了起来。

　　而步方将蔬菜倒入锅中之后，便是不再理会四位壮汉，只是丢下了一句话，“三个呼吸之后，便是可以打捞出来吃。”

　　说完，步方回到了灶台前，接下来，他开始处理魔蛙肉。

　　和爆炒魔蛙的魔蛙肉不同，这一次的魔蛙肉步方需要仔细的使用刀工来处理。

　　一只魔蛙大腿肉被步方取出。

　　龙骨菜刀在步方的手掌之上转动，耍了一个刀花之后，菜刀的刀刃贴着那蛙肉，便是猛地切割了过去。

　　众人感觉自己的眼前仿佛有流星划过似的，下一刻，便是看到薄如蝉翼的一块魔蛙肉便是被切割出来。

　　步方取出了一个大盆子，盆子中堆砌满了被步方打碎的冰渣。

　　将切好的薄如蝉翼的魔蛙肉都是贴在了冰渣堆上，围绕成了一圈，顿时精致的仿佛艺术品似的。

　　真气涌入，顿时在那冰渣堆底下闪烁起了光华。

　　很快，那冰渣便是亮了起来。

　　映照的那魔蛙肉也是绽放光华，璀璨无比，美不胜收，白蒙蒙的真气萦绕开来，使得那魔蛙肉像是萦绕着仙气一般。

　　这特么的也是食材？

　　这也太好看了吧！

　　周围人看的都是有些惊呆了，没有想到步方的处理，居然会这么的精细。

　　作为仙厨界的人，他们见过无数的厨师处理食材，但是如此精细的，用冰渣堆砌，然后将食材摆在冰渣之上的方式还是第一次见。

　　端着那一盘魔蛙肉走了过来，摆在了餐桌上。

　　而那四位壮汉，却依旧是在犹疑不绝。

　　当然，当他们看到那魔蛙肉的时候，也是眼前一亮，感到十分的惊叹。

　　“为什么不吃？”步方疑惑的看了他们一眼，不过他也是明白，这些家伙心中还是有些抗拒的。

　　撇了撇嘴，美食当前还犹豫不绝，这四个头脑简单四肢发达的……简直是在犯罪啊。

　　步方抓起了长筷子，熟练的伸入锅中。

　　锅内的汤底依旧是在沸腾，热气腾腾的香味已经有一股与众不同的滋味。

　　周围许多人都是被这香味给撩动的，口齿生津。

　　从中夹出了一块变得辣红的白菜。

　　将白菜放入了其中一个壮汉的碗中。

　　“别怪我没有提醒你，这一次是免费的……下一次，就不免费了。”

　　步方认真地说道。

　　那壮汉一愣。

　　可是，步方说完，又是转身离去，准备处理食材去了。

　　壮汉看着自己碗中热气腾腾的一片白菜，以及三位兄弟和周围食客关注过来的目光，咕噜的吞了一口唾沫。

　　尔后，他拿起了筷子，最后……将那块辣红的白菜塞入了口中。

　　嘎吱嘎吱……

　　白菜清脆爽口，热味恰好，辣味十足。

　　壮汉刚刚将白菜塞入口中还不以为意，放下筷子开始咀嚼，反正都已经入口了，爱咋滴就咋滴！

　　只是这一咀嚼，浑身都是微微的一抖。

　　眼眸猛地一缩，像是触电似的，不可思议的盯着锅内翻腾的白菜。

　　二话不说，筷子再度下去，捞起了一块白菜，吹了吹热气，便是继续塞入口中。

　　“好……好吃！！出乎意料之外的好吃！”

　　壮汉塞了一块白菜，脸色通红，嘴巴像是要喷火似的，狂赞道！

　　他的眼睛都快看直了，嘴巴直接被白菜给辣红。

　　白菜很吸辣，锅底中的辣味基本上都会被白菜给过一遍。

　　因为锅底中还夹杂着步方这次特地放入的花椒。

　　步方这次的锅底，自然与众不同，不仅仅有爆裂火椒，还有从系统那儿兑换的花椒。

　　壮汉早已经吃的迫不及待，顿时吃到了花椒。

　　瞬间，嘴巴便是发麻，那是一种电击般的感觉，嘴唇似乎都变得不是属于他的一般，仿佛有嗡鸣之声从嘴唇之上传开……

　　整个人都是懵逼，只剩下大口大口的吸气。

　　“好辣好辣！但是……好特么的爽啊！”

　　壮汉眯起了眼眸，脸上流露出了满足之色，一滴汗从他的额头上滑落，在鼻尖凝聚。

　　这表现……似乎有些出乎其他人的意料之外啊。

　　这么的与众不同？

　　难道这通过铜锅烫了烫的白菜……真的这么的好吃？

　　剩下的三位壮汉，你看我，我看你，最后不约而同的都是抓起了那长筷子，朝着锅内捞去。

　　抢到了白菜，吹了吹热气，便是往嘴巴中塞。

　　嗡……

　　一块白菜入口，他们彻底的懵逼，舌头上传来的麻痹感，瞬间传遍了他的全身。

　　“爽！！”

　　第一位壮汉，此刻已经将目标瞄准了那摆盘精致的魔蛙肉上。

　　“魔蛙肉烫煮时间大概两个呼吸。”远处，处理食材的步方，顿时提醒了一句。

　　壮汉没有回应，但是眼眸中的兴奋之色暴露了他的心情。

　　夹起了一块薄如蝉翼，透明无比的魔蛙肉，塞入了滚烫的红的鲜艳的火锅汤底中……

　　咕噜噜……

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　哗啦！

　　壮汉猛地将筷子从那火锅中取出，筷子上则是夹着，粉嫩的魔蛙肉……

　　就在那壮汉迫不及待的准备将魔蛙肉塞入口中的时候。

　　步方捧着一盘切好的，同样是堆砌在冰渣堆上的章鱼须肉上来……

　　步方斜看了那准备塞魔蛙肉入口的壮汉一眼。

　　淡淡道：“告诉你个秘密，其实配上调配好的酱汁……味道会更好。”


第952章 让人欲罢不能的火锅

　　步方的话语，让壮汉的动作顿时停滞在了半空之中。

　　壮汉疑惑的看了步方一眼，酱汁……什么酱汁？

　　咕噜一声，壮汉吞了一口唾沫，那被火锅汤底烫的红的鲜艳的魔蛙肉，不断的散发着热气和浓郁的白气。

　　他现在迫不及待的想要将这块肉塞入口中，可是被步方这么一说，他又有些犹豫不决。

　　“管他呢！”

　　壮汉心中一狠，懒得想步方所说的酱汁是什么，直接便是将那块魔蛙肉塞入嘴巴中。

　　一入口，滚烫之意便是迸发，嘴巴上哈出了口热气，灵气，热气同时喷薄。

　　魔蛙肉可是魔主级食材，肉质很不错，在仙厨界也算的上是好食材了。

　　这种食材，配上那步方秘制深渊麻辣火锅汤底，便是迸发出了与众不同的口感和享受。

　　一块肉，在口腔中，不断的弹动着口腔壁，迸发出一种难以言明的舒爽感。

　　“唔！太好吃了！这种感觉，这种品味原滋原味的食材的感觉，实在是……太美妙了！”

　　壮汉眼睛眯起来，一脸的满足之色，鼻孔张大，浑身的肌肉都是放松，似乎是彻底的被这美味的菜品所吸引。

　　步方提醒了那壮汉一句，便是没有再说什么，他没有主动帮助这些壮汉调配酱汁。

　　这种东西，各看口味，按兴趣来调配。

　　实际上不调配酱汁的话，也差不了多少，他的这火锅汤底，足以弥补食材缺失的那种滋味。

　　不过，他还是在远处准备好了调味料。

　　紫蒜一盘，鳞尾葱一盘，油汁，香醋，生抽，辣椒酱等等……

　　这些调味料安静的摆放在一边，只需要食客亲自调配便是足以。

　　壮汉们吃了一口肉后，早已经被这种原汁原味的烹饪方式给俘虏，此刻倒是纷纷起身，按照步方说的去调配酱汁。

　　他们看到了那些调味料之后，眼眸都是微微放光。

　　这种亲自参与到菜品烹饪中的感觉，让他们心中不由的浮现出了一股满足感。

　　在仙厨界，每个人都是有着一种厨师梦。

　　这个梦想可能在他们出生的时候，就被各种熏陶，进而形成了目标。

　　虽然有可能碍于天赋，无法实现厨师梦，但是没有梦想，跟咸鱼有什么区别。

　　所以对于能够参与到菜品烹饪这个过程，这些仙厨界的人们都是兴奋无比。

　　至少几位壮汉，拿起调配食材的碗的时候，手都是在颤抖了。

　　在紧张之后，壮汉们都是认真了起来。

　　眼眸中流露出了凝重之色。

　　他们现在需要做的，就是将调味料给调配好。

　　这是什么？

　　紫蒜？先来一勺……

　　唔……这是葱？再来一勺……

　　加点料酒，加一勺香醋……再来一勺辣椒酱。

　　壮汉们小心翼翼的调配酱汁，每个人脸上充满了凝重，最后郑重其事的捧着他们调配好的酱汁回到了餐桌前。

　　周围的人早已经看的目瞪口呆。

　　还能有这种操作？

　　食客居然能够亲自参与到烹饪过程中去……

　　这在仙厨界中，可是从来没有发生过的啊！

　　这老板的菜品实在是太具备颠覆性了。

　　不管是食材的处理方式，和摆盘方式，亦或是烹饪方式和品尝方式，都各具特色，彻底的颠覆了仙厨界中的传统。

　　最后还出现这种时刻自己调配酱汁，参与到美食中来的情况，这更是让每一位食客都是眼眸一缩。

　　这种参与到美食中去的感觉，似乎很不错啊。

　　有食客眼眸亮起，心中有几分兴奋之色浮现。

　　看着壮汉调配酱汁，他们手忽然也有些痒痒，想要去尝试一番。

　　大家都是变得跃跃欲试。

　　调配完了酱汁的壮汉等人已经坐回了各自的位置。

　　他们小心翼翼的盯着小碗中的酱汁，而后用筷子在其上搅拌了一番，最后舔了舔筷子尖。

　　“唔……看起来似乎很不错！”

　　壮汉凝重的点了点头，似乎对自己调配的酱汁很满意。

　　每个壮汉都是流露出了这样的神色。

　　下一刻，他们夹起了魔蛙肉，便是往滚沸的不断的翻腾的火红色汤锅之中，放去。

　　只是一会儿，那魔蛙肉便是起球，被打捞了出来。

　　仿佛在跳动的魔蛙肉，粉嫩无比，被壮汉按在了酱汁中，顿时沾染上了酱汁的色泽。

　　热气和香味继续在绽放。

　　壮汉早已经迫不及待的将魔蛙肉塞入了口中。

　　“这种感觉……”

　　壮汉有种想要流泪的冲动，他抬起了头，眼眶中有晶莹在不断的滚动。

　　这种亲手参与到烹饪中的感觉，让壮汉们有些沉沦，那种感觉，实在是太美妙了。

　　咕噜咕噜……

　　周围的食客们，盯着壮汉们将热气腾腾的食材塞入嘴巴中，那种吃的满嘴流汤汁的模样，让他们都是不由的吞了吞唾沫。

　　虽然每个人壮汉都是被辣的红头满面，可是那种被美食征服的幸福感，却是掩盖不住的。

　　汤汁的辣香，食材被烫熟后的浓香，还有酱汁的清香……

　　各种味道融合在了一起，形成了一股独特的滋味。

　　另一边。

　　步方则是继续在聚精会神的处理着食材。

　　吃火锅，除了菜，当然还有其他的食材……这些食材，五花八门，各有各的好。

　　龙骨菜刀在他的手中不断的耍着刀花，一块块被均匀的切割好的巴比龙肉则是卷起，摆在了盘子上。

　　这巴比龙肉并没有摆在冰渣堆上，反而是小心翼翼的堆砌在了一起，摆盘精致而美丽。

　　每块巴比龙肉卷之间的距离都是有着严格的规定，看上去很有美感。

　　伸出手掌，哗啦一声，将一个盘子倒盖在了手掌上，顿时夹杂着血色的汤汁顿时从手掌之上流淌而下。

　　最后，将瓷碗取开，手掌上剩下的，则是一块徐徐弹动，如布丁一般软嫩的巴比龙血。

　　菜刀一转，缓缓的切割而下，将凝实的巴比龙血切成了一块块，摆入盘中。

　　倒上些许清水，使得那盘子中的巴比龙血看上去更加的有弹性，更加的有色泽。

　　一份份食材被端上，皆是新鲜无比的食材，而且是通过特殊处理的食材。

　　几位壮汉看的眼花缭乱，但是他们吃的兴奋无比。

　　嘴巴中在不断的吸着凉气，那是被火锅的汤底给辣的，毕竟加了两勺深渊辣椒酱，辣味绝对十足。

　　可是就算这么辣，壮汉们却是越吃越兴奋，不仅仅是食材的美味，而是因为那汤底的香辣，配上新鲜的食材，以及自己亲手参与的调味料，共同形成了一种难以言明的美味。

　　步方将一份份的食材摆到了餐桌之上，一份份的食材，看的周围的食客们一脸的懵逼……

　　各种食材，让他们感到一阵眼花缭乱。

　　这菜品，怎么能够有这么多的食材？可是他们居然还觉得很正常！

　　食客们震惊，但是那四个壮汉可就吃的很欢乐了。

　　筷子一捞，顿时将一大堆的巴比龙肉给夹了起来，塞入了滚沸的热汤中。

　　待到巴比龙肉变得粉嫩起来之后，便是打捞起来塞入酱汁中，喷香滋味弥漫，最后入口。

　　吧唧吧唧！

　　咀嚼的声音响彻在四周，滚滚的热气升腾而起，涌入天穹。

　　“哈哈哈！爽啊！”

　　“太好吃了！怎么能够这么美味！”

　　“老子的酱汁调配的才是最好吃！”

　　……

　　壮汉们大笑，很快，他们便是愣住了，因为他们的筷子伸出，却是夹不到任何的菜品了。

　　“唔！老板，快上菜啊，迫不及待了！”壮汉眼睛瞪大，嘴巴红肿，满头汗水，意犹未尽地说道。

　　步方双手下垂，雀羽袍在风的吹拂下，猎猎作响。

　　他抬起头，淡淡的看了那壮汉一眼，道：“不好意思，食材已经上完了。”

　　“啊？这就吃完了？老板啊，你这不地道啊！”壮汉眼睛都红了。

　　吃了这么多，根本没有吃饱，本来还期待老板多上一点，吃个痛快，结果步方居然告诉他，没菜了……

　　没菜了！

　　好气啊！气到小心肝都要炸裂了！

　　“前两锅免费，不过食材由我选择和搭配，别看你们觉得吃的很少，但是你们自己看……”

　　步方并没有说太多，面无表情的抬起手，指了指桌子上的盘子。

　　壮汉们顿时一愣，扭头看了过去，顿时红肿的嘴唇猛的抖动了起来……

　　因为那盘子堆叠了起来，居然是叠的宛若小山一般。

　　“咋吃了这么多了……”壮汉有些尴尬的挠了挠后脑勺。

　　本来便是免费，吃了这么多，他们还是有些不好意思。

　　“老板，那我们可以继续点菜么？我们支付仙晶！”壮汉希冀的看向步方。

　　他们真的还想吃，吃了一半，就掐断，会让他们难受到想吐血。

　　壮汉的话，让步方微微一愣，不过他没有太过吃惊。

　　点了点头，似乎早有准备，精神力一动。

　　精神力释放开来，一块小牌顿时飘飞而出，落在了那壮汉的手中……

　　“想点什么，通过精神力点菜，我能够收到，现在开始出售第二锅。”

　　步方说道，话语刚落，早已经期待了很久的食客们，顿时喧嚣了起来。

　　有了第一位吃螃蟹的人，后面的人便是接踵而至。

　　队伍顿时喧嚣了起来。

　　冥王尔哈早已经忍受不住，他觉得自己有点傻，为什么会跟着步方出来，这完全是活受罪啊！

　　仙厨阁中，童月和穆琉儿被那小摊的火爆给震惊住了，区区一个小摊居然这般火爆！

　　童月盯着那人群中面无表情的步方，心中有股不爽之气在弥漫，刻薄的嘴角顿时微微的翘起。

　　“火爆？一个凡人开个小摊，就算火爆又如何？老娘不让他考核，他就永远是个上不得台面的厨师！”

　　穆琉儿听着童月的话语，不由的叹了一口气。

　　何必呢，总感觉童月到最后会后悔的……


第953章 这小摊是要搞事情啊！

　　童月看不起来自下界的凡人，或许说，不仅仅是童月一个人，整个仙厨界第一层世家的氛围就是这样。

　　世家拥有着高高在上的优越感，他们掌控着仙城中的大部分资源，他们手下拥有着无数的厨师。

　　基本上，每一位仙厨，都是有着明确的站位，被世家所瓜分。

　　下界的凡人天赋不行，来到仙厨界，除了占据资源，还能有什么作用？

　　对于这种占据资源，浪费资源的凡人，世家自然是不待见了。

　　看到步方摆个小摊居然都能够这么的火爆，这自然是让童月心中感到有几分被打脸的羞怒感。

　　步方是被他拒之门外，可是一个被她拒绝的人，凭什么在仙厨界混的风生水起？

　　下界的人，没有优秀的资源，没有足够的天赋，凭什么能够在仙厨界中站稳脚跟？

　　这是童月不爽的一个原因。

　　当然，不爽是一个理由，可是她作为仙厨阁的人，不让步方考核，那步方就休想考核！

　　难不成对方还想翻天了不成？

　　除非步方将这一个小摊子混的能够让整个仙城的交通都是瘫痪……

　　看着冷笑着转身离去的童月，穆琉儿摇了摇头，叹了口气。

　　世家的人，依旧是如此的高傲啊……

　　可是穆琉儿总觉得，这个来自下界的凡人，会很不俗……

　　因为对方身上总是给她一种别样的气息，这气息……是和她的父亲有些一样。

　　想到这，穆琉儿顿时悚然一惊。

　　和她的父亲有些一样？

　　这怎么可能……

　　开什么玩笑！

　　她父亲的身份……岂是这凡人能够比拟的！

　　不过就算是这样，穆琉儿心中还是有些好奇，她负着手，负着手便是朝着仙厨阁外走去。

　　她的身上穿着仙厨阁的衣裳，可是刚走出仙厨阁的大门，身上的衣衫便是直接消失，换上了普通的平日里穿的休闲衣衫。

　　穆琉儿的模样并不是很美，但是却给人一种亲和感。

　　此刻，步方摆好的小摊上。

　　步方又是开了一桌火锅。

　　第一桌的四位壮汉，早已经吃的满嘴流油，面红耳赤。

　　那是被辣的，辣的额头上都是满是汗水。

　　可是，他们的内心却是无比的火热，实在是因为这火锅……太好吃了！

　　好吃到让他们根本难以抑制住自己的激动心情。

　　说实话，并不是那种像仙厨烹饪的那种极致的美味，是那种流水潺潺，能够让普通人接受的美味。

　　那种大口大口吃肉，大口大口喝酒的感觉十分的爽快。

　　四位壮汉看了菜单，又是重新点菜了。

　　他们四人应该算是比较富裕，虽然步方的定价比较昂贵，可是他们依旧是眼睛都不眨就点了许多的菜。

　　许多菜都是步方上过的，可是还有许多是步方未曾上过的。

　　当然，他们看到了酒，也是点了一份酒。

　　这酒可是让他们瞠目无比，实在是这酒贵的有些离谱啊。

　　一坛冰镇冰火悟道酿，需要八枚仙晶。

　　虽然贵，可是还是要点，香辣的火锅，如果配上美味的酒，那绝对爽到爆炸！

　　四位壮汉想要爽到爆炸，所以便是点了一份酒。

　　冰镇的冰火悟道酿，被步方端了上来，摆在了餐桌上。

　　步方还特地为他们拍开了封泥，给他们每人都是倒了一小杯。

　　哗啦啦的清冽酒液，仿佛是带着氤氲的白气缠绕在了一起，步方则是撬开了些许的冰块，投入了其中。

　　看上去更加的迷人。

　　壮汉早已经忍不住了，抓起步方倒好的酒，仰头便是猛地灌了下去。

　　酒液入喉，冰爽之感瞬间让他浑身都是哆嗦，那炽热的脸色像是被冰水浇灌住了似的，瞬间熄火，似乎都有白气腾腾。

　　“好……特么的爽！好酒啊！！”

　　壮汉爽到整个人似乎都要飞起，大吼了一声。

　　下一刻，便是觥筹交错了起来。

　　四位壮汉，一边吃着从锅中捞出来的，香辣之味浓郁刺鼻的火锅肉，一边喝着冰爽无比的冰火悟道酿。

　　他们顿时觉得，生活怎么能够这般美好。

　　当然……

　　为了这美好的生活，花费的仙晶也是不少。

　　第二桌火锅也是端上。

　　这一次吃的，则是两位男子和两位女子。

　　他们早已经被四位壮汉的吃相给撩拨的，腹中饥饿。

　　早就想要尝一尝火锅的滋味。

　　没有想到，如今，终于能够品尝一番火锅的滋味，让他们每个人都是兴奋无比。

　　锅内汤底沸腾，热气升腾了起来，像是化作了蘑菇云，朝着天穹之上升腾而去。

　　锅内，红辣的汤汁在翻滚……

　　食材入锅，烫熟之后，再度取出，沾染上亲自动手配好的酱汁，尔后塞入口中，那种满足感……

　　直接像是一记重锤，敲击在了食客的心中。

　　冥王尔哈嘴巴中哈喇流淌。

　　这火锅生意出乎他意料的好，他错了，他不该怀疑步方小年轻。

　　这个小年轻做事，从来都是不按常理出牌的。

　　也对，能够烹饪出辣条和香辣血龙虾这种厨师的存在，自然有其奇特处。

　　否认，英明神武的冥王大人，怎么可能会被迷的神魂颠倒呢？

　　其实……冥王尔哈也好想尝一尝香辣的火锅啊……

　　一桌，两桌，三桌……

　　火锅的火爆，吸引了周围的不少的食客。

　　不过或许是因为天色渐晚，步方并没有营业太久。

　　在周围不少食客遗憾的目光中结束了营业。

　　“小哈，收摊。”

　　步方看了坐在一边，有气无力的叼着辣条的冥王尔哈一眼，说道。

　　冥王尔哈眼皮子一抬，拒绝接收步方的话语。

　　忙活了大半天，他连一口火锅都没有吃着……

　　简直是要气到鼻孔都炸裂了！

　　步方一边收拾着厨具，一边淡淡的看了冥王尔哈一眼。

　　嘴角一扯。

　　“赶紧收拾，会客栈吃火锅去。”

　　步方说道。

　　冥王尔哈一愣，下一刻眼眸顿时猛地亮了起来。

　　“步方小年轻，这可是你说的啊，若是敢欺骗本王……你真的会失去你可爱的冥王大人！”

　　冥王尔哈叼着辣条，说道。

　　说完，就开始迅速的收拾残局。

　　桌子，椅子等等都是被他收到了空间灵器中。

　　“步老板，不知道明日何时才会开始营业啊？”有食客好对火锅念念不忘，顿时询问步方道。

　　步方将玄武锅收起，面色淡淡的看了那询问的人一眼，认真道：“鉴于近日的火锅销售情况火爆，所以明日的大排档的主题依旧是火锅，至于开业的时间……”

　　步方说到这，顿时停顿了一下，眼眸抬起，看了一眼远处的仙厨阁，最后说道。

　　“仙厨阁什么时候开门，我的餐馆就什么时候营业……”

　　既然要搞事情，那就将事情搞到底。

　　那食客一脸懵逼，这啥意思啊？

　　步方这是和仙厨阁怼上了？

　　那食客顿时摇了摇头，有些惋惜的看了步方一眼，最后离去。

　　跟仙厨阁怼上，看来这小摊过不了多久就要消失了。

　　穆琉儿其实在远处也是很关心这个问题，听到步方的回答，整个人都是呆了呆。

　　这个凡人……还真的跟仙厨阁犟上了？

　　可是面对仙厨阁这种庞然大物，这小摊……简直不够看啊！

　　对于步方有些失望，还以为仙厨界是下界么？

　　这凡人……缺少对未知世界的敬畏。

　　迟早要吃亏的。

　　可惜了火锅……这完美的创意。

　　……

　　步方自然不知道他的一席话，居然是让穆琉儿对他产生了失望的心理。

　　当然，步方本来也对穆琉儿的心思没有丝毫的在意。

　　收拾完了东西，他便是带着冥王尔哈，两人行走在仙厨界的街道上，很快便是消失不见。

　　而此刻，仙厨界的夜幕也是缓缓的降临。

　　仙厨界的夜空，漆黑无比，没有星辰，没有光亮，连潜龙大陆很常见的月亮也是消失不见。

　　只有伸手不见五指的漆黑。

　　当然，仙城中却是灯火通明，灯光闪烁，街道上行人涌动，宛若不夜城。

　　客栈楼阁上。

　　窗户打开，有腾腾的热气从窗口处升腾而出，滚滚飘散。

　　“你这癞皮狗，别抢本王刚烫好的血龙虾！”

　　“哇！幽丫头，你怎么能这样子？！这是本王好不容易烫好的魔蛙肉啊！”

　　“光头龙，你是猪么！这调的酱汁能吃？”

　　……

　　房间内，传出了冥王尔哈兴奋而大声的喊声。

　　一行人正在热火朝天的吃着火锅。

　　步方已经将食材也是处理好了，摆放在说上，食材的处理方式没有变化，都是那种堆砌冰渣的精致排盘，单单只是看着，就美不胜收。

　　火锅的汤底是让步方最满意的。

　　吃火锅吃什么，一个是汤底，一个就是新鲜的食材。

　　当新鲜的食材碰到了美味的汤底，那就是一种质的融合，所迸发出来的美味，绝对让人沉醉！

　　而在这个夜晚。

　　仙厨阁对面开了一家奇特的小摊的消息也是在仙城中不胫而走。

　　当然，这个消息传播的速度并不快。

　　因为步方开摊的位置比较偏僻，而且食客也并不多，所以传播的速度不快。

　　但是，所有吃过火锅的人，却都是念念不忘，难以忘记那独特的味道。

　　第二天。

　　步方同样是拉着冥王尔哈离开了客栈。

　　如今有了仙晶，客栈则是作为了他们的暂时的住所。

　　这一次，小幽则是冷着张脸要跟上来。

　　三人再一次的来到了仙厨阁之前，开始摆摊，一张张的木桌子从中取出，摆在了街道上。

　　木质的写着大排档三个字的匾额也是被步方取出，摆在了外面。

　　而他们刚刚出现，周围便是有一圈圈的食客围堵了过来。

　　一份火锅，也是有了忠实的食客基础。

　　人群中，最兴奋的，莫属那四位壮汉兄弟，盯着步方，眼睛都快红了！

　　“步老板！先给上一份火锅！”

　　仙厨阁。

　　仙厨阁的人满脸奇怪的看着对面围堵的水泄不通的一群人，脸上都是满脸的怪异之色。

　　童月大清早也是来到了仙厨阁门口，看到步方的小摊如此火爆的情况，顿时冷哼了一声。

　　穆琉儿也是来了，看到步方真的是打算定点在仙厨阁对面开摊，也是失望的摇了摇头。

　　随着人流量的变多，越来越多来仙厨阁考核的人，都是关注到了步方的小摊。

　　那些吃过火锅的人，顿时就开始了忽悠，把那些新人给忽悠的一愣一愣的，尔后都是加入了排列队伍的大军之中。

　　那狭长的队伍，径直的从街对面排列到了仙厨阁门口之前。

　　这份火爆，让无数经过这儿的人震惊。

　　而震惊的人，很快也是加入到了排队大军……

　　仙厨阁的强者们都是满脸怒气的走了出来，脸上的愤怒肉眼可见。

　　“一个小摊居然开到了仙厨阁对面，开在对面也就算了，排队的队伍都排到仙厨阁中来了，这眼中可还有仙厨阁？！这是想要搞什么事情？！这种小摊，不能存在！”


第954章 这仙厨阁，算什么玩意

　　“这个小摊绝对不能存在！”

　　说这句话的人，是仙厨阁的一个管事者，年龄颇大，面容消瘦，留着长胡，看上去倒是有几番严厉之色。

　　“陈管事，你说的对！这种影响我们仙厨阁威严的小摊绝对不能存在，而且……据我了解，开这小摊的，还是一个来自下界的凡人！”

　　童月看到老者脸上的怒意，面色顿时微微一喜。

　　添油加醋的说了一番。

　　“下界的凡人？”那老者眯着眼，看了童月一眼。

　　仙厨阁作为仙城城主的直属势力，其中有哪些世家子弟，老者作为管事者自然也是清楚。

　　“听说童家的童呈公子的地仙傀在作为接引者的时候，被人给打爆了，最近正在大发雷霆，在不断的寻找下界的凡人，如今已经有不少凡人被童呈公子带走了……”

　　老者的话语，让童月微微一愣。

　　这种事，她还真的不知道，若是早知道，她就将这消息告诉童呈公子了。

　　童呈作为他们仙城童家的人，不仅仅是修为强绝，更重要的是，他的厨艺天赋惊人，是童家最有机会冲击麟厨之境存在的人。

　　童呈大人在大肆的抓捕凡人……

　　童月的眼睛越来越亮，看来对付着凡人的办法……又多了一个啊。

　　“童月，既然童呈公子需要凡人，那这个凡人就交给你了，你去让他把摊子给收了，记得干的漂亮点，别落了我们仙厨阁的威名。”

　　老者摸了摸自己的胡子，说道，尔后看了那排列到仙厨阁门口的队伍，冷哼了一声，拂袖一番长袍，转身离去。

　　童月嘴角泛起的笑容。

　　那是兴奋的笑容。

　　“童呈公子在寻找灭了他地仙傀的凡人么？不管如何……先将这个凡人的名字给报上去。”

　　童月手一番，顿时手上便是多出了一枚玉符。

　　这玉符是他们童家传讯的工具。

　　意念一动，那玉符她所要表达的话语便是透过玉符，传递到了童家之中。

　　至于童呈何时收到这个消息……那就看情况了。

　　而现在，童月她有更重要的事情要做，那就是让那个凡人将摊子给收了！

　　敢跟她童月作对，这一次，一定要狠狠的羞辱那凡人一番。

　　童月从仙厨阁中走出，她的身后则也是跟随着两位仙厨阁的男子，这是负责给童月打下手的。

　　三人走出了仙厨阁，他们身上代表仙厨阁之人的衣袍在风中猎猎作响。

　　仙厨阁的人很少走出仙厨阁还穿着代表仙厨阁的袍子。

　　如今他们三人是要按照陈管事的意思，让那凡人收摊，所以自然是要拿出一些威严出来。

　　童月负着手，顺着那排队的队伍，缓缓的走着。

　　她的鞋跟有些高，踩在地上发出哒哒哒的清脆悦耳的声音。

　　周围排队的食客，看到了三人。

　　每位食客心中都是心神一凛。

　　这三位可是仙厨阁的大人？

　　他们走出仙厨阁所谓何事？

　　顿时，他们的脸色都是变得十分的敬畏，仙厨阁在仙城中的地位，不次于世家。

　　有的食客似乎已经明白了什么，看向了远处的摆摊的步方，神色有些复杂。

　　该来的终究回来……

　　在仙厨阁对面摆摊，终究还是要遇到这档子事的。

　　仙厨阁门口。

　　穆琉儿没有动身，她倚靠在门板之上，皱着眉头，看着远处的情况。

　　她已经提醒过步方的了，接下来有什么后果，也都要步方自己承担，他需要为自己做出的事情付出代价。

　　只不过，没有想到，做这件事的人，居然是童月。

　　还真的是冤家路窄啊。

　　看来那凡人……免不了要被一番羞辱了。

　　……

　　咕噜咕噜！！

　　热气腾腾，辣味，香味，肉味各种滋味在空气中弥漫，浓郁而刺鼻。

　　铜锅之中，暗金色的火焰在跳动，使得铜锅中的汤汁变得越加的滚热，在不断的沸腾。

　　四位壮汉坐在餐桌上，吃的不亦乐乎。

　　能够大口大口的吃肉，大口大口的喝酒，也是一种幸福。

　　这种幸福，是能够让人沉沦的。

　　步方面无表情的站在柜台之前，手中的动作丝毫不减，一份份的食材被切割好，尔后便是摆在了精致的冰渣堆砌的盘子之上。

　　小幽很尽职尽责的作为一个服务员，端着食材，走到了点了菜的餐桌之前。

　　冥王尔哈在远处，拉了一张椅子坐下。

　　嘴巴上叼着一根辣条，翘起一边腿，在不断的抽风似的抖动。

　　火锅的香味，让他不由的感到有些馋意。

　　步方小年轻，总会搞出各种各样有意思的菜品出来。

　　忽然。

　　冥王尔哈的眼眸一凝。

　　因为他看到远处，似乎有人拦住了正端着菜的小幽的路。

　　童月负着手，尖酸刻薄的脸上带着一丝冷笑。

　　她走到了小幽的面前，看到小幽手中端着的切好的新鲜食材，细长的眉毛顿时一挑，身形倒是不走了，就挡在了小幽的面前。

　　而她身后的两位仙厨阁的强者也是站定，顿时散发出了一股可怕的气势出来。

　　“站住，把你手中的食材给我看看。”

　　童月鄙夷地说道，眼眸中毫不掩饰的骄傲。

　　小幽一愣，抬起了头，面容清冷无比。

　　童月看到了小幽的脸，眼眸一缩，这是一张清冷无比，宛若寒冰一般的美艳的脸。

　　美的让她自惭形秽。

　　她身后的两位仙厨阁的强者也都是感到了一阵窒息，那是被小幽的容貌给刺激的。

　　看着小幽绝美的容颜，童月心中顿时有一股嫉妒之意升腾而起。

　　这嫉妒之意，浓郁到让童月恨不得在这一刻抓破小幽的面容。

　　对于比她美的女人，她心中总是有一种想要毁灭的冲动！

　　“你是谁？”小幽皱着眉头，冷冷地说道。

　　她并没有将手中的菜品递给童月。

　　“我是谁？你还不配知道……”

　　童月尖酸刻薄的一笑，伸出手，便是朝着小幽手中端着的食材抓去。

　　很快，便是将那菜品给一把抓在了手中。

　　“这食材……简直就是垃圾！”

　　童月看着手中切的精致无比，堆砌冰渣，闪烁光芒的巴比龙肉，眼眸中虽然有惊异之色闪过，但是嘴巴上却是毫不留情的发声。

　　下一刻，手便是一松。

　　猛地将那一盘巴比龙肉给摔在了地上。

　　哐当一声。

　　那盘子顿时破碎，巴比龙肉洒了满地，冰渣也是洒了满地。

　　周围的食客们眼眸一缩，皆是感受到了仙厨阁强者身上的强势。

　　顿时倒吸了一口凉气。

　　“你做什么？！”

　　小幽面色一愣，眼眸瞬间便是化作了漆黑之色，身躯之上，有冥气升腾而起，瞬间便是笼罩住了她的身躯。

　　一股气势顿时从她的身躯之上迸发而出。

　　“嗯？区区凡人还敢反抗！”

　　童月顿时冷冷的一声暴喝，她身后的两位仙厨阁的强者互相对视了一眼，也都是爆发出了气息。

　　那气息强悍无比，每一位都不弱于最强魔主级别。

　　轰！！

　　小幽身上的气势顿时被压抑了一番，婀娜多姿的身形顿时有些踉跄，后退了一小步。

　　满头黑长直的发丝飘荡了起来。

　　“所有人都给我注意了！开小摊小贩仙厨阁本来便是严令禁止的，因为没有获得仙厨阁的考核，没有得到开餐馆的资格，是不允许用烹饪来作为盈利手段，这小摊的老板，没有获得开餐馆的资格，所以现在……我们仙厨阁，要将这小摊给封了！”

　　童月尖锐的声音响彻，在整个上空萦绕。

　　所有的食客一愣，尔后皆是叽叽喳喳的交头接耳。

　　“这……过分了啊！”

　　“是啊，小摊大家都在开，凭什么不让人开……”

　　“唉，主要还是开的地段啊，影响到了仙厨阁……主要还是摊主作死。”

　　……

　　食客们都是感慨万分，不断的讨论。

　　他们感到有些遗憾，一种独特的美食，就要这样子消失了。

　　他们再想吃到这种让人酣畅淋漓，感受食材原始美味的菜品，就很难了。

　　当然，他们可以自己去做……但是汤底中的精华和配方他们根本不知道啊。

　　小幽此刻的怒气早已经达到了极限。

　　对于童月的那鄙夷之色，她怒火冲天。

　　“你找死。”

　　小幽冷冷道。

　　下一刻，她那黑长直的发丝便是迸射而出，朝着那童月洞穿而去，要将童月那尖酸刻薄的脑袋给刺出一个大窟窿。

　　然而，就在那黑长直的发丝马上要接触到童月的面庞的时候。

　　却是被童月身后的两位仙厨阁的强者给挡住了。

　　两人的修为比起最强魔主丝毫不弱，甚至还要强大上几分。

　　所以轻易的便是将小幽的发丝拦下。

　　虽然小幽很美，可是他们的任务还是要做。

　　轰！

　　一阵气浪爆发。

　　小幽顿时被这股力量给推的后退了数步。

　　犹如被惹怒的母狮子。

　　小幽化作漆黑的眼眸顿时一瞪，尔后，爆发出了恐怖的气息。

　　“幽·冥冲！”

　　轰！！

　　一股无形的力量顿时爆发而出，想要将那两人给冲散。

　　可是，那两人互相对视了一眼，手上有光华闪过，能量逸散，猛地按压下一掌，便是将小幽的无形冲击给冲散。

　　使得小幽顿时憋屈的后退了数步。

　　小幽的修为虽然在不断的进步，可是面对这两位存在，还是弱了一些。

　　食客们看到美女服务员居然被这样子欺负，不少人都是怒气上涌，正义感爆棚的人，都是准备拍案而起。

　　“我看谁敢动！敢插手这件事的，都是和我仙厨阁为敌！看你们以后还怎么在仙城中待下去！”

　　童月倒是丝毫不惧，她很清楚这些人的心理，尖酸刻薄的脸上，冷冷一笑，双手叉腰，暴喝道。

　　这话语一出。

　　让被美色冲昏了头脑的不少食客都是冷静了下来，是啊，为了一个女人和仙厨阁这庞然大物对上，不值得。

　　况且，他们也没有和仙厨阁硬抗的资本。

　　冥王尔哈面色早已变得冷漠，居然敢欺负幽丫头……真当他忧郁的冥王大人不存在么？！

　　不过，就在冥王准备出手的时候，眼眸却是微微一眯，尔后饶有兴致的看向了远处。

　　那儿。

　　一口黑锅带着恐怖的威势便是呼啸而来。

　　那两位仙厨阁的强者眉头一皱。

　　皆是扬起了手，和那黑锅撞击在了一起。

　　轰的一声。

　　那黑锅散发出土黄色的光晕。

　　尔后，一股可怕的精神力便是从那黑锅之中爆发而出。

　　童月心神一颤。

　　两位仙厨阁的强者也是感到心脏猛地一沉……

　　小幽的背后。

　　一道修长而消瘦的身影缓缓的走出。

　　“欺负我的服务员，还摔烂我的菜……这仙厨阁，算什么玩意！”


第955章 扒衣如风，常伴吾身

　　步方缓缓的将雀羽袍的袖子挽起，长发失去了绒绳的捆绑和束缚，顿时崩散开来。

　　他的眸光淡漠，面无表情的从灶台方向走出。

　　强大的精神力从他的精神海中不断的释放开来。

　　步方的精神力非常的强悍，而且是经过龙骨菜刀的器灵和玄武锅的器灵加持后，威力更是变得十分的可怕。

　　玄武锅被精神力操控，砸向了那两位仙厨阁的强者。

　　空气中弥漫的精神威压，让两位仙厨阁的强者面色顿时微微的一变，童月也是有些惊疑不定的盯着步方。

　　这个凡人，这个下界的凡人，居然能够爆发出这样强大的精神波动，还真的是有些不可思议啊。

　　不过童月脸上的神色很快就镇定了下来。

　　虽然精神强大，但是步方身上的修为并没有多强，甚至在童月眼中脆弱无比。

　　“你终于敢出来了啊。”童月尖酸刻薄的脸上，顿时浮现出了一抹冷笑，看着步方，冰冷地说道。

　　咚……

　　玄武锅猛地砸在了地上，一股气浪散开，两位仙厨阁强者微微后退了一步，轻轻吐出一口气。

　　玄武锅很重，就算是以他们如今的修为，都是感到有些沉重。

　　这个年轻人，居然能够催动这样一口大锅。

　　步方手一招，顿时玄武锅便是飞驰到了步方的手中，化作小巧玲珑一般，在步方的手掌之上盘旋。

　　和仙厨阁强者的吃力形成了鲜明的对比。

　　“不说话么？不管你说不说话都没有用！”童月扫了步方一眼，又用嫉妒的眼神看了一眼站在步方身后的绝美小幽。

　　鼻孔中喷出了一股怒气。

　　“你这个小摊，给老娘收了！从今以后，不允许在这儿摆摊！见一次，老娘就摧毁一次！”

　　见一次摧毁一次？

　　步方眯起了眼，这个童月……看起来似乎比他还要搞事情啊。

　　不过步方对于后者话，自然是选择无视，这一切似乎都跟他预料的没有什么差别。

　　“既然这样……那就没办法了，只好搞事情了。”

　　步方嘴角一扯，面色冷漠的看着童月道。

　　“搞事情？那还就要看你有没有有这个本事了！”

　　童月对于步方的话自然是选择嗤之以鼻。

　　区区一个凡人，难不成还敢揍她不成？

　　她童月可是属于世家子弟，身份高贵，跟那凡人简直是一个天上一个地下。

　　这个家伙，哪里来的勇气敢揍她。

　　步方摇了摇头，眸光淡漠。

　　站在童月身边的两位仙厨阁的强者则是心头一凛，这个小厨子总是给他们一股不安的感觉，如今此刻，不安之感越来越强烈了。

　　空气中的精神力陡然沸腾了起来。

　　下一刻，两位仙厨阁强者便是感到心头一紧，他们万分警惕。

　　虽然步方的肉身修为不强，但是这般精神力，由不得他们不郑重。

　　忽然。

　　精神力陡然消失，所有人都是感到肩上的压力消失不见。

　　两者微微的有些愕然。

　　“你知道么……我开餐馆，有一个原则，那就是不许在我的餐馆中闹事……如今虽然开的不是餐馆，只是大排档。”

　　步方收起了精神力，淡淡的看向了那两位仙厨阁的强者以及满脸尖酸刻薄之色的童月。

　　“但是就算是大排档……闹事，也是不允许的。”

　　步方认真说道。

　　远处。

　　冥王尔哈听了步方这一席话，眼眸顿时亮了起来。

　　没错啊！

　　这才是步方小年轻的性格！

　　敢在大排档中闹事，也要跟在餐馆中闹事一样……扒扒扒！

　　扒衣如风，常伴吾身，他的冥王扒衣指，早已经饥渴难耐了！

　　他现在就期待着步方呼喊他，然后他就能够跟步方兑换辣条了。

　　叼着根辣条，冥王尔哈咧了咧嘴，露出一股跃跃欲试之色。

　　靠近冥王尔哈的食客们都是一脸懵逼，这家伙是不是有病啊？

　　“闹事？”童月一笑。

　　“这可不是闹事，这是驱赶你……下界的低等凡人！作为凡人就要有作为凡人的觉悟！”

　　“动手！”

　　童月说完，也懒得和步方在多说什么。

　　猛地暴喝了一声。

　　下一刻，她身后的两位仙厨阁的强者，顿时出手。

　　气息在这一刻陡然发生了变化，尔后两股恐怖的气息波动从那强者身上迸发而出。

　　步方负着手站在原地，那些压力对他而言，云淡风轻。

　　步方的精神力是强，可是肉身修为太弱了，不足为虑。

　　仙厨阁强者心中这般安慰。

　　忽然。

　　步方的眼眸一凝。

　　尔后张嘴，呼了一口气，喊出了一个名字。

　　“小白。”

　　滋滋滋！

　　话音刚刚落下。

　　顿时有雷霆电弧从天而降，砸在了那两位仙厨阁强者的身前。

　　两位强者顿时悚然一惊，后退了数步。

　　雷劫？

　　两人满脸疑惑之色。

　　轰！

　　一声巨响，一个巨大的白胖胖的金属铁疙瘩出现在了他们的面前。

　　小白机械眼闪烁，浑身的电弧在肆意的崩散。

　　吞吃了狗爷扔给小白的那地仙傀的枢纽晶石，小白如今也是发生了一些变化，虽然雷霆依旧是难以收放自如，但是战斗力却早已经翻了几番。

　　“小白，告诉他们，闹事者，当如何？”

　　步方负着手，看着小白的身躯，道。

　　“闹事者，扒衣以示众！”

　　小白机械眼一阵闪烁，下一刻，机械眼中便是有星光迸发而出。

　　空气都是一阵压缩，起劲迸发，小白的身形便是出现在了那两位仙厨阁的强者面前。

　　“区区一具傀儡！也敢放肆！”

　　仙厨阁强者而被惹怒了。

　　闹事者，扒衣以示众，这狂妄的话让他非常的恼火。

　　所以，提起了浑身的气劲，迎面便是对上了小白！

　　轰轰轰！！

　　小白那蒲扇般的手掌捏起，顿时化作了硕大的拳头。

　　两者的拳头碰撞在了一起，顿时发生了巨大的爆炸。

　　周围的食客们都是瞪大了眼眸。

　　下一刻，皆是倒吸了一口凉气。

　　那位仙厨阁的强者，居然是被一个铁疙瘩傀儡给一拳轰飞。

　　倒飞出老远，直直的摔在地上的仙厨阁强者，翻身而起，眼眸这都是布满了凝重之色。

　　他看了一眼自己的拳头，只见其上不断的有雷弧在窜动，那雷弧像是有生命似的，不断的往他的血肉中钻去，使得肌肉散发出钻心的疼。

　　该死的！这到底是什么玩意？！

　　怎么还有自带雷霆的傀儡？

　　“你们站起来啊！搞定他！区区一具铁疙瘩傀儡你们都解决不了？”

　　童月看到一位强者居然被轰的坐在了地上，顿时眼睛都变红了，发出了尖锐的咆哮。

　　想到童月的身份，两位仙厨阁的强者对视一眼，皆是咬牙再度冲起。

　　他们这一次是要施展出真正的实力。

　　然而。

　　小白的身形宛若梦幻一般出现在了两人的身前。

　　滋滋滋……

　　雷弧的威力加大，按在了他们的肩膀之上。

　　电弧瞬间便是流窜到了他们的全身，使得他们浑身都是被电的抖动起来……

　　尔后。

　　小白便是机械眼闪烁，一手一个，抓起来，猛地朝着远处抛去。

　　这速度极快。

　　撕拉一声。

　　雷弧颤动过两位仙厨阁强者的浑身。

　　他们身上的仙厨阁的袍子顿时被剥夺……

　　两位强者光溜溜着身子，便是被抛了出去，狼狈无比的摔落在了地上，一屁股坐了个严实。

　　两人顿时懵逼了，是真的懵逼了……

　　发生了什么……

　　他们在干什么……

　　他们为什么会坐在地上……为什么下半身这么凉飕飕的？

　　哗然之声在瞬间便是爆发。

　　使得那两位强者猛地回过神来。

　　周围的食客们满脸惊异和放光的盯着那一屁股坐在地上的两位仙厨阁的强者。

　　他们身上的衣衫被撕碎，赤裸裸的坐在了地上，那种萧瑟的模样……

　　让周围食客顿时哑然，和感到有几分好笑……

　　扒衣以示众……还真的是不客气的扒衣了啊！

　　这老板，有个性！

　　居然敢让手下，把仙厨阁的人都是给扒光了……

　　那可是仙厨阁啊！

　　得罪了仙厨阁，可怎么在仙城中混？

　　童月也是面色微微的发僵，盯着那赤裸裸的两人看了一眼，尔后发出了尖叫之声。

　　那尖叫的分贝，差点没有把周围的食客给吓尿。

　　“你你你……你居然敢这般大胆！”

　　童月脸上的神色都是变了，伸出了一根手指，颤抖的指着步方。

　　“是你不让我在仙厨阁中考核，不让考核就算了，我开个小摊也不让……你怎么这么霸道？”

　　步方说道。

　　“既然这样，你就只能用更加霸道的手段了……”

　　步方扯了扯嘴角。

　　眸光一转，看向了小白。

　　小白似乎是心领神会，下一刻，机械眼便是锁定在了童月的身上。

　　“闹事者……扒衣以示众！”

　　扒……扒衣？

　　这怎么可以！

　　童月的脸上陡然变了，她可是一个女人啊！

　　大庭广众之下，难道这铁疙瘩傀儡还敢把她给扒了么？

　　就算抛开，她是个女人的事实，她的身份还是仙城世家，童家之人！

　　这凡人凭什么扒光她的衣服？！

　　远处，冥王尔哈嗤笑的摇了摇头，似乎是在笑话那女人的天真。

　　以为自己是女人，小白就不敢扒了……

　　在小白眼中……女人和男人有什么分别？！

　　如今加上了雷霆的小白，越来越强势了！

　　“你不许碰我！！”

　　童月尖酸刻薄的脸上也是浮现出了一抹慌乱之色，张嘴发出了尖叫之声。

　　她不断的后退，身躯微微颤抖。

　　可是……

　　小白的速度哪里是她能够躲开的。

　　如今的小白变得强大态度了……不知道是不是融合了那块地仙傀枢纽的原因。

　　撕拉！！

　　童月终究还是没有摆脱被扒衣的结局。

　　在周围食客倒吸冷气的声音中。

　　一阵衣帛破裂之声响起，下一刻，童月身躯上套着的那仙厨阁的衣裳便是被扒光，只剩下亵衣，其余皆是赤裸的被扔了出去。

　　摔在了那两位仙厨阁强者之前。

　　三人灰溜溜的从地上爬起来。

　　童月整个人都是失魂落魄，嘴唇都是发青似的在颤抖。

　　“你……你……”

　　今日的经历对童月而言是一个巨大的冲击，她终究还是没有你出什么，穿着亵衣亵裤，风萧萧兮的朝着仙厨阁跑去，万分的狼狈。

　　冥王尔哈看着三人狼狈的身形顿时大笑了起来。

　　可是笑了一会儿，脸色便是僵住。

　　麻麻皮！

　　小白把对方衣服都扒了，那他的冥王扒衣指不就没用了？

　　那不就没用辣条了么？

　　这样很亏啊……

　　冥王尔哈嘴角一抽，看向了消失了身影的三个赤裸的人，忍住喊他们回来的冲动……

　　周围的食客震惊无比。

　　而很快，每一位食客看向步方的眼神都是充满了同情。

　　“居然敢得罪仙厨阁的人……步老板，接下来，你真的要完蛋了……”


第956章 童月的怨恨

　　穆琉儿倚靠在仙厨阁的门板上，每一位进入仙厨阁中准备考核的人，都是会对穆琉儿问个好，毕竟是仙厨阁的大人，他们不敢有丝毫的怠慢。

　　对于这些问好的人，穆琉儿自然也是会微笑的点头回应。

　　不过她关注的目光还是在远处，那已经被包围成一圈圈的小摊。

　　此刻的小摊早已经成为众人聚焦的重点。

　　而她对于那其中的状况也是有些好奇，实际上她也是清楚，仙厨阁的人出手了，那下界的凡人应该是没有任何的机会了。

　　之前自己已经提醒过他，可是他不听，这下子应该要遭罪了吧。

　　遭罪什么的，也是活该。

　　轻轻吐出了一口气，穆琉儿眼波流转，便是打算转身，回到仙厨阁中。

　　忽然，她刚刚一动的身躯猛地一僵。

　　陡然回头，不可思议的看向了远处。

　　那儿，人群发出了哗然之声，尔后有雷霆迸射。

　　两道赤裸裸的身影从人群中，被甩了出来，尴尬无比的摔在了地上，发出了轻微的闷响。

　　什么情况？！

　　穆琉儿眼眸一瞪，感到有几分不可思议的看了过去。

　　被甩出来的，连衣服都被扒光的不是别人，正是仙厨阁中的两位强者……

　　他们怎么会被人扒光了衣服，这么狼狈的摔出来？

　　似乎想到了什么，穆琉儿的呼吸陡然一滞。

　　下一刻，目光灼灼的盯着那人群之中。

　　如果她想的不错的话……

　　果然，一声仿佛要撕裂天幕的惨叫声响起，下一刻，一道赤裸的身躯再度从人群中被甩出，摔在了两位仙厨阁的强者身边。

　　这下子，穆琉儿脸上的神情就有些玩味了……

　　因为那被扒光了身躯之上衣服的人，不是别人，正是之前趾高气昂的童月。

　　看着那狼狈无比，满脸惊慌之色的童月，穆琉儿也不知道是该哭还是该笑。

　　主要是，她怎么都没有想到，结局居然呼是这样，似乎和她想象中的有些不一样。

　　那凡人……怎么就敢把身为世家子弟的童月给扒光了扔出来？

　　那凡人难道不怕世家的报复么？

　　童家在仙城中的地位可不一般，就算是诸多世家之中也是排的上号。

　　虽然说扒光了一个子弟，并不代表着得罪了世家，因为世家未必会为了这点小事而找步方麻烦，可是……

　　万一呢？

　　万一世家真的来找麻烦怎么办？

　　一旦被世家盯上，那凡人的下场……就凄惨了。

　　“刚入仙厨界的凡人，终究还是缺少对仙厨界世家的敬畏啊……”

　　穆琉儿叹了一口气道。

　　这下子，她可能都帮不了步方了。

　　远处。

　　满脸惊慌之色的童月和两位仙厨阁的强者飞奔回来，脸色红的宛若猪肝色。

　　他们心中那个憋屈啊。

　　那自带雷霆的铁疙瘩傀儡怎么会那么强？

　　“地仙傀？！”

　　童月心中更是心惊，因为她感觉到，那铁疙瘩傀儡上似乎有一股熟悉的气息在不断的增强。

　　那是地仙傀的气息。

　　地仙傀是一种珍惜的傀儡，在仙厨界中，有的厨师不擅长战斗，所以都是会专门制造地仙傀。

　　让地仙傀来帮助他们战斗。

　　当然，也有些人纯粹就是因为好玩，在仙厨界中，攀比地仙傀已经成为一些世家子弟的爱好了。

　　像那童家少爷童呈，就是因为自己的地仙傀被下界凡人给砸烂，怒火冲天，命令全城搜捕那些凡人。

　　足以可见一尊地仙傀的珍贵性。

　　区区一个下界而来的凡人，怎么会拥有一尊地仙傀？这其中必定有所古怪！

　　如果仔细想，童月可能会想到些什么。

　　可是此刻身上的衣服被那流氓的铁疙瘩给扒光，心神都是乱了，哪里还会去想乱七八糟的事情。

　　童月跟那两位仙厨阁强者疯了似的冲回了仙厨阁中。

　　童月感觉自己浑身都是滚烫，虽然她长的不好看，可是身材还是很火爆的，这样被扒光，周围人的目光，炽烈的让她感觉自己像是被架在了一团团的火焰上灼烧。

　　在穆琉儿暗恨的目光中，童月钻入了仙厨阁内。

　　而仙厨阁针对这小摊的一次行动，自然也是失败了。

　　看着又开始继续营业的小摊，穆琉儿心中的好奇顿时爆棚。

　　她负着手，朝着步方的小摊便是飞速的走去。

　　刚靠近，便是有喷香气味弥漫开来。

　　她现在，还真的有些好奇，步方到底烹饪的是什么，这小摊卖的又是什么？

　　小白目光闪烁，扒光了童月和仙厨阁强者之后，便是站在了步方的身后。

　　而步方倒是无所谓，示意营业继续。

　　顿时，引起了一阵的哗然。

　　这小摊的主人，居然真的敢得罪仙厨阁？

　　难道是有什么倚仗么？

　　食客们都是面面相觑，尔后，便是继续恢复了热情。

　　热火朝天的火锅则是继续……

　　步方走回了灶台，则是开始了对食材的处理。

　　龙骨菜刀在他的手中一转，尔后将那还沾染着水珠的蔬菜，纷纷切成一片片……

　　穆琉儿来到了小摊中。

　　很简陋的小摊，几张桌子，几张椅子，便没有什么其他的东西了。

　　但是正是这简单至极的小摊，却是吸引了无数人的关注。

　　“有点意思啊……直接端锅上桌？这怎么吃？”

　　穆琉儿眼眸一凝，脸上浮现出了好奇之色。

　　她看向了一桌正在吃火锅的食客。

　　那一桌有三人，桌上的铜锅仿佛闪烁光芒，其中的汤底在熊熊的沸腾，不断的滚动，热气和香气汹涌澎湃。

　　而在铜锅的周围，则是摆着一份份的生的食材，没有经过处理。

　　这样的菜品会好吃么？

　　虽然她惊叹于火锅的创意，可是真正的品尝，她还是第一次。

　　穆琉儿看着火爆的场面，眼睛咕噜一转，直接便是坐在了那三人的那桌，眯着眼，说要加一个。

　　那三位食客看到穆琉儿身上的仙厨阁的衣裳，脸色微变，自然不敢拒绝。

　　便是加了一副碗筷。

　　不过在相处了一会儿之后，他们发现穆琉儿并没有那仙厨阁大佬的那种盛气凌人，顿时好感大增，纷纷告知吃火锅的秘诀和方法。

　　“首先啊，你得自己调一份酱汁，这酱汁可就有考量了……很能够展现你的厨艺。”

　　一位食客砸吧着嘴说道。

　　当然，他这个想法周围人则是嗤笑。

　　有的人认为，火锅能够这般美味，是火锅汤底和食材的处理缘故。

　　食材处理的薄厚恰到好处，在经过滚热汤底烫熟之后，口感会很完美。

　　穆琉儿眼眸绽放精光，心中的好奇已经爆棚到了极致。

　　她去调了一份酱料之后，便是回到了桌上，拿着筷子，便是在那通红滚沸的铜锅中一捞。

　　一块散发着腾腾热气，其上有辣椒油在流淌的肉块便是映入眼帘。

　　这是巴比龙肉，出乎意料之外的受好评。

　　沾染上酱料，穆琉儿砸吧了一下嘴，尔后将那块肉塞入了口中。

　　“唔？！”

　　下一刻，穆琉儿的眼睛顿时瞪大。

　　好好吃！

　　没有经过厨师的烹炒，没有厨艺的加工……居然也能够这么好吃？！

　　难怪火锅会这么的火爆！

　　辣味顺着口腔，瞬间弥漫开来，穆琉儿嘴唇都是红了起来，可是却是越吃越兴奋。

　　那食客看到穆琉儿吃的欢喜，脸上也是绽放笑容。

　　能够和仙厨阁大佬搞好关系，倒是很不错啊。

　　所以这食客猛地一拍桌子。

　　“步老板，再加三分巴比龙肉！”

　　不过步方站在灶台前，龙骨菜刀翻飞，头也不回地说道：“巴比龙肉每桌限量两份……”

　　那食客顿时尴尬了一番，只好点其他的菜品了。

　　吃着热辣的食材，喝着冰爽的美酒。

　　穆琉儿终于知道这火锅为什么会这么火爆了，就算是尝尽了天下美食的她，也是不由的被火锅所吸引。

　　这是属于火锅独有的魅力，是其他的菜品所不具备的。

　　童月和那两位仙厨阁强者回到仙厨阁中后，则是没有再出来。

　　可能是因为觉得丢面子吧。

　　而步方的火锅的火爆却是在持续。

　　当仙厨阁关门，步方也是不动声色的结束了今天的营业。

　　许多人都是察觉到了几分其中的诡异……

　　这步老板，怕是真的和仙厨阁怼上了啊。

　　“大排档明日的菜品，为香辣血龙虾，希望大家光临。”

　　步方用白布擦拭着沾染着水渍的手，扫视了周围的食客们一眼，说道。

　　这话一出，顿时就有人抱怨了。

　　“步老板，怎么不继续做火锅啊，我们要吃火锅啊……”

　　“火锅多好啊，这么有意思的菜品。”

　　“给我一火锅，我能吃他个三天三夜！”

　　……

　　周围食客发出了不满的抱怨，更多的人，是希望步方明天还是继续营业火锅。

　　然而，步方却是摇了摇头。

　　火锅……

　　呵呵，大排档的牛逼之处，可不仅仅就火锅……

　　接下来才是展现真正的技术到时候。

　　香辣血龙虾……比起火锅，丝毫不差！

　　冥王尔哈在听到步方明日要烹饪香辣血龙虾的时候，眼睛早已经亮的如夜空中的星辰似的。

　　他今天见识到了穆琉儿蹭吃蹭喝的手段，顿时灵感爆发，明日也要去蹭吃蹭喝一番。

　　仙厨阁中，童月尖酸刻薄的脸上满是冷冽和怨恨之色，她恨不得将步方给彻底的撕碎。

　　眼眸中满是阴毒。

　　“区区一个凡人哪里来的地仙傀……难道童呈少爷的地仙傀就是被这凡人给打烂的？！不管是不是……童呈少爷都会教你做人的！”

　　想起自己被扒光的一幕，童月气的浑身都是哆嗦。

　　作为童家的人，何时受到过这种屈辱。

　　她的手中捏着一份玉符，指甲都是要掐到手掌肉中似的。

　　忽然，玉符闪烁起了光华。

　　童月脸上顿时流露出了欣喜之色，抬起玉符一看，得到了其上的消息，顿时眼眸中疯狂之色浮现。

　　“该死的凡人！明日……你死定了！到时候在我童家大牢中，老娘一定要将你身上的皮都一块块的扒下来！才能解老娘心头之恨！洗刷老娘被扒衣之仇！”


第957章 童家有人骑马来……马不错

　　第二天，步方照旧来到了仙厨阁对面，开始营业大排档。

　　尽管仙厨阁的人对他进行了各种方式的威胁，可是步方就像一块磐石，根本不为所动。

　　今日，或许是因为昨日步方说今天不做火锅的原因，排队队伍的人少了不少。

　　可是还是有许多人因为好奇，照例是来大排档观望，虽然没有了昨日的火爆，可是队伍仍旧是排的很长，都快排到了仙厨阁门口了。

　　仙厨阁中的陈管事一张脸都是有些发黑。

　　昨天他让童月解决问题，本来以为应该能够很轻松的解决，可是现在看来，是他天真了。

　　“世家子弟果然都是成事不足败事有余……一件小事都办不好。”

　　陈管事吐了一口气，压抑住了心中的怒气。

　　童月在人群中，脸色很不好看，昨日她裸奔的消息已经传开，不少人此刻看着她的目光，隐隐之间都是带着嘲讽。

　　特别是那穆琉儿，那丫头眼中的笑意是什么意思？

　　她是在嘲笑自己么？！

　　该死啊！

　　童月心中郁闷的几乎要抓狂。

　　可是她也没有办法，那傀儡相当于一具地仙傀的实力，那两位仙厨阁的强者都不是对手，她又如何能够是对手？

　　“这家小摊这样搞下去，会影响到我们仙厨阁的日常办公，昨日让童月去解决，为何还没有解决？”陈管事压低了声音，冷冷地说道。

　　童月心中是有苦说不出啊。

　　不过她眼睛咕噜一转，尔后道：“陈管事，你是不知道啊，那小摊的摊主猖狂无比，倚仗着自己有一具地仙傀，各种欺辱我等……不过，管事别担心，我怀疑那地仙傀和童呈少爷被毁的地仙傀有关，已经通知少爷了，少爷马上就会派人前来。”

　　嗯？

　　陈管事微微一愣，周围人也都是不由的呆了呆。

　　尔后，纷纷心中都是一抖，暗骂这女人阴毒。

　　如果是童呈少爷来，以童呈少爷那暴脾气，那这小摊可就真的要被彻底的摧毁，那摊主都是要被抓去童家大牢。

　　童家大牢……那可是一个噩梦一般的地方。

　　“童呈少爷亲自派人前来？”陈管事一愣，尔后脸上的神情顿时一抖，“好，那就等童呈少爷的人来了在解决吧……现在都去工作，今日可是有不少人会来考核……”

　　仙厨阁的众人点头称是，纷纷离去。

　　童月眼眸阴毒的看向了步方的方向，冷哼了一声，扭头回去。

　　她现在要做的，就是等待童呈少爷的人前来，到时候……

　　就有好戏看了！

　　穆琉儿显然是没有料到童月居然这么狠，随便一具傀儡，就能够跟童呈少爷的地仙傀联系在一起……

　　她觉得她必须要告诉步方，提醒步方。

　　只是她刚刚迈开了步子，便是被童月的身形给挡住了。

　　“想要去提醒那该死的凡人？穆琉儿……虽然你是城主府的人，可是我童月还是要提醒你，为了一个凡人而和我童家作对，不值得。”

　　童月冷冷的看着穆琉儿说道。

　　穆琉儿皱起了眉头，忽然，她的眼眸一缩，童月身后，两位仙厨阁的强者也是将她给挡住，不给她出去提醒的机会。

　　仙厨阁坐落在仙城内围和外围之处。

　　仿佛就是一道分水岭，外围很火爆，内卫却是很冷清。

　　但是这份冷清，却是时时刻刻透露着一股冷傲的高贵。

　　步方这一次大排档的菜品是香辣血龙虾……

　　食客们哪里有见过香辣血龙虾啊，在仙厨界第一层，像水产类的食材都是比较少的。

　　种类十分的匮乏，最多就是见过一些鱼类食材。

　　但是血龙虾这种食材，别说见过，就连听都没听过。

　　所以，虽然今天的菜品不是火锅，但是也是卖出了一种新奇，使得不少人都是被吸引。

　　四位壮汉似乎常驻在步方的大排档了，他们喜欢步方的酒，也喜欢步方的菜。

　　今天的香辣血龙虾，他们选择亲自品尝一番。

　　嗤嗤嗤！！

　　火光冲天，香辣之味弥漫开来。

　　步方站在灶台之前，修长的身形伫立，不动如山。

　　他的手中，飞速颠锅，锅内的血龙虾顿时纷飞而起，汁液四溅……

　　一只只通红的血龙虾在锅中翻飞，小钳子挥舞着……

　　这香味很撩人。

　　四位壮汉早已经口齿生津。

　　当小幽将烹饪好的香辣血龙虾端上来，四位大汉早已经迫不及待了。

　　不过看着那栩栩如生的血龙虾他们又有些犯难，不知道该如何动手。

　　冥王尔哈适时的出现，一副自来熟似的跟四位壮汉唠嗑了起来，还亲自动手，教导了四位壮汉一遍。

　　将一块粉嫩的血龙虾肉塞入了口中，四位壮汉的眼眸瞪大。

　　“看懂了没？没看懂本王再给你们示范一遍……”

　　冥王尔哈说道，说完，十分认真的便是捞起了一只血龙虾，开始郑重其事的介绍起了吃法。

　　四位壮汉看的连连点头。

　　最后也是学着冥王尔哈的动作，出手。

　　“我看你们还是有些没懂，我再示范一遍。”冥王尔哈说道，他伸出舌头舔了舔沾染在嘴角的汤汁。

　　那香辣汤汁入口，让他感到心中仿佛有一团火在燃烧。

　　咔擦……

　　一只血龙虾下肚。

　　“懂了没？这么复杂肯定没懂吧，本王当初学习这吃法，就学了好几遍。”

　　“唔……真香，懂了没？没懂也别灰心，有本王在，本着要共同进步的原则，本王再教导你们一遍。”

　　“唔……香辣滋味，真的是爽！你们爽到了么？本王教你们更爽的吃法。”

　　……

　　看着一边吃，一边说个不停的冥王尔哈，四位壮汉顿时哭笑不得。

　　他们算是懂了。

　　这家伙就是来蹭吃蹭喝的！

　　不过说实在话，血龙虾的味道比起火锅还真的好上许多啊！而且比起火锅，血龙虾的价格便宜的多了。

　　一时间，四位壮汉越吃越上瘾。

　　一只血龙虾，一口冰火悟道酿，冰冽的酒液顺着口腔，从喉道中流淌而过，流入了腹中，那种舒爽的感觉，让人无法自拔！

　　香味弥漫开来，队伍顿时变得喧嚣。

　　当每一位吃过血龙虾的人，都是感受到了血龙虾和火锅完全不同的风味。

　　出乎所有人的意料。

　　排队的队伍越来越长……

　　看着那些吃着血龙虾，嘴巴上沾染满红润汤汁的食客，排队的食客，只感觉自己的腹中不断的响起咕噜声。

　　忽然。

　　人群中传出了一阵嘈杂之声。

　　排队的食客都是扭头朝着那内围方向看去。

　　耳畔响彻起马蹄声，青砖地面在抖动不已。

　　内围处，有三道人影，骑马而至。

　　那是一种青色的马，马身上还有龙鳞密布，疾行之间，仿佛有奔雷之声震耳。

　　这是奔雷龙马！

　　是一种仙厨界中等阶非常高的代步工具，也就至于世家才能够养的起。

　　日行数万里不是问题的神驹！

　　“是奔雷龙马！是童家的人！”

　　“童家的人果然来了，是为了昨日的事情么？”

　　“完蛋了！这小厨子完蛋了！可惜了美味的大排档啊！”

　　……

　　食客们纷纷惊叹了起来，童家奔雷马在整个仙城中的知名度非常的高。

　　奔雷马上，有三位魁梧的身影，这身影的气息极强，眼眸中满是锋锐之色。

　　每一位身上的气息比起昨日那两位仙厨阁的强者都是要强悍的多。

　　这是有备而来，看来有好戏要看了……

　　食客们都是不由的感叹。

　　哒哒哒！

　　三只奔雷马在踏行，很快，便是在小摊的周围奔走了起来，马蹄之声有节奏的传入每个人的心头。

　　却是让每个人心头都是一咯噔。

　　“有人说，你是来自下界的凡人？！”

　　三人骑着奔雷龙马，围绕着小摊在不断的转，为首之人脸上浮现出了冷冽之色，冰冷的看着站在灶台前的步方。

　　步方饶有兴致的打量着奔雷马，这奔雷马似乎很有肉，倒是可以打晕了扔到田园天地中，让牛汉三帮忙养殖一番。

　　“我大哥问你话呢！你特么是聋了？！”

　　看到步方没有回答，另一位骑马的强者顿时就怒了，直接开口呵斥！

　　周围食客都是不由的感叹，就算是步老板也是在这些强者的淫威之下屈服了啊，不敢说话了。

　　然而，步方却只是皱了皱眉头。

　　淡淡的扫视了那三人一眼，尔后轻轻的吐出了一口气。

　　“你们的马很不错，用来涮火锅，倒是个不错的选择……”

　　步方平淡地说道。

　　啊咧？！

　　周围人一听这话，顿时就懵逼了，现在考虑的是马肉好不好的时候么？

　　现在重要的是将性命给保下来才对啊。

　　“狂妄！童呈大人有令，抓你这凡人，以及你所拥有的地仙傀回去！凡人哪里来的地仙傀，你肯定与童呈公子被毁的地仙傀有关！”

　　为首的强者还是比较沉着，冷冷地说道。

　　大手猛地一挥，便是示意动手。

　　轰！！

　　气势瞬间迸发，空气都是被绞动的宛若长剑一般的锋锐。

　　两位强者猛地一拉缰绳，那奔雷龙马发出了嘶声长鸣，马蹄高高的扬起，朝着步方便是践踏而来。

　　看这架势，是打算将步方活生生的踩成重伤，尔后拎回去。

　　这是丝毫不把步方放在眼里啊！

　　不过步方眼中此刻也只有奔雷龙马，既然对方送食材……那就只能不客气了。

　　龙马蹄下生雷，雷霆之光迸溅，要一脚将步方给活生生践踏而死。

　　然而，就在下一刻。

　　一股压抑的气息顿时弥漫开来。

　　小白机械眼中星光闪耀。

　　陡然出现在了三位高高扬起马蹄的奔雷龙马之前，面对那些雷霆。

　　小白眼眸一闪一闪，不是畏惧，反而是激动……

　　“傀儡……”

　　奔雷龙马之上，那位为首的强者顿时眼眸一缩。

　　下一刻，暴喝出声：“给我踩碎这傀儡！”

　　步方用白布擦拭了一下自己手掌之上的水渍，瞥了前方一眼。

　　淡淡道：“小白，别把那马肉给电焦了……”

　　话音落下，小白身躯之上顿时雷霆大盛，电光四散冲击开来！

　　一根电弧缠绕的仿佛烙铁般的长棍，陡然变大，横扫而出！


第958章 童月的下场

　　周围的食客，完全震惊了。

　　下巴都是快要掉下来，实在是被眼前的一幕给震惊到。

　　步老板居然敢向世家的人出手！

　　他怎么敢向世家的人出手？

　　世家在仙城中具备绝对的统治力，敢对世家的人出手，那是不打算在仙城中过下去了么？

　　不过想到昨天步老板的铁疙瘩傀儡，毫不留情的将童月的衣服都是扒光，他们也就释然了。

　　或许在步老板眼中，还真的没有世家这个概念吧。

　　他们想起有人说过步方是从下界上来的，也是不由的摇了摇头。

　　或许步方在下界是顶尖的存在，但是仙厨界可不是下界，在这儿不能为所欲为。

　　所以他们很清楚，步方可能明日就会被世家的人带走了……

　　步方擦拭完了自己那沾满了水渍的手掌，将白布放在了灶台上，淡淡的看着那朝着小白践踏而来的几位强者。

　　奔雷龙马很狂暴，抬起脚，发出了嘶鸣之声。

　　不过，小白浑身迸发雷霆。

　　奔雷龙马之上的雷霆轰击在小白身上，没有丝毫的影响，甚至还全部被小白给吸收了。

　　骑在奔雷龙马之上的童家强者顿时大惊。

　　这是什么个情况？

　　这铁疙瘩傀儡还会吸收雷霆？

　　难道这是一具地仙傀？

　　战神棍在他们的眼中不断的放大，其上有雷弧在跳动。

　　速度极快的横扫而来。

　　“大胆！”

　　骑在奔雷马上的强者顿时暴喝出声，他们大怒，须发皆张，眼眸瞪的滚圆。

　　手中出现一把大砍刀，对着战神棍便是斩下。

　　马蹄践踏，砍刀横扫……

　　这一幕让周围的食客都是感到微微有些颤动，心惊无比。

　　仙厨阁中。

　　童月脸上流露出疯狂之色，看着远处童家强者骑着奔雷龙马对步方进行肆虐，她就有些忍不住心中的兴奋！

　　“死吧！区区一个凡人也敢得罪我童家！老娘一定要让你受尽折磨而死！”

　　童月疯狂的咆哮着。

　　那尖酸刻薄的脸似乎因为愤怒都是变得有些扭曲。

　　“穆琉儿，你就看着吧，这个凡人，一定会死的！”

　　穆琉儿目光复杂的顺着仙厨阁的大门，看向了远处的情况。

　　终于还是逼得童家出手了么？

　　如果是童家出手，这个小摊……可能真的没有存在的可能了。

　　轰！

　　一声爆响。

　　可是下一刻，穆琉儿的眼眸顿时一缩。

　　童月叫嚣的声音也是戛然而止……就像是被人掐住了脖子的鸭子似的。

　　他们都是带着不可置信之色，看向了那儿。

　　那儿，三只踏起了前蹄的奔雷马，同时倒飞而出，被轰的浑身伤痕累累的摔倒在了远处。

　　奔雷马上是三位强者也是狼狈的摔在地上，浑身都是有雷弧在跳动。

　　这真的是一种非常难受的感觉。

　　三位强者对视了一眼。

　　眼眸中流露出几分不可置信。

　　这地仙傀……有些强啊！

　　轰！！

　　不过，三人毕竟是世家的人，心思流转之间，便是再度出手，长刀横向斩出，从三个刁钻的角度逼向小白。

　　欲要将小白斩成三段。

　　可是棍影闪过，三人手中的长刀皆是崩碎，面色大骇。

　　被战神棍给戳到了身躯之上。

　　噗嗤！

　　口中喷血，三人眼眸都是一缩，这地仙傀……比起童呈少爷的地仙傀都不差了！

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　小白的机械眼一阵闪烁，尔后背后的金属双翼张开。

　　铿锵之声响彻不绝，电弧闪烁，电光雷鸣。

　　仿佛一道闪电闪过。

　　小白的身形便是消失在了原地，下一刻，伴随着三声破音的惨嚎……

　　撕拉声响，布帛纷飞！

　　三位童家强者皆是涕泪同流，生无可恋的被扒光，摔倒在了地上……

　　他们的目光呆滞，甚至有些无神。

　　那是一种经历了巨大打击后的心神俱颤。

　　周围的食客们更是倒吸凉气。

　　他们只觉得眼前眼花缭乱，下一刻那三位世家的强者就被扒光了扔出来，这剧本为何如此的相似？

　　似乎在哪里见过？

　　童月浑身都是颤抖了起来，这画面，这剧情，跟她被扒光的时候一模一样！

　　这傀儡是变态么？

　　专门喜好扒人的衣服？！

　　步方负着手，缓缓而行。

　　他来到了三只倒在地上，不断抽搐的奔雷龙马之前。

　　这三只马被小白的雷霆给电的抽搐不已，嘴巴中更是喷出了白沫，看来一时半会是没有那么快恢复了。

　　心神一动。

　　一股吸力顿时爆发，三只奔雷龙马顿时被吸收入了田园天地之中。

　　淡淡的扫了那三位被扒光了衣服的强者一眼，尔后转身看向了诸多的食客，道：“营业继续。”

　　周围的食客们恍然未觉……

　　他们此刻是有些懵逼的。

　　又……又特么的扒光了……

　　闹事的还真的都被扒光了，步老板这是要上天啊！

　　这次可是货真价实的世家强者啊。

　　远处。

　　穆琉儿的嘴角抽了抽，目光有些奇异的看着步方。

　　这个步老板，还真的是有些个性啊。

　　“为何会这样……”

　　童月呆若木鸡，浑身都是在抖动。

　　世家强者出手，都拿不下步方么？

　　“为什么会这样，难道你自己心里不清楚么？若不是你不让他考核厨师资格，他怎么可能会在仙厨阁对面摆摊？”穆琉儿瞥了一眼童月，淡淡地说道。

　　童月脸上的神色顿时一抽……

　　是啊，好像一起都是因为自己起的吧。

　　若不是自己当初拒绝了步方的考核申请，步方也不会在外面摆摊了……

　　可是要让童月承认自己错了，童月打死都不会承认。

　　就算她心中已经有一些后悔。

　　身后，陈管事一群人再度走出。

　　陈管事的一张脸有些阴沉，他也看到了远处的情况，脸上的神色无比的冷冽。

　　“童月，不是让你好好处理了么？为何……还闹得这般喧嚣！”

　　陈管事有些严厉的喝道。

　　童月该说什么，她什么都说不了。

　　世家强者也出手了，可是无法奈何那家伙，她有什么办法？

　　难道让家族中的那些闭关的强者出手？

　　先不说他有没有这个面子，就算她有这个面子，对方也不会为了区区一个凡人而出手的……

　　这个苦，她只能打碎牙往自己的肚子里吞。

　　有苦说不出啊……

　　“陈管事，其实要解决这件事很简单。”

　　穆琉儿瞥了童月一眼，嘴角一挑，尔后看向了陈管事，说道。

　　陈管事顿时一愣，认真的询问穆琉儿。

　　于是，穆琉儿将步方前来申请考核，但是却是被童月给拒绝的事情说了出来，以及步方为何开店，步方开店又为什么会如此火爆说起。

　　一切的错误，都是归结在了童月的身上。

　　陈管事听完之后，摸了摸自己的胡子，事情的缘由原来是这样……

　　瞥了一眼身侧噤若寒蝉的童月。

　　“考核都没有考核，就让人滚……谁给你的权力？我仙厨阁坐镇仙城，为的是选拔出有天赋的好的厨师苗子，你得罪谁不好，偏偏得罪一个实力强劲的厨师……”

　　陈管事冷声道。

　　“这一次，你犯的错误不可饶恕，这个职位也不适合你了，你回你的童家吧。”

　　什么？

　　周围人都是倒吸了一口凉气。

　　童月这是被解雇了？

　　一个拥有仙厨阁中职位的世家子弟居然就这样被解雇了……

　　这对于童月而言不吝于晴天霹雳。

　　“我……不行！凭什么让我离开！为了区区一个凡人，你就让我离开！我不服！我是童家人，你不能这样对待我！”

　　童月发愣了一番之后，顿时疯了似的尖叫了起来。

　　她的眼眸中满是疯狂之色，不断的后退，不敢相信这个解决。

　　她的大好职位，居然因为这个凡人，而被解雇了……

　　这让她如何能够接受？

　　“哼……童家好了不起啊！别忘了……这儿是城主的地盘，老朽是为城主服务的！一切的祸端都是你惹起的，这就是你所需要付出的代价！”

　　陈管事一拂袖，冷冷道。

　　“穆琉儿，这件事接下来就交给你解决了，你去跟小摊老板说，允许他考核，能够将小摊做到这么火爆，老夫相信他的厨艺应该不会弱，好厨师去开小摊，浪费了。”

　　陈管事道。

　　穆琉儿一愣，没有想到陈管事居然会做出这样一个决定，立马点了点头。

　　“好。”

　　尔后，陈管事便是冷哼了一声，扫了童月一眼，拂袖而去。

　　周围人都是同情的看着童月，真的是偷鸡不成蚀把米。

　　童月强势惯了，一概看不起凡人，如今终于是因为凡人，而受到了惩罚。

　　童月现在肠子都悔青了，为什么他要去这样招惹步方……

　　让他考核不就得了！

　　装什么逼……

　　外面。

　　世家的三位强者，灰溜溜的跑了，赤裸着上身，尴尬无比的逃走。

　　他们已经是大家眼中的笑柄了，难道还要留下来，感受周围人的嘲笑？

　　这个凡人……实在是太狂。

　　还有，那铁疙瘩傀儡，确实不俗……似乎是地仙傀。

　　区区凡人，哪里来的地仙傀？

　　这凡人绝对和童呈大人的地仙傀被毁有关系……

　　不敢有没有关系，这下子都要有关系！

　　童家的三位强者眼眸冷冽。

　　关于这些，步方自然不知道。

　　不过穆琉儿又一次的来找他，却是让他有些意外。

　　当穆琉儿告诉他，童月已经受到了应有的惩罚，被逐出了仙厨阁的时候，步方还是有些惊诧的。

　　这童月也太弱了吧，他还以为他这大排档要多开几日才会让对方深深的后悔呢。

　　穆琉儿还带来了一个好消息。

　　那消息就是让步方前往仙厨阁考核特等厨师的资格。

　　这个消息让步方呆了一会儿。

　　本来按照步方骄傲的性子，是打算拒绝的。

　　不过想到想要在仙城中开店，就需要获得资格，为了分店，步方最终还是同意了穆琉儿的请求。

　　当然步方也有要求，那就是考核等待明日，等他将今天的大排档营业给结束后。

　　对此，穆琉儿自然没有异议。

　　对于步方的香辣血龙虾穆琉儿也是很感兴趣，所以又是凑到了一桌中，蹭吃蹭喝了一番。

　　唔……味道还真的很不错。

　　穆琉儿左手一只虾，右手一只虾，吃的满嘴流油，点头不已。

　　而另一边。

　　童月和童家的三位强者灰溜溜的回到了内围童家之中。

　　引起了不少童家人的注目。

　　三人和童月径直的便是在园林般的童家大院中穿来穿去，最后来到了一个小院之前。

　　那三位强者披着简单的外衣，跪伏在了小院之前，郑重的对着小院中抱拳而道。

　　“童呈少爷，我们已经查到了毁灭少爷地仙傀的人！”

　　话音落下。

　　嘎吱一声响。

　　小院的门缓缓的开启。

　　尔后，一道人影从小院中负着手走出。

　　“找到了么？我不是让你们找到人就将人打断手脚带回来么？人呢？”


第959章 特等厨师考核

　　这是一位身穿骚包金色长袍的男子，脚踩蛟龙靴，头上戴着紫金冠，面容白皙，但是眼眸间所散发出的狠色，却是让人心惊。

　　此人就是仙城世家童家少爷，童呈。

　　一位已经达到了一品仙厨境界的厨师，在整个仙城中地位崇高。

　　仙厨的地位，不管在哪儿，都很崇高。

　　童呈把玩着手中的一枚玉珠，淡淡的看了一眼那跪伏在门外的狼狈的三位强者。

　　“我不是让你们将人打断手脚提回来么？”

　　三位强者顿时面面相觑，都是流露出了无奈之色。

　　他们将消息如实的禀报了童呈，并且连他们被一具傀儡扒衣的事情都是供应不讳。

　　禀报完毕，他们便是低下了脑袋，不再言语。

　　“你们可真的是长本事了啊……三位点燃了八道神火的神灵境强者，配上奔雷龙马，居然连一个傀儡都解决不了……”

　　童呈把玩着玉珠冷笑了起来。

　　“不过，从下界而来，傀儡居然会如此强大，打的你们三人都是招架不了……看来这是一具地仙傀，本少爷倒是想要好好的见识一下这地仙傀啊。”

　　童呈嘴角一挑，露出了一抹笑意。

　　手掌之上陡然迸发出了力量，将那玉珠给捏的崩碎。

　　……

　　轩辕下惠长长的吐出了一口气，手中的漆黑沉重的菜刀们能够的砸下，轰的一声将那菜板都是砸的崩碎。

　　听到了动静的轩辕璇顿时从门外快速跑了进来。

　　似乎担心轩辕下惠出什么事。

　　看到轩辕下惠的模样后，才是长长的吐出了一口气。

　　“大哥，你没事吧？”

　　轩辕璇小心翼翼的看着那远处喘着气，额头上满是汗水的轩辕下惠问道。

　　轩辕下惠睁开眼，宠溺的看了轩辕璇一眼，他甩了甩手臂，长长的呼出一口气。

　　“傻丫头，哥能有什么事……”

　　“那就好……哥你也别急，特等厨师迈入仙厨这个坎很难，咱们慢慢来，循序渐进。”轩辕璇说道。

　　轩辕下惠看着自己妹妹那说的头头是道的样子，顿时眯了眯眼，摸着下巴。

　　“循序渐进什么，明日……咱们便去仙厨阁考核仙厨资格……”

　　轩辕璇还想说什么，可是听到了轩辕下惠的话，顿时口中的话语便是卡住了。

　　她盯着轩辕下惠，张了张嘴，半天没有说出话。

　　许久之后，这女人才是兴奋的像是要从地上蹦起来似的。

　　“哥！你这是有把握了么？突破了？！”

　　“唔……突破倒是没有，不过倒是有了点把握。”

　　轩辕下惠，眯了眯眼。

　　心中也是心潮澎湃，仙厨的壁障，他终于是摸到了。

　　这一次，他一定要震惊整个仙城！

　　毕竟仙城已经很久没有新的仙厨诞生了。

　　……

　　仙厨阁关门了。

　　步方也是结束了营业。

　　在结束营业的同时，步方也是将停业的消息告诉的诸多的食客，道明了原因。

　　食客们都是很欣喜，步老板这是打算开餐馆了么？

　　那样的话他们就不需要提心吊胆的在街边吃美食了……

　　不过，步老板信心很足啊，想要在仙城中开店，必须要获得特等厨师的认证，步老板能够达到特等厨师么？

　　虽然火锅和香辣血龙虾都是味道极好的菜品。

　　可是在菜品难度上，并比不上特等厨师烹饪的菜品。

　　步方也没有解释什么，实际上，他也不需要解释。

　　他对自己的厨艺很有信心。

　　保不准……他还打算冲击仙厨呢。

　　收拾好了摊子，带着小幽和冥王尔哈便是回到了客栈之中。

　　狗爷依旧是趴在地上呼呼大睡，永远都睡不够似的。

　　小花这丫头，则是依赖在狗爷的身边，抱着狗爷的尾巴也是在小憩。

　　黑龙王则是坐在远处的椅子上，不时的朝着小花所在的位置侧目，这毕竟是自己闺女啊，结果却是赖上了一只狗，心塞到难以呼吸。

　　步方的回来，让小花从小憩中醒来。

　　因为步方回来，便是意味着有好吃的了。

　　昨日的火锅还让她意犹未尽，今日不知道有什么好吃的……

　　而步方也不负众望，回来后，便是开始忙活和烹饪。

　　黑夜降临。

　　客栈的窗户处，再一次的有滚滚的热气散发而出，伴随着浓郁的菜品香味……

　　虽然说明日是特等厨师鉴定考核，但是步方却是没有丝毫的在意和焦虑。

　　酒足饭饱之后，步方便是躺到了床上睡觉。

　　房间内，十分的静谧。

　　……

　　第二日。

　　日晒三竿。

　　步方起了床，伸了伸懒腰后，做了份蛋炒饭填了填肚子，给狗爷做了一份醉排骨，便是收拾东西，出门。

　　他答应了穆琉儿今日去仙厨阁考核认证特等厨师。

　　特等厨师在仙城中有不少，但是比起仙厨还是比较多了。

　　成为特等厨师可以在仙城外围开店，成为仙厨则可以获得在内围开店的资格。

　　这可是无上的荣耀啊。

　　仙厨，那是一个许多厨师梦寐以求的境界。

　　当然，步方没有想那么多。

　　行走在长街之上，步方顺着街道直走，朝着仙厨阁所在的位置走去。

　　在仙厨阁对面开了几天大排档，不少人都是对步方比较熟悉，纷纷和步方打招呼。

　　步方也是点头回应。

　　来到了仙厨阁门口，穆琉儿早早的便是在门口等待着了。

　　“终于来了，等你很久了。”

　　穆琉儿对着步方展颜一笑，她还真的是有些好奇步方的厨艺水平，所以对步方的这次考核认证非常的期待。

　　似乎不明白对方为什么这么兴奋，不过出于礼貌，步方还是对着穆琉儿点了点头。

　　“久等了……”

　　“来，真的是有些期待你的厨艺……能够想出火锅和香辣血龙虾这奇葩菜的你，到底有多强。”

　　穆琉儿带着步方朝着仙厨阁深处走去。

　　一路走来，仙厨阁中不少人都是目光奇怪的盯着步方。

　　这些人认得步方，这几日步方闹得沸沸扬扬，他们怎么能够不认得，童月都被这家伙给搞垮了。

　　这家伙……还真的是个狠人。

　　在其中，步方还感受到了两道惊恐的目光，那两人正是当初和童月一样被扒光的两位仙厨阁强者。

　　他们对于当初的记忆还心有余悸。

　　跟随着穆琉儿，上了旋转楼梯，忽然，步方的脚步停滞住了。

　　因为，迎面走来的，正是一个熟悉的身影。

　　“是你？！”

　　轩辕下惠微微有些意外的看着步方。

　　轩辕璇则是目光奇异的看着步方。

　　没有想到会在这儿碰到两人。

　　“你是来考核特等厨师的么？”

　　轩辕下惠皱着眉头，问道：“这都过去几日了，你怎么还没有考核好？”

　　这其中自然是有些不可描述的故事……

　　步方懒得跟轩辕下惠说那些故事，只是点了点头。

　　“我大哥今天来可是来考核仙厨资格的！”

　　不知道为什么，轩辕下惠身侧的轩辕璇忽然开口说到，眼中满满的骄傲。

　　这话一出。

　　周围的人的视线不由的都是落在了轩辕下惠的身上。

　　“小璇……各位不要介意，在下只是来尝试一番罢了，仙厨是每一位厨师的目标，在下也正在为这个目标而奋斗。”轩辕下惠笑着解释。

　　不过敢来考核仙厨自然是有几分把握……

　　众人看向轩辕下惠的目光都是有些惊异。

　　嘎吱一声。

　　远处的房门打开了。

　　陈管事从中走出，他负责手，看到这么多人还微微一愣。

　　他的目光在步方身上扫了一眼，略带几分冷冽。

　　当看向轩辕下惠的时候，目光才是柔和了许多。

　　“下惠啊，来，这一次的考核，老夫亲自帮你。”

　　陈管事微笑的看向了轩辕下惠道。

　　轩辕下惠脸上露出了感激之色。

　　“有陈老帮助，下惠感觉把握又高了几分……”

　　这当然是恭维的话，但是陈管事却是听的很开心。

　　“仙厨很难，这得依靠你自己，老夫只是想要见证新的仙厨的诞生罢了，仙城实在是太久没有新的仙厨出现了。”陈管事笑着说道。

　　尔后，轩辕下惠便是跟步方道了别，朝着陈管事走去。

　　“走吧，轩辕下惠的天赋很不错，这一次确实很有希望成为仙厨。”

　　穆琉儿感慨地说道，她的眼中有几分羡慕之色。

　　她的厨师天赋不行，否则她拼死都要争一个仙厨之位。

　　不过，不管轩辕下惠的仙厨考核。

　　现在需要注意的还是步方的特等厨师考核，毕竟，她对步方的好奇感，更浓一些。

　　“冒昧问一下，我如果想要考核仙厨，可以么？”

　　跟随在穆琉儿身后，步方问道。

　　穆琉儿顿时一愣，尔后笑了笑：“别好高骛远，想要成为仙厨很难，有人穷尽一生连门槛都摸不到……”

　　“当然，若是想要考核仙厨，你首先要成为特等厨师，连特等厨师都不是，这就说明，你没有成为仙厨的资格，甚至连考核仙厨的资格都没有。”

　　要成为特等厨师么？

　　步方眯了眯眼，点了点头。

　　那就先成为特等厨师在说吧。

　　“到了，我们的考核房间就是这里。”

　　终于，两人走到了一间房门之前，穆琉儿取出了一枚玉符，按在了门锁上，门上有纹路扩散，嘎吱一声，门顿时被打开。

　　步方和穆琉儿踏入了其中。

　　进行特等厨师的考核。

　　……

　　仙厨阁门口。

　　一辆金碧辉煌的马车停滞而下。

　　拉车的马正是奔雷龙马，不过比起被步方收到田园天地中的奔雷龙马更加的神骏。

　　守卫将马车的门帘拉开，珠帘在哗啦啦的抖动。

　　从马车内，则是有一道穿着骚包的金色长袍的男子走出。

　　头戴紫金冠，脚踩蛟龙靴。

　　男子一出现，便是璀璨的宛若烈日似的，吸引了周围所有人的目光，成为了焦点。

　　“嘶！是一品仙厨，童呈大人！”

　　“仙城世家，童家天才，童呈！”

　　“童呈大人怎么会来这儿？终于见到了传说中的偶像了，这可是仙厨啊！”

　　……

　　男子一出现，便是引起了全场的喧嚣。

　　童呈手中把玩着一枚玉珠，眸光淡淡。

　　他抬起头，鬓发从他的额前垂落而下，被他用两根手指一捏，微微的挑开。

　　“那凡人，就在仙厨阁中考核特等厨师么？以为成为了特等厨师本少爷就拿你没辙了？真的是……太天真，该打断的手脚，还是得打断……就算是成为了特等厨师，也是一样。”


第960章 下一位，潜龙大陆，步方

　　童呈的出现，出乎所有人的意料。

　　一位一品仙厨，出现在仙厨阁，还是会引起一些喧嚣的。

　　许多人都是激动的看着童呈，眼眸中有兴奋之色闪过，每个人都是关注着童呈的动作，盯着童呈的身形。

　　童呈看上去很潇洒，手中把玩着一个玉珠，嘴角噙着一抹冷笑。

　　他扫视了一周，仙厨阁中人很多，特别是办事大厅，他一出现，就成为了全场的焦点，不过成为焦点，对于童呈而言，早已经习以为然。

　　所以他并没有什么特殊的感觉。

　　他今天来到仙厨阁的目的，就是为了那个凡人，那凡人居然想要考核特等厨师。

　　考核成为厨师，自然是会受到仙厨阁的庇护，或许那凡人也正是在打这个主意吧。

　　因为得罪了自己，没有办法，只能拼死一搏，去考核一个特等厨师的资格。

　　不过……特等厨师哪里是那么容易考核出来的。

　　从下界来到这个世界的凡人，天赋和资源受限，想要成为特等厨师，简直比登天还难。

　　童呈负着一只手，另一只手把玩玉珠。

　　他的身后，则是跟着几位气势十足的守卫，并且还有一道浑身都是包裹在金色光华中的身影。

　　那身影和当初的仙厨界入口接引者很像。

　　很显然，这也是一尊地仙傀。

　　不过，这地仙傀的模样比起接引者地仙傀稍稍黯淡一些，气势和力量也会弱上一些。

　　仙厨阁中有人来接待童呈，对于一位仙厨，就算是仙厨阁也不敢有丝毫的怠慢。

　　“童呈仙厨，不知道您大驾光临所谓何事啊？”

　　一位仙厨阁的强者，恭谨的对童呈问道。

　　童呈斜看了那强者儿一眼，嘴角微微一挑。

　　“找人。”

　　童呈说道。

　　找人？

　　那仙厨阁强者顿时一愣，尔后脸上再度露出了笑容。

　　“童呈仙厨是来找陈管事的么？正好……今天陈管事在负责一位仙厨的考核。”强者说道。

　　本来漫不经心的童呈眉毛顿时一挑。

　　“仙厨的考核？有人来考核认证仙厨了？”童呈微微有些诧异。

　　仙厨阁已经很久没有新的仙厨诞生了。

　　“对！所以今天大家都很期待，不知道能否有新的仙厨诞生。”

　　那强者眼眸中也是流露出一丝希冀之色。

　　童呈点了点头，眼眸中眼波流转，最后想了想，说道：“先带我去仙厨考核的观看席吧，如果那考核者真的能够通过，那就是一位全新的仙厨，我童家必须要第一时间拉拢。”

　　那强者微微一愣，尔后点了点头。

　　童呈把玩着玉珠，跟上了那强者的步伐。

　　虽然他此行的目的是为了步方，但是区区一个特等厨师，还不被他放在眼里。

　　和一位仙厨相比，还是仙厨比较重要。

　　如果能够拉拢到一位仙厨……

　　那他童呈在童家的地位将再度爬升！

　　凡人好杀，可是仙厨难寻。

　　他今天刚好在这儿，若是晚来一步，对方真的考核成功，成就仙厨，这仙厨可能早就会被闻到腥味的其他世家的人给拉拢走了。

　　所以，在众人的目光中，童呈跟随着仙厨阁的强者进入了陈管事考核轩辕下惠的房间中。

　　……

　　步方自然是不知道童呈的到来。

　　当然，就算是知道了，他也不会有丝毫的在意。

　　他今天的任务就是考核成为特等厨师。

　　跟随着穆琉儿的身形，进入了房间之内。

　　这是一个颇大的房间，房间很宽广，看上去像是一个小广场，广场中心则是有一个古朴的灶台。

　　那灶台上雕刻着诸多的纹路，使得那灶台上看去非常的玄奥。

　　除了灶台，在灶台之前，则是有三张桌子，三个位置，那三个位置，便是评审席。

　　特等厨师烹饪出来的菜品，就需要由三位评审席上的评审来品尝点评。

　　三位评审中若是有一人不满意，则就说明这一次的特等厨师考核……失败。

　　步方进入了房间，房间内的许多人都是扭过头看向了他。

　　这些都是来考核特等厨师的。

　　比起仙厨，考核特等厨师的人可就多了多。

　　来考核的，都是有几分把握的，因为每一次考核失败，都是会对厨师的信心造成几分打击。

　　打击多了……厨艺就很难提升了。

　　所以，每个人都不会轻易考核，一旦来考核，把握至少都是在九成以上。

　　同理，仙厨的考核也是这样。

　　这也是为什么出现一次仙厨的考核，会引起那么多人重视的原因。

　　“你先等一下吧，在你之前还有三位考核者，你得等待他们考核完毕之后，才能够进行考核……”穆琉儿对步方说道。

　　步方点了点头，他倒也是不急。

　　刚好也能够见识一下，这仙厨界一些厨师的水平。

　　这所谓的特等厨师考核，标准到底是什么。

　　场中，正在考核的是一位女厨师。

　　这厨师穿着一件精致的厨师袍，袖子上和衣领上的纹路都是非常的精致，而且举手投足间带着一种华贵的气息。

　　那女厨师一入场，整个人的精神状态便是发生了巨大的改变。

　　眼神变得十分的犀利。

　　手一抖，便是有一把修长的菜刀落入了她的手中。

　　菜刀在她的手中转动，很快，便是刀光闪烁，在她的身前，则是放了一块巨大的方形的灵兽肉。

　　菜刀转动，很快便是在那灵兽肉上雕刻了起来。

　　剜、挑、削、切、刺……

　　一套动作行云流水，而且，肉眼可见，你能够看到那肉块在飞速的跳动。

　　最后，那女子猛地一拍，便是将肉块上的残渣之肉全部拍散。

　　咕噜噜的一阵跳动，那肉居然被雕刻成了一只凶猛的灵兽。

　　灵性十足，仿佛随时要活过来似的。

　　这刀工，引得满堂喝彩。

　　不少人都是被这刀工给惊叹到，不仅仅是刀工，这女人对于雕工的理解也是非常的深刻。

　　雕刻完了食材。

　　那女厨师便是开始其他的准备。

　　精神力扩散开来，这股精神力一释放，周围便是响彻起了一阵的哗然。

　　因为众人视线所至，能够看到那古朴玄奇的灶台颜色在发生变化。

　　居然是变成了赤红之色。

　　灶台会变色？

　　就连步方，也都是微微有些懵逼。

　　穆琉儿对此倒是没有什么讶异，她看了步方一眼，解释道：“这灶台能够根据考核者的精神力强度来变色，这也是考核的一个标准之一，若是连引动变色都做不到，那谈何成就特等厨师？”

　　“灶台的颜色总共有三种，一种是绿色，一种是赤红色，还有一种是白银色……不同颜色代表着不同层次的精神波动。”

　　“对于一个厨师而言，强大的精神力意味着烹饪过程中会轻松非常多，而且完成度也会越加的完美。”

　　穆琉儿说道。

　　步方听完，眯了眯眼。

　　这女厨师能够引动灶台散发出赤红之色，说明这精神力强度应该也算是挺不错的。

　　那女人的修为步方能够感应到，毕竟如今的步方，精神力很强，若是加上龙骨菜刀的器灵和玄武锅的器灵，他的精神力可能足以达到神灵境的巅峰。

　　那女人的修为大概相当于最强魔主级别，精神力可能会稍微强一些，不过距离点燃九道神火的主宰级别还差一些。

　　不过这样的修为来考核特等厨师应该有很大的把握了吧。

　　精神力弥漫了好一会儿，许久之后，那蒸笼被揭开。

　　热气腾腾而起。

　　热气之中，伴随着一股香味。

　　周围不少人都是惊叹了起来，看向那蒸笼中端出的菜品，都是微微失神。

　　众人耳畔，仿佛是响彻起了兽吼之声。

　　这兽吼声犹如实质，尔后那蒸笼中端出的菜品，似乎在散发莹莹光华，栩栩如生，宛若活过来似的。

　　那是一只灵兽，放入在盘子中灵动跳跃的灵兽。

　　不过仔细一看，那灵兽却是仍旧没有动弹。

　　女子取出了三个瓷盘。

　　手中那修长的菜刀一阵转动，尔后在那蒸好的灵兽肉上猛地一切。

　　顿时，切下了灵兽的三只蹄子。

　　蹄子摆放在白色的瓷盘中，女子取出了调味料酱汁，浇在其上，便是完成了菜品。

　　端着菜品前往评委席，让三位评委品尝。

　　“这是一种写实派的烹饪手段，是仙城世家公输世家的烹饪技巧……通过雕刻出栩栩如生的食材，再对食材进行烹饪，最后加工，所制作出的菜品，口感会非常的好，并且还会让菜品具有一种灵兽魂……”

　　穆琉儿说道，她似乎对这个烹饪手段很清楚。

　　“魂？”步方听了穆琉儿的话，顿时眯了眯眼。

　　“你所说的魂，应该就是厨师的精神力所凝聚而成的，潜藏在食材之中的一种残留的精神波动吧……”

　　步方说道。

　　穆琉儿微微惊异的看了步方一眼，没有想到步方居然能够这么轻易的便是判断而出。

　　“没错，但是这种方式是公输家族特有的技巧，一般厨师是不会的。”

　　“如果菜品有魂，吃起来便是会有一种让人心灵悸动的感觉……确实是很不错的烹饪技巧。”步方点了点头。

　　不愧是仙厨界，果然奇特。

　　步方心中感慨了一番。

　　而场中，那三位评委则是对女子的菜品开始进行了评审和考核。

　　不出所有人的意料之外。

　　女子成功的俘虏了三位评审，她的厨艺让三位评审赞不绝口。

　　而通过了特等厨师考核的女子，顿时傲然一笑，朝着三位评委微微躬身，便是转身离去。

　　一位特等厨师便是就这样诞生了。

　　考核在继续，一位接着一位。

　　三位评审很严格，有人成功，有人失败。

　　只要任何一点失误，都是会成为他们判定选手失败的理由。

　　按照他们的认知，特等厨师在烹饪过程中不应该出现失误……

　　“下一位，潜龙大陆，步方。”

　　就在步方微微沉思的时候，一位评审顿时开口而道。

　　许多观看考核烹饪的人都是微微一呆，尔后交头接耳，最后发出了爆笑。

　　“潜龙大陆……是下界么？”

　　“下界的凡人也来考核特等厨师？他哪里来的信心啊？”

　　“谁给他的勇气？现在的凡人都这么狂了么？！特等厨师可不是随便考考就能过的……”

　　……

　　周围人顿时交头接耳，言语中满是嘲笑之意。

　　穆琉儿皱了皱眉。

　　看了步方一眼，却是发现，对方面色没有丝毫的变化，负着手，便是朝着场中走去。

　　对于其他人的嘲笑，步方懒得用言语去辩驳什么。

　　有的时候，语言是最无力的，最有效的方式……就是用事实去打脸。

　　而步方现在要做的……就是成功考核成为特等厨师，实现……瞬间打脸。


第961章 银的璀璨

　　“轮到你了。”

　　在听到步方的名字的瞬间，穆琉儿便是扭头看向了步方，说道。

　　她倒是和其他人有着不同的看法，虽然步方是来自潜龙大陆，来自下界，但是步方这几日的一系列行为，早已经让她改观。

　　她明白，这个来自下界的小厨子，并不是那么的简单。

　　步方点了点头，负着手，径直前行。

　　他似乎成为了全场的焦点，但是，并不是那种让人心中敬畏和敬佩的焦点。

　　每个人都是戏谑的看着他，脸上都是流露着嘲讽的笑意。

　　身为仙厨界的人，他们有着属于自己的骄傲，下界的凡人在他们的面前，其实就是下等人。

　　他们要做的，就是看着凡人如何在这次考核上闹出笑话。

　　他们更多的是相信，这个凡人根本就没有弄清楚特等厨师考核的可怕之处，或许只是凭借的满腔的热血，或许这个凡人只是觉得他的厨艺很不错，所以想来考核一番。

　　但是说真的，特等厨师考核，可不仅仅只是做一份蛋炒饭就能够够通过的。

　　如果一份蛋炒饭就能够通过，仙厨界可能早已经特等厨师泛滥了。

　　可能，人人都能够在仙城之中开餐馆了。

　　步方很快便是来到了小广场一般的房间的正中央。

　　那儿，古朴的灶台正坐落在其上。

　　步方站在灶台前，他撩起了雀羽袍的袖子，红白相间的雀羽袍看上去有一种异样的美感。

　　灶台正前方，便是那三位评委。

　　两位男子，一位女子，年龄都颇大，看上去很沧桑，但是他们的眼神却是格外的挑剔。

　　从先前的考核情况来看，若是露出了任何破绽，都很有可能会被那评委给抓住，然而狠狠的作为突破口轰击，最后导致考核失败。

　　所以三人虽然看上去沧桑无比，但是却是无比的挑剔和让人胆寒。

　　“哦……是一个来自下界的小家伙啊，有点意思，已经很久没有遇到下界的凡人来考核了。”

　　一位评委颇为苍老，满头的白发梳理的十分的精致和一丝不苟。

　　他饶有兴致的看着步方。

　　其他两位评委也是好奇的望着。

　　那位女子评委则是架着手臂，把玩着自己的手指，她的指甲盖都是涂成了鲜红之色。

　　“小家伙，说说你这一次考核所要烹饪的菜品吧。”

　　女子把玩着手指，漫不经心的问道。

　　在考核之前，要先将菜名告知全场，这是考核的规矩，之前的参赛选手都是这样做的。

　　步方自然也不例外。

　　他也没有搞特殊，想了想，摸了摸下巴后，道：“那就做一份佛跳墙吧……”

　　唔……

　　佛跳墙是什么？

　　观看的人和评委们都是微微的呆了呆。

　　而且……重点是，你这凡人的语气为何这般的无所谓，好像就是……临时想到做这道菜一样。

　　临时想的？

　　周围人都是有些无语，每个来参加考核的，都是会精心的准备烹饪的菜品，并且要不断的练习，使得他们在烹饪这道菜品的时候不会出现太大的失误。

　　结果这凡人……居然如此的随便。

　　“这是打算自暴自弃了吧……”

　　“现在下界的凡人都这么的狂妄了么？还是说……这丫的是猴子请来的逗比？”

　　“或许人家很的很有把握也说不定呢，佛跳墙，一听就很……算了，实在找不出解释的词了……”

　　……

　　观看考核的人们都是叽叽喳喳，交头接耳，不断的看着步方露出了嗤笑之色。

　　穆琉儿皱着眉头，她坐在观看席上，盯着那站在灶台前无比平静的步方，微微的呼出了一口气。

　　希望步方，别让她失望吧。

　　“佛跳墙……说实话，很有意思的菜名，那你就开始烹饪吧……”

　　评委笑着说道。

　　步方点了点头。

　　佛跳墙，这道菜步方已经很久没有烹饪了，但是这并不代表步方就将这道菜给忘的一干二净。

　　这道菜的做法，还是深深的镌刻在步方的脑海。

　　首先要做的，就是准备食材。

　　考核并没有给考核者准备食材，这一切都是要自带。

　　而步方最不缺的就是食材，这对于步方而言，倒并不是什么问题。

　　一大块散发着灵气和精气的魔蛙肉。

　　巴比龙爪，剁碎的血龙虾肉，还有那章鱼须，以及诸多的食材。

　　这些食材的等级倒也都是不低。

　　当步方将食材一份一份的摆设在了灶台之上的时候，周围食客们的嘲讽和议论顿时开始消失。

　　这么多的食材……看来这道菜，似乎有些与众不同啊。

　　众所周知，食材越多，对于厨师的要求也就越高，应该一个小失误都是很容易导致食材中的各种味道的改变，进而影响到菜品的口味。

　　而步方这一次取出的食材……也太多了吧？

　　看着那摆了满满一灶台的食材，许多人都是一脸懵逼。

　　这怕是有十几种食材了吧？

　　三位评委此刻也是眼眸微微一亮，饶有兴致了起来。

　　昏昏欲睡的评委也是睁开了眼，把玩手指的那评委则是将手指头点在了自己的红唇之上，看着步方。

　　食材准备好，接下来要做的，就是将食材处理好。

　　心神一动。

　　龙骨菜刀便是出现在了步方的手中。

　　龙骨菜刀一出，便是一阵龙吟之声响彻，璀璨的金色光芒几乎要将周围人的眼眸都是亮瞎。

　　刷刷刷！

　　步方的手腕一抖，龙骨菜刀便是在他的手中旋转了起来。

　　耍了一个刀花，仿佛流星坠落而下似的。

　　砸在了一份份的食材之上。

　　快！

　　太快了！

　　步方的刀工快到让不少人都是眼花缭乱。

　　周围人都是倒吸了一口凉气。

　　“这刀工……倒是挺不错的。”一位评审评论道。

　　“以快为名的刀工，倒是和仙城张家的刀工有点相似……都是一个快字。”

　　评委们点评道，尔后继续观看。

　　魔蛙肉被步方切割成了一块六边形的肉。

　　肉质像粉嫩的玉石，看上去颇为精致，其他的食材也是飞速的切割好，还有田园天地中种植的食材等等，都是处理完毕。

　　一阵眼花缭乱的刀工，让周围人呼吸都是微微的一滞。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这下界而来的厨子，似乎还真的有些本事啊。

　　“这种刀工算什么？论速度还没有世家张家的刀工速度快呢……主要还是后面的烹饪，十几份食材，这家伙的精神力等会都得被榨干！”

　　有人不服地说道。

　　被一个下界的凡人所打脸，这让他们的自尊心受到了些许的打击。

　　一个凡人，要做的就是被他们所嘲笑才对！

　　他们要看的……是这个凡人的笑话！

　　步方取出了一个瓷罐。

　　这是做佛跳墙必备的瓷罐，呈现土黄色，盖子上斜卧着一个面色温和的佛陀。

　　这种奇怪的东西一出现，便是再度吸引了全场的目光。

　　步方对于周围人的好奇自然是不在意的。

　　他将一份份的食材都是小心翼翼的摆入了佛跳墙的瓷罐之中。

　　每一种食材的叠加都是有规律和顺序。

　　最后。

　　哗啦啦的将清冽的天山灵泉水倒入了佛跳墙之中。

　　倒了差不多一半的汤汁之后，步方便是将盖子合上。

　　心神一动，玄武锅顿时浮现而出。

　　玄武锅在空中旋转，最后轰然一声砸在了灶台之上。

　　“唔……这口锅有点意思……似乎有些不凡。”一位评审惊诧道。

　　周围人也没有说什么。

　　锅内倒入些水，将佛跳墙摆入正中间，步方准备开始煨一番。

　　后退一步。

　　步方张开了嘴。

　　轰！

　　暗金色的天地玄火顿时喷出，钻入了玄武锅的锅底。

　　周围人安静了几秒，尔后纷纷发出了噗嗤笑声。

　　“吓死我了，还以为这凡人要喷出一团仙火呢！”

　　“仙火多珍贵啊，人家能够拥有低等玄火就已经算是很不错了，在凡人中算出类拔萃了。”

　　“仙火？区区一个凡人，他掌控的了仙火么……”

　　……

　　终于找到可以嘲讽的点，周围人顿时再一次的叽叽喳喳了起来。

　　穆琉儿翻了翻白眼，这群人真的是闲的蛋疼啊。

　　在仙厨界，火焰的等级划分比较严谨。

　　不像潜龙大陆那般的模糊。

　　天地玄火算是比较高级的火焰，是集天地灵气，凝聚而成，威能颇为不俗。

　　但是按照等级划分，分为低级和高级。

　　高级的天地玄火一出，炙热温度会瞬间蔓延周身数百米，并且会引得天地灵气变化。

　　步方的天地玄火识货的明眼人，一眼便是看出了其等级。

　　至于仙火，则也是分为，低等仙火和高等仙火，如果能够拥有仙火，将大大的增强成为仙厨的可能性。

　　所以仙火，是仙厨界每一位厨师都梦寐以求的火焰。

　　步方的天地玄火，不过是低级。

　　但是步方不在意。

　　催动了天地玄火之后。

　　步方便是后退了一步。

　　眼眸盯着那玄武锅……

　　周围人的笑声也是逐渐的停止，看到步方的动作，每个人呼吸都是禀住。

　　他们知道……接下来便是展现步方精神力的时候了。

　　这只是个凡人，精神力……应该很弱吧？

　　但是，真的很弱么？

　　步方轻轻的吐出了一口气，下一刻，心神一动，精神海顿时像是掀起了惊涛骇浪似的。

　　轰隆隆！

　　一道金色的龙吟之声顿时响彻。

　　下一刻，恐怖的精神力，顺着步方的身躯释放开来。

　　那古朴沉稳的灶台，颜色在这一刻陡然发生了变化……

　　嗡！

　　光华像是瞬间划破黑暗阴霾的流星，明亮的几乎要亮瞎人的眼。

　　灶台颜色，银的璀璨……


第962章 出现雷罚的特等厨师考核

　　银……银色？！

　　全场都是傻眼了。

　　这灶台的颜色是怎么回事？

　　不是他们想象中的绿色，也不是赤红色，而是银色……

　　这凡人的精神力已经强大到能够让灶台迸发出银色光华了么？

　　这怎么可能？

　　这凡人的修为不过是点燃了一道神火罢了！

　　在场的众人，基本上都比步方要强大。

　　可是，能够让灶台绽放银色……以点燃一道神火的神灵境修为，基本上是不可能的事情啊。

　　能够让灶台绽放银色，那说明步方的精神力已经达到了神灵境的极限，而且还是特别凝练的那种。

　　可是，一个点燃一道神火的神灵境，展现出神灵境极限的精神力……这种反差，实在是……太让人感到怪异了。

　　之前考核通过的几位特等厨师，此刻都是目光微缩的盯着步方，那位公输世家的女子眼眸中更充满了不可思议。

　　要知道，她也只不过是让灶台绽放出了赤红色罢了。

　　穆琉儿眼睛眯了起来，她的嘴角上挑，微微的一笑。

　　“果然……没让我失望！”

　　评委们自然也是惊奇万分，但也只是惊奇罢了。

　　虽然步方使得灶台绽放银色，让他们很惊讶，不过……世家中的许多天才，也同样能够做到。

　　他们见得多了，并没有那么的讶异。

　　而此刻，步方在催动了精神力之后。

　　那精神力便是如丝如缕的钻入了玄武锅内，开始对玄武锅中的食材进行细微的处理。

　　……

　　另一个房间。

　　这个房间更加的宽敞，广场中心同样是一座灶台，只不过那灶台上，此刻却是有一道魁梧的身形在忙碌着。

　　周围的不少人目不转睛的盯着灶台上的身影。

　　轩辕璇捏紧了拳头，在观看席上，紧张的手心中满是汗水。

　　仙厨啊，她哥坚持了这么久，为的就是成就仙厨，成就梦想。

　　如今，梦想距离他们只有一步之遥，万万不能出现任何的失误啊。

　　轰！

　　磅礴的天地灵气被调动了起来，那广场的上空，磅礴的能量在不断的汇聚。

　　周围的人目光都是凝重无比。

　　“仙厨考核，难度极大，任何一点失误，都会导致失败……”

　　“想要成为一品仙厨，必须在烹饪的菜品中凝聚出一道仙气……这仙气，可没有那么容易凝聚啊。”

　　“不能是食材所带的仙气，必须是在烹饪过程中所凝练出的仙气……”

　　……

　　周围人议论纷纷，可是议论声都非常的小，生怕影响到轩辕下惠的考核。

　　门外，不断的有人进入房间之内。

　　各个世家都是接收到了这个消息，有人进行仙厨考核，没有过那还好，若是考核过了，他们去晚了，使得仙厨被其他世家所拉拢，那可就欲哭无泪了。

　　所以这个房间中，已经坐了许多世家的人。

　　仙厨中的五大世家的人，基本上都来的很齐全了。

　　童呈坐在观看席上，斜靠着身躯，把玩着手中的那枚玉珠，玉珠之上有光华在不断的闪烁。

　　仙厨的考核，灶台就没有那么多的花样了。

　　灶台的颜色没有丝毫的变化，他们需要关注的，就是最终能否在菜品中凝结成仙气。

　　只有在菜品中凝聚出仙气，才能算是仙厨。

　　众人的目光落下。

　　场中的轩辕下惠的烹饪也是快要接近尾声。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，浓郁的云层汇聚而来，其中似乎裹挟着雷霆。

　　压抑的气氛瞬间便是弥漫和扩散开来。

　　“好像快成了！”

　　有人抬头，透过露天的天花板看到天穹之上的云层变化，不由惊呼。

　　仙厨的评委只有一人，那就是陈管事，此刻的陈管事目光正死死的盯着灶台上忙碌的轩辕下惠。

　　“还是差一点啊！”

　　陈管事眼中也是流露出了一抹急迫之色。

　　轩辕下惠浑身冒着大汗，手中的动作丝毫没有停止，手臂上青筋鼓起，不断的释放可怕的能量和精神力。

　　“哥，加油啊！”

　　轩辕璇眼眸中满是期待。

　　终于，在轩辕下惠精神力卷起风暴的时候，天穹之上，凝聚了许久的雷霆终于是达到了极致，要开始宣泄。

　　一声轰鸣。

　　雷霆顿时从其上砸落而下。

　　雷霆歪歪扭扭，仿佛是化作了一道龙蛇！

　　“成了！”

　　“仙雷落下，这道菜成了一半！”

　　“就看菜品中能否凝聚出仙气了……若是能够凝聚，那咱们仙城中将再多一位仙厨！”

　　……

　　所有人都是万众期待。

　　天穹上的雷霆砸落而下。

　　滋滋滋之声响彻不绝。

　　就在那雷霆马上要轰在轩辕下惠的身上的时候。

　　房间中陡然有阵法亮了起来，在轩辕下惠的头顶之上形成了一片阻隔……

　　雷霆被分解，没有落下，没有对轩辕下惠形成丝毫的威胁……

　　这就是仙厨考核的房间特殊之处了，能够帮助考核者抵挡菜品成型后的雷罚。

　　雷霆散去。

　　一股香味缓缓的飘荡而出。

　　轩辕下惠眼中满是血丝，整个人的身躯都像是被抽空了似的。

　　他飞速的后退了一步，大口大口的喘着粗气，一屁股坐在了地上。

　　他身上的厨师袍已经被他的汗水给浸透，这一次烹饪，几乎消耗光了他的精神力和元气……

　　灶台之上，一个白色的瓷碗之上，则是装着他这一次烹饪完成的菜品。

　　那菜品散发着光华，氤氲的热气从菜品中缓缓的升腾而起，香味萦绕开来，让不少人都是食欲大开。

　　可是轩辕下惠却是死死的盯着那菜品。

　　只见……

　　在诸多升腾而起的热气之中，陡然有一道浓稠的白色气体飘荡而起，在菜品的上方飘动了起来，不住的打圈。

　　那道白气萦绕着菜品，使得菜品越来越光泽耀眼。

　　童呈看到了那道白气眼眸顿时一凝，尔后吐出了一口气……

　　“居然完成了……仙城中新的仙厨，诞生了。”

　　哗！

　　一阵哗然之声响彻而起，尔后所有人都是互相交头接耳，感叹不已。

　　陈管事的一颗心也是垂落下来，终于心安。

　　等待了这么久，终于还是成功成为了仙厨了。

　　轩辕下惠，果然不负他的众望。

　　轩辕璇开心的几乎要从观众席上蹦起来，她哥成为仙厨了，成为仙厨了啊！

　　那可是仙城中真正的高层，身份和地位早已经翻天覆地，可以在世家林立的仙城内围开店。

　　观看仙厨考核的人非常多，可以说，今日这一场考核，已经让轩辕下惠的名字传遍了整个仙城。

　　轩辕下惠脸上也是挂满了笑意，他居然成功了！

　　轩辕下惠这一刻兴奋的想要长啸一声。

　　将这道菜端给了陈管事，陈管事握起筷子，品尝了一番，顺便提出一些建设性的修改建议。

　　虽然轩辕下惠已经成为了仙厨，可是陈管事的一些建议还是有用的。

　　轩辕下惠没有因为成为仙厨而心高气傲，反而是微笑的点了点头。

　　远处，诸多世家的强者早已经跃跃欲试，期待万分了。

　　他看着轩辕下惠的身形，就像是在看宝贝似的。

　　如果能够拉拢一位仙厨，那绝对是能够增强世家一些实力。

　　一番交谈，一番拉拢。

　　轩辕下惠虽然有些木讷，但是轩辕璇倒是很八面玲珑，帮助她哥将世家的拉拢都是处理的井井有条。

　　并没有明确回复要加入哪个世家，也没有明确拒绝哪个世家。

　　所以气氛倒是很和谐。

　　“不知道步方考核如何了……”轩辕下惠揉了揉自己的脖子，长长的吐出了一口气。

　　他对步方还是有些期待的，区区一个特等厨师的考核，应该不会阻挡对方的步伐吧。

　　“小璇，我们去看下步方的考核吧。”

　　看着和那些世家子弟打的火热的轩辕璇，轩辕下惠挠了挠后脑勺，道。

　　“哥，你先去吧，你现在是仙厨了身份不一般，世家少爷们都要拉拢你呢，咱们得给人家回复啊，我留下来个世家的少爷们商量商量。”

　　轩辕璇笑着说道。

　　周围的世家子弟也是纷纷微笑的点头。

　　“那我自己去了……”童呈有些头疼，他对这些事不感兴趣，他只对厨艺感兴趣。

　　远处，童呈的眼眸却是微微的一闪，眉毛微挑。

　　“轩辕兄这是打算去观看特等厨师的考核么？在下也正要前去，便一起同行吧。”

　　童呈笑着说道。

　　对于童家少爷的这个要求，轩辕下惠自然不会拒绝。

　　尔后，两人便是一同前往，走出了仙厨考核房间。

　　另一个房间。

　　玄武锅中的热气不断上涌，浓郁的香味开始弥漫开来。

　　简简单单的香味之中，却是蕴含了诸多的味道，这些味道各有奇妙，让人感到有些惊叹。

　　不同的香味混合在一起，形成了一种独特的香味。

　　撩动人的味觉。

　　然而，此刻，不知不觉间。

　　房间外的天穹之上。

　　有雷霆缓缓的凝聚而来。

　　只是这悄然的凝聚，众人都是毫不知情。

　　三位评委在嗅到香味的时候，早已经惊异的从位置上站起来。

　　他们互相对视了一眼，都是看到了彼此眼中的惊奇。

　　“这味道……好香！”

　　“每一分每一毫的香味融合都恰到好处，实在是不可思议！”

　　“不管如何，我已经饥渴难耐了！”

　　……

　　三位评委各自惊叹。

　　周围的观众早已经呆若木鸡，在香味漂浮出来的时候，他们便是变得沉默。

　　这种香味……看来这凡人，还真的将十几种食材都是融合的完美了啊！

　　现在的凡人都这么牛逼了么？

　　场中。

　　步方的精神力仿佛是波浪一般的扩散，玄武锅中的灵泉水在沸腾。

　　忽然。

　　步方睁开了眼。

　　长长的吐出了一口气。

　　顿时，下一刻，那玄武锅中，土黄色的瓷罐顿时被步方的精神力控制着，缓缓的飞了出来，清冽滚烫的热水顺着瓷罐滑落而下。

　　金色的光芒陡然迸射，四散开来。

　　瓷罐上的佛陀仿佛活过来似的。

　　那……那就是佛跳墙么？

　　仙厨界没有佛跳墙，他们第一次见识到这样的菜品，所以都是感到有些惊奇。

　　三位评委已经站起了身。

　　眼睛直勾勾的盯着那瓷罐，从瓷罐缝隙出散发出来的热气和香味……几乎要迷醉全场。

　　嗯？

　　步方微微一愣，抬起了头。

　　轰隆隆！！

　　一声雷霆炸响之声响彻全场。

　　下一刻，房间中的所有人都是呆若木鸡。

　　穆琉儿嘴巴张的滚圆，三位评委尽皆失态，满席观众一脸懵逼。

　　刚刚走到特等厨师考核房间门口的，有说有笑的轩辕下惠和童呈两人都是微微一愣。

　　他们是走错了房间了么？

　　特等厨师考核……怎么会出现雷罚？！

　　轩辕下惠呆了呆，下一刻，粗犷的脸上浮现一抹惊容，倒吸了一口凉气。

　　“不会吧……”


第963章 这凡人要被雷罚劈死

　　刚才那是什么声音？

　　特等厨师考核房间之内，许多人都是微微的呆滞，满脸茫然的环顾四周。

　　刚才响彻起的声音，震耳欲聋，犹如晴天霹雳，让人心神震颤，似乎和传说中的雷罚之声有些相似。

　　可是……怎么会有雷罚之声响彻？

　　他们这可是特等厨师考核的房间啊，不是仙厨考核房间，哪里会有雷霆之声响彻呢？

　　众人目光所及，便是看到了那站在广场中间的步方。

　　佛跳墙的瓷罐上光芒琉璃垂落，佛陀满脸微笑，散发着金色光华，璀璨无比。

　　但是这不是重点……

　　三位评委早已经从位置上站起来了，他们侧耳倾听，很快便是听到了天穹之上的那雷罚声响。

　　“雷罚啊！难道是隔壁的仙厨考核搞起来的雷罚？”那位手指甲涂成了鲜红色的女子评审手指按着自己的红唇，满面震惊。

　　“不！怎么可能会这么凑巧，难道仙厨的菜品会和这凡人的菜品一同出世么？”

　　“或许……也不是没可能吧，不然这怎么解释的通？”

　　……

　　评委们争论了起来，但是不管怎么样，这雷罚的出现……应该都不是什么坏事。

　　观众席上，穆琉儿嘴巴张的滚圆，眼眸中满是不可思议之色。

　　“雷罚？特等厨师考核出现雷罚？难道是隔壁的仙厨考核所导致的？”穆琉儿这般想到，或许只有这样才会说的明白了。

　　隔壁在进行仙厨的考核，所以这般情况的出现，倒是让众人心中的惊骇，散去了一些。

　　观众们的震惊之色缓缓消失。

　　“我就说啊，一个凡人怎么可能做出能够引动雷罚的菜品。”

　　“引动雷罚，那可是只有仙厨才能做到，若是菜品能够凝聚出仙气……那便是意味着对方已经是仙厨了。”

　　“你别搞笑，一个凡人不可能会成为仙厨的！”

　　……

　　观众们议论纷纷，有人惊异，有人嗤笑。

　　但是至少达成了一个共识……

　　那就是引动雷罚的不是步方，而是隔壁的仙厨。

　　步方微微的抬起了头，眉头挑了挑，没有想到居然引动了雷劫。

　　用更好的食材来烹饪佛跳墙，果然会提升佛跳墙的质量啊。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　他没有动，既然有雷罚，那自然需要度过雷罚才能使得这道菜圆满。

　　至于周围人的表情和心情，他才懒得理会。

　　他来考核的目的，就是为了获得开店的资格。

　　不过，他倒是有些不明白，周围人的嗤笑目光是为什么。

　　此刻的佛跳墙所散发的香味足以让人沉醉，这些人难道没有被这香味给撩到？

　　“小家伙，你这道菜应该完成了吧，是叫什么……佛跳墙来着？快端上来吧。”

　　评委说道。

　　不过出乎他的意料之外，步方却是淡淡的看了他一眼，摇了摇头。

　　“等等……还没好，再酝酿一下情绪。”

　　酝酿一下情绪……周围人都是哭笑不得，一道菜还需要酝酿情绪？

　　然而，就在此刻。

　　房间的门被打开了。

　　嘎吱一声响。

　　特等厨师考核的大门被悄然推开。

　　这声音很明显，使得房间内的众人，目光都是转移了过去，落在了那踏入房间内的两人的身上。

　　看到这两个人，大家都是一呆。

　　“是童呈仙厨！他怎么会来这儿？”

　　“童呈仙厨啊，他旁边的是谁……好面熟，好像是……”

　　“是隔壁正在考核仙厨的轩辕下惠……马勒戈壁，我们好像搞错了什么？！”

　　“卧槽？！考核仙厨的轩辕下惠？他怎么会在这儿，他难道已经考核完成了？那……”

　　“那这雷罚是怎么回事？我的天……”

　　……

　　观众们再度议论了起来。

　　他们越是议论，越是发现了什么不可思议的事情，脸上的表情越加的……活见鬼。

　　穆琉儿自从那雷罚声响起之后，嘴巴就没有闭起来过。

　　她以为雷罚是隔壁的轩辕下惠引动的，但是现在开来……事实似乎并不是那样的。

　　因为轩辕下惠居然跑到特等厨师的考核房间中来了。

　　这便是说明……引动雷罚的菜品，不是轩辕下惠烹饪的。

　　仙厨已经没有人考核了，现在还在烹饪的便是只有步方。

　　时间，地点都说的通了……

　　呼……

　　“还真的是……牛逼！”

　　穆琉儿深吸了一口气，最后哭笑不得地说道。

　　她没有想到步方居然会给了她这么一个巨大的惊喜。

　　引动灶台迸发银色光泽，菜品香气撩动全场，最后还来得天地雷罚……

　　步方这是在考核特等厨师还是在考核仙厨？！

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，再度响彻起了一阵压抑的雷霆。

　　隔壁的仙厨房间，诸多的世家子弟都是悚然一惊。

　　怎么会有雷劫的声音，仙厨考核不是结束了么？

　　雷罚不是被挡下来了么？

　　等等……这声音好像是隔壁响彻而起的。

　　世家子弟们个个都是人精，在发愣了一番之后，便是纷纷赶往了隔壁的特等厨师考核的地方。

　　轩辕璇本来还和这些世家子弟商量的好好的，可是忽然这些世家子弟便是纷纷告辞……

　　这让都准备好说辞的轩辕璇有些懵逼，看着世家子弟们满脸焦急的离去，她也只好跟上去看看。

　　最后，在诸多观众惊异的目光中，特等厨师考核房间内的位置便是被坐的满满的。

　　特等厨师考核，出现了引动雷罚的菜品……

　　这特等厨师都这么牛逼了么？

　　步方的心神涌动，那佛跳墙便是悬浮在他的身前。

　　佛跳墙中光华在不断的涌动，天穹之上，压抑的气息越来越浓。

　　“糟糕！这儿是特等厨师考核的房间，没有避雷阵法啊！”

　　“这雷罚得凡人硬抗了！”

　　“凡人如何能够挡住雷罚？这家伙要被雷劈死了！”

　　……

　　观众们陡然想起了什么，房间中一下子又变得喧嚣了起来。

　　童呈的目光微微的眯起。

　　他终于见到了步方，就是童月给他禀报中那个拥有地仙傀的厨师。

　　这个敢无视他童家的家伙。

　　“不愧是步方……特等厨师水平居然能够引动雷罚！”轩辕下惠笑了，赞叹道。

　　“轩辕兄和这厨子很熟悉？”童呈皱起眉头，斜看了童呈一眼。

　　“也不算熟悉吧，当初见识过步方烹饪过一道菜……”轩辕下惠如实说道。

　　原来是这样。

　　童呈嘴角微微一扯，只是泛泛之交啊，那这样自己抓走步方，应该不会太过于得罪轩辕下惠。

　　轰！！

　　就在童呈思考的时候。

　　屋顶之上陡然传出了轰鸣之声。

　　瞬间，屋顶炸裂。

　　谁也没有想到，特等厨师也能够引动雷罚，所以特等厨师的屋顶是没有避雷阵法，而且也是封闭的。

　　屋顶炸裂，砖石顿时从其上散落而下。

　　光线投落而下，众人望去，看到了外面压抑的云层，云层中雷霆在翻滚和咆哮。

　　轰隆一声响！

　　下一刻，云层中光芒乍现，一条翻滚的雷龙在其中若隐若现。

　　尔后，一声轰鸣，雷龙冲天而下，朝着步方所在的位置冲击而来。

　　众人哗然。

　　怎么挡？

　　以点燃一道神火的神灵境修为，如何能够抵挡的住那雷龙？

　　看来，这厨子要被雷劈死了。

　　这道香飘全场的菜品也要崩碎了。

　　可惜啊……

　　观众中，穆琉儿顿时紧张的捏起了拳头……

　　童呈嘴角冷冷的一翘，笑看步方遭雷劈。

　　只是，很快，所有人都是微微的一呆。

　　因为他们发现，步方没有丝毫的惊讶和畏惧之色，那淡然的样子……

　　为什么这个凡人会如此淡定？

　　步方的淡定自然是有步方的理由在。

　　雷劫……

　　步方最不怕的就是雷劫了。

　　心神一动。

　　步方的身前，便是有漫天的光点浮现，很快，光点便是汇聚成了一个玄奇的阵法。

　　阵法闪烁着光芒。

　　光芒冲天，旋转起来。

　　尔后，一道魁梧庞大的身形便是浮现。

　　滋滋滋……

　　雷弧窜动，小白的机械眼一阵抖动，尔后，脑袋扬起，看向了天穹之上垂落而下的雷罚。

　　铿锵一声响。

　　下一刻，小白背后的金属双翼陡然张开，雷弧迸发。

　　恐怖的气劲从小白的身上弥漫开来。

　　尔后，小白的机械眼闪烁，朝着雷龙便是疾驰而去。

　　小白出现的瞬间，便是让许多人多是关注到。

　　童呈是属于最先关注到的，毕竟对于地仙傀他多有研究。

　　周围人也是恍然。

　　难怪那凡人如此淡定，原来他有地仙傀守护啊……

　　但是，地仙傀能够挡得住雷罚？！

　　众人再度感到一阵疑惑。

　　最重要的一个凡人如何能够拥有地仙傀这种高端货？

　　小白冲天而起，腹中旋转，尔后黑洞浮现，从中抓出了一把闪烁雷霆的烙红的战神棍。

　　战神棍直捅苍天，和雷霆撞击在了一起。

　　雷龙蜿蜒盘旋，瞬间便是将小白给缠绕了起来。

　　最后，小白便是化作了一个雷球。

　　滋滋滋……

　　雷弧在天穹之上迸射。

　　所有人都是感到遗憾。

　　果然，地仙傀也挡不住，这凡人，这下子是真的要被雷霆劈死了……

　　童呈也是嗤笑不已，用地仙傀去抵挡雷罚……这家伙是智障吧，地仙傀是不可能挡的住雷霆的。

　　作为对地仙傀做过诸多研究的他，很清楚其中的缘由。

　　所以，现在他就期待着，那凡人的地仙傀会炸开，尔后凡人被雷霆给活生生的轰死。

　　可是，许久之后。

　　步方动了。

　　步方没有理会天穹之上被雷龙包裹起来的小白，反而是托着佛跳墙，朝着三位评审走了过去。

　　很快，便是来到了三位评审的面前。

　　心神一动，三个青花瓷碗便是出现在了三位评审的桌上。

　　步方嘴角微微一扯。

　　与此同时，天穹之上。

　　轰然炸响。

　　雷球被挣破，万千雷霆度是在空中乱窜，尔后被一股吸力给吸收。

　　在所有人活见鬼的目光中，雷霆被小白给吞吃到了腹中。

　　底下，步方手一摆，将佛跳墙的盖子掀开，那满脸笑容的佛陀被揭开，顿时万千金色光华从佛陀身下的瓷罐中迸发而出。

　　光华刺眼，香气扑鼻。


第964章 成就仙厨？

　　佛跳墙的香味弥漫在全场，所有人都是不由的耸动鼻子，嗅着空气中飘荡的味道。

　　这是一种非常独特的味道，仿佛由万千种滋味融合在一起一般，如丝如缕，丝丝入扣。

　　那璀璨的光华，从瓷罐之中迸发，所有人都是不由的惊叹了起来。

　　那菜品光芒刺目，香味扑鼻。

　　步方的精神力迸发，精神海掀起了惊天波涛，像是涟漪一般的精神力释放开来，使得那佛跳墙悬浮在了空中，就仿佛是一轮小太阳似的。

　　周围人的目光全部都是被吸引。

　　这是一道能够引动雷罚的菜品，要知道考核仙厨，菜品若是能够引动雷罚，那便是意味着成功了一半，至于接下来的在菜品中凝聚出仙气，那就是意味着仙厨考核成功。

　　步方如今烹饪的菜品已经能引动雷罚，这便是说明，步方很有可能在这一次考核之中直接成就仙厨！

　　我的天！

　　想到这种可能性，众人皆是倒吸了一口凉气，眼眸中满是不可思议之色。

　　把特等厨师考核，考核成仙厨的……恐怕也只有眼前这个来自下界的凡人了吧。

　　三位评委早已经忍受不住了，嗅着空气中弥漫的味道，眼眸中皆是有精芒四溢。

　　“这香气……似乎将每一种食材都是完美的融合在了一起！对火候的掌控很不错！”

　　“难怪能够引动雷劫，十几种食材，依靠火候的掌握……使得每一种味道都是互相交融，不可思议啊！”

　　“这道菜……没准真的有可能会成就仙厨啊！难道我们特等厨师考核，要见证一位仙厨的诞生了么？”

　　……

　　三位评审心头震撼，互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的震惊之色和兴奋之色。

　　哗啦啦。

　　步方从那瓷坛中舀出了食材，魔蛙肉、巴比龙爪等等都是舀入三位评委的碗中。

　　尔后，意念控制着瓷罐，将金色的汤汁，哗啦啦的倒出。

　　三位评委此刻也是恢复了镇定，他们坐在位置上，看着步方将瓷坛中的菜品舀出。

　　周围的观众们都是不由的伸长了脑袋。

　　他们每个人眼中都是充满了好奇。

　　他们想要看一看那瓷坛中是否会存在仙气，若是存在仙气，那便是意味着，步方已经是仙厨了。

　　一位凡人，成为了仙厨……

　　简直是震惊整个仙厨界的事情啊！

　　轩辕下惠的眼眸也是死死的盯着那瓷坛，胸口在剧烈的起伏，拳头捏的很紧。

　　远处，诸多的世家子弟，也是眼眸中流露精芒。

　　若是这凡人也能够成为一个仙厨的话……

　　那绝对会成为比轩辕下惠还要炙手可热的资源。

　　轩辕下惠毕竟在成为仙厨之前，已经依附在一个世家之上了，其他世家若是要挖走他，需要花费更多的资源。

　　但是步方不同。

　　刚才他们已经了解了，这个步方，不过是一个凡人，刚刚从下界来到仙厨界的凡人。

　　或许是天赋异禀吧，这凡人居然有着仙厨的厨艺。

　　身为凡人，没有加入任何的世家，若是能够拉拢，所花费的资源甚至不会达到拉拢轩辕下惠的一半……

　　呼……

　　这个念头一出现，每个世家子弟眼眸中的炽热之色就越加的浓郁了。

　　童呈眯了眯眼，和其他的世家子弟不同，他同样流露出了炽热之色，但是他的炽热不是针对步方。

　　而是针对那已经差不多被所有人给忽略的，落在了广场中心的那地仙傀。

　　这特么的是一具能够吞噬雷罚的地仙傀啊！

　　作为一个地仙傀爱好者，童呈在这一刻，内心中像是有无数的爪子在挠挠似的。

　　他迫不及待的想要抓住这地仙傀好好的研究一番。

　　为何这地仙傀能够吞噬雷罚。

　　雷罚带有天地之力，就算是他们这些仙厨都不敢用肉身去硬抗。

　　而一般的地仙傀，限于材质问题，根本无法挡住雷罚，在雷罚之下，会分崩离析。

　　所以对于那一口便是将雷霆给吞噬的小白，他的好奇心几乎要爆棚！

　　猩红的舌头伸出，舔着自己的嘴唇，他的眼眸中流露出了几分狰狞之色。

　　这个地仙傀……他要定了！

　　哗……

　　一阵哗然之声响彻，这哗然之声中，带着几分遗憾和叹息。

　　诸多观众都是感到有些颓散。

　　三位评委看着那青花瓷碗中的菜品，眼眸中的神色有些复杂。

　　没有仙气啊……

　　虽然菜品绽放璀璨的金芒，可是……还真的是没有仙气啊。

　　没有仙气，那便是意味着，这道菜……并不能让步方成为仙厨。

　　可惜了……

　　三位评委一阵叹息，都是感到有些索然无味。

　　观众们叹息不已，感到遗憾。

　　在遗憾之后，有的观众眼眸中便是流露出了嘲讽之色。

　　“凡人就是凡人，还以为能逆袭成为仙厨呢，结果就是放了个声势浩大的屁……”

　　“可惜了，若是能够成就仙厨，这凡人会成为仙厨界的焦点。”

　　“成为特等厨师也不错了，毕竟只是个从下界而来的凡人。”

　　……

　　观众们议论纷纷，露出了感慨之色。

　　世家的子弟们眼眸中的精芒消失了。

　　剩下的只有淡淡的不屑之色。

　　没错，就是不屑，身为世家子弟，他们就是这么的现实。

　　若是步方成为仙厨，他们必然笑脸相迎。

　　可是步方没有成为仙厨，菜品没有仙气，所以只能是成为一个特等厨师。

　　对于世家而言，特等厨师……真的不算什么。

　　更何况是凡人的特等厨师，没有任何拉拢的必要了……

　　轩辕下惠长长的呼出了一口气，眼眸中复杂之色浓郁，复杂之中，还有一抹庆幸。

　　似乎是为步方没有成为仙厨而感到庆幸。

　　他虽然一心向厨，但是他人不傻。

　　他很清楚，如果步方成为仙厨，那他的价值就会大大的减少，所获得的资源也会减少，这并不是他想要见到的。

　　如今步方没有成为仙厨，他还有些小庆幸。

　　轩辕璇跟诸多的世家子弟站在一起，眯着眼看着步方。

　　刚才差点把她给吓了一跳。

　　穆琉儿揉了揉自己的脑袋，遗憾的叹了口气。

　　还是差了一些么，虽然有些惊喜，但是……还是差了一些啊。

　　“天品佛跳墙，欢迎品尝。”

　　步方淡淡地说道。

　　后退了一步，淡淡的看着三位评委。

　　三位评委瞥了步方一眼，平淡的点头，没有能够成为仙厨，三位评委因为失望，所以对步方的态度并没有太好。

　　那指甲涂成鲜红色的女子评审，抓住了瓷勺，小拇指微微的翘起，显得有几番优雅。

　　她舀了一勺金色的汤汁，汤汁清冽，其上没有任何的油圈，香气扑鼻。

　　嗤嗤……

　　红唇卷起，一股吸力产生，那瓷勺上的金色汤汁便是被她给吸入了口中。

　　唔？！

　　下一刻，那评审的眉毛顿时一挑，脸上的神色瞬间发生变化，白皙俏丽的面容，在喝了一口汤汁之后，便是有红润涌动而上。

　　口鼻之间都是有淡淡的热气喷薄而出。

　　“这味道……好香好浓！”

　　女子身躯微微的一紧，双脚猛地夹起，眼眸中流露出了不可思议之色。

　　这汤汁喝起来仿佛只有一种味道，但是仔细品味却是能够感到，这一种味道中仿佛有成千上万的味道似的。

　　这是一种非常不可思议的感觉！

　　其他两位评审看到女子评审的异样之后，眼眸都是微微一亮，也是纷纷开始品尝佛跳墙。

　　观众们看着三位评委在喝了一口汤汁后，瓷勺就完全停不下来，不断的将汤汁舀出，灌入了口中。

　　喝完了汤汁，他们则是用筷子夹出了碗中的食材。

　　那涂着红色指甲的女子的碗中是一只巴比龙爪。

　　巴比龙爪很大，但是经过熬煮，却是越变越小，肉质也变得越加的细腻和滑润。

　　女子舔了一番那巴比龙爪，龙爪上的汤汁顺着舌头渗透入口腔，女子浑身都是一个哆嗦……

　　“好香！”

　　女子鼻腔中哼唧出了一声，尔后便是开始将龙爪塞入了口中。

　　她身边的两位评审看的目瞪口呆，吞了吞唾沫，喉头滚动。

　　周围的观众们也是看的一脸兴奋之色。

　　吃个菜……还能有这种操作？

　　咔擦咔擦！

　　忽然，那女子眼眸陡然迸发精芒，下一刻，嘴巴猛地咬合，龙爪顿时被咬断……

　　所有在关注着女人的观众们都是感到了心头一紧，浑身一哆嗦。

　　另外两位评审也是开始品尝。

　　魔蛙肉入口滑嫩，章鱼肉也是弹性十足。

　　天上飞的，地上跑的，水里游的……

　　不得不说，这道菜，真的很震撼！

　　可惜……没有能够让步方成为仙厨。

　　三位评审吃干净，抹了抹嘴。

　　虽然佛跳墙没有让步方成为仙厨，但是至少……成为特等厨师是没有任何的问题。

　　所以，三位评审便是宣布步方成为特等厨师。

　　这便是意味着步方获得了在仙城中开餐馆的资格。

　　步方眯了眯眼，心中有些小兴奋，获得开餐馆的资格，距离临时任务的完成，又更近一步了。

　　房间中，观众们已经开始窸窸窣窣的离去。

　　不过是一个特等厨师，并不能引起他们的太多关注。

　　若不是因为那雷罚的出现，他们根本懒得关注步方。

　　轩辕下惠叹了口气。

　　“可惜了啊。”

　　尔后，他看向了身侧的童呈，只是这一看，他却是微微的一呆。

　　“童呈公子，你这是……”轩辕下惠眉头一皱。

　　童呈扭头看向了轩辕下惠，脸上流露出了一抹温和的笑意。

　　“轩辕兄，在下跟那凡人……有账要算，待本公子算账归来，再好好于轩辕胸畅谈。”

　　童呈一边把玩着手中的玉珠，一边笑道。

　　轩辕下惠眼眸一缩，因为感知敏锐的他，从童呈的眼眸中发现了一股……杀气。

　　童呈转过身，脸上的笑容瞬间消失，尔后便是一脸的漠然，以及看向小白时所浮现出的兴奋之色。

　　手中猛地用力，玉珠崩碎。

　　童呈的身形，缓缓的朝着步方走来。

　　步方考核完了特等厨师，完成了此行的目的，也懒得在这儿逗留，转身便是打算朝着外面走去。

　　已经获得了开店的资格，步方迫不及待的想要将分店开起来。

　　只是，他刚刚转身，身后便是传来了一阵冷漠的声音。

　　“凡人……站住，留下地仙傀，本少怀疑你这地仙傀就是本少遗失在下界的……地仙傀。”


第965章 冒昧问一下，还能考核仙厨么？

　　“你的地仙傀很像本少在下界遗失的那具地仙傀……”

　　童呈说出这句话的时候，本来有些喧闹的房间，瞬间安静了下来。

　　本来都打算走出房间的人，顿时竖起了耳朵，纷纷朝着步方所在的位置看了过来，脸上都是浮现出了惊疑不定之色。

　　轩辕下惠站在远处，他当然是听到了童呈的声音，脸上的表情一时间变得有些精彩。

　　这个时候，许多人的关注点才是落在了那地仙傀之上。

　　“对啊……那地仙傀好像很不凡！”

　　“那是自然不凡，能够挡得住雷罚的冲击……怎么可能会普通。”

　　“你错了！不是挡住，是吞噬了雷罚！”

　　……

　　观众们止住了离去的步伐，站在原地，交头接耳议论纷纷了起来。

　　越是讨论，他们便越是发现了地仙傀的不可思议之处。

　　先前他们的注意力都是被步方揭开佛跳墙之后的香味所吸引，没有关注到小白的玄奇之处。

　　但是，不可否认，一具地仙傀能够挡住雷罚，而且毫发无损，足以说明其的与众不同。

　　“童呈公子，步方……”

　　轩辕下惠皱起了眉头，他虽然跟步方只是泛泛之交，但是童呈这样图谋步方的地仙傀，总是有些欺负人，所以他想开口说些什么。

　　然而……

　　“嘘……轩辕兄，你别说话，本少爷办事，最讨厌别人干预。”

　　童呈扭过头，看向了轩辕下惠，伸出了一根手指，挡在了嘴巴前，轻声道。

　　轩辕下惠顿时一滞。

　　想到童呈的身份，轩辕下惠顿时只能叹了一口气。

　　虽然他成为了仙厨，可是童呈同样是仙厨，而且是世家子弟，身份比他高贵的多。

　　他虽然有些话语权，但是还没有达到能够影响童呈的地步。

　　穆琉儿本来想要过来跟步方道喜，没有想到会突然出现一个童呈。

　　童呈是童家的人，难道是童月向童呈报告了什么？

　　这倒是有可能，想起童月那尖酸刻薄的面容……穆琉儿顿时感到步方有麻烦了。

　　在仙城中，人人都知道童呈喜欢捣弄地仙傀，如今步方有这么一句玄奇的能够吞噬雷罚的地仙傀，如何能够不引起童呈的注意。

　　步方站在原地，小白则是站在步方的身侧，机械眼不断的闪烁，其上有雷弧在跳动。

　　童呈嘴巴微挑，冷漠的看着步方。

　　步方面无表情。

　　在听了童呈的话语之后，缓缓的转过头，视线抬起，互相碰撞。

　　“你说什么？”步方面无表情的问道。

　　“我说……你这地仙傀，是我的。”童呈玩味的一扯嘴角，抬起一根手指，指向了步方身侧的小白。

　　步方翻了翻白眼，懒得理会这家伙，转过身，雀羽袍在风中微微的吹拂。

　　“小白，我们走。”

　　小白顿时迈动步伐，跟随着步方而行。

　　轰轰轰……

　　一人一傀儡，径直的朝着门外走去。

　　“本少，让你走了么？”童呈轻轻的吐出了一口气，道。

　　早就听说这个凡人冷傲，不过没有想到就算是面对自己，依旧是这么的狂傲。

　　这凡人……是真的愚蠢啊。

　　步方似乎没有听到童呈的话语，继续前行。

　　“本少说……让你走了么！！！”

　　轰！！

　　童呈眼眸陡然瞪大。

　　下一刻，可怕的气息瞬间从他的身躯之上迸发，整个空间似乎都是在这一刻变得宛若泥沼似的。

　　房间之内，众人都是感到呼吸一滞，面色上浮现了些许的惊恐之色。

　　童家童呈，一品仙厨，一星真神境的存在啊！

　　真神一怒，全场皆惊！

　　那是一股强大的威压，仿佛巨石一般的压迫在了他们的胸口，让他们呼吸都是变得有些难以喘息。

　　轩辕下惠眼眸瞪大，浑身上下青筋冒腾而出，在抵挡着空气中的威压。

　　他虽然成就了一品仙厨，但是他的真气修为还未曾达到真神境。

　　实际上，居住在仙城外围的人，实力都是真神境以下，仙厨，世家，以及真神境强者，都是住在内围。

　　他和童呈的差距还是有些巨大……

　　轩辕璇早已经吓呆了，呼吸一滞，大气都不敢出。

　　周围其他世家的子弟都是眯着眼，有些惊惧的望着童呈。

　　童家年轻一代的天才，一品仙厨，一星真神境强者。

　　这些光环，非常的耀眼。

　　童呈是童家的希望。

　　感受着空气中弥漫的威压，其他世家子弟微微叹了一口气，或许只有他们家族各自的天才，才能够和童呈争辉吧。

　　就如，公输家的公输惜，张家的张扬……

　　这些人都各自世家的天才之辈，犹如耀眼的星光，璀璨而夺目。

　　气氛一下子变得冷冽了起来。

　　童呈目光冷漠，冰冷的气息从他身上散发而出，朝着步方压迫而去。

　　区区一个点燃一道神火的神灵境，单单依靠威压，他就能够让步方跪伏。

　　不过很快，他就知道他错了。

　　因为步方，对于他的威压，没有丝毫的在意。

　　童呈的真神境威压并没有让步方跪伏。

　　步方因为有系统的缘故，自带免疫任何威压的特性。

　　缓缓的转过身，步方从容而淡定。

　　他的这份从容和淡定，也是让不少人深吸了一口凉气。

　　这个凡人，有点神秘！

　　穆琉儿身躯早已经在颤抖，她不可思议的看着童呈和步方。

　　“你知道这铁疙瘩叫什么么？你凭什么说是你的地仙傀？”

　　步方面无表情的问道。

　　“我说是我的，就是我的……”童呈发丝飘扬，负着手，一步步的朝着步方走了过来。

　　每踏出一步，周围人都是感到心神无比的压抑。

　　像是被一手掌，狠狠的拽住了似的。

　　“你这凡人来自潜龙大陆对吧……”

　　“本少的地仙傀，就是在潜龙大陆上遗失的……所以你身边的这地仙傀，就是本少的。”

　　童呈冰冷道。

　　童呈的话，倒是让步方一愣。

　　在潜龙大陆上遗失的……

　　眉毛微微一挑，难道这童呈的地仙傀，就是当初那个守护仙厨界入口的那金色人影？

　　狗爷当初一爪子将那人影打爆后，好像确实说那玩意是地仙傀。

　　金色人影被打爆后掉出了一个晶石，那晶石被小白给吞了……

　　难道，那地仙傀就是眼前这个童呈的？

　　此刻，童呈的视线落在了小白之上，满是兴奋和贪婪之色。

　　童呈对地仙傀的渴望，让他完全无法抑制住自己的贪婪之意。

　　如果步方成为了仙厨，他或许还会有几分忌惮。

　　但是步方如今不过是特等厨师，那就无所畏惧了。

　　区区一个特等厨师，搞死了就搞死了，城主府仙厨阁难不成还会为了一个特等厨师而和他童家对峙？

　　“小白不属于你。”

　　步方想了许久，最后认真的开口。

　　面对童呈的霸道，步方选择直接无视。

　　童呈眯眼。

　　下一刻，屈指一弹，一道真气瞬间化作了箭矢似的，撕裂了虚空，朝着步方的脑袋迸射而去。

　　就算这儿是仙厨阁，童呈依旧是毫不犹豫的出手。

　　小白的机械眼一阵闪烁。

　　一声嗡鸣，战神棍陡然的刺出，砸在了那真气箭矢之上。

　　轰的一声爆炸。

　　小白的身形踉跄的抖动了一番。

　　“唔……居然能够挡住本少的一指，这地仙傀，真的是越看越满意啊！”

　　童呈咧嘴而笑。

　　他越来越兴奋了，小白身上就仿佛是充满了魔力，像是一个黑洞似的，吸引着他的心神。

　　真神境……

　　步方皱起了眉头。

　　神灵境之上就是真神境么？

　　冥王尔哈应该是真神境的存在吧，至于狗爷，步方猜不透。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣。

　　童呈的身形陡然消失在了原地。

　　下一刻出现的时候，便是在小白的身侧。

　　小白机械眼闪烁，雷霆迸发，猛地便是朝着童呈的身形砸出一棍。

　　万千棍影洋洋洒洒，伴随着雷弧跳动，化作了一棍。

　　然而，这威力无匹的一棍子，却是被童呈给挡住了。

　　童呈的手掌仿佛化作了玉石一般，琉璃无比。

　　战神棍砸下，却是被轻易的抓住。

　　轰！

　　童呈猛地一扬手，无形的力量便是轰击在了小白的身躯之上，将小白给砸的迸飞而出。

　　直接砸在了墙壁上，将墙壁都是砸出了一个深坑。

　　“弱是弱了点，不过能够吸收雷霆，这个效果，本少很感兴趣。”

　　童呈淡淡笑道。

　　说完，童呈便是将目光转向了步方的身上。

　　“现在……就只剩你了啊。”

　　步方面无表情，但是眼眸中却是浮现出了些许的凝重。

　　“把这地仙傀交给本少，本少就让你免受皮肉之苦……若是不，我童家折磨人的刑具可是有很多呢。”

　　童呈道。

　　世家果然霸道！

　　童呈的话，让周围观众都是不由的深深吸气，感到有几分可怕。

　　“其实之前有个机会在你面前的，若是你能够成为仙厨……本少可能还不会对你出手，可惜啊，你让本少有些失望，并没有凝聚出仙气，并没有成为仙厨。”

　　成为仙厨？

　　步方皱了皱眉。

　　“童呈！这儿是仙厨阁，不得容你在此放肆！”

　　忽然，童呈微微一愣。

　　远处，穆琉儿迈大步而来。

　　“穆城主的女儿么？她怎么会出头管这闲事……”童呈皱起了眉头，有些疑惑。

　　“童少，穆少阁主说的对，仙厨阁容不得你放肆……”

　　苍老的声音响起，陈管事，苍老的面容逐渐的浮现而出，看着远处的童呈。

　　“你们要为了一个凡人得罪本少，要知道，得罪本少，就等于得罪童家……这个代价，你们能承受的起么？”

　　童呈冷笑了起来。

　　事情似乎越来越有意思了……

　　周围的吃瓜群众们，看到穆琉儿和陈管事居然为步方出头，眼眸中都是流露出了玩味之色。

　　难道因为一个凡人，童家要和城主府开战么？

　　不过就在气氛剑拔弩张的时候。

　　步方干咳了一下，似乎准备说些什么。

　　穆琉儿扭头看向了步方，面色严肃无比：“你先走，既然你已经在仙厨阁成为了特等厨师，我仙厨阁绝对会保障你的安全。”

　　“区区一个特等厨师，穆琉儿你真的要跟本少做对？”童呈身躯上的气息越来越压抑了。

　　空气似乎都是在他的威压下，震颤了起来。

　　陈管事苍老的面容上没有丝毫的变化，白发忽然飘飞了起来，身躯之上一股属于真神境的威压也是扩散开来。

　　这似乎已经表明了他的立场。

　　剑拔弩张的气氛，在众人大气都是不敢出的时候……

　　步方取出了玄武锅，猛地往地上一砸。

　　轰！

　　一声巨响，沉重的玄武锅似乎将地面都是砸的凹陷了下去，瞬间便是吸引了全场的目光。

　　童呈，穆琉儿和陈管事都是不由的看了过来。

　　“在离去之前，我还想冒昧的问一下，成为特等厨师之后多久可以考核仙厨？现在可以考核么？”步方面无表情的问道。

　　考核仙厨？

　　众人微微一呆。

　　下一刻众人看着步方，眼眸陡然一缩。

　　步方单手拎着玄武锅，身上的气息在众人的感知下，飞速的攀升。

　　一道神火，两道神火，三道神火……

　　只是一个呼吸，瞬间从点燃一道神火的神灵境，成为了点燃九道神火的神灵境主宰。

　　而步方的脑海中，也是响彻起了系统严肃而认真的声音。


第966章 这凡人要死了？

　　“恭喜宿主完成临时任务：在仙城开一家餐馆分店，获得任务奖励，刀工：斩仙式。”

　　“恭喜宿主完成营业额任务，获得晋级，获得任务奖励……”

　　系统严肃而认真的声音，在步方的脑海中响起。

　　这声音让步方微微的一呆，尔后，他的嘴角微微的翘了起来。

　　突破了啊，没有想到会在这个时候突然突破，三年多了，终于突破了……

　　这个时候突破，倒是刚刚好。

　　此刻突破，步方身上的气息便是发生了变化，真气震荡了起来，不断的提升。

　　一座晶莹如玉的神台浮现在头顶，神台之上，火光弥漫，一朵神火，两朵神火，三朵神火……

　　连续九朵神火在神台之上跳动。

　　步方的气息也是在这一刻达到了巅峰，身上的威压自然而然的散发而出。

　　雀羽袍在猎猎作响，有土黄色的光晕在步方的身躯之上笼罩。

　　而这一幕，落在众人眼中，却是让所有人陡然一惊。

　　这凡人特么的是嗑药了么？

　　这修为怎么跟飞似的提升？

　　修为提升从来都是循序渐进，这么快的提升，很容易走火入魔！

　　难道这凡人是催动了什么秘法？

　　没错！一定是这样的！

　　不过能够让人从初入神灵境，一下子提升到神灵巅峰主宰境，说明这秘法绝对不简单。

　　可是，众人还是有些疑惑。

　　因为他们不明白，步方此刻爆发这种修为是为了什么。

　　就算是催动了秘法，他的修为和童呈比起来，仍旧是差距甚大啊。

　　真神境比起神境高了一个等级。

　　就算步方已经达到了神灵境巅峰，但是童呈仍旧是能够秒杀步方！

　　这是境界上的压制和差距！

　　无法弥补的差距！

　　呼……

　　修为的提升逐渐的平复了下来。

　　神火隐去，步方淡淡的抬起了头，看向了四周，周围人呆若木鸡，似乎是被他的表现给震惊了一番。

　　步方嘴角扯了扯，这有什么好震惊，这不过是日常突破罢了。

　　现在重点不是这些……

　　“唔……问你们问题呢。”

　　步方道。

　　这话一出，顿时让所有人都是回过神来。

　　周围人顿时像是看神经病似的看着步方。

　　“仙厨考核？”童呈嘴角鄙夷的一扯，步方先前能够引动雷霆，可是并没有凝聚出仙气。

　　这说明步方的积累还不够，想要成为仙厨，短时间内根本没有可能。

　　这一点，是仙厨界的共识。

　　像轩辕下惠，便是积累了好几年，加上天赋强劲，才是在今日一举突破成为了仙厨。

　　步方先前还无法成为仙厨，这才转眼，凭什么就能成就仙厨？

　　穆琉儿作为仙厨阁的少阁主，当然是清楚这个缘由。

　　陈管事的修为很强，也是真神境的修为，比起童呈还要强上几分，此刻的陈管事面色沉凝，淡淡的看了步方一眼。

　　“年轻人，不要好高骛远，你的表现老夫看在眼里，老夫承认之前确实是看走眼了，不过仙厨并没有那么容易成就，你之前已经失败过一次，想要再度成功，至少需要数年的积累才可。”

　　穆琉儿也是点了点头，道：“步方，你别担心，今日只要仙厨阁在，没人能动你，就算是童家人也不行，你的天赋很好，未来一定可以成为仙厨，但是你千万不要自毁前程啊。”

　　周围的观众们也都是目光熠熠。

　　今日真的是一波三折，看的他们爽歪歪。

　　先是步方展现极佳的天赋，居然在特等厨师考核之中引动了雷劫，本来以为要以特等厨师的修为成就仙厨，结果烹饪出的菜品未曾凝聚仙气，这倒是给他们心理来了一个巨大的落差。

　　而童呈的出现，以及仙厨阁的保人都是让他们大饱眼福。

　　结果……最后时刻，步方居然修为暴涨，来了一句，要考核仙厨……

　　这丫的怎么不上天呢！

　　刚刚考核失败，还不死心想考核仙厨，用强行提升的修为，如何能够成就仙厨呢？

　　步方单手拎着玄武锅，有些无语。

　　“刚刚突破了，顺道把仙厨给考核了吧，省的以后还要麻烦过来考。”

　　步方淡淡地说道，他的声音很平淡。

　　但是听在其他人的耳畔，却是觉得莫名的有些……欠揍。

　　顺道把仙厨给考核了……

　　别人穷尽一生都摸不到仙厨的门槛，结果你来了一句顺道把仙厨给考了，这是在拉仇恨，想要挨千刀么？

　　“我是说真的。”步方怕穆琉儿觉得他在开玩笑，所以再度认真的提了一句。

　　“我……”

　　穆琉儿嘴角抽了抽，你不需要这么认真。

　　远处，轩辕下惠也是有些无语，作为刚刚考核过仙厨的人，他很清楚仙厨考核的难度。

　　若不是他先前积累足够，这一次很有可能他就失败了。

　　可是为何到步方口中，就成了轻轻松松的事情了呢？

　　“咳咳……如果你真的要考核仙厨，那得等三日后，每一次仙厨考核都是大事，需要事先预约，准备避雷阵法，虽然你有能够吞噬雷罚的地仙傀，可是有避雷阵法才能万无一失。”陈管事似乎感觉到了步方语气中的认真，顿时摸了摸自己的胡子说道。

　　这下子，周围人顿时傻眼了。

　　什么情况？！

　　陈管事还真觉得步方能够考核仙厨么？

　　难道这不是句玩笑话？

　　童呈听到他们的对话之后，沉默了半晌，许久之后……

　　噗嗤了一声，大笑了起来。

　　童呈的笑声使得周围变得安静了下来，声音在周围环绕，使得周围人都是面面相觑。

　　似乎是被这笑声所感染。

　　周围不少世家子弟也是跟着大笑了起来。

　　这笑声中充斥着嘲讽，充斥着对步方的不屑。

　　“区区凡人……大言不惭的说要考核仙厨，你是想要拖延时间么？！相让仙厨阁重视你，相让仙厨阁保你么？没有用的！本少说这地仙傀是本少的，就一定是本少的！”

　　童呈笑声停滞，似乎连眼泪都是笑了出来。

　　他淡淡的看着步方，嘴角一咧，嘲讽不已。

　　周围人顿时恍然，原来这凡人是这种打算，果然有心机！

　　对于童呈自以为是的分析，步方也是有些无语的揉了揉自己修长白皙的手指头。

　　这家伙的想象力真丰富……

　　现在这个社会，想考个仙厨，都没有人相信了么？

　　然而，步方懒得配合童呈的表演，他拎起了玄武锅，缓缓的便是朝着房间的门口走去。

　　“小白跟上，穆姑娘，三日后在下会前来考核仙厨，希望那时候避雷阵法已经准备好了。”

　　步方的声音飘了过来。

　　童呈的面色顿时僵住了，他感觉自己被无视了。

　　他分析了那么一大堆，这步方好歹配合的回复一下啊！

　　“想走……本少可没有同意，人留下，地仙傀……也留下！”

　　轰！！

　　童呈的气息再度暴涨，身形迈出，顿时如移形换影似的，飞速的爆射而出，速度极快。

　　万千的残影飞速的汇聚，很快，便是朝着步方的身影冲去。

　　陈管事没有想到童呈会突然出手。

　　暴喝一声，打算出手阻拦。

　　可是童呈似乎早防着他一手。

　　金光闪过，一道金色的人影便是挡在了陈管事的面前。

　　轰！

　　陈管事一掌和金色地仙傀撞击在了一起，瞬间引起了大爆炸。

　　那金色地仙傀顿时被砸的破烂，倒飞而出。

　　陈管事毕竟是真神境，修为强绝，根本不是那金色地仙傀能够挡得住的。

　　童呈的目光闪烁，速度极快。

　　裹挟着可怕的威压，瞬间便是出现在了步方的面前。

　　周围的人被这股威压给压抑的纷纷后退。

　　有的人更是发起了惊呼。

　　“留下吧！”

　　童呈出现在了步方的面前，居高临下的看着步方，面色上充满了嘲讽。

　　本就是区区一凡人，在他童家天才面前，就是垃圾！

　　可是，童呈很快目光便是一凝。

　　因为他发现步方的目光很平静。

　　平静的让他心中都是不由的泛起了涟漪……

　　他皱起了眉头，看向了侧方。

　　那儿，那能够吞噬雷罚的地仙傀并没有动。

　　看来这家伙的倚仗并不是地仙傀……

　　那会是什么？

　　就算这家伙此刻已经成为了神灵境巅峰主宰境的强者，但是他是真神境，根本不是区区一个凡人能够挡得住的！

　　管他有什么手段！

　　统统暴力打爆！

　　轰隆隆！！

　　童呈身边，空气似乎都是被压缩了起来，恐怖的气息如波浪一般，不断的宣泄轰鸣散去。

　　一掌拍出，虚空似乎都是要被拍出一个漆黑的深坑似的。

　　这一掌扭曲了虚空，威能无穷。

　　这一掌若是落下，步方不死也得重伤……

　　周围人不由的感慨。

　　世家子弟眼眸中则是充满了戏谑之色。

　　轩辕下惠眼中满是遗憾。

　　轩辕璇目光复杂……

　　穆琉儿眼眸中似乎有不忍之色。

　　陈管事轰飞了金色地仙傀，想要出手，可是他知道，来不及了……

　　看来这小厨子……真的要遭劫了。

　　在众人的目光中。

　　步方没有躲避，没有移动，甚至连眼睫毛都没有眨一下……

　　就这样站在原地，硬生生的承受了童呈的这一掌。

　　在众人看来，步方这是被童呈给吓傻了……

　　可怜的孩子啊，眼睛瞪的这么大，要死不瞑目了。

　　嘭！

　　在众人惋惜和嗤笑的目光中。

　　童呈的一掌拍在了步方的胸口上，要震碎步方心脏。

　　童呈嘴角泛着笑意，这个敢得罪他的凡人，很快就要倒地重伤了，而那地仙傀……也将属于他。

　　只是……

　　很快，童呈嘴角的笑容逐渐的僵硬，不可一世的眼眸中缓缓的流露出了一抹震惊之色。

　　“这……怎么可能！”

　　步方面无表情的看着童呈。

　　雀羽袍之上散发出红白相间的光华……

　　硬生生的承受了童呈这一掌。

　　咔擦一声，仿佛有什么破碎了似的声音响起。

　　雀羽袍的无敌……被破了。

　　但是……

　　步方单手拎着玄武锅，一声嗡鸣，手上的绷带顿时散去，黑白纹路的上臂露出。

　　绷带哗啦啦的飘动起来。

　　饕餮兽吼，玄武锅拎起。

　　步方目光平淡，轻吐出一口气……

　　“你就这么想被锅砸一下？”

　　嗯？

　　童呈回过神来，猛地一呆。

　　下一刻，一口黑锅便是在他的眼前不断的放大……


第967章 气到吐血的童呈

　　童呈的出手，在场只有一个陈管事有机会拦截下来。

　　可是陈管事被童呈的傀儡给拦截住，失去了最佳的阻拦的机会。

　　众人只能瞪大眼睛，看着童呈那一掌狠狠的轰击在了步方的胸口之上。

　　那一掌，仿佛风雷惊变，虚空崩碎似的！

　　童呈可是真神境的修为，实力非常的强悍和可怕，这一拳，足以横推山峰，轰碎长河！

　　那凡人厨子硬生生的承受了这一拳，恐怕是要被轰成碎末吧。

　　这一拳的威力，让人心惊。

　　穆琉儿已经绝望的闭上了眼，童呈的一拳轰出，步方必死，没有丝毫的悬念。

　　就算步方的地仙傀出手阻拦，恐怕都挡不住吧。

　　可惜了，以步方的天赋，如果给他时间积累，基本上是百分之百能够成为仙厨的，如今一位准仙厨就这样陨落在这儿。

　　实在是令人惋惜。

　　陈管事也是无奈的叹气，不在出手。

　　轩辕下惠眼眸瞪大，难道步方真的要死在这儿了？

　　周围的观众们也都是禀住了呼吸。

　　世家子弟们，嘴角挂着冷笑，区区一个凡人，居然有胆子得罪一位世家的天才。

　　真的是不知道死字怎么写的。

　　忽然。

　　画面像是诡异的停滞住似的。

　　童呈的那一拳狠狠的砸在了步方的胸口之上，像是狂风吹拂而起，步方的身后，有剧烈的风在鼓吹，将雀羽袍都是吹拂的卷起。

　　可是……

　　步方毫发无损！

　　没有丝毫受伤垂死的模样！

　　这……怎么可能？！

　　所有人都是有些懵逼，眨巴着眼睛，看着面色淡然的步方。

　　空气在此刻，似乎变得十分的安静。

　　童呈自己也是有些懵。

　　声势浩大的一拳，打在步方身上，屁都没崩出一个……

　　怎么会这样？

　　按照正常的情况，他这一拳轰出，步方应该根本抵挡不住，直接会被轰成渣滓才对啊。

　　这一幕，也是让所有认为步方必死的人，感到一阵的惊疑不定。

　　穆琉儿本来绝望的都捂上了眼睛，可是周围却是一下子变得没有动静。

　　她不由的再度放开了遮住眼的手掌，直接看了过去，便是看到了那童呈一拳抵在步方胸口那有爱的一幕。

　　所有人的面色皆是变得万分古怪。

　　雀羽袍拥有无敌，不过这无敌也只能抵挡一招。

　　一招过后，无敌会进入冷却。

　　不过已经足够了。

　　这无敌替步方挡下了童呈的必杀一击，已经足够。

　　因为有无敌存在，童呈砸在他胸口的一拳，并没有给他造成任何的不适的影响。

　　或许会因为拳头的冲力，感到微微的疼痛。

　　不过以步方如今的肉身强度，这种冲力，根本无关痛痒。

　　看着满脸不可思议，似乎在怀疑人生的童呈，步方单手拎着玄武锅，手中的绷带散去。

　　露出了黑白相间的手臂。

　　手臂猛地鼓起，仿佛是虬龙一般爆裂似的充斥着力量。

　　玄武锅被他抓在了手中。

　　猛地便是抡动了起来，朝着那童呈的脑袋便是砸去。

　　这一锅，童呈挡无可挡，因为他根本不知道，火力全开的饕餮臂，加上玄武锅，所迸发出的威力有多强。

　　在以前，步方依靠这一套，能够直接带走比他强大的多的强者。

　　如今，步方的修为提升了，战斗力变得更加的可怕。

　　这一锅下去……

　　铁头都得被打爆！

　　当然……

　　这童呈的脑袋可比铁头硬的多了。

　　毕竟是有着真神境的修为。

　　童呈看着在自己眼前不断放大的黑色的玄武锅，一开始是懵逼的。

　　轰的一声。

　　那玄武锅狠狠的砸在了他的脑袋之上，将他整个人都是砸的爆飞而出。

　　嗡……

　　虽然没有见血。

　　但是童呈却是感觉，自己的脑海之中满是嗡鸣之声，就像是有无数的小星星在乱飞。

　　小星星……去特么的小星星！

　　童呈怒到了极致，发出了一声怒吼。

　　猛地一甩头，清醒了过来，看向了步方的面容之上，怒意暴涨。

　　他居然被这凡人，一锅给砸懵了！

　　这是耻辱啊！

　　步方面色淡然，看着暴怒起来的童呈，轻轻的吐出了一口气。

　　下一刻，饕餮臂鼓起，猛地甩出。

　　嘭的一声闷响。

　　那玄武锅在所有人目瞪口呆中，再一次的砸在了童呈的脑袋之上。

　　这一锅，将童呈砸的踉跄后退，鼻子中有一股热流缓缓的流淌而下。

　　童呈目光呆滞，身上的气息都是差点被砸的崩散。

　　周围人大气都不敢出……

　　“童呈公子……怕不是被砸傻了吧？”

　　“看着都疼，那黑锅砸在脑袋上，响起的声音跟闷雷似的……”

　　“贼恐怖！不愧是童呈公子，那脑袋比仙晶都硬。”

　　……

　　众人回过神来，开始议论纷纷。

　　他们面色古怪的看着步方，谁都没有想到，这凡人居然还敢还手……

　　最无语的是，童呈公子还真的被两锅给砸懵了，砸的甚至连鼻血都流了下来。

　　滑稽，搞笑……

　　但是更多的是猖狂！

　　童呈公子什么身份，这凡人怎么敢还手？

　　还伤到了他？

　　怒！

　　怒到癫狂！

　　一抹鼻血，童呈像是受伤的野兽似的，发出了一声低沉的怒吼。

　　恐怖的气息不断的从他的身躯周围扩散开来。

　　“该死的凡人！本少要将你撕成碎片！”

　　童呈怒吼，眼睛变得赤红。

　　身上的气息凝滞，使得周围都是在震颤，整个房间似乎都是要被冲击的崩塌似的。

　　一道道匹练似的的真气在他的身后摇曳，仿佛化作了一根根的擎天之柱。

　　冲击而起。

　　那真气匹练将原本被雷霆给轰碎的房顶给冲击的四分五裂，碎石不断的崩飞。

　　玄武锅回到了步方的手中。

　　步方皱着眉头，看着那发怒的童呈。

　　看来必须要展现一番真正的实力了。

　　修为突破，步方的精神力也是暴涨，实际上步方真正强悍的不是修为，而是精神力。

　　作为一个厨师，他的精神海广阔的让人难以想象，就像是一片汪洋似的。

　　原本步方点燃一道神火的时候，精神力在龙骨菜刀的加持下便是能够匹敌神灵境巅峰。

　　如今，步方的修为再度做出了突破，达到了神灵境的巅峰。

　　他的精神力更是先行一步，仿佛突破了桎梏，直冲真神境。

　　随着精神力的增强，他与厨神套装的感应则是越加的敏锐，一旦获得龙骨菜刀的加持，他的精神力应该能够达到二星真神境左右的程度。

　　真神境和神境不同，神境只是点燃神火，虽然增强了精神力，但是精神力却是杂乱无章，散乱无比的。

　　而真神境不同，修为若是达到了真神境，肉身强度，精神力修为都是会获得一个质的飞跃。

　　神灵境，会开辟精神海。

　　而到了真神境则是会在精神海的上空凝聚出元魂。

　　一星真神境，精神海上聚元魂，二星到八星，则是会在元魂的上空呈现出一片无垠天幕，天幕上会存在七星，以七星光华对元魂进行淬炼，使得元魂变得更强。

　　至于九星真神境，则是七星聚顶，凝聚法则，达到无上的成就，最终在精神海中开辟出一方小世界……

　　可以说真神境是真正的恐怖境界，每一星的突破，带来的修为增长都是巨大的。

　　每一个层次间的差距都是犹如天堑。

　　这也是为什么步方的精神力就算在龙骨菜刀的加持下，也不过是只能堪比二星真神境的原因了。

　　不过，足够了。

　　步方若是真的催动精神海的精神力，足以在瞬间影响到童呈的意念，到时候，玄武锅不断的砸下，就可以活生生的将童呈给彻底的砸晕，虽然砸不死对方，但是足以砸到对方怀疑人生。

　　“童呈公子……你够了！”

　　忽然，就在童呈怒到癫狂，步方皱眉，准备催动龙骨菜刀的时候。

　　一道苍老的身影陡然出现在了步方的身前，挡在了步方和童呈的中间。

　　这人不是别人，正是陈管事。

　　“这儿是仙厨阁，不是你童家，若是再放肆，老夫就不客气了！”

　　陈管事面色沉凝，看着童呈不断的爆发修为，将这特等厨师考核房间给冲击的破破烂烂，他的面色就变得无比的阴沉。

　　他是仙厨阁的管事，修筑一个特等厨师考核房间，需要花费的仙晶资源不少。

　　童呈这样破坏，让他的心在滴血。

　　“老匹夫！给我滚开，今日……我必杀这凡人！”

　　童呈的眼眸似乎都是变得赤红，怒声咆哮。

　　然而，他的咆哮，对上的却是陈管事越加充斥怒意的眼眸。

　　“你若是再放肆，我仙厨阁就真的不客气了，到时候……就让童家家主来仙厨阁要人吧！”

　　陈管事怒喝道。

　　下一刻，他的气息也是爆发。

　　在陈管事气息爆发的瞬间。

　　仙厨阁中有一道道属于真神境的修为冲天而起。

　　仙厨阁毕竟是城主府的势力，底蕴非同小可。

　　这一道道的真神境气息，让周围的人以及世家子弟面色猛地变化。

　　这些真神境的气息之中，还有一道雄厚无比，达到了二星真神境的存在。

　　在这些气息的冲击下，童呈似乎也是回过神来，身上的气息逐渐的平复，但是眼眸中的杀意却是越加的凝滞。

　　然而，刚刚平复了气息的童呈，往远处一看，眼珠子顿时瞪大，血丝密布。

　　差点没有吐出一口血来。

　　步方微微一愣，周围人也都是不由的发愣。

　　他们扭头看去。

　　小白缓缓的走到了那被陈管事一掌拍的几乎要散架的金色傀儡边上。

　　蒲扇般的手掌，猛地落下，抓着金色傀儡的脑袋将后者给提了起来。

　　下一刻，在周围人倒吸冷气之中。

　　金色傀儡被活生生的撕碎。

　　轰轰……

　　材质崩碎了满地，而小白则是伸出手在金色傀儡的身体中掏来掏去。

　　最后，扒拉出了一块橙黄色的枢纽晶石。

　　抓着这块晶石，小白的腹部陡然浮现黑洞，晶石塞入腹中，咔擦声响。

　　顿时晶石被吞噬。

　　噗！

　　童呈眼睁睁的看着这一幕，气的嘴唇都是在哆嗦了。

　　他又损失了一具地仙傀，而且连地仙傀的枢纽都被吃了！

　　真的是偷鸡不成蚀把米啊！

　　周围人嘴角猛抽，谁也不知道，居然会出现这样的结局。

　　最终吃亏的却是童呈。

　　“步方居然已经答应了我仙厨阁的仙厨考核，童呈公子就请高抬贵手，待到仙厨考核结束在做定夺。”

　　陈管事才不管此刻心中在滴血的童呈，开口道。

　　“仙厨考核结束，若是步方未成仙厨，他就随你处置……若是成就仙厨，恩怨也就你们自己解决，也和仙厨阁无关……”

　　童呈胸膛剧烈的起伏，他虽然是童家的天才，但是面对仙厨阁，还是不敢太过放肆。

　　仙厨阁毕竟是有城主府做靠山。

　　“仙厨考核结束之日，就是你这凡人受死之时！”

　　童呈冷冷地看了面无表情的步方一眼，尔后怒喝一声，拂袖而去。

　　身形化作了一道光华，房间的顶端，冲了出去，消失在了众人的视线当中。

　　结束了啊。

　　周围人都是古怪的看了步方一眼，尔后纷纷走出了房间。

　　步方对着陈管事点了点头，散去玄武锅和龙骨菜刀，负着手，不紧不慢的走出房间。

　　吞了一块晶石枢纽的小白则是亦步亦趋的跟在步方的身后。

　　一人一傀儡的身形，很快便是消失在了特等厨师考核房间中。

　　陈管事看着步方的背影，深深的吸了一口气。

　　“真是神奇的凡人……三日后，便是你决定自己命运的时候，是死是活……看你的造化了，不过……之前童呈那一拳，这小家伙是怎么挡下的？”

　　陈管事想起受了童呈一拳，却仍旧毫发无损的步方，仍旧满头雾水。

　　穆琉儿走到了陈管事的身边，轻吐了一口气。

　　“多谢陈管事出手相助。”穆琉儿道。

　　“少阁主，老夫只是在做老夫应该做的事，既然步方接受了仙厨考核，那我们自然不能眼睁睁的看着他在仙厨阁被人打死。”陈管事淡淡地说道。

　　“是啊，居然敢接受仙厨考核……那凡人，我还真是看不透了。”

　　穆琉儿呢喃。

　　……

　　童呈的身形在虚空中划过一道流光，猛地落地，面色阴沉的几乎要滴出水。

　　他的心神一动，又是一尊地仙傀出现在了他的面前。

　　精神翻腾，下一刻，童呈的精神力鱼贯入这地仙傀之中，使得地仙傀的气息不断的上涨，仿佛随时要爆炸似的。

　　“给我找到那凡人……我要知道他在仙城中落脚的地方！若是有机会，彻底抹杀！”

　　“本少可不是那种会乖乖等你仙厨考核的人！”

　　……

　　长街之上，步方和小白的身影缓缓而行。

　　忽然，步方的脚步加快，心中忽然有些期待。

　　他迫不及待的想要去见识一下新的分店的模样了……


第968章 一爪子的事情

　　小白站在步方的身后，吞噬了雷劫，又吞吃了一块地仙傀枢纽后的小白看上去变得更加的深沉。

　　而步方此刻则是有些懵逼。

　　他站在一家餐馆之前，看着这不大的餐馆，不由的摸了摸自己的脑袋。

　　这餐馆的地址不是步方选择的，而是在步方在考核成为特等厨师后，系统直接选定后告诉给步方的。

　　刚开始，步方还很兴奋，既然是系统出品，那必属精品，可是很快，步方发现自己错了。

　　当他看到这小餐馆的时候，心中简直有一万只黑狗满脸嘲讽的飞奔而过。

　　推开餐馆的门，步方便是踏入了这个全新的餐馆之内。

　　只是门一推开，步方的眼前顿时一亮。

　　略带几分惊叹似的踏入了餐馆之中，系统这一次又给了步方一个惊喜。

　　没错，确实是惊喜，因为这餐馆和步方熟悉的餐馆完全不同。

　　装修风格没有延续之前方方小店的风格，许多地方都是发生了改变。

　　一进门，摆在餐馆中的不是一张张的方形桌子，或者说餐馆中总共也没有几张桌子。

　　因为餐馆并不算很大，看上去有些许的拥挤，所以餐桌的摆设都是围绕着厨房而建造的。

　　餐桌环绕成一个圈，面朝着厨房的方向，厨房则是用冰冷的青铜门封锁了起来，让人看不清楚里面的景象。

　　但是却又带给人无尽的好奇。

　　当然，虽然摆设不同，但是餐馆的装修还是一如既往的延续了温馨的风格，一踏入餐馆，便是会给人一种安定的感觉。

　　仿佛一进入餐馆之内，所有的焦虑和忧愁都会消失似的。

　　步方在餐馆中缓缓的踱步。

　　这餐馆就像步方刚刚穿越的时候的方方餐馆一样，一切都是那么的全新。

　　当然，步方作为一个厨师，关心的自然还是厨房。

　　虽然餐桌围绕成了一圈，将厨房给包裹了起来，但是还是留出了一个位置，能够让人通行。

　　步方顺着通道走到了青铜门之前，推开了青铜门。

　　出乎意料之外，这青铜门并没有想象中的沉重，反而很轻，推开来，完全不费力。

　　踏入了厨房之中。

　　步方才是长长的呼出了一口气。

　　厨房内的装饰倒是没有太大的变化，一切都是那么的熟悉。

　　这也正常，一位好厨师，自然是有着熟悉的装备和厨房，只有这样，才是能够烹饪出美味的菜品。

　　因为工具使用的熟稔程度，很大程度上也会影响厨师烹饪的情绪。

　　把玩了一会儿厨房中的工具等等，步方便是走出了厨房。

　　一出来，正对着便是那一张张的餐桌。

　　步方扯了扯嘴角。

　　系统这布置有点意思……

　　自己如果从厨房中出来，第一眼看到的便是食客们真挚的眼神。

　　总有种毛骨悚然的感觉……

　　“宿主请注意，餐馆初立，宿主有一次为餐馆选名的机会……”

　　脑海中，响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　这让步方微微的一愣，尔后玩味一笑。

　　“餐馆的名字么？选名……都有什么名字让我选。”

　　步方问道。

　　系统沉默了一会儿，并没有马上回答步方。

　　很快，系统便是再度回应。

　　“餐馆名称：仙厨小店，仙厨餐馆，仙厨居。”

　　系统的声音很平静。

　　不过步方听完后，内心却并不是很平静……

　　“系统你的取名技术也是可以了，能不能有点创意？”

　　步方心中毫不留情的表示了对系统的鄙夷。

　　对于步方的话，系统选择无视。

　　小黑，小白，小花……步方的取名技巧，系统表示，你特么哪里来的自信鄙视别人。

　　“仙厨居，先出局？这种名字也能进入备选？”步方面无表情的吐槽了一下系统。

　　最终，步方也没有太过纠结。

　　“那就仙厨小店吧。”步方捂了捂自己的额头，道。

　　嗡……

　　步方的话音刚落，他的心神顿时一动，大迈步的便是走出了餐馆，扭头朝着餐馆的门口看了过去。

　　门上方，悬挂着一匾额，仙厨小店四个大字，行云流水，充满意境。

　　步方满意的点了点头，这样也算是在仙城中有了一家属于他的餐馆了。

　　关上了餐馆的门。

　　步方带着小白，转身便是离去。

　　他要回客栈，将其他人带过来。

　　客栈距离餐馆并不远，只是一会儿，便是来到了客栈的楼下。

　　站在楼下，步方皱了皱眉头，扭头往身后看了看，心神之中，总是感觉有股奇怪的地方。

　　但是具体哪里奇怪，他又有些说不清楚。

　　负着手，步方也不多想，径直的便是上楼。

　　在步方上楼之后，客栈的门口，很快，便是出现了一道金色的身影。

　　这金色的身影不断的抖动，身躯似乎是有些承受不住体内所蕴含的可怕力量一般。

　　这傀儡，正是童呈放出的那傀儡。

　　这地仙傀中，可是融合了童呈的精神意念，实力非常的强大，差不多能够发挥出童呈一般的修为。

　　不过这地仙傀的材质毕竟不行，几个时辰之后便是会爆碎。

　　但是几个时辰的时间，足以让着地仙傀完成童呈所吩咐的任务了。

　　……

　　步方回到了客栈房间。

　　推开门，里面的情况一如既往的没有什么变化。

　　黑龙王在一边满脸堆笑的逗着自己的闺女小花，而小花则是凑在狗爷的身边，眯着眼，满脸舒适的感受狗爷身上所散发按出来的气息。

　　冥王尔哈靠在门板上，嘴巴上叼着一根辣条，面色严肃。

　　小幽则是坐在幽冥船的船板上，晃荡着白腻的腿。

　　他们看到步方归来，眼眸都是微微的一亮。

　　步方回来，便是意味着有吃的了。

　　“步方小年轻，听说你去考核特等厨师了，可否考核顺利啊。”

　　冥王尔哈叼着辣条，问道。

　　步方看了冥王尔哈一眼，点了点头。

　　“日常烹饪罢了，我现在已经是特等厨师了，对了……餐馆也已经找好，我们现在就搬过去。”

　　步方说道。

　　冥王尔哈听了步方的话，眼睛顿时一亮。

　　“店铺找好了？咱们这是要在仙城中开店了？”

　　步方点了点头。

　　一行人顿时兴奋的离开了餐馆。

　　当然，狗爷还一脸没睡醒，被冥王尔哈活生生的拖走，就算是被拖着也依旧是没醒。

　　这只肥狗，现在越来越会睡了。

　　步方到客栈前台，交付了住房所需要的仙晶之后，便是在客栈小二满脸的笑容中，走出了客栈。

　　一行人走出。

　　凑到步方身边的冥王尔哈忽然感到心神一动。

　　“咦？似乎有人要搞事情。”

　　冥王尔哈眨巴了一下眼，看着步方道。

　　他自然是能够感应到步方身上所发生的气息变化。

　　原本不过是点燃一道神火的神灵境修为，此刻却是达到了神灵境巅峰。

　　步方的突破总是让人感到有些意外。

　　撕拉！

　　一道压抑的空气爆破之声响彻而起。

　　下一刻，空气便是在不断的轰鸣，一道金色的能量球飞速的朝着步方所在的位置爆射而来。

　　因为速度太快，使得那能量球都是变得有些椭圆。

　　步方眉头微微一皱。

　　冥王尔哈叼着一根辣条，嘴巴蠕动了一番，使得辣条上下翘动了一下。

　　尔后，啪的一声便是拍出了一掌。

　　恰好拍在了那能量球之上，张开手抓住了能量球。

　　滋滋滋……

　　能量球在冥王尔哈的手掌之上不断的转动。

　　冥王尔哈轻咦了一声，眼眸微微的一挑。

　　“有点意思……神虚的力量啊。”

　　冥王尔哈嘴角微微一扯。

　　神虚，在冥墟地狱中也算是不错的存在了。

　　手掌猛地用力，那能量球顿时被捏的崩碎，万千光芒逸散……

　　“步方小年轻，你这是又得罪了什么人了。”冥王尔哈斜看了步方一眼，笑着说道。

　　“这一次的对手很强大，本王算你公道点，十根辣条换本王一次出手，如何？”

　　十根辣条……

　　自从冥王尔哈学会了讲价，这价格真的是越来越得寸进尺了啊。

　　步方眉毛一挑，看了冥王尔哈一眼。

　　“这次的对手可不一般啊，是神虚境的高手哦，神虚你懂不？就是你们口中的真神境……”

　　冥王尔哈看到步方眼中的不信任，赶紧解释了一句。

　　他冥王尔哈做生意可都是堂堂正正，从来不占小便宜的。

　　真神境么？

　　步方皱了皱眉头，有真神境的强者要出手对付他？

　　难道是童呈？

　　不……应该不会，童呈身为童家的人，既然答应了仙厨阁，应该就不会明目张胆的出手，否则仙厨阁会翻脸不认人，到时候童呈会很麻烦。

　　既然不是童呈，那又会是谁呢？

　　轰轰轰！

　　空气不断的传出爆裂声响。

　　下一刻，一个个的金色能量圆球便是从角落纷纷迸射而出。

　　“躲在角落里阴人很好玩么？”冥王尔哈眼眸一瞪，叼着的辣条顿时抖动了一番。

　　冥王尔哈打了一个响指，尔后便是有冲天而起的冥气从他脚底下迸发而出。

　　这些冥气在周围升腾，很快便是化作了风暴似的。

　　轰轰轰！

　　那些金色的能量球纷纷砸在了冥气风暴上，却是未曾轰动那能量风暴分毫。

　　金色的能量球，全部被弹飞。

　　轰轰！

　　被弹飞的能量球四处乱溅，将周围的地面都是轰的坑坑洼洼。

　　哗啦一声，冥气散去。

　　众人显露出了身形，周围的行人早已经被这战斗给吓的纷纷退在远处观望，不敢靠近。

　　铿锵声响彻。

　　一道金色的身影从远处烟尘弥漫中缓缓而来。

　　金色身影之上，充斥着暴躁的能量，能量沸腾，仿佛要将空气都是轰碎似的。

　　暴躁的能量使得金色身影似乎都是在不断的抖动。

　　“唔……一具傀儡？”冥王尔哈顿时瞪大了眼眸。

　　步方也是微微的一呆。

　　“步方小年轻，你果然还是不够价啊，对方居然只派了一具傀儡来对付你，这是在看不起你，十根辣条，本王帮你把这傀儡给拆了！”

　　冥王尔哈看着步方，双眼放光地说道。

　　冥王尔哈的话音刚落，下一刻，他的脸便是瘪成了猪肝色。

　　嗡……

　　趴在地上狗爷，狗眼一翻，玲珑狗爪伸出，朝着远处那金色的傀儡轻轻的拍下。

　　万千的能量汇聚，顿时凝聚成了一只玲珑狗爪。

　　狗爪落下。

　　那金色地仙傀，都没有反应过来，便是被拍入地中，崩碎了一地……

　　暴躁的能量，半点都没有爆发出来，便是嗝屁。

　　“不用那么麻烦，一爪子的事情……步方小子，记得给狗爷我做一份醉排骨……狗爷不挑，龙肉的就行。”

　　狗爷睡眼惺忪的打了个哈欠，对步方说道，说完，还斜看了一眼瞪着眼睛的光头黑龙王。


第969章 请帖

　　一爪子的事情……

　　是啊，确实只是一爪子的事情！

　　冥王尔哈看着被拍成满地碎渣的金色傀儡，嘴巴一阵猛抽，他怎么都没有想到，这赖皮狗居然会突然出手。

　　最重要的是……这明明是他谈好的生意啊！

　　美味的十根辣条就这样离他而去了。

　　心中几乎悲伤到难以呼吸。

　　狗爷吐出舌头呼了呼气，淡淡的撇了冥王尔哈一眼。

　　“狗爷只要一份醉排骨，最好是龙肉的，哪像你，还讨价还价……有那功夫，还不如一爪解决问题。”

　　狗爷道。

　　冥王尔哈眼中充满了悲愤之色，你说的好有道理，我能怎么反驳？

　　黑龙王其实也很蛋疼，他不明白这黑狗为什么老是意有所指的想要让步方做了他，龙肉有什么好吃的，本龙王都没有吃过呢。

　　再说了……咱们是伙伴，是相亲相爱的伙伴，怎么能吃龙肉呢？

　　黑龙王的光头一阵澄亮，仿佛要绽放光华似的。

　　小花骑在黑龙王的脖子上，小手掌拍在光头上，咯咯的直笑。

　　“走吧，我们去餐馆……”

　　步方说道。

　　众人点头，顿时跟上。

　　冥王尔哈心中虽然悲伤，可是他也没有任何的办法，他拿着癞皮狗真的是没脾气。

　　如果是之前，他分分钟教癞皮狗做狗！

　　一行人便是这般消失在了长街之上。

　　周围的人都是大气都不敢出，看着这群人离去。

　　周围的地面早已经被轰击的破碎不堪，围观的吃瓜群众以为要发生一场大战，结果没有想到，最后的结果居然是这么的直接。

　　那出手的金色傀儡，实力强大无比，仿佛已经达到了真神境的傀儡，居然被一只狗一爪子给拍散了……

　　现在的狗都这么牛逼了么？

　　这让他们以后还怎么敢随便吃狗肉？

　　……

　　噗嗤！

　　一口血陡然喷出。

　　正坐在一家茶馆中喝着美酒的童呈脸色瞬间变化，最后嘴巴张开，混着酒液的鲜血喷出……

　　他的眼睛瞬间便是蒙上了一层血丝。

　　脑袋像是被无数的针扎一般的疼痛，这疼痛感，让他几乎要癫狂……

　　“好疼！该死的！难道是地仙傀又被打爆了？！”

　　童呈眼睛中满是血丝，坐在椅子上，捏着拳头，嘴角狠狠的下撇。

　　当初前往下界的地仙傀被打爆，他已经承受过这样的疼痛，那是他度入地仙傀中的精神力被狠狠绞碎后的情况。

　　这一次，毋庸置疑，他派去处理那凡人厨子的地仙傀，肯定也被打爆了……

　　那凡人……真的是千刀万剐都不为过啊！

　　抓起美酒，猛地顺着自己的脸浇灌了下去，哗啦啦的冰冷酒液瞬间淋在了童呈的脸上，使得他整个人清醒了许多。

　　轰！

　　酒坛子中的酒倒空了，便是被他狠狠的砸在了地上，四分五裂。

　　“我绝对不会放过你的！三日后……就是你的死期！”

　　童呈忍着脑海中针扎般的疼痛，狠狠的发誓。

　　……

　　嘎吱。

　　推开了餐馆的们。

　　冥王尔哈和黑龙王等人顿时鱼贯而入。

　　“我擦嘞！步方小年轻，你哪里找来的餐馆？怎么跟狗窝一样小？”

　　冥王尔哈看着那比起在潜龙大陆的餐馆，小了不止一圈的餐馆，顿时一惊一乍道。

　　黑龙王也是一抹光头，瞪大了眼。

　　地势偏僻，餐馆还小……步方小友这是不想做生意了么？

　　狗爷迈着优雅的猫步踏入了餐馆中，狗眼微抬，淡淡的扫视全场，最后目光落在了冥王尔哈的身上。

　　“你凭什么看不起狗窝？再说了……谁跟你说狗窝小的？”

　　“本王就看不起狗窝了，咋地？你这癞皮狗要跟本王打架么？本王早就看你不顺眼了……来啊！”

　　冥王尔哈顿时一瞪眼，立即开始撸袖子，一脸痞子模样。

　　狗爷狗眼一翻，懒得理会这白痴。

　　“智障……”

　　狗爷说了一句温和的话语之后，便是在餐馆中，找了一个角落，窝了下去。

　　小花从黑龙王的脖子上一跃而下，身形稳当的落地，毕竟是七彩噬天蟒，修为也不弱，撒欢着小脚丫子，便是跑到了狗爷身边，抱着狗爷的大腿满脸的惬意。

　　黑龙王脸色有些发黑，闺女这是把他当成了坐骑了么？

　　“是有点小，幽冥船都没有地方放了。”

　　小幽扫视整个餐馆，皱起了好看的眉头，道。

　　“楼上有专门的房间，你可以住楼上。”步方看了小幽一眼说道。

　　尔后，步方便是率先朝着楼上位置走去。

　　上了楼，楼上的空间倒是颇为宽广，有许多个房间。

　　冥王尔哈眼睛顿时一亮，他这也是有自己的归属房间了？

　　小幽也是嘴角一抿，心中有些小欢喜。

　　分配好了房间，众人便是下楼。

　　黑龙王死乞白赖的也是要了一个房间，不过想要一个房间自然是要付出代价的。

　　步方看着黑龙王，最后说道：“你就做餐馆服务员，以此来偿还房租吧。”

　　听到这话，黑龙王顿时眼睛一瞪。

　　“我堂堂无尽海黑龙王……翻云覆雨，至高无上的存在……怎么能够窝在你这破餐馆当一个服务员呢？”黑龙王顿时鼻孔张大，说道。

　　然而，步方没有回应他。

　　就是那么淡淡的看着他，看的黑龙王一脸尴尬。

　　黑龙王想了想，作为一只黑龙，他如果走出去，感觉或许不用半天，就会被人给宰了当食材吧？

　　这个世界比起潜龙大陆可凶险的多。

　　在这儿，真神境强者有很多，而且最重要的是……

　　真神境强者都特么的是厨子。

　　他如果离开餐馆……

　　简直特么的就变成了移动的食材，人见人爱的那种。

　　到时候，可能真的会变成所谓的龙肉醉排骨了。

　　“好！服务员这么高大上的职业，很符合黑龙王威严的身份。”

　　黑龙王一抹自己的光头，严肃地说道。

　　“服务员也没有多难，就是端菜算账而已……没有智商没有关系的。”步方瞥了黑龙王一眼，淡淡道。

　　黑龙王一呆，步方是在夸他么？

　　步方没有理黑龙王，走到了门口，推开了餐馆门。

　　“好了，既然一切准备就绪，那咱们的营业就正式开始了……”

　　嗡……

　　不过，就在此刻。

　　步方的脑海中却是响起了系统严肃而认真的声音。

　　“临时任务：作为全新的新店开业，怎么能没有开业礼呢？请至少邀请三位同行前来参加仙厨小店的开业礼，任务奖励：梦幻灌汤包。”

　　系统陡然发布的临时任务，让步方一脸懵逼。

　　开业礼？

　　还有这种操作？为什么之前小店开业都没有这种操作？

　　步方摸了摸自己的脑袋，开业礼要邀请三位同行参加么？

　　这倒是有些许的麻烦啊。

　　自己在仙厨界，根本没有几个熟人，如何邀请呢？

　　轩辕下惠是一个，穆琉儿是一个，还有谁呢？陈管事？亦或是童呈？

　　摸了摸自己的下巴，步方最终便是决定了邀请的名单。

　　钻入了厨房中，步方开始捣弄。

　　很快，他便是走了出来，手上抓着三张简单的请帖。

　　叫来了黑龙王，黑龙王摸着自己的光头，刚才正在逗自己的闺女呢，被步方喊来，心中还有些小情绪。

　　而当他听到步方居然叫他去送请帖的时候，他心中第一反应便是拒绝。

　　开玩笑，他特么的在那些仙厨界的厨师眼中，可就是移动的食材啊，让他去送请帖，还不知道能不能活着回来呢。

　　就算回来了，会不会缺胳膊少腿也不清楚。

　　不过在步方那面无表情的冷漠眼神注视下，黑龙王最终选择了妥协。

　　捏着三张请帖，用黑袍将自己包裹的严严实实的，便是离开了餐馆，送请帖去了。

　　步方坐在餐桌上，轻轻的吐出了一口气。

　　拿出了一个模板，用笔在木板上开始写写画画。

　　很快，一份菜谱便是被他写出来。

　　菜谱上只有三种菜。

　　“火锅，烧烤，血龙虾……”

　　另外，在三种菜谱之下，则是歪歪扭扭的写着一行小字，想吃什么就点什么。

　　步方的字确实和他的厨艺成鲜明的对比，差点没看出写的是什么。

　　不过步方倒是很满意，欣赏了一会儿自己的字迹之后，便是将木板菜谱挂在了墙壁上。

　　想吃什么就点什么，只要他会做，只要他肯做。

　　确实是很狂妄的厨师啊。

　　因为地势偏僻，另外加上餐馆实在是有些狭小，所以就算开了餐馆的门，也仍旧是无人问津。

　　另一边，黑龙王像是偷鸡贼似的的捏着请帖已经来到了轩辕下惠的无名餐馆前。

　　黑龙王一进入餐馆，便是被眼尖的轩辕璇给拦住了。

　　“什么人？！”

　　轩辕璇暴喝了一声，对于偷偷摸摸的黑龙王，眼眸中有着十足的警惕。

　　黑龙王顿时干笑了一声，“我找你哥。”

　　“找我哥的人多了，你算老几？”轩辕璇说道。

　　因为她哥成为了仙厨，如今来寻找她哥的人，越来越多，有的是来恭喜的，有的是来拉拢的，还有人是单纯来沾沾喜气的。

　　算老几？

　　黑龙王差点没有被一口口水给呛死……

　　懒得和这胸大无脑的女人废话，黑龙王取出了请帖递给了轩辕璇。

　　“这是步方小友让本龙王转交的请帖，你拿去。”

　　轩辕璇一脸狐疑之色的接过了请帖，看到上面歪歪扭扭的字迹，眉毛顿时一挑，“请帖，仙厨小店开业，敬请光临？”

　　“你的意思是说，步方要开店，邀请我哥去？”

　　轩辕璇扬了扬请帖问道。

　　“对，不过好像没有邀请你。”黑龙王诚实道。

　　轩辕璇翻了翻白眼，“这家伙……放下狠话说三天后要考核仙厨，不抓紧时间练习厨艺，现在居然搞起了开业礼？这是已经自暴自弃了么？”

　　黑龙王没有说什么，他手中还剩下两张请帖，灰溜溜的便是跑走。

　　他还需要给剩下的两人递交请帖呢。

　　轩辕璇看着黑龙王离去的背影，拍了拍请帖，嘴巴一扯：“这请帖的字……贼丑啊。”

　　仙厨小店中，步方猛地打了一个喷嚏，面无表情的四处张望了一番，有些懵逼。

　　尔后站起身，踏入了厨房中，开始准备开业礼的菜品。

　　开业礼，按照系统的要求，他需要做好菜品，让食客们感受到餐馆的底蕴。

　　而步方则是准备给轩辕下惠等人，来个大惊喜。


第970章 加强版臭豆腐，打响开业第一炮

　　黑龙王黑着脸回来了。

　　送完了给轩辕下惠的请帖之后，他便是赶往了仙厨阁，在那里面，实在是让他浑身都难受。

　　每个人看向他的眼神都是充满了奇异……

　　作为一个移动的食材，黑龙王感觉自己的小心肝在不断的跳。

　　幸好，请帖还是成功交付完毕。

　　一回到餐馆，黑龙王感觉自己浑身都是要虚脱了似的，黑袍掀开，软趴趴的便是倒在了地上。

　　小花正坐在狗爷的身边，吸收着天地灵气在修炼。

　　仙厨界的天地灵气比起潜龙大陆要浓郁的多，所以最近小花的修为增长也是颇为迅速。

　　“闺女啊，过来给老爹抱抱……老爹需要心理安慰。”黑龙王朝着远处的小花喊道。

　　小花微微一愣，尔后转身抱住了狗爷的大腿。

　　黑龙王嘴巴抿起，不由的伸出手捂住自己的嘴，他感觉有一根无形的箭矢捅在了他的胸口上。

　　麻麻皮的癞皮狗，勾引我闺女！

　　厨房中。

　　步方似乎是听到了黑龙王的动静，尔后缓缓的从厨房中走出。

　　步方带着口罩，露出了眼睛，身上的雀羽袍在闪烁着光华。

　　“回来了？请帖都送完了吧。”

　　步方询问黑龙王。

　　然而，回应他的，是黑龙王那哀怨的仿佛小媳妇的目光。

　　这目光让步方毛骨悚然。

　　“有话直说，自己人……”步方道。

　　“步方小友，本龙王只想安静的在餐馆中做一位美男子，以后这种抛头露面的工作，别请本龙王。”黑龙王真挚地说道。

　　步方眉毛挑了挑，看了一眼黑龙王的光头。

　　安静的做一个光头？

　　好吧，反正以后应该也没有什么送请帖的工作了。

　　“唔……你回来的正好，我正在试验新菜品，等会你尝尝。”步方说道，说完，便是转身回到了厨房中。

　　有吃的了？

　　黑龙王听了步方的话，眼睛顿时亮了起来，从地上爬起来，坐在了椅子上。

　　餐馆的餐桌围绕了一圈，正对着厨房，虽然看不清楚厨房中的情况，但是黑龙王却是感到心中有些期待。

　　唔……这种布置倒也是挺不错的。

　　抹了一把自己的光头，黑龙王心中有些小期待。

　　步方小友的新菜品么？

　　冥王尔哈叼着一根辣条从楼上走了下来，正好看到了坐在餐桌前，满脸期待的黑龙王，顿时眼睛一亮。

　　“老黑啊，干啥呢？”

　　黑龙王看了冥王尔哈一眼，道：“没干啥，等吃的啊，步方小友正准备给我品尝新菜品呢。”

　　新菜品？

　　冥王尔哈的眼睛顿时猛地变得贼亮。

　　“新菜品？有点意思，本王刚好没事做，就陪你一起品尝吧，有没有很惊喜啊。”

　　冥王尔哈说完，便是也坐在了黑龙王的旁边，正对着厨房方向。

　　对于步方的新菜品，他们都是很期待。

　　一阵香味从厨房中飘荡了出来，让黑龙王和冥王尔哈眼睛微微一眯。

　　“新菜品的香味么？不对啊……怎么感觉好熟悉。”

　　冥王尔哈眯着眼，耸动鼻子道。

　　“熟悉么？不熟悉啊，很香啊。”黑龙王也是眯着眼，耸动鼻子道。

　　“不对，很熟悉，好像是巴比龙肉的滋味，唔……”

　　“龙肉？”黑龙王眉毛一挑……

　　叮铃铃。

　　挂在厨房门框上的金属铃铛顿时发出了声响。

　　步方从厨房中走了出来，手中还端着热气腾腾的菜品。

　　滚滚热气在其上涌动。

　　“新菜品？”冥王尔哈一瞪眼。

　　黑龙王也是一脸莫名。

　　“这是给小黑的巴比龙肉醉排骨，感谢刚才他的出爪。”步方带着口罩，说道。

　　冥王尔哈一脸发黑，明明是他的十根辣条……

　　狗爷嗅到了醉排骨的味道，顿时醒来，麻溜的爬起来，趴到了餐桌上。

　　步方将醉排骨摆在了狗爷的面前，狗爷哼唧一声，怼着瓷盘便是开吃。

　　“新菜品等等，马上就好。”

　　步方说道，说完，便是从新进入了厨房中。

　　吧唧吧唧。

　　安静的餐馆，流淌着静谧的呼吸声，只剩下狗爷怼着瓷盘，啃咬醉排骨是吧唧吧唧的声音。

　　那声音酣畅淋漓，充满了被美食征服的幸福感。

　　冥王尔哈取出了最后一根辣条，手都是有些颤抖的将辣条塞入了口中，开始进进出出。

　　不一会儿。

　　叮铃铃。

　　悬挂在厨房门框上的金属铃铛再度响起，这便是意味着，步方端着菜品出来了。

　　黑龙王和冥王尔哈顿时满脸期待的盯着那从厨房中走出的消瘦的人影。

　　一股浓郁的味道从厨房中缓缓的飘荡而出……

　　“呕！”

　　黑龙王脸上的神情顿时僵住了，张大的鼻孔，也是在嗅到这味道的瞬间，紧缩了起来，一脸发黑。

　　忍不住发出了一声作呕。

　　冥王尔哈一脸的呆滞，下一刻捂住了自己的鼻子，一脸的发黑。

　　“步方小年轻，这是新菜品？这特么的不是臭豆腐么？！”

　　步方戴着口罩，端着一盘臭豆腐走了出来。

　　他将臭豆腐摆在了黑龙王和冥王尔哈的面前。

　　“不……这是全新改良的加强版臭豆腐……不仅臭味升级，口感也是升级，为了打响明日开业第一炮。”

　　步方面无表情地说道。

　　“那特么的还是臭豆腐啊……”冥王尔哈悲愤地喊道。

　　凭啥癞皮狗吃美味的龙肉醉排骨，他就特么的吃这臭气熏天的臭豆腐？！

　　“不，这不是一般的臭豆腐，你尝一尝就知道了。”步方说道。

　　黑龙王和冥王尔哈对视了一眼，都是看到了彼此眼中的绝望。

　　拿起了筷子，黑龙王嘴巴都是在哆嗦。

　　如果知道新菜品是这玩意，黑龙王绝对不会傻傻的坐在餐桌前期待。

　　他没有吃过臭豆腐，并不明白臭豆腐的神奇。

　　冥王尔哈吃过臭豆腐，可是……这一次的臭豆腐，似乎更臭了！

　　黑龙王心中有些恐惧，比起冥王尔哈，他更恐惧。

　　忽然，他扭头，看着冥王尔哈满脸无奈的夹起了一块漆黑的方形臭豆腐，牙齿都是打颤。

　　尔后，冥王张大了嘴，那漆黑的方形臭豆腐，散发着浓郁臭味，还流淌着粘稠汤汁的臭豆腐，便是被他塞入了口中。

　　咕噜……

　　黑龙王吞了一口唾沫。

　　为何感觉如此重口味？

　　吧唧吧唧……

　　冥王尔哈开始咀嚼，咀嚼之声萦绕在黑龙王的耳畔，让黑龙王觉的像是在倾听一首绝望的乐章。

　　“怎么样？”步方看着冥王尔哈，有些期待的问道。

　　“嗯哼？味道变得更美味了，灵气更加充沛……不过口感和之前的臭豆腐，并没有什么太大的变化，唔……还是有些差别的，臭味更浓了。”

　　冥王尔哈咧着嘴，牙齿上都沾染着黑色的豆腐块，道。

　　步方点了点头，看来还改良的不够。

　　“你们先吃，我再去进行改良一番。”步方说道。

　　最后重新钻入了厨房中。

　　黑龙王面面相觑，看着进入厨房的步方，又看了一眼，夹起了第二块臭豆腐的冥王尔哈，感觉世界观在崩塌。

　　这跟屎一样的玩意……冥王尔哈还能吃的这么开心？

　　“来一块？”冥王尔哈看了黑龙王一眼询问道。

　　“我……”黑龙王张了张嘴巴，犹豫不决。

　　而冥王尔哈眼眸陡然一凝，下一刻，筷子一动，夹起一块臭豆腐，便是塞入了黑龙王的嘴巴中。

　　黑龙王顿时整个人都是僵在了原地。

　　那臭味在口腔中弥漫开来……

　　明天步老板就是要用这菜品来招待开业礼的客人么？

　　黑龙王已经能够感受到，明日那些食客绝望一般的心情了。

　　……

　　童呈眼睛中布满了血丝，剧烈的喘着气。

　　他的手中抓着一枚玉符，这是他在仙厨阁中的手下发回来的情报。

　　“明日那凡人厨子要举行开业礼？已经邀请了轩辕下惠等人参加……”

　　童呈捏碎了玉符，胸口剧烈的喘息，尔后嘴角猛地一挑。

　　“开业礼，开个屁！仙厨考核在即，居然选择开店……这是凡人果然是在作死！本少倒是要看看，你开什么店！”

　　三日后，仙厨考核若是步方没有通过，那他若是要对付步方，仙厨阁的人就不会出手阻拦。

　　到时候，他一定要让这凡人明白得罪他童呈的后果。

　　还有那神奇的地仙傀，也会变为他童呈的东西！

　　……

　　第二日，天刚亮。

　　轩辕下惠脱下了身上的厨师袍，换上了便装，他收到了请帖，要去参加步方的开业礼。

　　关了餐馆的门，轩辕璇一身贴身长裙，长裙将她玲珑有致的身材展现的淋漓尽致，那火爆的身材，颇为吸引人的眼球。

　　“哥，那凡人再过两日就要参加仙厨考核，可是他居然在这个时候选择开业，他是不是傻？”

　　轩辕璇挽住了轩辕下惠的手臂，问道。

　　“步老板虽然来自下界，但是给人的感觉总是很神秘，或许他真的有什么底牌吧。”轩辕下惠想了想，说道。

　　按照请帖的地址，两人缓缓而行。

　　新晋的仙厨轩辕下惠，他们兄妹一出门，便是吸引了许多人的目光。

　　不仅仅是因为轩辕璇姣好的面容和火爆的身材。

　　主要还是因为轩辕下惠仙厨的身份。

　　许多人都是跟随在两人身后，想要看他们要去干嘛。

　　“咦？穆姑娘和陈管事，你们也是去参加步方的开业礼么？”

　　在路上，轩辕下惠遇到了一丝不苟的陈管事，和面带笑容的穆琉儿，惊异道。

　　陈管事却是面色有些难看的点了点头。

　　“这步方，太不把仙厨考核当回事了，考核在即，他居然选择餐馆开业，老夫考核过那么多的仙厨，从未见过如此乱来的年轻人。”

　　陈管事显然是对步方开业的事情有些生气，冷哼道。

　　“或许是步方胸有成竹呢？”穆琉儿温和地笑道。

　　“少阁主，你别替那小子说话，这个时间开业，就是不对！”陈管事冷着脸道，“老夫倒是要看看，那小子要搞什么名堂。”

　　四人一边说，一边走，身后则是跟着诸多的吃瓜群众。

　　很快，他们便是来到了请帖所描述的地址处。

　　看着眼前这狭小而偏僻的餐馆……

　　四人都是面面相觑，一脸懵逼。

　　互相对视了一眼，四人有些无奈，推开了餐馆的门，踏入了其中。

　　然而，门一推开，一股浓郁的味道便是扑鼻而来。

　　四人面色在瞬间便是发生了天翻地覆的变化。


第971章 童呈兄，一起来啊

　　这味道？！

　　他们是走错门了么？这确定是一家餐馆而不是厕所？

　　众人推开了餐馆的门，根本没有丝毫的心理准备，便是嗅到了这浓郁的味道，心神遭受到了巨大的冲击。

　　轩辕下惠浑身肌肉都是抖了抖，身形微微的后退了一步。

　　站在他身边的轩辕璇根本难以忍受，直接便是捂住了嘴……

　　穆琉儿还好，只是脸上的温和笑容僵住了，尴尬的拿起了手中的请帖，看看自己是不是走错了位置。

　　陈管事黑着的脸变得更黑了，他长长的吐出了一口气，额头上青筋密布，像是马上要被点燃的火药桶似的。

　　随着他们踏入了餐馆，跟在他们身后的吃瓜群众们，顿时吃惊的看着这家开在旮旯角落的餐馆。

　　每个人都是面面相觑，这餐馆……难道是某位隐藏的仙厨开的？

　　居然会吸引新晋仙厨轩辕下惠和仙厨阁的大佬们前来。

　　这个消息顿时传开，许多人都是眯着眼，眼眸中像是有精芒闪过。

　　尔后，这个消息便是不胫而走，许多人都是在餐馆之前汇聚而来。

　　“看到了没有，这是一家有名字的餐馆！”

　　“我的天！这个偏僻的角落什么时候开了这样一家餐馆？”

　　“真的有名字啊，不可思议！有名字的餐馆，难道真的是仙厨开的么？”

　　“仙厨的餐馆居然离我们这么近……真的是不可思议！”

　　……

　　吃瓜群众们激动的议论纷纷，他们迫不及待的想要进入其中，感受美食。

　　可是，许多人却都是踌躇不前，犹豫不决。

　　踏入餐馆的轩辕下惠等人，真的是忍着极大的耐力，他们进入了餐馆开始打量。

　　餐馆的布置倒是让他们眼前猛地一亮。

　　和普通的餐馆不同，这个餐馆的范围很小，但是餐桌却是围成了一个圈，围堵在厨房门前。

　　这种布置，乍一看，很冲击人的心神。

　　轩辕下惠闭住了自己的呼吸，缓缓的在餐馆中行走，很快，他的眼前一亮，看到了那挂在墙上的菜谱匾额。

　　“火锅，烧烤，血龙虾……看来是这儿没错了，血龙虾在下吃过，很香很辣很美味。”

　　轩辕下惠说道。

　　只是和香辣血龙虾的香比起来，此刻的餐馆中，充斥着的只有臭。

　　“这是厨师该搞出来的味道么？！臭气熏天！简直有辱厨师的身份！”

　　陈管事怒到极致，脸色变得十分的阴沉。

　　厨师就该烹饪香味十足的菜品，调动食客的食欲才对，制造这种臭气，是在侮辱厨师这个职业！

　　穆琉儿倒是没有表达什么看法。

　　轩辕璇倒是想说话，可是依旧作呕的说不出来了，她怕她一开口，便是忍不住呕出来。

　　餐桌上，有两道人影坐在那儿。

　　一位是英俊帅气的年轻人，带着点小忧郁，拿着筷子，在夹着盘子中的菜品。

　　另一位则是一个光头，凶悍狠厉。

　　这个光头他们认得，正是给他们送请帖的那个家伙。

　　此刻，那帅气年轻人和光头的面前摆着个盘子，盘子上摆放着食材，食材呈现乌黑色，一块块漆黑的方块叠在一起，上面浇灌着粘稠的汤汁。

　　那光头和帅气年轻人，用筷子夹起那沾染了粘稠乌黑汤汁的乌黑方块，往嘴巴中塞去。

　　塞入口中，吧唧吧唧的咀嚼起来，那吧唧之声响彻在他们的耳畔。

　　轩辕下惠四人面色顿时猛地一变，因为他们发现，那臭到极致的味道正是从那方块之上散发出来的。

　　那跟屎一样的方块……

　　“他……他们在吃屎么？”

　　轩辕璇一脸惊恐之色，看着冥王尔哈和黑龙王，道。

　　轩辕下惠砸吧了一下嘴，目光有些凝重。

　　身为厨师，他看到的点和轩辕璇不同，他看到了的是冥王尔哈和黑龙王在吃了黑色方块后，脸上所浮现出的享受之色。

　　这菜品让他们感到身心的愉悦。

　　陈管事自然也是这样，作为仙厨的评审人，他自然很清楚，一样菜品给食客最重要的是什么。

　　那就是让食客感到欢愉。

　　穆琉儿嘴角噙起了一抹笑意。

　　果然，步方就是步方，这个凡人厨子，总是会做出让人出乎意料的事情。

　　叮铃铃……

　　厨房门框上的铃铛响彻了起来。

　　步方从厨房中走出，他擦拭干净了手中的水渍，缓缓的走出，面色是那么的淡定。

　　空气中弥漫的臭味对他没有造成丝毫的影响。

　　步方看到了站在门口的轩辕下惠四人，顿时眉毛挑了挑。

　　“来了啊，坐这儿。”

　　步方对着他们四人说道。

　　轩辕下惠脸上顿时挂起了一抹笑容。

　　“恭喜步方兄新店开业。”

　　尔后，轩辕下惠便是带着轩辕璇来到了餐桌前，坐在了冥王尔哈的身侧。

　　众人都是坐下，面朝着厨房方向。

　　近距离的感受臭味，真的是臭的让人怀疑人生啊……

　　就算是以轩辕下惠的定力也是不由的皱起眉头，难以想象，这两人是如何下咽的。

　　陈管事面色阴沉的坐下，瞥了步方一眼，淡淡的哼了一句。

　　他对步方很不满意，他觉得现在步方就应该去为仙厨考核而努力训练，而不是来搞什么幺蛾子的开业礼。

　　穆琉儿倒是笑着道了喜。

　　“你们等等……”步方看着四人坐定，嘴角一扯，尔后转身便是进入了厨房中。

　　四人面面相觑，忽然，他们的面色一变。

　　难道步方要拿那臭气熏天的菜品出来给他们吃？

　　他们可以拒绝么？

　　叮铃铃。

　　铃铛声音再度响彻，步方从厨房中走出。

　　他们果然猜的没错，菜品摆在了他们的面前，正是那流淌着乌黑汤汁的乌黑豆腐块……

　　臭气熏天的菜品……

　　步方看着四人，手扶住餐桌身子微微的下俯，道：“开业礼的餐点，请品尝，不用客气。”

　　谁特么的跟你客气啊，可以不吃么？

　　轩辕璇眼眸中流露出了恐惧之色，捂着自己的嘴。

　　其他人面上也是浮现出了几分尴尬。

　　“那个步老板啊……”

　　“相信我……别被表象所迷惑了，也许你们所见所闻，并不是事实，要透过现象看本质……”

　　步方道。

　　四人一愣。

　　说的好有道理，他们竟无言以对。

　　穆琉儿脸上的神色有些奇异，她没有说什么，率先拿起了筷子，夹了一块豆腐。

　　粘稠的黑色汤汁顺着豆腐块，流淌了下去。

　　穆琉儿咽了一口唾沫，尔后张大嘴巴，将豆腐块塞入了口中。

　　轩辕璇眼珠子瞪大，满脸的不可思议。

　　嗯？

　　穆琉儿本来以为涌入口腔的会是让人作呕的臭味，可是出乎她的意料之外，入口滑嫩，瞬间迸发而出的却是一股极致的香味。

　　真的很香啊，这香味仿佛在她的口腔中蔓延开来，瞬间流淌了全身。

　　一股让她精神都是变得清明的感觉涌动，仿佛洗涤了她的灵魂似的。

　　咀嚼下去，软嫩的豆腐被咬碎，香浓的豆腐汁在口腔中涌动，在舌苔之上附着，口感极佳。

　　“好……好吃！”

　　穆琉儿呆呆地说道，下一刻，眼睛陡然亮了起来。

　　她看着步方，满是惊喜之色。

　　这个凡人厨子，果然……不一般！

　　这臭豆腐居然有洗涤灵魂一般的作用，她的精神海似乎都是在这一刻沉凝了许多。

　　要知道对于神灵境的强者而言，精神海沉凝的作用实在是太大了，不仅仅会提升他们的精神力，更是能够让他们的修为基础越加的扎实。

　　轩辕下惠眼眸一凝，穆琉儿的表情出乎他的意料。

　　难道……

　　心中下了决断，他也是夹起了一块臭豆腐，塞入了口中。

　　唔……咀嚼的速度越来越快，他终于明白穆琉儿眼眸中的惊异是怎么回事了。

　　步方……总是会带给人出乎意料之外的美食。

　　这种创新，打破常规的美食……让他万分惊异。

　　他虽然是新晋仙厨，但是在创新这一块上，他自觉不如步方。

　　不知道为何，他忽然有些相信，步方在仙厨考核上绝对会让大家大吃一惊！

　　……

　　仙厨小店门口。

　　此刻的小店门口不知不觉已经围堵了一群人，他们都在期待从餐馆中走出的轩辕下惠等人。

　　忽然，人群中传来了一阵惊呼。

　　马蹄声响彻。

　　下一刻，一大队的人马赶至。

　　童呈面色阴沉的从奔雷龙马之上翻身而下，他负着手，冷冷的扫视了周围的一群人一眼。

　　尔后目光便是落在那小餐馆上。

　　“这就是那凡人厨子开的餐馆么？呵呵……果然是垃圾啊，又窄又小……”

　　童呈冷笑。

　　周围的吃瓜群众此刻早已经倒吸凉气。

　　“是世家童家的童呈仙厨！”

　　“又是一位仙厨大人出现，这小餐馆背景不一般！”

　　“真的好奇这餐馆的老板是谁啊！”

　　……

　　周围的吃瓜群众又一次的躁动了起来，叽叽喳喳的说个不停。

　　他们脸上的兴奋之色越加的浓郁了。

　　童呈没有理会周围的群众，而是负着手，冷冷的转身准备踏入餐馆中。

　　他很期待那凡人看到他的时候，到底会有多惊讶。

　　那凡人肯定想不到他童呈回来吧。

　　到时候就可以狠狠的羞辱这凡人一番……

　　嘎吱。

　　两位手下帮他推开了餐馆的门，童呈负着手，迈入餐馆中。

　　两位手下对视一眼，也是踏入里面。

　　一入餐馆，童呈眉头便是皱了起来。

　　他的鼻子动了动，尔后一张脸陡然发黑……

　　什么味道？！

　　为何如此之臭？

　　童呈一脸懵逼，嗅着这味道，胃部似乎要翻江倒海似的。

　　他的两位手下早已经忍受不住……捂着嘴巴。

　　忽然，他们的目光一凝，看到了远处坐在餐桌上的几人。

　　轩辕下惠，陈管事还有穆琉儿……他们正美滋滋的吃着散发恶臭的玩意。

　　他们在吃屎么？童呈一脸懵逼。

　　轩辕下惠夹起一块散发臭味的臭豆腐美滋滋的塞入口中，吧唧吧唧咀嚼了起来。

　　似乎是感应到了什么，扭头看向了门口，正好看到了童呈。

　　他微微一愣，尔后龇牙咧嘴笑。

　　“童呈兄，你也来了啊，过来坐啊。”

　　童呈看着轩辕下惠龇牙，那嘴巴中沾染的黑色的豆腐渣……倒吸了一口冷气。

　　臭味瞬间汹涌入了他的鼻腔。

　　有洁癖的他瞬间崩溃了。

　　呕……

　　这味道！

　　忍不住了！

　　童呈面色瞬间像是吞了屎一样，原本要来羞辱步方的事情都是忘得一干二净，转身推开门，冲了出去。

　　他的两位手下也是冲了出去。

　　“呕哇……”

　　童呈冲出门，终于忍不住，嘴巴中猛地喷出呕吐之物！

　　该死的！

　　这凡人一定是做足了准备，打算恶心自己的！

　　童呈气到浑身都是癫狂。

　　忽然，童呈似乎有一种不好的预感，扭头看去，便是看到了他的两位手下也是从餐馆中冲出，眼珠子瞪大，嘴巴鼓起。

　　“住嘴！！”

　　童呈暴喝。

　　然而……

　　噗嗤……

　　童呈感觉天都要塌了……

　　门外的吃瓜群众们一脸震惊的看着那餐馆门前所发生的一幕。

　　我的天，发生了什么事……这么劲爆？


第972章 仙厨考核……开始

　　空气在这一刻变得十分的安静。

　　所有人都是呆若木鸡，愣愣的看着那小餐馆之前所发生的一幕。

　　那令人感到浑身都是尴尬无比的一幕。

　　仙城世家，童家少爷，天才仙厨……童呈，此刻被手下的呕吐物给吐了一身。

　　这情况，真的是太劲爆了，谁都没有想到。

　　那餐馆中到底发生了什么？

　　围观群众在回过神来之后，都是无比兴奋的想要知道餐馆中的情况，童呈之前的狼狈模样，让他们心中的好奇心瞬间爆棚。

　　童呈目光呆滞，浑身都是在抖动。

　　他有洁癖。

　　他身为一个仙厨，洁癖很重，他的菜刀都是经常清洗的干干净净，他的衣衫也是无比的整洁，需要通过天地玄火的烘烤消毒。

　　他是一个特别爱干净的人。

　　可是这一次他失算了。

　　他浑身都是在哆嗦，他来这个餐馆，就是为了嘲笑一下那凡人，扰乱那凡人的思绪，让他在两日后的仙厨考核之上无法发挥，到时候失去了仙厨阁的庇护，这个凡人就任他揉捏。

　　可是……

　　这特么的是餐馆么？

　　推开门走进去，童呈恍惚间以为自己走到了一个厕所中。

　　那散发出来的恶臭，简直让他窒息。

　　最重要还是，轩辕下惠那一句，来啊，一起吃啊。

　　吃你妹啊吃！

　　他身为童家少爷，天才仙厨，怎么能够吃屎一样的玩意？！

　　“滚！都给本少滚！”

　　童呈眼睛一下子便是变得通红了起来，怒喝了一声。

　　身躯之上，恐怖的真神境气息爆发，将身上的污秽之物全部给冲击走，身形仿佛化作闪电似的消失在了原地。

　　周围的观众们强忍住了笑。

　　最终，他们也是忍不住好奇心了，推开门，想要看看餐馆中到底是发生了什么。

　　可是很快，一个个群众都是目瞪口呆。

　　餐馆中弥漫着一股让人几乎要上天的恶臭，而那餐桌上，新晋的轩辕下惠仙厨，居然在吃那散发恶臭的菜品，吃的津津有味。

　　我的天！

　　吃瓜群众们的世界观都在崩塌。

　　……

　　将最后一块臭豆腐塞入了口中。

　　轩辕下惠长长的呼出了一口气，叮铃铃，一阵铃铛摇曳的声音响起。

　　步方从厨房中走了出来。

　　他面色淡然的看了轩辕下惠一眼，嘴角微微一扯。

　　“吃完了？”

　　“步老板的菜品……真的是很有特色，闻起来这么臭，可是吃起来却是无比的美味，仿佛有魔力似的。”

　　轩辕下惠用干净的布帛，擦拭了一下自己的嘴巴，将沾染在嘴唇上的漆黑色汤汁给擦拭掉。

　　轩辕璇目光复杂的看着步方，那么好吃的菜品，为什么要做的那么臭？

　　难道步方不知道，这样很容易失去食客么？

　　有的人忍受不了这恶臭的话……

　　“今日小店开业礼，感谢各位能够来参加，所以接下来的一道菜品，也免费给大家品尝，希望大家能够吃好喝好。”

　　步方说道。

　　臭豆腐只是开胃菜，只是为了打响餐馆知名度的第一枪。

　　虽然地势偏僻，但是以臭豆腐打开了知名度，在用其他的美食吸引食客，这样，小餐馆很快就能够在这仙城站稳脚跟了。

　　“这回不会还是散发恶臭的菜品了吧？”陈管事摸了摸自己胡子，看了步方一眼，鼻子中哼着气。

　　虽然他不得不承认臭豆腐很好吃，但是问题是……那气味实在难闻。

　　“不是，你们等等。”

　　步方摇了摇头，说道。

　　尔后，步方便是重新进入了厨房中。

　　冥王尔哈已经吃饱喝足，此刻正叼着一根辣条，好整以暇的看着轩辕下惠等人。

　　冥王尔哈那帅气的面容，倒是吸引了不少人的目光，毕竟赏心悦目。

　　穆琉儿和轩辕璇都是被吸引了一番。

　　黑龙王吃饱喝足之后，满脸笑容的摸了摸自己的光头，跑到一边逗自己的闺女去了。

　　轩辕下惠等人，此刻才是有心情打量餐馆中的情形。

　　他们看到了远处趴在地上的狗爷，以及抱着狗爷大腿的小花。

　　步方还养了一只狗么？

　　在仙厨界倒是有不少厨师会养灵宠，所以他们也没有太过奇怪。

　　叮铃铃，悬挂在厨房门框上的金属铃铛再度发出了声响。

　　这铃铛是系统提供的，声音很清脆悦耳，仿佛有一种洗涤灵魂的功效。

　　跟臭豆腐的功效倒是有几分异曲同工。

　　只见步方取出了一个铜锅，将铜锅摆在了四人的面前，步方淡淡的扫视了他们一眼。

　　穆琉儿眼睛一亮。

　　“我知道了，步老板这是打算做火锅么？”

　　穆琉儿吃过步方的火锅，对于火锅的美味自然是难以抵挡。

　　人多吃火锅，是件很幸福的事情。

　　火锅？

　　轩辕下惠和轩辕璇微微一愣。

　　陈管事脸一黑。

　　“原来最近仙城外围闹得沸沸扬扬的火锅就是步老板研究出来的，果然……步老板对于菜品的创新，是在下遥不可及的。”

　　轩辕下惠感慨了一番。

　　轩辕璇看着步方的目光越加的闪闪发亮了。

　　步方完全由可能会成为仙厨啊！

　　按照轩辕璇的打算，要泡仙厨，就要趁他还没有成为仙厨的时候下手，苟富贵，勿相忘嘛。

　　所以轩辕璇现在心思很躁动，看着步方的目光，让步方感到一阵毛骨悚然。

　　张开嘴，步方喷出了一团暗金色的火焰。

　　轩辕下惠看到这一幕，嘴角忽然挂起了一抹笑容。

　　“步老板，把你的天地玄火收回去吧……”

　　“嗯？”步方一愣。

　　“用在下的仙火，没准能够让这火锅的滋味升华。”轩辕下惠道。

　　仙火……

　　步方沉默了一会儿，尔后手一挥，便是让那火锅中的天地玄火消失不见。

　　“你来。”

　　步方道。

　　轩辕下惠嘴角一挑。

　　尔后手一抖，真气流转。

　　轩辕下惠能够通过仙厨考核，修为自然也不弱，实际上，能够成为仙厨，没有任何人是弱者。

　　因为想要凝聚菜品中的仙气，需要非常强大的精神力，以及肉身力量。

　　任何一点不足，都是会使得仙气的凝聚前功尽弃。

　　轰！！

　　一点琉璃光芒从轩辕下惠的手掌心中浮现而出。

　　那是一朵仿佛菊花一般的火焰。

　　碧绿色，犹如琉璃一般璀璨。

　　火焰一出，餐馆中的温度便是陡然攀升，恐怖的热浪，不断的冲击开来。

　　步方的眼眸一缩，紧紧的盯着轩辕下惠手中的那一团火焰。

　　“这就是仙火？”步方吐出了一口气，平复下心中的震惊，开口道。

　　“没错，仙火，是任何一位厨师都梦寐以求的火焰，就算是一品仙厨都会很渴望的天地仙品。”

　　轩辕下惠认真地说道。

　　说来巧合，他轩辕下惠也是机缘巧合之下获得这琉璃仙火，才是能够使得他的厨艺一路暴涨，最终成就仙厨。

　　他很感激和爱护这仙火。

　　“确实很不错。”步方认真道。

　　仙火一出，他体内的融合了两种天地玄火的暗金色玄火居然在颤抖。

　　轰！

　　屈指一弹，琉璃色的火焰便是窜入了铜锅之中，开始熊熊的燃烧。

　　锅内，铺满了辣椒的鲜红色汤汁开始沸腾滚动。

　　空气中都是弥漫出了一股浓郁的香味和辣味。

　　仙火的炙烤，能够将食材的味道更佳完美的释放……

　　步方觉得自己也该去找一朵仙火了，天地玄火确实有些跟不上他现在的层次。

　　深深的看了一眼那琉璃火焰，步方转身便是踏入了厨房中。

　　不一会儿，他便是将准备好的食材全部端出来。

　　和臭豆腐不一样，这香辣火锅，吃起来，香气十足，辣味十足，让四人吃的酣畅淋漓。

　　……

　　田园天地中。

　　步方的心神一动，人便是出现在了广阔的平原之上。

　　风吹而过，饱满的麦穗互相碰撞发出了沙沙声响起。

　　碧绿的青草在摇曳，一层层的绿浪翻腾而过。

　　空气中弥漫着浓郁的果香，这是灵果成熟后所散发出来的香味。

　　步方负着手行走在田园天地中。

　　他此次来到田园天地中，就是为了准备仙厨考核的食材。

　　本来，这一次的仙厨考核步方是打算烹饪天品佛跳墙。

　　可是昨日轩辕下惠和他说过，佛跳墙这种菜品，所需要的食材太过驳杂，很难凝聚出一缕仙气。

　　所谓的仙气，其实就是食材的本源之气，每一种食材中都有属于他们的本源，只要将本源之气提炼出来，凝聚在一起，便是仙气。

　　这用本源之气凝聚出来的仙气，能够将菜品的美味体现的淋漓尽致。

　　提炼的本源之气越多，就能凝聚出越多的仙气，不过这很难。

　　因为食材中的本源之气本来就少，要凝练的越多，对厨师的精神力要求便越高。

　　这也是为什么，仙厨没有任何一个是弱者的原因了。

　　因为不够修为，根本没有能力提炼出食材的本源之气。

　　而越高级的食材，蕴含的本源之气越多，这也是为什么仙树上所生长出来的食材经常会成为仙厨们争夺的对象。

　　佛跳墙的食材太多，想要凝练出仙气太难。

　　所以步方便是打算换一道菜品，刚好昨日完成了系统的临时任务，获得了奖励，琉璃灌汤包。

　　系统这次奖励的菜品很高级，步方在查看了制作方法之后，便是明白这琉璃灌汤包的等级。

　　绝对是仙厨所能烹饪的菜品。

　　因为在系统的描述中，完成琉璃灌汤包的要求就是要凝聚出一道仙气。

　　“琉璃灌汤包：用观音泪米所制作的面粉制作，以五种灵兽肉加上水灵灵大白菜作为馅料，通过严格的揉面技巧，加上千褶包馅法制作出琉璃灌汤包。”

　　这是系统给步方的介绍。

　　这是系统提供的新菜品，让步方很兴奋的新菜品。

　　观音泪米，便是步方在田园天地中所种植的食材，五种灵兽肉……

　　血龙虾肉，魔蛙肉，巴比龙肉，章鱼须肉，再加上小八的鸡腿肉……近乎完美。

　　虽然不是最佳的灵兽肉组合，但是步方相信制作出的灌汤包要帮助他成就仙厨，绝对没问题。

　　主要还是烹饪方式，这灌汤包的烹饪方式……很难。

　　牛汉三感知到步方出现，顿时满脸堆笑的和步方套近乎。

　　按照步方的要求，将步方所需要的食材都是处理好递给步方后，两者畅聊了一会儿，步方便是离开了田园天地。

　　步方答应牛汉三会寻找更多的灵菜灵药灵兽放入田园天地。

　　牛汉三早已经将田园天地视为自己的家了，在这而他可以惬意的全身心放松，让他很满足。

　　而他，有事没事也会帮助步方开垦田园天地，随着步方修为的提升，田园天地的范围也越来越扩张。

　　其实步方每次走出餐馆，看到那仙城内围那巨大无比的仙树树干的时候，总有种将仙厨都是搬到田园天地中的冲动。

　　如果仙树搬到田园天地中，应该会让田园天地发生天翻地覆的变化吧。

　　可惜，步方也只能想想，以他的修为，连仙树的树干都撼动不了。

　　一夜度过。

　　翌日天晴。

　　阳光投射，晴空万里，空气中弥漫着浓郁的馨香。

　　步方推开了仙厨小店的门，走了出来。

　　他扭动了一下脖子，目光望向了仙厨阁的方向，雀羽袍在猎猎作响，没有捆绑的发丝也是在风的吹拂下飘荡起来。

　　三日时间已到，今日便是仙厨考核的时候。

　　步方心中莫名的有些期待。

　　仙厨阁门口。

　　人流涌动。

　　大家也是知道，今日是那凡人厨子和童呈仙厨约定的考核时候。

　　那凡人若是能够成就仙厨，则会安然无恙。

　　若是那凡人无法成就仙厨……童家童呈绝对不会放过那凡人的。

　　这其实是一场凡人，关乎性命的考核，凡人没有任何的退路。

　　远处。

　　风沙卷起。

　　一道消瘦的身影，负着手，缓缓的走来。


第973章 仙材八珍鸡？

　　“哥，你要出门么？”

　　轩辕璇看着脱下了厨师袍，穿着休闲衣衫走出了餐馆的轩辕下惠，不由的开口问道。

　　轩辕下惠一丝不苟的将袖子折叠好，微笑的看着轩辕璇。

　　“今天是步老板参加仙厨考核的日子，我当然要去看看了，你要一起去么？”轩辕下惠问道。

　　“仙厨考核么？哥，你觉得步方能够有机会成为仙厨么？”轩辕璇沉默了一会儿，尔后抬头问道。

　　轩辕璇的问题让轩辕下惠沉默了一会儿。

　　“难，首先步老板的修为并未达到真神境，这其实就是一个桎梏，而且步老板并没有仙火，这又是一个桎梏，两者有其一，步老板成为仙厨的几率都会大很多，但是两者都没有，步老板成就仙厨的可能性只有百分之一。”

　　轩辕下惠脸上仍旧是挂着微笑，说道。

　　仙厨哪有那么容易成就，需要大量的积累，需要足够的实力，需要各种的机缘。

　　仙厨在仙厨界的地位那么的高贵，自然有其高贵的原因。

　　可是步方不得不成为仙厨啊。

　　若是不成仙厨，步方根本没有任何的可能躲过童家的麻烦。

　　童呈作为老牌仙厨，威势汹汹，就算是自己在童呈面前，都没有任何的威慑力。

　　他救不了步方，不成仙厨，仙厨阁也救不了步方。

　　“好吧……哥，那我跟你一起去吧。”

　　轩辕璇沉默了一会儿，最后还是决定前往。

　　兄妹二人关了餐馆，朝着仙厨阁走去。

　　此刻。

　　仙厨阁外。

　　众人都是瞪大了眼眸，看着远处那缓缓而来的身影，那是一道消瘦的身影，雀羽袍在风的吹拂下，衣摆摇曳。

　　步方的面色淡然，负着手，在众人的注视下，出现。

　　“这凡人还真来了啊！”

　　“狂妄至极！真的以为仙厨那儿容易考核成功么？”

　　“每一位仙厨，都是历经无数的训练，有着雄厚的积累和机缘方可成就，区区凡人，何来的资格？”

　　……

　　群众们议论纷纷，他们对步方都是表示了不屑，并不看好步方。

　　许多世家的人也是前来了。

　　他们的目光都是有些玩味。

　　对于这个敢跟童家抗争的凡人，这些世家都是有些佩服步方的勇气的。

　　童家在仙城世家这个圈子里，地位还是很崇高。

　　仙城世家众多，有的世家正在辉煌的时候，有的世家落寞，有的世家平庸，而童家，正是属于那辉煌的世家。

　　童家与公输世家，张家，罗家三个家族，并称为仙城四大顶尖世家，是仅次于城主府的存在。

　　而城主府，穆家，实际上也算是一个大世家。

　　在仙城，世家当道。

　　区区一个凡人，居然敢和世家这般抗争……这是对世家的挑衅。

　　穆琉儿已经出现在了仙厨阁的门口了。

　　仙厨阁的强者们早已经围堵在了门口，等待着步方的出现。

　　对于这个特等厨师考核搞出仙厨考核动静的凡人，大家都是有些好奇。

　　步方面色很淡然，径直的穿过人群。

　　大家的目光中神色不一，各有复杂之色，但是这些复杂之色对于步方而言，完全无法动摇他的心神。

　　“来了。”

　　穆琉儿微笑的看着步方。

　　她的目光有些奇异，对步方有些期待。

　　步方点点头，脸上表情无喜无悲。

　　其实他觉的有些麻烦，当初就该一起考核的，省的现在他还得再来一趟。

　　“你跟我来吧。”

　　穆琉儿对于步方的面瘫脸早已经见怪不怪了，点了点头，便是带着步方往里面走去。

　　周围的人不由的喧嚣了起来，纷纷跟了上去。

　　一群人鱼贯而入。

　　陈管事早就已经在仙厨考核房间门口等待着步方了。

　　当初陈管事等待的是轩辕下惠，如今等待的则是步方。

　　“你做好准备了么？说实话，这一次仙厨考核，关乎你的性命，若是成功，你可以继续活下去，但是……若是失败，你将彻底的承受来自童家的怒火。”

　　陈管事摸了摸自己的胡子，看着步方认真地说道。

　　对于这个凡人厨子，陈管事感觉自己有些看不透他了。

　　特别是陈管事到步方的餐馆中吃过菜品后，心中越加的有些期待和狐疑。

　　或许这个凡人真的会展现出奇迹吧。

　　“唔……准备好了，速战速决……我赶时间。”步方想了想，道。

　　陈管事顿时被这话一滞，瞪了步方一眼，尔后才是带着步方往房间中走去。

　　嘎吱一声，推开了房间的门。

　　略带几分沧桑和古老的声音响彻，这考核房间显然是有些年头了。

　　仙厨考核的房间比起特等厨师考核的房间要大上一些。

　　步方慢慢踱步，很快便是来到了那房间中心摆放着的灶台之上。

　　那灶台很古朴，仿佛是用一种特殊的材质所做，步方站在灶台前，心神会有几分宁静。

　　步方微微惊疑，这灶台……很给力的样子啊。

　　“系统，你看到别人家的灶台了么？能够帮助厨师凝心静气，多好。”

　　步方心中对系统说道。

　　然而，系统沉默了半晌，最终并没有说话，显然是懒得回应步方。

　　步方也觉得系统不会回答，以系统抠门的尿性怎么可能给他换个好灶台。

　　负着手，站在灶台前，开始宁心静气，总结着脑海中关于接下来的菜品的制作步骤。

　　哗啦啦。

　　观看席上，犹如流水一般的观众蜂拥而入，不一会儿便是将每一个位置都是坐满。

　　甚至，没有位置了，有些人更是趴在观看席前，挤得水泄不通。

　　有世家的人翘着二郎腿，坐在观众席上，嘴角挂着笑意，看着场中的步方。

　　若是步方能够成就仙厨，那这凡人的价值就非同一般了。

　　所以，对于这次考核，许多的世家也是十分的在意。

　　轩辕下惠和轩辕璇也是赶到，因为轩辕下惠的身份，所以在观众席上有了一个位置。

　　众人的目光很快聚焦，都是落在了那场中的步方的身上。

　　他们都很期待，步方会用什么菜品来成就仙厨。

　　而在他们的目光下。

　　步方已经开始将一份份的食材往外取。

　　面粉，各种各样的肉类，还有一株水灵灵的大白菜。

　　没有了？

　　观众席上，所有人都是一脸懵逼。

　　就这些食材？

　　没有其他的了么？步方这是打算做什么？

　　包子？！

　　似乎是猜测到了步方所要做的菜品，观众们都是纷纷叽叽喳喳了起来。

　　作为仙厨界的吃瓜群众，虽然有的人并不是厨师，但是也懂得几番烹饪的道理。

　　“包子这玩意……也能证道仙厨？”

　　“应该不是包子吧，若是做包子……我……吃翔！”

　　“包子如何成就仙厨？这种低端的菜品……何以成就仙厨？这凡人怕是疯了吧。”

　　……

　　这还没有开始烹饪呢，吃瓜群众们便是纷纷给步方打上了失败的标签。

　　他们觉得步方注定会失败。

　　轩辕下惠也是皱起了眉头，面粉，肉，菜……这些食材拿出来，看来步老板的确是想要做包子啊。

　　但是包子这种没有任何技术难度的菜品，如何成就仙厨？

　　“或许步老板这葫芦里还卖着更独特的药吧。”轩辕下惠想到步方那些充满创意的烹饪，不由地说道。

　　嘎吱。

　　房间门再度被打开。

　　童呈穿着白色长袍，头戴紫金冠，脚踩莽龙靴，面色冷漠的踏入其中。

　　他负着一只手，另一只手上则是把玩着一颗圆润的玉珠。

　　玉珠在他的手上转动，滑润无比。

　　童家少爷到了！

　　决定那凡人命运的人到了！

　　周围人一阵喧嚣。

　　轩辕下惠看到童呈，顿时对着童呈咧牙一笑。

　　面对这个微笑，童呈脸上的肌肉抖了抖，一下子便是有不好的回忆涌上心头。

　　场中，步方已经开始制作菜品。

　　步方并没有开始先揉面，而是先做馅料。

　　他取出了准备好的巴比龙爪，将巴比龙爪洗干净后，放入玄武锅中，放入几片子母姜，以及倒入半坛冰心玉壶酒和天山灵泉水使得汤汁漫过半锅。

　　张嘴喷出一团暗金色的火焰，火焰钻入玄武锅中，开始熊熊燃烧。

　　此刻，许多人的注意力都是落在了步方的身上，大家大气都不敢出。

　　“他这是在做什么？不是应该先揉面，发酵么？”

　　许多人终于还是忍不住议论纷纷。

　　不过众人的议论并没有影响到步方，他仍旧是一丝不苟的开始制作美食。

　　取出三只血龙虾，金光一闪，龙骨菜刀顿时出现在步方的手中，菜刀转动，刀花耍起。

　　很快，便是将血龙虾切开，剥掉了血色的壳。

　　剜出了里面那水嫩晶莹的血龙虾肉。

　　三只虾肉准备好，按在了案板上，龙骨菜刀一转，哒哒哒……

　　仿佛一道道的流星从天穹之上砸落似的。

　　这些虾肉皆是被斩成了肉泥。

　　步方如今的刀工有三种，一种是基础的流星刀工，一种是霸王十三刀，还有便是最近刚刚获得的斩仙式。

　　不过斩仙式步方还未曾练习过，所以并没有用出来。

　　而霸王十三刀并不适合切这种精细的食材。

　　步方的刀工显然也是让不少人震惊了一番，但也仅仅只是震惊罢了。

　　魔蛙肉，切成碎丁，巴比龙肉也是切成碎丁，加上章鱼须肉也切成碎末。

　　步方将这些食材都是倒入了一个青花瓷碗中。

　　心神一动。

　　从田园天地中将小八给取了出来。

　　小八一出现，还有些懵逼，这小家伙最近在田园天地中的伙食实在是太好了，胖成了一个球。

　　小脑袋滴溜溜的一转，最后落在了步方的身上。

　　以及步方手中那澄光闪闪的龙骨菜刀之上……

　　“咯咯咯？”

　　小八叫唤了一句。

　　步方握着菜刀，嘴角艰难的往上挑了挑，想要露出一副温和的微笑。

　　但却是看的小八毛骨悚然！

　　“咯咯咯！”

　　洞穿步方意思的小八愤怒了，肥嘟嘟的身子一抖，居然是从步方的手中挣脱，跳到了房间的地板上，开始飞速飞奔。

　　场外。

　　所有人看着从步方手中跳到地上，撒腿狂奔的八珍鸡，皆是发愣。

　　但是有的人眼眸却是陡然一亮。

　　观众席上。

　　轩辕下惠眼睛中陡然迸发出了光芒。

　　“仙材？！”

　　世家的许多厨师眼眸也是一凝……

　　“仙树上结出的食材？”

　　“不对……好像不是，但是灵气好足！上等的好食材！称之为仙材也不为过。”

　　童呈把玩着手中的玉珠，眼眸中也是有精芒闪过。

　　“仙材八珍鸡么？难怪你信心十足，可惜……并不是用仙材就能够成就仙厨，仙厨……没有那么简单！”


第974章 灌汤包成，雷罚乍现

　　步方居然能够拿出一只仙材八珍鸡，这出乎所有人的意料。

　　当然，并不是所有人都认识那仙材。

　　但是在场的可不仅仅都是普通人，其中仙厨就有两位。

　　童呈作为童家的少爷，所见所闻自然很广阔，八珍鸡这种食材，他也是有所耳闻。

　　仙树坐落在仙城的中心，枝繁叶茂，在其上，会吸收天地灵气，凝聚出果实，在那果实中，则会有珍惜食材涌现，称之为仙材。

　　曾经，便是有人通过仙树的果实，开出了一只八珍鸡。

　　不过那只八珍鸡比步方此刻追着跑的八珍鸡要高级的多，所蕴含的灵气也要更加的浓郁，甚至还蕴含有仙气。

　　小八最终还是没能逃脱被步方逮住的命运。

　　小八被步方抓住，捏着脖子，小眼睛滴溜溜的转，泪眼汪汪的盯着步方。

　　被小八这眼神所注视着，步方仍旧是面无表情。

　　“你跑什么，借你一条腿而已，反正过段日子就会长回来了，你乖乖的，等会儿送你回田园天地，我吩咐牛汉三给你补补。”

　　步方说道。

　　小八一脸懵逼，借你条腿你试试。

　　“咯咯咯？”

　　尔后，便是响起了小八杀猪般的惨叫。

　　“咯咯咯！！！”

　　龙骨菜刀一转，将鸡皮取出，瘦肉切割，切成了碎丁，放入了青花瓷碗中。

　　五种灵兽肉食材混合在了一起，开始不断的搅拌。

　　咕噜咕噜。

　　玄武锅内，汤汁已经开始沸腾，呈现一种乳白色的模样。

　　关火。

　　将锅内的汤汁倒入了准备好的青花瓷碗中，刚好精华的一小碗。

　　里面汤汁散发的淡淡的乳白色光芒。

　　意念一动，步方的精神海顿时翻腾了起来，仿佛是有灵兽在咆哮似的。

　　下一刻，步方便是调动精神力，将瓷碗周围的空气热量给抽走。

　　哗啦啦……

　　以肉眼可见的速度，那瓷碗中的汤汁变得冷凝，仿佛化作了果冻。

　　水灵灵的大白菜洗干净，同样是切成了碎丁，一丝不苟，和准备好的五种灵兽肉混合在了一起，开始不断的搅拌。

　　在搅拌的过程中，步方则也是准备好许多的调味料。

　　深渊辣椒酱半勺，冰火悟道酿加一勺，子母姜，紫蒜等等调料都是放入其中。

　　这样，琉璃灌汤包的馅料便是完成了。

　　馅料完成，接下来最重要的就是面皮的制作。

　　面粉取出，堆积成一个小山包。

　　步方将雀羽袍的袖子挽起，露出修长白皙的手臂。

　　哗啦啦。

　　冰火悟道酿倾倒而下，倒在了那面粉的中间，使得那小山包的顶端塌陷了下去。

　　尔后，便是用双手将面粉堆积起来。

　　搓揉了一会儿，面粉逐渐的凝聚化成了一个巨大的面皮球。

　　而接下来才是关键。

　　周围的人看着步方中规中矩的烹饪，皆是皱起了眉头。

　　仙厨考核到现在，步方除了刚开始的刀工展现，让人感到几分惊愕之外，其他的并没有什么独特之处。

　　与普通的特等厨师没有什么差别。

　　轩辕下惠都是皱起了眉头，感到了一丝疑惑。

　　陈管事目光冷凝，注视着步方，步方的每一步动作都是被他进行分析。

　　越是分析，他的眉头便是越皱起来。

　　“这样的程度，根本难以成就仙厨……这小子，在搞什么？”

　　陈管事吐出了一口气，呢喃了起来。

　　世家的人目光微微的眯起，似乎开始有些玩味。

　　童呈的目光倒是仍旧是那么的淡漠，不过手中的玉珠却是又一次的开始把玩。

　　“做个包子……实在是没有什么难度啊！”

　　“这凡人厨子，还真的中规中矩的做包子？他这是打算放弃仙厨考核么？”

　　“就这种水平也想成为仙厨？简直吃人说梦，老子一个能干翻十个！”

　　……

　　周围的观众们已经开始议论了。

　　有的人更是不屑的夸下了海口。

　　实在是步方的烹饪，太过于简单，并没有什么亮眼的地方。

　　观众们议论纷纷，议论声都是逐渐的变大。

　　他们似乎都不在关心步方是否会被影响，这种水平，就算不被影响也未必能够成为仙厨，所以就算影响又如何呢？

　　人心都是这样的。

　　当他们觉得你已经失去资格的时候，便是会毫不留情的踩上一脚。

　　轰！

　　一声巨响，打断了观众们的议论纷纷。

　　所有人都是悚然一惊。

　　陡然抬起头，看向了房间正中间的灶台之上。

　　他们皆是张大了嘴巴，似乎是感到了一丝不可思议。

　　白色的面粉在步方的身躯周围漂浮起来。

　　步方那可怕的精神力释放而出，他如今的修为达到了神灵境巅峰，而他的精神力若是不依靠龙骨菜刀，大概可以媲美一星真神境，若是使用厨神套装的器灵，大概能够达到二星真神境的精神力。

　　所以步方此刻的精神力是极度可怕。

　　众人隐隐约约间似乎看到了一片广阔无垠的辽阔瀚海。

　　轰！

　　步方手中的绷带散开，黑白相间的绷带在步方的身躯周围纷飞。

　　尔后，那裸露出的饕餮臂便是猛地鼓起。

　　恐怖的巨力在饕餮臂中蕴含，仿佛一拳要轰碎天地似的。

　　一拳砸下。

　　狠狠的砸在了灶台之上。

　　陈管事等人面皮都是一抖……

　　感觉到整个房间都是在这一拳之下，抖了抖……

　　灶台之上，面粉团被步方轰中，顿时炸开。

　　散开的面粉，在步方的精神力裹挟下，纷纷被挤压回来。

　　步方的目光凝实。

　　饕餮臂再度抬起，再一次的狠狠的砸了下去。

　　灶台仿佛都是颤动起来似的……

　　这可把陈管事看的心疼啊，仙厨考核的灶台可不是一般的灶台，那可是仙具！

　　是仙树之上生长出来的厨具，价值非凡！

　　被步方这样暴力的敲打，他是真的有些心疼。

　　而周围的人，早就被步方的行为给吓住了。

　　这凡人厨子在干什么？

　　刚刚说完他在中规中矩的烹饪，这一下子出现的暴力行为是怎么回事？

　　这是在揉面么？

　　揉面用得着这么暴力么？

　　步方面色沉凝，他的手臂上，饕餮吼声响彻不绝，一拳再度砸下灶台震颤，面粉崩碎。

　　精神力裹挟，面粉重新凝聚。

　　不断地被打散，不断的被凝聚。

　　这是一个周而复始的行为。

　　但是这行为，却是看的周围的观众们一脸的冷汗直冒。

　　“这凡人厨子不会是自暴自弃的想要报复社会吧？”

　　“揉面？他这是砸灶台啊！”

　　“从未见过这样揉面的，他这一定是放弃考核了。”

　　……

　　观众们小声的议论了起来，不过目光却是依旧锁定在远处的步方的身上。

　　轩辕下惠眉头皱的更紧了，他似乎有些搞不懂步方到底在想什么。

　　既然想不通，那就继续看下去。

　　轰！

　　步方的身形居然踩踏虚空而起。

　　面粉化作的粉团在步方的面前不断的旋转。

　　步方一只手托着分团，面粉在纷飞。

　　仿佛是掀起了飓风似的。

　　步方目光一凝。

　　尔后，在所有人的注视之下。

　　一巴掌拍在了那粉团之上。

　　撕拉一声。

　　粉团以极快的速度砸下，最后轰的一声砸在了灶台之上。

　　灶台都是抖了抖。

　　步方扬起饕餮臂，其上的纹路似乎都是活过来似的。

　　兽吼响彻。

　　尔后，步方的身形便是从高空中，仿佛流星一般的飞速坠落。

　　呼啦啦！

　　速度快的让人目不暇接。

　　轰！

　　仿佛流星砸落的一拳，狠狠的砸在了灶台之上。

　　不堪重负的灶台……终于是在这一刻，被轰击的发出了咔擦一声脆响……

　　陈管事肉疼的几乎都要哭了，嘴巴都是在抽搐。

　　这丫的做个菜，跟要拆了厨房一样……

　　这家伙是不是有病？

　　灶台招惹你了是吧？

　　纷飞的面粉散去，露出了步方的身形。

　　一个晶莹如玉，仿佛有一抹淡淡的气息在其上流转的面粉团出现在了步方的手中。

　　暴力揉面法，这是步方最喜欢的一个揉面的方式。

　　这样揉出来的面，会使得面粉变得软嫩无比，会散发莹光。

　　弄好一张张包子皮，步方将馅料取出，摆放在了旁边。

　　那被冰冻的仿佛果冻似的的乳白色汤汁也是取出。

　　一切都准备就绪，接下里就是开始……包包子了。

　　一勺馅料，半勺乳白色汤汁果冻。

　　步方的面色没有丝毫的变化，下一刻，手上的动作像是变成了幻影似的。

　　所有人都是倒吸了一口凉气，惊骇的看着步方包包子的动作。

　　那手速实在是太快了。

　　一道褶子，十道褶子，百道褶子……

　　那密密麻麻的褶子出现在包子上，看的观众们眼珠子都是瞪的滚圆。

　　千褶包法……小小的包子上，会出现一千道褶子，这需要手速和对包子皮厚度掌控必须达到极致。

　　不一会儿，一个小巧的包子便是包完了。

　　一千道褶子像是让这包子开了花似的，精美的仿佛艺术品，让人不忍亵渎。

　　而步方一旦忙碌起来，便是会全神贯注一丝不苟的去进行。

　　很快，一个个包子都是被包好。

　　总共就五个包子，馅料包完了，而那乳白色汤汁果冻也是使用干净。

　　玄武锅准备好，意念一动，玄武锅之中顿时浮现出了一个蒸笼。

　　哗啦啦……

　　倒入清冽的天山灵泉水。

　　准备开始蒸包子。

　　观众们看到这行云流水的一套动作，都是咕噜的吞了口唾沫。

　　到了现在，他们似乎发现步方的包子有些不同了。

　　但是这不同之处，他们却是也说不出来……

　　天地玄火在燃烧，玄武锅中的天山灵泉水在沸腾。

　　有蒸腾的白气弥漫开来。

　　步方负着手，站在原地，闭着眼，精神力顿时涌动出来，覆盖住了蒸笼。

　　接下来才是重头戏，步方若是想要凝聚出仙气，则必须要将食材中的本源之气给抽出。

　　观众们都是凝神观看。

　　他们看着默然站立的步方，又看了看步方头顶之上一片晴朗的天穹。

　　尔后皆是对视一眼，发出了长长的叹息。

　　“连雷罚都没有引动……”

　　“果然，这凡人上一次就是运气好的啊。”

　　“这道菜居然连雷罚都引动不了……特么的老子上也行啊！”

　　……

　　观众们再度议论纷纷。

　　大局似乎已定。

　　不过，轩辕下惠等人面色却是变得越加的凝重。

　　童呈也停止了把玩玉珠，面色凝重的几乎要滴出水。

　　步方所展现出来的精神力，让他呼吸都是一滞……

　　这凡人的精神力，怎么会这么强？

　　陈管事眉毛也是不由的一挑，嘴巴动了动。

　　穆琉儿微笑的看着，但是目光有些惊异的盯着步方。

　　“哥，情况到底如何？还没有雷罚……步方这是要失败了么？”

　　轩辕璇搞不懂情况，小声的对身侧的轩辕下惠询问道。

　　轩辕下惠看着场中负手闭目的步方，嘴巴抖了抖……

　　“如果所料不差，应该是稳了……”

　　稳了？轩辕璇顿时一呆。

　　轩辕下惠的话音落下。

　　天穹之上，黑云瞬间滚滚而来，只是刹那，便是笼罩了整个天幕，使得天色一下子变得暗淡。

　　轰隆隆！！

　　一声雷霆炸响，雷龙在云层中翻腾而出。

　　雷罚陡现，全场观众，呆若木鸡。


第975章 仙气，有，没有？

　　所有人呆若木鸡。

　　刚说完步方连雷罚都引动不出，结果……只是瞬间，黑云便是密布了天穹，雷龙咆哮。

　　一个包子居然也能引动雷劫？

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　轩辕璇听了轩辕下惠的话后，都是呆了呆，稳了么？

　　可是……一个包子也能让人成为仙厨么？

　　仙城中的仙厨很多，可是真正成就仙厨的厨师，都是用拿手的菜品来考核，那些菜品，每一道都是精致无比。

　　从色香味等各个方面都是碾压任何的菜品。

　　每一道都是有机会能够载入仙厨谱的菜品。

　　当大家知道步方居然是准备用包子来考核仙厨的时候，基本上都没有任何人看好步方。

　　包子这种简单至极的菜品，如何成就仙厨？

　　从色香味各个方面来看，没有任何的出奇之处。

　　仙厨界也有包子，不过那都是街边的小吃，根本难登大雅之堂。

　　“居然引动雷劫了！不可置信。”

　　“不过引动雷劫又如何？特等厨师考核的时候，不也是引动了雷劫？结果呢？”

　　“引动雷劫不代表能够成为仙厨……”

　　……

　　观众们仰起头看着漆黑的云层，皆是流露出了不相信的神色。

　　引动雷劫只是一步，最重要的还是要提炼食材的本源之气，凝聚出仙气。

　　只有凝聚出仙气，才是意味着成为了仙厨。

　　“哥，包子真的能够成就仙厨么？”

　　看着场中负手而立的步方，轩辕璇的眼眸中闪过些许的迷茫。

　　听到了这话，轩辕下惠反而变得凝重和认真。

　　“小璇，你不要以为只有精致华丽的菜品才能够成就仙厨，真正厉害的厨师，任何菜品都是能够凝聚出仙气，助其成为仙厨……可能是一碗粥，亦或是一个包子，甚至一碗面，都能够凝聚仙气，这样的仙厨才是厉害的仙厨。”

　　轩辕下惠认真地说道。

　　轩辕璇则是似懂非懂的点点头。

　　不过她的脸上还是带着几分狐疑之色，并未完全相信。

　　轩辕下惠叹了口气，也没有说太多。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，雷霆炸响。

　　漆黑的云层，散发着让人心头都是压抑的气息。

　　一道散发刺眼蓝光的雷龙正在云层中翻腾，不时的发出震耳欲聋的声响。

　　忽然。

　　一道雷龙仿佛从云层中冲下来似的，漆黑云层都是被冲散开。

　　空气似乎都是被撕扯的发出了呼啸之声，不断的崩碎似的。

　　观众们发出惊呼。

　　张大了眼眸看向了中心位置。

　　每一次雷罚的出现，总是会引起众人的震惊和喧嚣。

　　毕竟雷罚出现，便是差不多意味着一位仙厨的诞生。

　　步方站在原地，很淡然，雀羽袍在风中不断的吹拂着。

　　缓缓的张开了眼睛，步方的精神力如水似的扩散开来。

　　他抬起头，看到了头顶之上那压抑的，充斥整个眼眶的漆黑色云层，轻轻的吐出了一口气。

　　下一刻，心神一动。

　　他的身子侧方，便是有白色的光点浮现而出。

　　光点不断的凝聚，很快，便是在他的身子侧面，汇聚出了一个阵法。

　　阵法旋转，狂风呼啸。

　　狂风吹拂的，让不少人眼眸中都是流露出了惊骇之色。

　　每个人伸长了脖子，他们的发丝在风的吹拂下飘动了起来。

　　“传送阵法？”

　　“这是那凡人厨师的保护者么？”

　　“我记得这凡人厨子似乎有一具地仙傀，能够抵挡雷罚……”

　　观众们说道。

　　可是……

　　每个观众看着那从阵法中浮现而出的庞大身影，都是感到有些哭笑不得。

　　这儿是仙厨阁特地准备的仙厨考核房间，有专门的避雷阵法，可以抵挡住天穹上落下的雷霆。

　　所以这凡人厨子，唤出地仙傀根本就没有任何的用处。

　　让地仙傀出来干什么？

　　打酱油么？

　　有观众忍不住低声嗤笑了起来。

　　确实，在他们看来，这一幕有些滑稽。

　　轰隆隆！

　　雷霆咆哮。

　　从天穹上肆意的冲击而下。

　　从传送阵出出现的小白，眼眸中星光闪烁，浑身都是有雷霆在滋滋的炸响。

　　步方负着手，心神锁定在了蒸笼中，很显然也是到了关键的时刻。

　　小白扭动了一下脑袋，望着天穹之上的雷龙，眼眸中闪过精芒。

　　铿锵一声响。

　　小白背后的金属双翼顿时张开。

　　“哇哈！这地仙傀想要做什么？”

　　“他想抵挡雷劫么？可惜啊……有避雷阵法在，关他屁事哦。”

　　“这地仙傀好可爱！好想有一具啊！”

　　……

　　观众们看到小白的样子，纷纷大笑了起来。

　　这地仙傀的出现，似乎给这一场略显紧张的仙厨考核裹上了一层欢乐的气氛。

　　滋滋滋！

　　当然，小白并不知道这些人类在笑什么。

　　他的金属双翼张开，从中，有道道雷霆迸射而开，砸落在地上。

　　地面似乎都是被崩开了口子。

　　在小白眼中，只有天穹上垂落而下的雷霆，那是……属于他的食物！

　　每吞下一道雷劫，小白的战斗力都会增强许多。

　　当然，到了后面，小白若是要提升实力，所吞噬的雷劫自然需要更多。

　　但是，如今的小白战斗力已经相当于一星真神境的存在了！

　　步方的雷劫，就是小白的食物。

　　轰！

　　小八的双腿微微一弯，尔后，猛地跃起，背后的金属双翼扇动，掀起狂风。

　　呼啦一声。

　　仿佛是一道箭矢似的，直冲而上。

　　忽然。

　　小白的机械眼一缩。

　　在他的视线之中。

　　那雷龙落下，却是被一道碧绿色的阵法给抵挡住了。

　　雷龙砸在了阵法上，雷霆四散迸溅，那雷龙张牙舞爪，仿佛要将阵法给冲击开来。

　　小白前行的身形顿时停滞住，似乎感到有些怪异。

　　“哈哈哈！这傻傀儡看傻了！”

　　“他发现自己没有作用了，就不知道该做什么了。”

　　“拉风的出场，逗比的作用……”

　　……

　　观众们肆无忌惮的发出大笑。

　　他们看出小白要抵挡雷罚，但是……有避雷阵法存在，小白根本没有什么作用。

　　陈管事负着手，摸着自己的胡子，嘴角也是微微的一翘。

　　“仙厨考核的房间，自然是有备无患，避雷阵法是让厨师们全神贯注烹饪菜品的关键……”

　　童呈眼眸瞪大，有些贪婪的盯着虚空中的小白，无比的兴奋。

　　他对小白这具能够吞噬雷霆的地仙傀，感到无比的好奇。

　　他想要占为己有！

　　小白似乎有些迷茫，机械眼微微的转动了一番，下一刻，眼眸一凝，机械眼中的形成光芒锋锐的仿佛是要切割开星空似的。

　　小白的腹部黑洞浮现。

　　尔后战神棍便是出现在了他的手中。

　　雷霆在战神棍上不断的缠绕，发出滋滋声响。

　　蒲扇般的大手抓着战神棍，小白背后的金属双翼一扇，下一刻，战神棍便是凶猛的横扫而出。

　　虚空似乎都是被轰击的崩碎似的。

　　观众们的大笑戛然而止，就像是一只只被抓住了脖颈的鸭子似的。

　　每个人都是呆若木鸡。

　　战神棍在他们的眼中不断的放大，很快，仿佛是化作了一根巨大的柱子似的，被小白抱着，撞击上了避雷阵法。

　　轰！！

　　一声巨响，震耳欲聋，整个房间都是在这冲击之下，不断的抖动了起来。

　　我的天！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，尔后一脸懵逼。

　　这地仙傀……特么的疯了吧！

　　陈管事差点没有把自己的胡子给薅下来。

　　这地仙傀是不是有病？没事攻击那避雷阵法做什么？

　　所有人都看不懂小白的意思。

　　童呈整个人激动的都是从位置上站了起来，双手抓在了栏杆之上，手中抓着的玉珠都是滚落到地上。

　　“好有灵性的地仙傀！太完美了！太完美了！！本少一定要得到他！”

　　轰！！

　　避雷阵法被战神棍一阵冲击，顿时密布开来裂缝。

　　外面的雷龙顿时咆哮。

　　瞬间哐当一声，阵法破碎，雷龙威能暴涨，轰破了避雷阵法的阻隔，冲入了仙厨考核的房间中。

　　直挺挺的朝着房间中央的步方冲击而去。

　　观众们都是被这变故给惊呆了。

　　他们心中只剩下了一句麻麻皮……

　　没有想到仙厨考核还能看到这么劲爆的一幕，这凡人厨子召唤出一具地仙傀，反而把自己给坑了。

　　当然，有人在惊喜之后，剩下的便是幸灾乐祸。

　　他们很乐意看到这个凡人厨子前功尽弃的一幕。

　　轩辕下惠等步方的熟人都是猛地一惊。

　　陈管事更是站起身，眉头紧皱。

　　穆琉儿脸上的微笑也是消失了，替步方感到担忧。

　　小白落在了地上。

　　地面顿时凹陷了下去。

　　但是下一刻，小白的身形便是再度冲天而起。

　　机械眼闪烁。

　　战神棍变细，身形瞬移般出现在了步方的头顶之上。

　　轰！

　　雷龙撞击在了小白的身上。

　　雷霆顿时迸发，璀璨的让人眼睛都是要亮瞎似的。

　　很多人吃惊，很多人惊骇。

　　因为他们发现。

　　那雷龙居然被小白抓着，狠狠的撕裂，最后化作了一道道的雷霆，被吸收入了腹中。

　　那垂落而下的雷龙……被吃了。

　　这一幕，让观众们彻底的懵逼，全场都是鸦雀无声。

　　剩下的，只有剧烈的喘息。

　　那是童呈贪婪的喘息。

　　轰。

　　小白落在了步方的身边，身躯上雷弧闪动。

　　观众这个时候才是关注到，步方到此刻都是丝毫不为所动。

　　似乎一点都不担心雷霆会轰到他。

　　负着手，目光淡漠。

　　仿佛刚才发生的事情都是以他无关。

　　这凡人厨子……好淡定！

　　忽然。

　　步方的精神力席卷了起来，纷纷凝聚到了他的脑海之中。

　　步方长长的吐出了一口气。

　　天穹之上，黑色云层散去。

　　太阳浮现，有眼光从上洒落而下，像是洒下了满地揉碎的黄金，披在步方的身上。

　　房间内，所有人看着此刻的步方，都是目眩神迷。

　　步方的菜品……完成了。

　　心神一动。

　　步方走到了玄武锅之前。

　　蒸笼张开。

　　顿时有一道道的霞光从那蒸笼之中迸射而出，观众们皆是发出了惊呼。

　　轩辕下惠等人都是好奇的伸长了脖子。

　　步方是否成为仙厨，就在这一刻了！

　　童呈心神也是从小白的身上转移开来，落在了步方的身上。

　　这个凡人厨子，终于烹饪完毕。

　　能不能成为仙厨？

　　所有人都是禀住了呼吸，期待万分的盯着玄武锅中的蒸笼。

　　很快。

　　霞光散去。

　　热气腾腾而起，像是个冲天而起的蘑菇云，崩散开。

　　蒸笼中……五个晶莹如玉一般的包子在其中安静的淌着，热气萦绕，流光溢彩。

　　然而……

　　所有人看到这包子，都是眼眸一缩。

　　“这包子……没有仙气？！”


第976章 包中清泉，仙气袅袅

　　五个包子，安静的躺在蒸笼中。

　　有霞光从中涌现而出，冲天而起，璀璨而琉璃。

　　天穹之上，漆黑的云层散去，有光芒从中投射而下，照耀在了步方的身躯之上，使得步方整个人似乎都变得金光闪闪。

　　“包子……成了？”

　　观众们变得安安静静，大家大气都不敢出。

　　因为马上就要出结果了，所以大家都有些紧张，步方到底是能够成就仙厨，还是被打回原形，最后被童家少爷打的宛若死狗，带回去。

　　每个人都是瞪大了眼睛，决定这而一切的，就是那蒸笼中的五个包子。

　　可是……

　　大家都是倒吸了一口凉气。

　　每个人眼眸都是在凝滞了半晌之后，最后纷纷发出了长长的嘘气声。

　　下一刻，全场哗然。

　　“我就说啊！三天前还无法成就仙厨，三天后就能一跃成为仙厨了，哪有这么牛逼的人！”

　　“仙厨高贵无比，岂是一个凡人能够染指。”

　　“垃圾凡人，还是洗洗睡吧！”

　　……

　　观众们大笑不已，他们兴奋着，甚至有些手舞足蹈。

　　没有仙气，蒸笼之中的包子里，并没有任何的仙气。

　　这说明，步方失败了，他的菜品没有能够凝聚出仙气，没有能够让他成为仙厨。

　　步方没能成为仙厨，这就说明，这猖狂无比的凡人，接下来要遭殃了……

　　当然，有的人也是感到有些可惜。

　　本来以为能够见证一奇迹的发生。

　　可是……奇迹却是被活生生的扼住了喉咙，然后被彻底的捏的粉碎。

　　凡人，终究还是未能成为仙厨。

　　轩辕下惠伸长了脖子，死死的盯着玄武锅中摆放在蒸笼之上的五个包子。

　　那包子晶莹如玉，充满了美感，不时的还会散发出琉璃的色泽，包子里面，似乎有光芒被包裹着。

　　可是……那包子终究是没有仙气啊。

　　“可惜了……”

　　轩辕下惠感到有几分可惜，长长的叹了一口气。

　　轩辕璇站在轩辕下惠的身边，目光也是有些复杂。

　　果然……还是不行么？

　　本来以为步方要成功，可惜……似乎是失败了。

　　凡人终究只是凡人……

　　穆琉儿皱着眉头，脸上的微笑消失不见了，他看着那被阳光所投射的步方，心中还有些摇摆不定。

　　虽然眼见为实，那包子确实未曾蕴含丝毫的仙气，可是……从步方的脸上，穆琉儿看不到丝毫的担忧。

　　那份淡定……

　　就像是嘲笑众人的百态似的。

　　陈管事面色严肃。

　　他坐在评审席上，仙厨考核的评委，只有他一个。

　　因为评定成为仙厨的规矩很简单，引动雷劫，菜品凝聚仙气……只要达到这两点，不管你菜品的口味。

　　实际上，能够帮助厨师成为仙厨的菜品，口感和味道都不会差到哪里去。

　　童呈抬起脚，一脚猛地踩下。

　　那在地上滚动的玉石顿时被他一脚踩的爆碎。

　　“垃圾的家伙……这下子看你还怎么和本少斗，这下本少倒是要看看，还有谁……敢保你！”

　　童呈咧嘴冷笑了起来，眼眸中满是不屑之色。

　　他还以为步方会成为仙厨，给他制造点麻烦。

　　他原本做好的准备似乎都不需要了，如果步方成为仙厨，那还会有些麻烦。

　　但是……他似乎太高估这个凡人。

　　连仙厨都不是，他童呈想要搞死步方，那还不跟搞死个蝼蚁一样。

　　“这下子，你还有什么话要说！”

　　轰！！

　　童呈从位置上站了起来，身躯之上顿时爆发出了恐怖至极的气息。

　　头顶上的虚空似乎都是在扭曲似的。

　　真神境的修为在这一刻展现的淋漓尽致。

　　全场都是感到有些压抑，似乎变得有些难以呼吸。

　　真神境的修为，足以威压全场。

　　童呈的眼眸中充斥着杀气，目光死死的盯着步方。

　　威压仿佛化作了实质，仿佛形成小山，压迫而下。

　　他要看到那凡人跪伏在他面前求饶的一幕。

　　这几天，被一个凡人搞得心烦，童呈心中感到无比的郁闷。

　　今日，便是他释放郁闷的时候。

　　他要让着凡人体验一番……童家十八酷刑！

　　陈管事皱起了眉头，看向了童呈，他的嘴巴嗫嚅了一番，想要说些什么。

　　可是想到，为了一个连仙气都未曾凝聚出来的凡人厨子得罪童家少爷，实在是不值得。

　　所以他刚想要开口的话语便是憋了回去。

　　他……也放弃了步方了。

　　不成仙厨，根本连与世家斗的资格都没有。

　　这凡人，终究还是太年轻。

　　哈哈哈！

　　察觉到了陈管事的退缩。

　　童呈顿时大笑了起来，他怕就是怕仙厨阁还会为了一个凡人和他童呈斗。

　　虽然童家不怕仙厨阁，但是仙厨阁背后毕竟站着城主府，若是真的搞起事来，双方都会不愉快，为了一个凡人，没必要。

　　如今……便是最好的结局。

　　“现在……还有谁能帮助你！”

　　童呈冷笑。

　　他的身形一跃，陡然跃起，站在了观众栏杆上，居高临下的盯着步方。

　　步方负着手，面色依旧是那么的淡定。

　　小白站在步方的身边，机械眼中光满在不断的涌动。

　　吞噬了雷罚，小白的战斗力也是达到了一星真神境，对付童呈，倒也不会弱下风。

　　当然……

　　这并不是步方的倚仗。

　　“童呈公子，你太心急了，成与不成，还不能现在就下定论。”

　　忽然，一道淡淡的声音在观众席上响起。

　　观众们都是一愣，童呈也是微微的皱起了眉头。

　　远处，穆琉儿咧嘴而道。

　　“穆少阁主，你不是仙厨可能不懂仙厨的规矩……菜品没有仙气，那便不是仙厨，难道这还不明显么？难道仙厨阁……一定要跟我童家死磕到底？”

　　童呈的语气有些冷漠，也是有些愠怒。

　　为了一个凡人，仙厨阁真的是要与他童家为敌？

　　“不，在下只是说，现在下定论，还为时过早……你怎么知道这道菜没有仙气呢？”穆琉儿笑着说道。

　　她看了步方一眼，看着那在阳光照耀下，仿佛散发金光的青年，心中莫名的有些信心。

　　“你当我们所有人都眼瞎么？”

　　童呈摇了摇头，嗤笑了起来。

　　“你们就是眼瞎……”

　　忽然，一阵冷漠的声音响起。

　　所有人都是呆滞住。

　　不管是观众，还是童呈，还是陈管事……

　　他们都是木讷的扭动脖子，看向了步方所在的方向。

　　步方照着暖洋洋的太阳，有些慵懒的眯了眯眼。

　　他将卷起的袖子缓缓的放下来，甩了甩，尔后心神一动。

　　那五个仿佛抱着琉璃似的的包子顿时飞出，落在了步方准备好的青花瓷盘中。

　　这青花瓷盘呈圆形，包子摆在其中，装饰着青翠欲滴的灵材，仿佛包裹在氤氲之气中似的。

　　“你说什么？”

　　童呈冷冷的看向了步方，身上的气息变得更加的可怕和浓郁，整个房间似乎都是在抖动似的。

　　步方面无表情，斜看了童呈一眼，像是在看一个白痴。

　　“说你瞎呢……”

　　步方话语落下，便是负着手，端着包子，缓缓的朝着远处走去。

　　不一会儿，便是来到了那坐在评委席上的陈管事的面前。

　　陈管事怔怔的看着这个镇定无比的年轻人，一时间……不知道该说些什么。

　　五个包子，没有一个有仙气，这凡人到底哪里来的勇气和信心……

　　等等！

　　陈管事盯着包子，忽然眼眸紧紧的缩了起来，似乎想起了什么，感到有几分不可思议！

　　“难道……”

　　远处。

　　轩辕下惠似乎也是想起被自己漏算的事情，顿时眼眸迸发光芒。

　　“原来是这样！原来步老板的信心，源于……啧啧啧！”

　　轩辕璇一脸懵逼。

　　什么情况？

　　源于什么你倒是说啊！

　　刚刚不是说步方没有希望了么？怎么转眼，就这么兴奋？

　　难道仙气还能凭空出现不成？

　　然而，下一刻……轩辕璇呆滞住了。

　　不只是轩辕璇，全场所有的观众，都是呆呆的看着房间中央，看着那照耀在阳光下的青年。

　　一把金色的菜刀出现在了那青年的手中，随手一甩。

　　菜刀便是宛若流星似的飞速切割而下。

　　其中一个似乎包裹着琉璃的晶莹如玉的包子，便是被切开了一道口子。

　　哗啦啦……

　　在所有人注视的目光中。

　　从那包子中，宛若有清泉涌出似的。

　　一股仿佛化作实质的香味，从包子中莹莹袅袅的升腾而起。

　　一道乳白色的气体，从包子破开的口子出，缓缓的升腾，最后在包子的周围盘旋……

　　那乳白色的气体……

　　正是仙气！

　　香味的扩散，在一瞬间，便是席卷整个房间。

　　钻入了每个人的鼻子中，让他们脸上都是不由的露出了沉沦之色。

　　这香味……为何能够这么的浓郁？！

　　咕噜……

　　每个人都吞了吞唾沫，不可置信的看着那莹莹袅袅的仙气，已经弥漫开来的香味。

　　一个包子，居然能够这么香？！

　　陈管事脸上的皮肤都是在哆嗦……

　　果然是这样。

　　这包子中另有乾坤啊。

　　陈管事复杂的看了步方一眼，尔后重新坐在了位置上。

　　那被步方切开的包子，仍旧在源源不断的涌动着清泉，那清冽的汤汁，热气腾腾，散发香味，仿佛有琉璃般的色泽在包子中涌动。

　　“琉璃灌汤包，请品尝。”

　　龙骨菜刀在步方的手中旋转，耍了个刀花之后，便是嘭的一声化作金色气体散去。

　　灌汤包？

　　陈管事深吸了一口气，涌入鼻息中的便是浓郁的灌汤包香味。

　　这香味是肉香，也有谷物之香，肉香凝练，就像是一股用不同细绳卷起的麻绳，捆住心神，让人沉沦。

　　而谷物的香味则是清冽，嗅着，仿佛心灵都被洗涤了似的。

　　童呈在看到仙气的时候，眼眸早已经紧缩了起来。

　　这凡人……还真的烹饪出有仙气的菜品了！

　　该死的……

　　童呈心中暗恨！眼眸中更是有血丝浮现而出！胸口剧烈起伏，怒到癫狂！

　　这凡人怎么可能会烹饪出有仙气的菜品！

　　而此刻，全场关注的焦点都不在童呈的身上，而是在陈管事的身上。

　　陈管事拿起了玉制的筷子，筷子合起，夹起了那还在往外喷涌着浓郁汤汁的灌汤包，深深的嗅了一口气。

　　抹了一把胡子，便是伸出嘴，一口怼在了灌汤包上。

　　怼上灌汤包的瞬间……

　　陈管事眼珠子瞬间瞪圆！


第977章 专为打脸而生

　　陈管事用玉筷子夹着灌汤包，嘴巴怼了上去，堵住了那被步方切开的灌汤包的切口。

　　下一刻，陈管事的眼眸便是瞪的滚圆，仿佛要从眼眶之中跳出来似的。

　　那其上的震惊之色，让整个房间中的人都是鸦雀无声。

　　滚烫，仿佛是火山岩一般的滚烫……

　　清泉一般的汤汁顺着那灌汤包的裂口，朝着他的口腔之中涌来，不一会儿，便是布满了他的口腔。

　　那滚热之意，仿佛炙热的火山岩似的，让陈管事感觉自己的一张脸似乎都是在这一刻被炙烤的通红，炽热的感觉，让他呼吸都是要停滞似的。

　　咕噜。

　　可是他控制不住自己，咕噜的吞了一口唾沫，顿时，汤汁便是往口腔中，顺着喉道涌入了他的胃中。

　　那股灼烧感，顺着喉头一路往下，整个胃似乎都要爆炸开来似的。

　　按理来说，这种感觉应该很不好才对。

　　可是陈管事却是感到了一阵满足！

　　没错！

　　就是满足。

　　在滚烫之后，在味蕾上迸发而出的，则是一股浓香到极致的味道。

　　这味道让陈管事不由的眯起了眼眸，胡子都是在一颤一颤。

　　香气在包子的上方缭绕。

　　嗅着香味。

　　陈管事的嘴巴开始不停歇的咀嚼。

　　包子皮，充满弹性，却又松软无比，包子皮中所残留的气，随着那一口咬下，都是哧溜溜的涌出，冲击在口腔壁上，带来一种别样的体验和感受。

　　这包子皮……

　　陈管事惊疑不定，想起步方先前所用的揉面方式，眼眸顿时变得凝重。

　　那暴力揉面法，让他都是有些惊异万分。

　　这就是暴力揉面法的效果么？

　　揉出的包子皮松软中又带有弹性，而且包子皮中所蕴含的气孔，更是潜藏着揉面者所轰出的真气。

　　吃入口中，仿佛感觉到那真气在口腔中炸开似的。

　　但是那种爆炸般的感觉并不剧烈，不会让人感到难受，恰到好处的温柔……才是最美妙的滋味。

　　最值得说道的还是包子馅……

　　五种灵兽肉剁成的肉馅，其中还有一种仙材……

　　陈管事想起了那只八珍鸡，虽然那八珍鸡并不是完全成熟的肉质中都蕴含仙气的仙材八珍鸡，但是就算只是未成年的，比起普通的食材也要高级的多。

　　再加上诸多的灵兽肉。

　　有天上飞的，海里游的，还有陆地上跑的……

　　各种不同风味的灵兽肉融合在了一起，像是形成了一种独特的口感和滋味，让人完全沉沦。

　　吧唧吧唧……

　　陈管事眯了眯眼。

　　感受着包子上方萦绕的仙气，抓住包子便是往嘴巴中送。

　　嘴巴咬合之间，还有琉璃之色在绽放和闪烁。

　　一个灌汤包下肚。

　　陈管事眼眸陡然一缩，不可思议的抬起头，看了步方一眼。

　　看到步方也是一脸懵逼。

　　这陈管事的眼神，为何如此的……炽热？

　　这琉璃灌汤包……居然让陈管事感到体内的真气都是开始不安分的沸腾，脑海中的精神海似乎在无形中翻腾起来。

　　他的修为，获得了小弧度的增长，而且这增长似乎还不是短暂性的。

　　“你这包子……”

　　陈管事倒吸了一口凉气。

　　能够提升修为的灌汤包？

　　仙厨阁作为仙城中掌管诸多厨师考核的势力，遇到的厨师数不胜数。

　　但是功能性的菜品，却是很少遇到。

　　因为这种菜品可遇而不可求，就算是在仙城中也是极其珍贵。

　　一般而言，这样的菜品的菜谱都是被世家所掌握，并且被列为珍惜的宝贝。

　　所以功能性的菜品都非常的珍贵。

　　眼前这灌汤包……

　　明明只是一个凡人烹饪而出的……可是，却是有着永久提升修为，并且不带任何副作用这种不可思议的功效。

　　陈管事眼眸顿时闪烁起了精芒，这个凡人，不一般！

　　抓起另一个包子，陈管事两耳不闻窗外事，一心只吃灌汤包，将包子塞入了口中。

　　整个包子都是塞入了口中。

　　牙齿咬合而下。

　　吧唧一声。

　　仿佛有什么破裂似的。

　　陈管事浑身都是抽搐了起来，眼珠子中都是布满了血丝，整张脸瞬间变得通红。

　　灌汤包整个塞入口中，咬合下，那滚烫的汤汁迸射而来，不像是清泉，像是飞流直下的瀑布，冲击在他的口腔中。

　　浑身犹如遭受到了电击，浑身都是被洗涤了一遍似的。

　　一个字，爽！

　　观众们看着陈管事吃了一个灌汤包，又开始吃第二个，每个人脸上的表情都是变得十分的怪异。

　　陈管事在仙厨阁中德高望重，是城主府派遣在仙厨阁中负责考核的仙厨的人，地位自然不一般。

　　他虽然不是仙厨，但是吃过的仙厨菜品，多不胜数。

　　不可能会露出这种饥不择食的模样才对啊！

　　难道那灌汤包真的那么的美味么？

　　嗅着空气中的香味，观众们都是不由的咕噜的吞着唾沫。

　　或许……真的很好吃吧！

　　忽然。

　　观众们都是悚然一惊。

　　因为他们又差点错过一个事实。

　　“这凡人……真的成为仙厨了？”

　　“五个包子……难道五个都有仙气？”

　　“好像很厉害的样子……这包子似乎很好吃！”

　　……

　　观众们底气都变得不足，纷纷交头接耳，没有了之前的嘲讽之色。

　　陈管事的吃相已经说明了一切，步方此刻已经确定为一位仙厨了，地位高崇的仙厨了。

　　一个凡人，仅仅三天，便是从一位特等厨师蜕变为一位仙厨……这真的是个奇迹啊！

　　第四个，第五个！

　　五个灌汤包，全部落入了陈管事的口中。

　　五个包子全部吃完，陈管事吐出了舌头，一抹胡子，砸吧着嘴。

　　尔后，长长的呼出了一口气。

　　“好吃！美味！恭喜你，成就仙厨！”

　　陈管事站起身，赞叹道，看向步方的眼睛充满了炽热。

　　哗！

　　所有观众们都是在这一刻沸腾了起来。

　　真的成为仙厨了！

　　轩辕下惠看着场中阳光照耀下的步方，双手抱胸，露出了一抹笑意。

　　轩辕璇还有些恍惚，被所有人不看好的步方，居然以这种狂霸拽的姿势，成为了仙厨。

　　仅仅是三天时间，打了所有人的脸。

　　轩辕璇还记得第一次见到步方的时候，那个土包子……

　　如今……居然成就仙厨了。

　　轩辕下惠看到自己亲妹妹这般恍惚，顿时嘴角一扯。

　　抬起手，大手掌拍在了轩辕璇的脑袋上。

　　“丫头，还记得大哥教导你的事情么？想要泡仙厨，要从小抓起，虽然你现在已经晚了，但是……不碍事，大哥相信妹妹的实力！”

　　轩辕下惠咧嘴大笑了起来。

　　轩辕璇一愣，下一刻，明白了自己大哥的意思，一张脸顿时燥的通红。

　　她忸怩的扭动了一下身子，娇嗔了一句：“哥，你说什么呢！不理你了！”

　　说完这一句，轩辕璇长长的睫毛一颤，抬起头，望向了场中那面无表情，无喜无悲的淡定青年，眼眸中似乎有眼波在流转。

　　似乎……有点小帅啊。

　　穆琉儿负着手，嘴角微微一扯，看着步方，点了点头。

　　这个凡人……果然没有让他失望。

　　所有人都以为不可能的事情，却是让他给做成了，打了所有人的脸。

　　这个凡人，似乎专为打脸而生，自从自己遇到他，这凡人打了多少人的脸？

　　童呈胸口剧烈起伏，站在栏杆上，冷冷的注视着步方。

　　观众们看向他的目光，仿佛像是在看一个笑话。

　　周围的世家子弟们，更是有露出了嗤笑之色的。

　　童呈明白，今日之事，他很可能会成为仙城世家中的笑柄。

　　被一个凡人给打脸，除了他童呈，也没有谁了。

　　可是很快，童呈便是冷静了下来，他的嘴角微微的翘起。

　　看着场中的步方，眼眸中有戏谑之色闪过。

　　“就算你成为了仙厨……又如何？凡人终究只是个凡人！”

　　轰！！

　　下一刻。

　　童呈身上的气息陡然爆发。

　　尔后，观众席中，也是有一道道的气息弥漫冲天而起。

　　三道真神境的气息，在这一刻，充斥了整个房间。

　　所有人的观众都是呆若木鸡，被这威压吓的不敢喘息。

　　在这一刻，他们才是意识到，事情似乎还远远没有结束……

　　刷刷刷！

　　人群中，两道人影仿佛瞬移一般的出现在了童呈的身边，同样是站立在了童呈的旁边，立于栏杆之上。

　　三道真神境的气息，就是从他们的身上迸发而出的。

　　童呈为真神境，再加上两位真神境，三位真神境的压迫，还真是带来的挺大的威压。

　　陈管事的面色在这一刻陡然发生了变化。

　　“童呈！你在做什么？！这儿是仙厨阁，不是你放肆的地方！”

　　陈管事怒喝出声。

　　三位真神境，童家这是要跟仙厨阁彻底开战？

　　童呈这是打算和城主府彻底撕破脸？

　　周围的世家子弟们都是倒吸了一口凉气，纷纷惊叹于童呈的手笔。

　　为了一个凡人，这童呈也真的是操碎了心！

　　三位真神境的强者，气息同时爆发，整个房间似乎都是在摇摇欲坠。

　　“陈管事，本少不想跟仙厨阁作对，本少只是想带走这个得罪本少的……凡人！”

　　童呈淡淡地说道，他着重强调了凡人两个字。

　　意思是为了告诉陈管事，为了个凡人和四大世家之一的童家撕破脸实在是不值得。

　　“陈管事之前说过，只要这凡人完成仙厨考核，仙厨阁便是不再理会其死活，恩怨也由本少和这凡人自己解决，难道陈管事要说话不算话么？”

　　童呈说道。

　　他身上的气息越来越炽烈，气息恐怖不比。

　　众人目光所及，能够看到童呈头顶之上浮现出了一片翻腾的精神海，精神海上则是盘坐着一道金色的人影，那人影模样与童呈一模一样。

　　那是属于童呈的元魂，也是真神境强者能够碾压神境强者的原因。

　　陈管事听了童呈的话语，面色顿时一滞。

　　没错……他确实是说过了这样一句话。

　　可是……

　　那时候他根本没有意识到步方的潜力啊。

　　能够烹饪出功能性菜品的步方，如今的潜力早已经在陈管事的心中无限的拔高……如果能够招揽加入城主府，甚至能够让城主府在这一次的遗迹探索中获得翻身的机会！

　　所以……这凡人必须保！

　　抬头看了远处的穆琉儿一眼，陈管事看到了穆琉儿眼眸中的凝重之色。

　　陈管事心中顿时一凛，明白了少阁主的决断。

　　下一刻，他便是打算开口。

　　然而，就在他准备开口的时候。

　　一直没有说话的步方动了。

　　步方负着手，缓缓的抬起头，看向了那站在栏杆上的童呈三人，面对三位真神境强者，他面不改色。

　　目光落在了流露冷笑的童呈身上。

　　步方面无表情，淡淡开口。

　　“你……还想被锅砸么？”


第978章 绝境？

　　“你……还想被锅砸么？”

　　步方淡淡的话语声响彻全场。

　　所有人听到之后，都是猛地一呆，目瞪口呆的盯着步方。

　　这个凡人……说的什么？

　　童呈身上气息都是一滞，听到步方的话语，差点没有一口逆血吐出来。

　　被步方的玄武锅给砸了两下，连鼻血都被砸出来，那是他心中永远的痛！

　　此刻，步方真的是哪壶不提开哪壶，血淋淋的撕开心中的伤疤。

　　“你……该死！！”

　　童呈怒到癫狂，眼眸瞬间布满了血丝，他对这个凡人，真的是痛恨到了极致。

　　恨不得，将这个凡人抓起来，用童家酷刑，彻底的血虐！

　　“陈管事……你若是在拦我，就算是于城主府开战，本少也在所不惜！这个凡人……必须死！”

　　童呈一字一字的说出了这句话。

　　下一刻，一直站在童呈身边的两位真神境顿时动了。

　　轰轰！！

　　栏杆直接崩碎。

　　两位真神境仿佛是瞬移一般的出现在了步方的面前。

　　这两人面色冷漠，没有丝毫的表情，但是身上的劲气却是无比的恐怖，真气像是要轰碎虚空，精神力席卷如瀚海。

　　童呈的气息肆虐开来。

　　他并没有主动出手，倒不是因为他不想出手，而是他被锅给砸怕了。

　　想要等一会儿再出手。

　　陈管事看到这两人出手，眼眸顿时一缩。

　　下一刻，身形便是闪现般消失，挡在了步方的身前。

　　“步方如今是我仙厨阁少阁主的朋友，老夫必须保证他的安全！童少若是仍旧要动手，那老夫唯有奉陪了！”

　　轰！

　　陈管事的修为是一星真神境，童家的两位真神境强者也同样都是一星。

　　但是对方有两人。

　　陈管事在对方气息的压迫下，脸色也是微变。

　　手臂猛地抽出，狠狠的朝着前方砸去，空气崩碎声响彻，虚空似乎都要被抽碎。

　　双掌顿时与两位真神境强者互相对轰了一击。

　　陈管事身躯一颤，面色微微涌动一抹红润，后退了一两步。

　　那两位真神境强者面色却是一变，一个翻身，皆是后退。

　　这老家伙的修为为何变得强大了一些？！

　　居然能够硬抗他们两人？！

　　童家的两位真神境顿时皱眉。

　　童呈也是目光一缩。

　　“老匹夫，你真的是找死……既然如此，那就不需要手下留情了！给我杀！”童呈冷冷地说道。

　　下一刻。

　　那两位童家的真神境强者，目光顿时冷冽。

　　身形再度冲出，恐怖的真气仿佛是化作了波浪，在整个房间中汹涌。

　　在场的许多人都是感到胸口一阵压抑。

　　观众们眼眸流露出恐惧之色。

　　这就是世家的能量，真神境强者的威势……

　　步方负着手，雀羽袍在这些强者的气息之下，不断的飘动，但是他的面色却是没有丝毫的变化。

　　小白站在他的身后，机械眼中星辰光华和雷霆都是在闪动。

　　轰轰轰！！

　　连续对轰了几招。

　　陈管事不断地后退，房间似乎也是有些不堪重负的摇晃了起来。

　　似乎要崩碎似的。

　　人群中，穆琉儿眼眸之中流露出了凝重之色。

　　童家……这是真的要搞事情么？

　　嗡……

　　忽然。

　　仙厨阁中有雄浑而可怕的气息爆发而出。

　　童家的两位真神境强者面色顿时一变，停下了手中的动作。

　　这是二星真神境的强者，看来是童家的动作，扰动了坐镇仙厨阁的二星真神境了。

　　不过童呈却是丝毫不在意，他似乎早就做好了准备。

　　他今日就是要必杀步方。

　　“若是不想矛盾升级为童家和城主府的矛盾，就请安静的看着，否则，老夫不介意出手……”

　　一阵震耳欲聋的声音从仙厨阁外响彻而起。

　　一股同样是二星真神境的气息爆发，压抑住了仙厨阁中的那道气息。

　　两种可怕的气息和精神力似乎在虚空中无形的碰撞了一番。

　　下一刻，仙厨阁中的真神境似乎愠怒的冷哼了一声，尔后收敛了下去。

　　而仙厨阁外的气息也是缓缓的收敛。

　　对方的出现，似乎只是为了震慑一番罢了。

　　穆琉儿的面色变了，一下子变得十分的苍白。

　　这童呈，真的是做足了准备啊。

　　童呈则是咧嘴大笑了起来。

　　看来……今日之事，是成了啊！

　　这凡人，在劫难逃！

　　“多谢三叔出手！”

　　童呈咧嘴，对着仙厨阁外的一个方向，恭敬的行了一礼，尔后回过头，冷冷的注视向了步方。

　　“给我上！”

　　童呈气息爆发，身形也是从栏杆上冲下。

　　周围的观众叹气，他们知道，步方这一次真的是在劫难逃了。

　　仙厨阁的二星真神境退缩了，那便是等于默许了童呈的这一次行为。

　　没有了仙厨阁的庇护，步方区区一个凡人，如何是童家的对手？

　　噗嗤！！

　　三道真神境的气息压迫而来，精神波动瞬间轰散。

　　整个仙厨考核房间的墙壁顿时龟裂开来。

　　周围的观众们纷纷面色一变，全部冲出了仙厨考核的房间。

　　这个房间一下子便是沦为了战场。

　　陈管事虽然吃了灌汤包增强了一些修为。

　　但是并未曾突破，面对三位真神境，也是力有未逮，面色一变，喷出一口血，被轰的倒飞而出。

　　不过童呈倒是未曾对陈管事下杀手。

　　陈管事毕竟是仙厨阁的重要人物，若是杀了，城主府必定不会善罢甘休，那就真的是撕破脸皮了。

　　不过打退了陈管事就差不多了。

　　两位真神境强者纷纷前冲，恐怖的气息仿佛搅动风云，朝着步方冲击而来。

　　他们每一步踏下，周围的墙壁便是纷纷崩碎，碎石崩飞！

　　童呈则是跟随在两位真神境强者的身后，以防被步方的玄武锅砸中。

　　那锅……有毒。

　　不得不防。

　　周围的围观群众，早已经瞪大了眼，看着步方，觉得步方应该是在劫难逃了。

　　步方的修为毕竟只不过是神灵境巅峰，如何能够是对手？

　　别说三位真神境，就算是一位，也很难抵挡啊……

　　虽然有一锅砸懵逼童呈的经历，但是……众人总觉的那是运气。

　　滋滋滋……

　　一阵雷弧窜动。

　　小白的身形陡然挡在了步方的身前。

　　背后的金属双翼猛地张开，铿锵之声响彻不绝。

　　锋锐之气……四散！

　　轰轰！

　　小白蒲扇般的拳头与两位童家真神境的拳头撞击在了一起。

　　滋滋，有雷弧从拳头之上窜出。

　　轰！

　　小白身躯，不动如山。

　　两位真神境，纷纷后退。

　　童呈也是扬起一拳，冲击在了小白的腹部。

　　下一刻，童呈的面色变了。

　　因为他感觉到这地仙傀的腹部，似乎迸发出了一股吸力……

　　目光炽热的盯着这地仙傀！

　　“受本少一拳居然安然无恙，你这地仙傀，本少要定了！”童呈兴奋的长啸。

　　轰！

　　不过童呈不敢赌，所以抽出了拳头，身形后撤。

　　小白身上气息不断的弥漫，居然达到了真神境的战斗力。

　　战神棍从腹部抽出，单手抓着，横扫而出，雷弧滚动。

　　瞬息之间冲出。

　　两位真神境强者和小白便是战在了一起。

　　两位真神境强者也是抽出了各自的武器，那是两把一模一样的长矛，挥动之间，恐怖的锋锐迸射。

　　将周围的地面都是轰的坑坑洼洼。

　　整个房间在这一刻，彻底的崩碎。

　　墙壁震落。

　　围观群众都是在远远的观望着战斗。

　　看到小白居然一个打两个的时候，都是倒吸凉气，这地仙傀，还真的不一般。

　　童呈站在远处。

　　眼眸中的炽烈之色，越加越浓郁。

　　他最强的地仙傀也不过达到神灵境巅峰的主宰境，面对真神简直是蝼蚁。

　　可是这凡人的地仙傀居然能够对抗两位真神境存在。

　　前几日他与这地仙傀碰撞，这地仙傀还没有这么强，难道是因为吃了雷霆的缘故？

　　这地仙傀居然能够吃雷霆而进化？！

　　我的天！

　　能够进化的地仙傀！

　　太不可思议了！

　　看着虽然被压着打，但是却没有露出败势的小白，童呈不可思议的摸着自己的胸口，像是要平复下心中的激动。

　　他看向了远处的步方，目光一凝，露出了冷笑之色。

　　没有陈管事，没有地仙傀……

　　这凡人，该如何挡他？！

　　嗡……

　　手中一抖，顿时一把赤色的菜刀出现在了他的手中。

　　这是他的仙具菜刀，是仙树上结出的果实中开出来了仙具菜刀……是童家家主在他成就仙厨的时候，奖励给他的。

　　有仙具菜刀加成，他觉得一定能够碾压这凡人。

　　菜刀一转，顿时赤色的刀气弥漫整个房间。

　　许多人都是倒吸凉气，凝神看向了童呈的手，那儿的赤色仙具菜刀，吸引众人眼球。

　　哗然之声响彻不绝。

　　仙具？

　　童呈为了对付一个凡人，连仙具都拿出来了？

　　步方的负着手，目光也是不由的一动，看向了童呈手中的赤色菜刀。

　　忽然，他的心神一动，金色的龙骨菜刀顿时出现在了他的手中。

　　面对那仙具，步方似乎感受到了龙骨菜刀器灵传来的不屑之意。

　　不屑……

　　步方眉毛挑了挑，这下子就有意思了。

　　轰！

　　童呈动了，一步踩下，身形划过道道残影，出现在了步方的面前。

　　赤色的菜刀横握，朝着步方的脑袋，横斩而下。

　　“该死的凡人，你该付出代价了！”

　　赤色的菜刀中迸发出了无形的刀气，整个仙厨阁的地面都是因为不堪承受刀气，纷纷碎裂开来。

　　众人都是屏住呼吸，惋惜的看着那凡人。

　　刚刚成为仙厨，就要被斩杀了，实在是倒霉。

　　才刚刚踏上人生巅峰，便是要被打落如谷底，简直悲剧。

　　然而，出乎所有人的意料之外。

　　步方的面色仍旧是没有任何的变化。

　　不过，这一次，步方扬起了手中的龙骨菜刀。

　　当然……

　　另一只手上，漆黑色的玄武锅也是出现在了他的手中，被他拎着。

　　左手刀，右手锅。

　　土黄色的光晕在玄武锅上迸发。

　　步方淡淡的看着童呈。

　　精神海中，龙吟咆哮，汹涌翻腾。

　　精神力达到步方所能释放的巅峰，猛地化作涟漪扩散开来……

　　嗡……

　　面对这堪比二星真神境级别的精神力，童呈斩出的动作顿时一滞，整个人出现了一抹恍惚之色。

　　待到恍惚散去。

　　他的眼眸顿时一缩。

　　映入眼帘的，便是十三道金色的菜刀刀影重叠。

　　最后，化作一刀……朝着自己斩下。


第979章 斩碎仙具，打爆童呈！

　　周围的吃瓜群众，感觉自己都要窒息了。

　　每个人睁大眼眸看向了远处，那儿，童呈一刀斩下，似乎要将步方一刀斩为两半。

　　他们仿佛已经想到了血溅当场的可怕画面，有的人甚至不忍直视，闭起了眼眸。

　　穆琉儿叹息了一声。

　　仙厨阁终究还是放弃了步方……

　　陈管事虽然是真神境，但是毕竟只有一人，童呈为了对付步方，带了两位家族中的真神境强者。

　　一个陈管事如何能够挡住。

　　让她意外的是，步方的那具地仙傀居然能够抵挡住两人。

　　可是，就算抵挡住两人又有什么用呢？

　　童呈的实力比起步方强大太多了。

　　步方面对童呈，只有被碾压的份。

　　赤红色的刀芒充斥了所有人的视野，那刀芒无比的刺眼。

　　那是仙具的光华！

　　仙具啊，那是仙厨界仙树上生长出来的灵性的厨具，威能无匹，其中孕育着器灵。

　　如果能够沟通器灵，可是能够让厨师的厨艺更上一层楼。

　　普通人一辈子都难以见到仙具，因为仙厨界的仙具已经彻底的被世家所垄断了。

　　而如今，他们居然亲眼见到了仙具。

　　步方如何能够抵挡？

　　如果说第一次，步方能够趁童呈不备，砸两闷锅。

　　那这一次，绝对没有任何的机会能够翻盘了。

　　毕竟……童呈连仙具都拿出来了。

　　赤色的光芒越来越璀璨，让所有人都是忍不住捂住了自己的眼睛。

　　有的人甚至被耀眼的光芒刺激的都要流出泪来似的。

　　轰！！

　　一声巨响！

　　恐怖的爆炸在那房间中间爆发。

　　烟尘滚滚而起，遮掩住了一切。

　　“结束了啊……”

　　轩辕下惠带着轩辕璇站在废墟之中，看着那烟尘滚滚之地，不由的叹了一口气。

　　轩辕璇站在轩辕下惠的身边，脸上感到有些悲戚，她的秀手拉着轩辕下惠的衣角，眼眸中流露几抹同情之色。

　　“仙厨界……真的是世家当道，凡人，真的没有任何的地位可言。”

　　轩辕璇情绪有些低落的呢喃。

　　“世家对仙厨界有着绝对的统治力，城主府……其实也是世家……”轩辕下惠摸了摸轩辕璇的脑袋，叹了口气。

　　穆琉儿目光复杂，她做了这么多，终究还是未能保住步方啊。

　　这个有些神奇的凡人厨子，终究是死了。

　　这就是得罪世家下场。

　　看着那废墟，观众们也是纷纷一阵沉默。

　　嗯？

　　忽然。

　　所有人的目光都是猛地一缩。

　　他们看了过去，骇然发现，在那烟尘之中，浮现出了两道身影。

　　两道身影？

　　怎么还会有两道身影？

　　按照常理来说，一道半身影应该才是正常啊。

　　那凡人应该被童呈用仙具斩为了两半，剩下一半的身躯才对。

　　呼啦……

　　一股狂风吹拂而来，猛地将烟尘给吹散。

　　风铺面而来，众人都是感到脸上一阵发疼，那是被裹挟在风中的刀气给吹拂的。

　　这刀气……犀利无比。

　　让众人不由的惊叹起来，不愧是仙具。

　　轩辕下惠扬起手，一股真气涌动而出，将逸散的刀气给阻隔了下来，不能伤到轩辕璇。

　　不过还是有一缕刀气钻入，将轩辕璇的一缕发丝给斩断……

　　“不对！！这刀气……不是童呈的仙具刀气！”

　　轩辕下惠眼眸一缩，尔后惊叹了起来。

　　轩辕璇一愣。

　　远处，穆琉儿也是一呆，下一刻惊喜的看向了场中。

　　轰！

　　烟尘散去，露出了场中的画面。

　　这画面一出，所有人都惊呆了！

　　童呈呆滞的看着自己脸上的一道斜跨整张脸的伤口，那伤口宛若细线，有淡淡的血珠从中渗透出来。

　　但是这都不是他关注的重点。

　　他的眼珠子死死的盯着前方。

　　那儿，金色的光华刺痛他的眼眸，那金色光芒……金的璀璨，金的夺目！

　　金的让他身躯都是在微微的颤抖。

　　咔擦……

　　一声清脆的声音响彻而起。

　　尔后……

　　所有的吃瓜群众都是倒吸了一口凉气，看到了让他们终身难忘的事情。

　　童呈手中的仙具菜刀……缓缓的碎裂为两半，掉落在了地上，放出了清脆的叮当声响……

　　仙具……被斩碎了。

　　“这……这怎么可能？！”

　　一位世家子弟看的浑身鸡皮疙瘩都是泛起，不可思议地喊道。

　　其他人早已经呆若木鸡。

　　步方面无表情，握着龙骨菜刀的手腕猛地一抖。

　　金色的龙骨菜刀顿时在他的手中旋转了起来，耍了个刀花之后。

　　步方另一只手握着的玄武锅，便是猛地扬起。

　　轰！！

　　这一黑锅，在童呈的眼中不断的放大。

　　童呈在步方挥动玄武锅的瞬间，便是回过神来。

　　但是看到的，只有那在他瞳孔中不断放大的熟悉的黑锅……

　　又特么的是这黑锅？！

　　咚！！

　　步方这一次，没有手下留情，浑身的气力鼓起，猛地砸出。

　　狠狠的对着童呈的脸便是砸了下去。

　　童呈被砸的整个人朝后仰面倒了下去，鼻血喷溅开来，鼻子都是要坍塌了似的。

　　嘭！！

　　童呈倒在了地上，惨嚎的捂住了自己的鼻子。

　　步方缓缓的踱步，走到了那童呈的面前。

　　握着龙骨菜刀的手一扬，真气顿时涌入了龙骨菜刀中。

　　一声响彻天穹的龙吟之声迸发。

　　下一刻。

　　步方手中的龙骨菜刀便是猛地变大，化作了巨大的大砍刀，一道金色的神龙虚影在那菜刀之上盘旋而起。

　　尔后扩大，张牙舞爪。

　　所有人都是看到了这神龙虚影，浑身皆是一震。

　　“这个凡人……他他……居然也有仙具？”

　　“那金色菜刀是把童呈公子的仙具……斩断了么？”

　　“仙具……碎了？！”

　　……

　　每个人额头上都是有冷汗流出，这个凡人，给他们带来的意外实在是太多了。

　　这真的是个凡人么？！

　　现在的凡人都这么的牛逼了么？！

　　那金色的菜刀……到底是什么层次的仙具？

　　仙具其实也是分等级，但是这具体的等级他们根本不知道，因为这具体的分级，只有世家的人才清楚。

　　正如仙厨谱中的具体菜名一样，这些都是普通人所接触不到的。

　　步方眼神淡漠。

　　扛着龙骨菜刀。

　　远处，童家的两位真神境和小白正打的难解难分。

　　刚才的战斗他们也看到了，他们怎么都没有想到，本来应该碾压对方的童呈公子居然被人打爆了鼻梁骨，倒在了地上……

　　“该死的！”

　　一位真神境强者怒喝了一声。

　　长矛幻化万千，漫天都是矛影，欲要逼退小白，前去解救童呈。

　　可是闪烁雷弧，仿佛烙铁一般的战神棍陡然挡在了他的面前，猛地一横扫，万千棍影浮现，将他的长矛直接打飞。

　　雷霆迸发。

　　那位真神境强者顿时咳血倒飞而出。

　　另一位真神境强者赶紧出手，拖住了小白。

　　局面似乎在一瞬间，便是发生了巨大的反转！

　　“你……你想干什么？！”

　　童呈感到照耀在他脸上的阳光被遮住，捂着不断流血的鼻子，艰难的睁开了眼眸，看到了那居高临下望着他的身影。

　　“该死的凡人！”

　　童呈目光都充血，低吼了起来。

　　一阵风吹来，步方捆绑发丝的绒绳顿时崩断，满头的发丝在风中飘荡了起来。

　　步方俯视的斜看了童呈一眼，嘴角微微一撇。

　　下一刻，肩膀一抖，扛着的龙骨菜刀，哗啦一声，朝着童呈斩去。

　　围观群众们彻底的心惊，每个人都是感到毛骨悚然，浑身汗毛竖起！

　　这凡人……他真的敢杀童呈？！

　　那可是仙城顶尖世家的天才仙厨啊！

　　龙骨菜刀的威能非常的可怕，空气似乎都是在这一刀之下，被斩的崩碎似的。

　　童呈浑身都是颤抖了起来。

　　这把菜刀……可是将他的仙具都是斩碎，那要斩碎他的脑袋，那还不是和切豆腐一样？

　　“你不可以！！！”

　　“孽畜！尔敢！！”

　　就在步方的龙骨菜刀马上要斩在那童呈的脑袋上的时候。

　　一阵恐怖的声音顿时在步方的身前炸响开来。

　　一股恐怖的气息，从仙厨阁外飞速的逼迫而来。

　　只是刹那，便是靠近了步方。

　　一把长矛，飞速的被投掷而来，撕拉一声，仿佛穿越了虚空似的，叮的一声，捅在了步方的龙骨菜刀之上。

　　步方眉头一皱，巨力涌来。

　　龙骨菜刀顿时被砸的高高扬起。

　　周围人紧绷的心顿时再度升腾起来。

　　这是……童家的那位二星真神境强者出手了！

　　然而，接下来，他们看到了让他们更是倒吸冷气的一幕。

　　步方不仅仅没有停手，龙骨菜刀被扬起，顺着扬起的方向，将玄武锅高高的挥动了起来，抡了一圈……

　　尔后……

　　对着童呈的脑袋，便是狠狠的砸下。

　　童呈看着再一次在眼前不断放大的玄武锅……

　　心神俱颤，浑身都是抖动若筛糠。

　　心中一万句麻麻皮。

　　他想逃……可是……心中却是被恐怖的黑锅所支配，完全动弹不得。

　　轰！！！

　　震耳欲聋的一声！

　　地面震颤，仿佛地震波一般的扩散开来，地面深深的凹陷了下去，细密的裂缝顿时如蜘蛛网一般的以童呈的脑袋为中心，扩散开来。

　　童呈脑袋被狠狠的砸到了地面之中，身躯一动不动。

　　众人仿佛听到了什么崩碎的声音响彻而起。

　　童呈那一直浮现在精神海上方的金色人影，直接寸寸崩裂……

　　两锅，一星真神境的童呈，精神海顿时被砸爆！

　　童呈只感觉一只遮天蔽日，仿佛背负支撑天地一般山峰的巨大乌龟涌入了他的精神海，瞬间便是将他的精神海给撑爆……

　　尔后，他晕死了过去。

　　轰！！

　　一道恐怖的气息瞬间临近。

　　步方眉头皱起，扬起头，看了一眼出现在他眼前的怒目圆瞪的精悍老者。

　　老者逼迫而来，目眦欲裂，发出了震耳欲聋的长啸。

　　“你……该死！”

　　轰！

　　一掌甩出，恐怖的轰击朝着步方冲击而来，粗大的真气匹练瞬间砸在了步方的身上。

　　嗡……

　　雀羽袍红白相间的光华闪烁，下一刻，发出了咔擦一声崩碎。

　　雀羽袍的无敌再一次的被打破。

　　步方眉头一皱。

　　盯着那老者，抓起了玄武锅，毫不客气的便是朝着那老者抡了上去！

　　周围的人倒吸冷气，一脸活见鬼……

　　这凡人厨子……面对二星真神境第一选择居然不是逃……居然选择直接揍二星真神境的强者？！

　　这是要上天啊！


第980章 扒衣？不……直接拍死吧

　　童家老者根本没有想到，眼前这个凡人在见到自己出手的时候，第一反应不是逃跑。

　　居然是选择拎起手中那漆黑的大锅，朝着自己砸来。

　　他哪里来的勇气？！

　　老者脸上的肌肉都是在哆嗦，他的修为是二星真神境，实力无比的强绝，地位高崇，这凡人，为何敢在他的威压之下，抡动黑锅反击？

　　“你找死！”

　　这不知死活的孽畜！

　　童家老者怒声长啸。

　　童呈重伤了，被一个不到真神境的凡人给重伤，那抡起的黑锅狠狠的砸下，仅仅是两锅，砸的所有人心神都是在颤栗。

　　老者已经出手阻拦了，可是却未曾能够阻拦下那凡人。

　　这事情已经成为了他的耻辱。

　　对于耻辱，老者觉得要用这凡人的鲜血来洗刷。

　　区区一个黑锅，老者觉得自己一巴掌便是能够拍飞。

　　他可不是童呈。

　　童呈不过一星真神境，而且疏于修炼，战斗力比起普通的一星真神境还要稍微弱一些，老者的厨艺天赋不行，所以专门沉浸于修炼，作为一个二星真神境，怎么可能会被一个凡人给打倒？

　　虽然老者对于自己的真气匹练没有将这凡人给抽死，感到有几分困惑。

　　可是，他来不及细想。

　　步方面无表情，手臂上的绷带散开，露出了饕餮臂，有兽吼之声从饕餮臂之上响彻而起。

　　吼声震耳欲聋，让步方手臂上的力气变得越加的强大。

　　玄武锅被抡动起来，土黄色的光晕在玄武锅上闪烁。

　　仿佛有一阵破空之声响彻而起。

　　老者嘴角泛着冷意，扬起了手掌，化掌为爪，朝着玄武锅抓去，欲要将玄武锅活生生的抓碎！

　　周围的观众们早已经目瞪口呆。

　　步方面对一位二星真神境的强者，居然选择悍然出手。

　　这凡人为何如此猖狂？

　　如此的硬气？

　　两锅将童呈公子砸的半死，面对童家的二星真神境强者，也是抡动玄武锅。

　　这新晋的仙厨，霸气的让人有些不可思议。

　　轩辕下惠等人早已经看的嘴角直抽，那是被步方给吓的。

　　穆琉儿眉头一皱，童家的人也太无法无天了。

　　“这真的是当我仙厨阁无人么？”

　　穆琉儿冷哼了一声。

　　下一刻，仙厨阁中也有一股恐怖的气息升腾了起来。

　　那是仙厨阁的二星真神境的强者出手了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的威压瞬间在全场扩散开来。

　　仿佛有一道璀璨到极致的光芒，从仙厨阁的一个角落迸发，尔后，化作一道流星似的，朝着那童家老者冲去。

　　步方目光淡漠的盯着那老者。

　　脑海之中，精神海泛起了惊涛骇浪。

　　黄金神龙在其中翻腾，背负山峰的玄武也是缓缓悬浮……

　　下一刻，步方的极致精神力便是轰然扩散，仿佛是爆发出一阵涟漪，冲击开来。

　　那童家老者轰击而出的爪子顿时僵在了空中。

　　步方的精神力冲击而来，让那老者略显有几分恍惚……

　　轰！

　　下一刻。

　　在所有人目光紧缩之中。

　　步方的一锅，朝着那老者的脑袋便是抡了过去。

　　呼啦一声，空气似乎都是在破碎。

　　老者的修为比起童呈毕竟强大了许多。

　　真神境中，每一星的提升，都是会产生巨大的差距。

　　老者的恍惚只是一瞬，很快便是回过了神来，感到了一阵的毛骨悚然。

　　他浑身的汗毛都是炸开。

　　双臂猛地挡在了脑袋的侧方。

　　咚！！

　　玄武锅砸在了老者的双臂之上。

　　可怕的巨力从玄武锅中迸发，使得那老者身躯都是控制不住的被砸飞而出。

　　轰的一声，砸落在了远处的废墟中，扬起了满地的尘埃。

　　空气在这一刻陡然变得十分安静。

　　观众们呆若木鸡，所有人都是不敢置信。

　　这凡人厨师，是真的要上天啊。

　　一锅，便是将童家的二星真神境强者给抡飞。

　　那一口锅……简直所向披靡。

　　童呈被两锅砸的生死不知……

　　童家老者也是被砸的懵逼……

　　轰！！

　　碎石崩飞开来。

　　老者从废墟中冲起，额头上都是有青筋密布开来，眼珠子瞪的滚圆，杀气四溢。

　　“你这孽畜！”

　　老者暴喝。

　　不过，被步方这么一阻拦，仙厨阁的强者也是落下，挡在了童家老者的面前。

　　“你说过你不出手的……违反了规则，你童家是真的不将仙厨阁放在眼里。”

　　仙厨阁的强者冷冷地说道。

　　“你们庇护不了他的！这个凡人，得罪我童家……必定没有什么好下场！”

　　童家的老者冷冷地说道。

　　面对仙厨阁的强者，老者知道，他应该是没有机会出手将杀步方了。

　　“这与庇护无关，你说过不出手的。”

　　仙厨阁的强者说道。

　　气氛一下子变得剑拔弩张。

　　轰轰轰！

　　远处。

　　两位童家的强者，和小白挣脱开来。

　　飞速的落在了童呈的边上，将被砸的几乎镶嵌入地面的童呈给拖了起来。

　　只是看到童呈的模样的时候……所有人都是不由的倒吸了一口凉气。

　　心神都是不由的颤栗起来。

　　童呈的脑袋都几乎要变形了，步方刚才那两锅，真的没有丝毫的留情。

　　两位童家的强者感应了一番童呈身上的气息，整个心都是跌落到了谷底。

　　童呈身上的气息在不断的逸散，整个脑袋血肉模糊。

　　精神力无时无刻都在以汹涌的速度在消退……

　　精神海都被玄武锅的器灵给撑爆，童呈彻底的废了！

　　看到童呈的惨状，所有人都是沉默。

　　这是作死的最佳典范，一直在作死，从未被超越，最后终于如愿以偿的被打成半死。

　　这两锅，将童呈的精神海打爆，精神海爆碎……童呈整个人都废了，失去作为仙厨的资格，甚至可能要变成傻子。

　　全场人都是倒吸了一口凉气……太特么的惨了。

　　看向步方的目光，越加的惊惧。

　　童呈的三叔目光都是颤抖了起来，悲戚无比。

　　好好的个人，怎么就被锅砸的半死了呢？

　　“我童家天才仙厨被废了，你让我怎么能够罢休？”童家的老者语气都是在颤抖，死死的盯着仙厨阁的强者。

　　仙厨阁的强者沉默了一会儿，没有说什么。

　　实际上，这些都是童呈活该。

　　若是童呈不倚仗童家的身份，要侵占那凡人的地仙傀，不对那凡人出手，根本就没有这么一档子事。

　　这一切都是由童呈起，所以也该由童呈结束。

　　“你们带童呈先回童家……”

　　童家老者语气沉重无比，精神海崩碎，这是严重到几乎无法拯救的伤势，依靠童家的资源，能够救回一条命就已经算是不错了。

　　两位真神境的强者互相对视了一眼，纷纷点头。

　　带着童呈软趴趴的身躯，飞速的便是朝着仙厨阁外疾驰而去。

　　没有人阻拦他们，三道身影很快便是消失。

　　步方收起了玄武锅，也散去了龙骨菜刀。

　　雀羽袍哗啦啦的作响，背负着手。

　　小白安静的站在了步方是身后，机械眼在不断的闪烁。

　　“仙厨考核结束了，若是没有什么事……那我也该回去开店营业了。”

　　步方说道。

　　开店？

　　你特么的还有心情开店？

　　将童家公子砸成痴呆，还敢悠闲的回去，这不是自投罗网么？

　　作为顶尖世家的世家的童家，绝对不会允许，这种挑衅了他们威严的人还继续活在世上的。

　　即使步方成为了仙厨，但是对于世家而言，搞死一个仙厨……也不是不能。

　　然而，在众人以为步方会回来寻求仙厨阁庇护的时候，步方却是真的带着他的那具地仙傀，缓缓的走出了房间。

　　真的是离开了仙厨阁。

　　穆琉儿呆滞住了。

　　轩辕下惠和轩辕璇也是一脸懵逼。

　　难道这凡人……真的是天不怕地不怕么？

　　现在的他，不是该逃命么？

　　走出了仙厨阁，便是失去了仙厨阁的庇护，他能够挡的住谁？

　　这完全是去找死啊。

　　童家的老者冷冷的看着步方离去的背影，下一刻，面色阴沉的拂袖转身。

　　仙厨阁的二星真神境并没有出手阻拦，他的职责就是保护仙厨阁。

　　一位仙厨的死活，与他并无太大关系。

　　更何况，还是那仙厨自己找死，他就更没有任何出手的必要了。

　　房间中的围观群众们，在沉默了半晌之后，纷纷后撤，离开了房间。

　　他们飞速的朝着仙厨阁外赶去。

　　外面绝对还有一场大好戏要上演。

　　轩辕下惠叹了一口气，他实在是不太懂步方的底气在哪儿。

　　……

　　仙厨阁外。

　　长街之上。

　　步方负着手在慢慢的行走，小白则是跟在了步方的身边。

　　一人一傀儡，脚踩在街道上，回响起了清脆的脚步声，让所有人都是禀住了呼吸。

　　不少人跟在步方的身后，想要看好戏。

　　将童呈打废，步方如果还能够这么轻易的离开，那童家也就不是童家了，那童家也就没有任何的资格能够成为仙城顶尖世家了。

　　忽然。

　　步方迈出的步子停住。

　　一根长矛从天穹之上撕裂而下，最后狠狠的砸在了步方身前的地面之上。

　　碎石崩散开来，狂风呼啸吹动步方的发丝在不断的飘动。

　　童家的二星真神境强者，从虚空中一步步的踏步而下，气息紧紧的锁定住了步方。

　　不在仙厨阁中，这老者则就不再掩饰自己的杀意。

　　那汹涌的杀意，令天色都是变得有几分阴沉。

　　所有人感到胸口一阵发闷。

　　二星真神境强者的全力出手……

　　实在是可怕。

　　这凡人厨子，应该要在劫难逃了……

　　老者面色冷漠，杀意迸发。

　　头顶之上，有道金色元魂顶着一片天幕，天幕上则是有一颗星辰璀璨！

　　老者衣袍猎猎，威压如大山似的镇压而下，空气流动都是变得凝滞。

　　“伤了我童家人还想走，你这凡人还真的是狂啊……”

　　老者冰冷地说道。

　　下一刻，恐怖的气息席卷，长街之上，似乎有一阵旋风卷起。

　　长街上的行人都是被吓坏了，纷纷奔走。

　　围观群众们更是为步方感到惋惜和叹气。

　　童家老者毫不掩饰杀意，失去仙厨阁庇护的步方，他杀起来不需要有丝毫的忌惮。

　　这肆无忌惮的杀意，让步方的眉头紧皱了起来。

　　抬起手，揉了揉自己松散开来的发丝。

　　步方轻轻的呼出一口气。

　　“就不能让我低调的回去营业么？”

　　步方轻吐了一句，下一刻，眸光微微的抬起，斜看了一眼，带着无上威压碾压而下的童家老者。

　　淡淡道：“小哈，十根辣条，换你出手吧……”

　　“哈哈哈！步方小年轻，早就该做出这个明智的决定，让英明神武的冥王大人出场了，本王的扒衣指……早已经饥渴难耐。”

　　步方的话音落下，顿时有大笑之声响彻而起。

　　尔后，在全场人紧缩的目光中。

　　一位穿着长袍，敞着胸膛，仰着头，捂着自己半边脸的男子陡然出现在了步方的面前。

　　大笑之声从他的口中传出。

　　步方看了冥王尔哈一眼，又看了看杀意凛然的童家老者一眼，嘴角撇了撇……

　　“扒衣？不……还是直接拍死吧。”


第981章 一巴掌拍死

　　扒衣？拍死？

　　在场的所有人听到步方那用淡淡语气说出的话语的时候，皆是有些发愣。

　　每个人都是呆立在了原地，怔怔的看着那负着手，淡定无比的步方。

　　他的头顶之上，童家的老者，裹挟着庞大的威压和力量汹涌而下，骨瘦如柴的手掌之上蕴含着无上的威能。

　　虚空似乎都是在那一掌之下扭曲不已。

　　这一掌若是拍实了，步方的下场比起童呈也好不到哪里去，甚至……整个脑袋都是会被童家老者给拍爆！

　　但是，步方淡定的模样，丝毫没有面对死亡的那种忐忑不安。

　　老者听了步方的话，更是勃然大怒。

　　这凡人的话是什么意思？

　　这是看不起他么？

　　冥王尔哈倒是饶有兴致的看了步方一眼，他没有想到步方居然会提出这样的要求。

　　这要求过分么？

　　实际上一点都不过分。

　　对于冥王尔哈而言，扒衣其实更费力一点，要拍死眼前这个二纹神虚，其实并没有多难。

　　只不过相对而言，扒衣更有乐趣一点罢了。

　　“既然步方小年轻这么诚恳的开口了，那本王就勉为其难的答应他吧……”

　　冥王尔哈捂着半边脸，他的发丝在虚空中不断的抽击，像是要将虚空都是抽的崩碎似的。

　　那老者面色冷冽。

　　眼前这个放荡不羁的青年居然口口声声说要拍死他，比起那凡人似乎更加的狂妄。

　　最近的仙城到底是怎么了，狂妄的人怎么这么多？

　　难道对于强者，不应该存在该有的敬畏么！

　　对于世家，不是应该更加心存敬畏么？！

　　“找死！”

　　老者怒喝。

　　他的一掌横梗长空，骨瘦如柴，却是充斥着可怕的能量。

　　真气匹练在他的身后轰鸣，像是要将虚空都是抽的崩碎似的。

　　元魂睁眼，星辰光芒垂落。

　　地面似乎都不堪重负的崩碎开来，凹陷了下去，形成了一个巨大的掌印。

　　周围的围观群众再一次的倒吸冷气，不愧是二星真神境的存在，实力果然无敌！

　　哗啦啦。

　　冥王尔哈诧异的扬起了头。

　　看着那本来应该拍向步方的一掌，朝着他拍来。

　　他的眼眸顿时微微的一眯。

　　下一刻，那遮住脸的手掌缓缓的松开。

　　放荡不羁的脸上，浮现出了一抹冷漠之色。

　　没错，就是冷漠！

　　那是一股，让人感觉仿佛堕入了冰窟中的冷漠！

　　冥王尔哈的眼睛开始发生了变化，缓缓的转动了起来，最后眼白化作了漆黑之色，瞳孔却是呈现赤红之色。

　　漆黑的冥气从冥王尔哈的身躯周围缓缓的浮现而出。

　　这些冥气在冥王尔哈的身躯之上缠绕。

　　最后，化作了一道庞大的虚影。

　　冥王虚影，傲立在天地之间。

　　嗡……

　　那冷漠无情，仿佛漠视苍生的眼神，让童家老者心神都是一颤。

　　“这是什么怪物？！”

　　老者倒吸了一口凉气，浑身的汗毛都是炸立了起来。

　　这漆黑的虚影是什么玩意？

　　是这青年的元魂么？

　　哪有人的元魂长这种模样？

　　咔擦咔擦……

　　地面缓缓的龟裂开来。

　　老者身形根本停滞不住，朝着那黑影便是冲击了过去。

　　步方缓缓的后退了一步，冥王尔哈的冥王虚影很强，这不是步方第一次见到冥王出手了。

　　来到了仙厨界，冥王的力量可以更加肆无忌惮的释放。

　　毕竟冥王尔哈的力量似乎没有达到仙厨界天道法则所禁止的极限。

　　所以全力施展没有任何的影响。

　　冥王尔哈眼珠子瞪大，赤红色的瞳孔在不断的旋转。

　　最后……

　　一掌拍出。

　　童家老者眼眸紧缩！

　　被这遮天蔽日的一掌给轰然拍中……

　　下一刻，身躯居然在虚空之中，缓缓的开始崩解……

　　“这……这股力量！”

　　童家老者脸上布满了骇然和绝望。

　　事情的发展怎么会变成这样，这个青年……这种力量……

　　和传说中的那只狗……同源！

　　哗啦啦……

　　冥王虚影散去。

　　原本被黑暗所笼罩的天穹便是再度恢复了清明，阳光从天穹之上洒落而下，很快便是照耀在了街道上。

　　步方的皮肤被阳光照耀的仿佛在闪闪发光。

　　冥王尔哈放荡不羁的撑着腰，哈哈大笑。

　　“颤抖吧，在本王无匹的力量下颤抖吧！”

　　冥王尔哈肆无忌惮的大笑了起来。

　　步方像是看白痴似的看着双手撑腰的冥王尔哈。

　　“回去了……开店营业。”

　　步方说道。

　　尔后，便是转身，带着小白朝后走。

　　冥王尔哈一愣，赶紧捂着脸也是跟了上来，就算是在飞奔，他也不忘了营造他的抑郁气质。

　　步方等人离去了。

　　留下的……却是全场的痴呆。

　　一掌……一位二星真神境的存在便是被拍死了。

　　众人此刻的耳畔还萦绕着步方先前所说的话语，“扒衣？不……直接拍死算了。”

　　还真特么的被拍死了啊！

　　回过神来，每个人都是滋滋滋的倒吸凉气。

　　太可怕了！

　　那可怕的遮天虚影，那让人完全摸不着头脑的一掌……

　　步方这个凡人，背后的背景似乎不一般啊！

　　轩辕下惠和轩辕璇张大了嘴，呆呆的看着远处。

　　他们似乎还没有从先前的惊诧中回过神来。

　　冥王尔哈他们当然知道，就是那个跟随在步方身边的逗比，吃着臭豆腐哈朝着他们大笑，露出满嘴漆黑牙齿的逗比。

　　那逗比……居然是一位深不可测的强者！

　　“哥……我……我是在做梦么？”

　　轩辕璇紧紧的抓着轩辕下惠的手臂，浑身都是在不断的抖动着。

　　轩辕下惠深深的吐出了一口气，平复下心中的悸动。

　　“没事……我们也回去吧，步老板，应该是没有什么危险了。”

　　“看来不是在做梦……那步方岂不是杀了童家的人？”

　　轩辕璇瞪大了好看的眼睛问道。

　　是啊，杀了童家的人……

　　这是个严肃的问题啊，按照世家的尿性，接下来，步方的小店要面对的，则是童家无止境的报复。

　　不过……有那位表面逗比，实际上深不可测的青年在，应该无恙吧。

　　但是每个世家都是深不可测的，强者底蕴难以想象，所以轩辕下惠也不知道步方要面对的是什么。

　　若是……童家的顶尖强者出手，可能步方的餐馆瞬间便是要被抹除了吧。

　　不过童家顶尖强者一般而言是不可能出手的，毕竟世家的顶尖强者都在冲击三品仙厨，亦或者是在仙厨界的遗迹中探索，寻求机缘。

　　“我们什么都做不了，我们能做的只有观望，不过现在观望已经没有任何意义了，走吧……我已经答应了公输世家的招揽，现在正式成为公输世家的仙厨，我们准备一下，明日便是入仙城内围。”

　　轩辕下惠摸了摸轩辕璇的脑袋，说道。

　　轩辕璇点了点头，没说什么，两人便是这般离开了长街。

　　留下徒自呆愣的一群人。

　　很快，童家强者被抹杀的消息，应该便是会以地震波的方式……传遍整个仙城。

　　……

　　仙厨小店。

　　步方推开了门，嘎吱声响，步方慵懒的扭动脖子，拍了拍自己的脖颈。

　　餐馆中，狗爷趴在墙角呼呼大睡，小花则是坐在狗爷的旁边，努力的修行着。

　　黑龙王拉了一张椅子坐在了小花的不远处，摸着光头，一双腿仿佛抽风一般的抖动。

　　看到步方回来，黑龙王顿时眼睛一亮。

　　“步方小年轻，别忘了本王的十根辣条哦，本王看好你。”冥王尔哈对着步方眨了一下眼睛，尔后便是坐在了餐桌上。

　　仙厨考核结束了，步方也是不由的松了一口气。

　　虽然过程多有颠簸，但是总体还算是顺利。

　　至于童家……好吧，步方根本就没有放在眼里过。

　　步方没有立刻进入厨房，他打算休息一会儿。

　　坐在了餐桌前，双手抵着下巴，开始沉思。

　　心神一动，意念便是沉入了体内。

　　宿主：步方

　　真气修为：神灵境巅峰

　　厨艺天赋：七星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（13/13）、美食阵法（2/6）、斩仙式（0/3）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）、雀羽厨师袍（厨神套装）。

　　厨神综合评分：一品仙厨（能够提炼食材中的本源之气，凝聚仙气，厨艺水平登堂入室。）

　　系统等级：三级（可融合仙气，元气转化率提升为百分之两百）

　　系统奖励：仙材：八宝猪，厨神套装碎片一枚（4/5）

　　久违的系统面板出现在了步方的眼前。

　　步方查看了一番之后，内心中也是有些澎湃。

　　厨神套装碎片已经集齐了四枚，再来一枚便是能够集齐五枚，兑换下一件厨神套装了。

　　这下一件厨神套装是什么，步方心中也是很好奇。

　　厨神套装对他的帮助是毋庸置疑的。

　　仙厨界的人说厨神套装是仙具。

　　但是步方认为并不是。

　　童呈的仙具都会被龙骨菜刀直接斩断，说明厨神套装比起仙具，应该更高级。

　　不过步方如今也不着急。

　　他的精神海无比的辽阔，如今存在龙骨菜刀的器灵，还有玄武锅的器灵，身上那件雀羽袍的器灵迄今为止都没有任何的动静。

　　所以步方想要融合雀羽袍的器灵还任重而道远呢。

　　厨师的综合评分，如今也是变为了一品仙厨。

　　一品仙厨也是分等级的，其中有下等，中等，高等之分。

　　按照所能提炼出的仙气来看。

　　提炼出的仙气越浓郁，则说明厨艺水平越高。

　　步方还记得当初在潜龙大陆的那青铜宫殿中所遇到的那碗面。

　　萦绕着一道仙气，那仙气粗大无比，想来烹饪那碗面的仙厨水平应该不低，不过也仍是在一品仙厨的范畴罢了。

　　晋级的奖励，八宝猪……

　　仙材八宝猪，这才是让步方最意外的意外之喜。

　　八珍鸡被仙厨界中许多人都认为是仙材，但是实际上小八距离仙材还有一段距离。

　　或许在田园天地中在放肆的养一段时间，能够成长为仙材吧。

　　不过，如今，毕竟还不是仙材。

　　心神一动，步方便是进入了田园天地中。

　　系统直接将八宝猪放入了田园天地中饲养，所以步方想要见识八宝猪，需要来到田园天地中。

　　……

　　仙厨阁。

　　穆琉儿搀扶起了陈管事，两者互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的无奈之色。

　　“我们应该是错过了一个天才了……”陈管事咳血道。

　　“步老板确实很不一般，不过没关系，他得罪了童家，其他的世家也不会招揽他了……没有世家招揽，那便是意味着，没有机会进入遗迹，没有机会继续提升自己……”穆琉儿倒是看的很透彻，分析道。

　　“所以，我们不需要着急，只需要等待步方被整个仙城世家孤立的时候出手就行，到时候让步方加入我们城主府，必定会让我们城主府的仙厨小队在遗迹中有不小的收获……”

　　陈管事微微一愣，尔后眼睛陡然亮了起来。

　　“少阁主的意思是……”

　　穆琉儿脸上挂着微笑，不过眉头却是一皱。

　　“当然……现在的重点是……步方能够在童家的报复下活下来，毕竟废了童家天才，宰了童家的二星真神境强者，这样打脸，童家可不会罢休的。”


第982章 童家的反击……开始

　　天苍苍，野茫茫。

　　风吹草低见……

　　步方落在了田园天地之中，脚踩在碧绿清脆的绿草之上，空气中弥漫的都是泥土的馨香。

　　田园天地中似乎刚刚下过了一场雨，青草上都还有水珠子挂着，晶莹剔透，仿佛要映照出光华似的，美不胜收。

　　步方负着手，在草丛间行走，不一会儿便是来到了木屋之前。

　　牛汉三躺在木制的躺椅上，打着呼噜，呼噜声抑扬顿挫，倒是有几番节奏。

　　步方走到了牛汉三的面前，看着那胖了一整圈的牛汉三，嘴角也是不由的一抽。

　　看来田园天地中的伙食，让牛汉三很满意啊。

　　心神一动，玄武锅顿时出现。

　　步方拎着玄武锅凑到了牛汉三的耳畔，尔后一拳砸在了玄武锅上，嗡鸣之声响彻。

　　仿佛暮鼓晨钟似的。

　　牛汉三浑身一个激灵，活生生的从躺椅之上落下，翻身倒在了地上，啃了一地泥。

　　“去你三舅姥爷的奶奶个秀！”

　　牛汉三大怒，翻身像是一个球似的从地上爬了起来，牛眼睛中怒火中烧，怒吼了起来。

　　不过当他打量了一番，目光便是落在了玩味的步方身上。

　　看到步方，牛汉三差不多就清醒了……

　　“啊哈哈……步老板啊，您老人家怎么有空来田园天地中玩耍？”

　　牛汉三顿时咧嘴笑，满脸巴结笑容的凑到了步方的身边。

　　步方收起了玄武锅，淡淡的看了牛汉三一眼，道：“最近伙食不错啊，瞧你这身上多出来的一圈膘……”

　　“这不丰收了么……吃的东西多了，老牛我就偷偷尝了一点点。”牛汉三捂着嘴，不好意思的偷笑。

　　“好吧，吃点没事，只要你帮我照看好田园天地，随便吃。”步方倒是不在意。

　　牛汉三帮助他管理田园天地，步方自然也是要给些好处。

　　一些食材，并没有什么问题。

　　“真的么！多谢步老板啊！当然，如果能够尝一尝步老板的手艺那就更好了……”

　　牛汉三眼睛一亮，咧嘴笑，一边笑，一边还搓揉着手。

　　比起他自己烹饪的菜品，步方烹饪的菜品才是更加的美味。

　　吃过步方的菜品，他觉得自己做的跟牛屎差不多。

　　“对了，最近田园天地中有没有新的生灵出现？”

　　步方走到了木屋之中，也是拿出了一张躺椅，摆在了木屋前，尔后美滋滋的躺了上去。

　　躺椅发出了嘎吱声。

　　“新的生灵？”牛汉三一愣。

　　他就知道步方来到田园天地肯定是有事情的。

　　“有是有……不过这新的生灵倒不是什么好食材……也没有多新奇。”

　　牛汉三挠了挠自己的脑袋，说道。

　　“嗯？怎么个不新奇法？”步方倒是饶有兴趣的一问。

　　“这新的生灵是在前两日出现的，刚一出现……便是拱了几颗水灵灵的白菜，当时老牛我那个气啊！”

　　牛汉三也是坐在了躺椅上，开始跟步方唠嗑。

　　一出现便是拱了白菜……

　　步方的眉毛顿时挑了挑。

　　“步老板，你也知道，咱们的白菜和普通的白菜可是完全不同呢，每一株都十分的珍贵，这一下子被拱了两颗，很心疼啊。”

　　牛汉三道。

　　“那你倒是说说，白菜被什么灵兽给拱了？”

　　步方面无表情的问道。

　　“猪！”牛汉三眼珠子一瞪，道。

　　“啥玩意？！”步方挑了挑眉。

　　“猪啊！”牛汉三鼻子中喷出了白气，道。

　　“你再说一句试试……”步方斜看了牛汉三一眼。

　　牛汉三一呆，尔后牛嘴顿时一咧。

　　“步老板啊，新出现的生灵是一头猪啊，拱了两颗水灵灵的大白菜！”

　　牛汉三哭笑不得，道。

　　“猪么？是不是八宝猪？”步方问道。

　　“老牛哪知道它是啥猪啊，拱了老牛的白菜，老牛管他八宝还是七宝，先揍一顿再说……”

　　牛汉三双手抱胸，扬着脑袋。

　　仙材八宝猪……被揍了么？

　　“带我去看看……”步方嘴角一抽。

　　牛汉三虽然没有搞懂，步方为什么想看一只猪，但还是乖乖的带着步方前往远处。

　　走了一会儿。

　　高高的草丛中，便是有沙沙声响彻而起。

　　下一刻，在牛汉三和步方注视的目光中……

　　一道身影疾驰。

　　高高跃起，浑圆的身姿在空中展现的淋漓尽致，身上有着点点黑斑，看上去颇为……有肉。

　　还真的是一只猪。

　　一只白白胖胖的鼻青脸肿大肥猪。

　　在八宝猪的背上，则是骑着一个小不点身影。

　　步方定睛一看，便是看到了小八的身形。

　　骑猪的鸡么？

　　步方嘴角一抽。

　　小八的鸡腿已经重新长回来了，随着小八的成长，小八现在的恢复能力快的不得了。

　　不愧是堪比仙材的八珍鸡。

　　小三，也就是三眼狂狮则是跟随在肥猪之后，从草丛中跃出。

　　落在地上后，三眼狂狮开始剧烈的喘气。

　　他特么的一头墟狱狂狮，居然跑不过一头猪……

　　这猪还扛着一只鸡。

　　简直丢死狮了！

　　八宝猪落地，正对着步方和牛汉三，眼珠子顿时瞪得滚圆，猪鼻孔中喷着气，叫唤个不停。

　　小八骑在八宝猪的背上，看到步方的瞬间，浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　“咯咯咯？！”

　　小八眼眸像是要喷火似的盯着步方。

　　不过在步方斜看过来的瞬间，屁话不说。

　　咯咯咯的叫唤了一声，便是从八宝猪的背上连滚带爬的落在了地上，撒开鸡腿，往前狂奔……

　　八宝猪顿时有些不知所措的站在了原地。

　　步方负着手，踱步来到了八宝猪的面前。

　　“仙材八宝猪……”步方面无表情的打量着这只肥猪。

　　难怪牛汉三认不出来，这八宝猪看上去确实没有什么特色的地方。

　　不过，步方的精神力却是能够感受到这只猪体内所蕴含的可怕力量。

　　这是一只蕴含着仙气的猪。

　　用这猪肉来烹饪，很容易便是让烹饪出的菜品，蕴含仙气。

　　简单点说，用这猪肉，很容易让人成为仙厨。

　　步方敢肯定，这猪若是出现在仙厨界，肯定会被所有人所追捧。

　　拍了拍猪肚子，八宝猪浑身的猪肉都是在抖动。

　　“很有料……”

　　步方目光奇异的盯着八宝猪，尔后嘴角微微的上挑。

　　八宝猪被盯的浑身泛寒，猪鼻孔顿时张大。

　　一会儿之后。

　　木屋外，八宝猪在飞速的狂奔，速度极快，不断的发出杀猪般的惨嚎……

　　步方掂量掂量了手中的那整块猪胸肉，眼眸都是泛起了奇异之色。

　　这块粉嫩的猪胸肉上有一缕仙气在缭绕。

　　牛汉三目瞪口呆的看着这猪肉。

　　那拱了白菜的猪，似乎还是个了不得的食材。

　　步方发现，八宝猪似乎和小八有着同样的特性，能够很快的恢复伤势。

　　就算缺胳膊断腿，也能够很快生长出来。

　　简单点来说，这是一只拥有跟小八一样特性的，可以再利用的猪。

　　拎着手中的八宝猪肉，步方心满意足的退出了田园天地。

　　只留下牛汉三嘴巴流着哈喇，盯着狂奔惨嚎不断的八宝猪。

　　小八在草丛中，小脑袋伸出，看到步方离去后，才是摇晃着鸡屁股，屁颠屁颠的跑回来。

　　……

　　步方回到了仙厨小店中。

　　他踏入了厨房，门框上的铃铛发出叮铃铃的声响。

　　步方看着手上的猪胸肉，心中有些迫不及待的想要尝试一番这八宝猪肉的效果。

　　做什么菜品好呢？

　　红烧肉？醉排骨？还是烤肉？

　　步方摸着下巴，看着那猪胸肉，嘴巴一咧，最后心中拍板了一道菜的烹饪方式。

　　“那就做东坡肉吧！”

　　东坡肉，那是步方前世有名的一道菜。

　　用如此上好的猪肉来烹饪，步方心中都是有些迫不及待了。

　　……

　　仙城，内围。

　　巨大宏伟的童家府邸中。

　　一声凄惨的嚎叫声响彻而起。

　　“该死的！该死的！那个凡人……一定要他死！”

　　童呈眼睛通红，流淌着血泪，眼眸中满是疯狂之色。

　　他的脑袋上用纱布一层层的捆着，整个人无力的躺在床上，动弹不得。

　　可是即使动不了，还是难以掩饰他的愤怒和疯狂。

　　他的精神海破了……

　　他丝毫感应不到自己体内的精神力。

　　没有了精神力，他如何烹饪？

　　不能烹饪，他还算是天才仙厨么？

　　不能烹饪，他什么都不是！

　　躺在床上，看着天花板，童呈不得不承认一件事，那就是……他被废了。

　　那个该死的凡人，用一口黑锅，活生生的将他的精神海给砸崩了。

　　每每想起，童呈便是心中郁结，口吐鲜血。

　　哒哒哒……

　　一阵沉闷的脚步声响彻而起。

　　不一会儿，便是有一道身影，踏入了童呈的房间。

　　这是一位中年人，面色沉凝，充满了沧桑之色。

　　他走到了童呈的床前，看着床上气息萎靡，没有丝毫精神波动的童呈，脸上流露出了痛苦。

　　“爹！爹！你要替我报仇……孩儿被废了！孩儿不甘心啊！”

　　童呈看到了人影，艰难的想要扭动脖子，泪水不断的滚落而下。

　　流着泪，脸上的狰狞之色却是越加的浓郁！

　　“呈儿……你放心，爹不会让你就这样被废的……那凡人必须要付出代价！你三叔……也不能白死！”

　　中年人咬着牙，眼眸中流露出悲戚之色，道。

　　童呈一呆，三叔死了……二星真神境的三叔死了？

　　“三叔怎么会死！那凡人，怎么可能杀的了三叔！”童呈感觉自己的胸口又开始发堵，又想吐血。

　　“那凡人有背景……不过爹会让他付出代价的，我童家，可不是随便什么人都敢得罪的！”

　　中年人冷冷道，“呈儿，你好好养伤，待到遗迹开启，爹便去为你寻得修复精神海的仙材……”

　　童呈目光呆滞。

　　中年人离开了房间，关上了房门。

　　他转身，看向了底下的一位位穿着银色战铠的手下。

　　这些都是童家的精锐，每一位都是达到真神境的存在，其中的统领童木河更是一位二星真神境巅峰的存在。

　　“二长老，我等准备好了。”

　　童木河面色冷肃，朝着中年人点了点头，道。

　　“童家威严不可犯，就算是其他世家犯我，我们都必追杀之，更何况是被一凡人侵犯！尔等速速前往仙城外围，捉拿那凡人！以防万一，这仙具拿着。”

　　中年人说道，手一抖，尔后一道光芒便是迸射向为首的男子。

　　“这乃是中等仙具，催动之后，足以让木河你的修为达到三星真神境，捉拿那灭杀三长老的罪犯的任务就交给你了。”

　　中年人严肃道。

　　童木河穿着银铠，一只手抓着长枪，另一只手则是接过了中年人甩过来的仙具。

　　仙具的光芒绽放，最后化作了一口青色的大锅。

　　仙具么？

　　童木河眼眸一眯，有仙具的加持，他童木河有把握战三星真神境！

　　捉拿凡人，必将轻而易举！

　　“二长老等待木河凯旋归来吧，伤了童呈少爷的罪魁祸首，必将伏诛，犯我童家者，虽远必诛！”

　　童木河一声长啸，气冲星河。

　　下一刻，十几位银铠强者便是跟随在童木河的身后冲出了童家府邸，化作一道道银色流光朝着仙城外围疾驰而去。

　　在这一刻，诸多的世家的都是观望着这一幕的发生。

　　许多世家天才感受着那划破天际的银色气息，面色都是变得凝重了起来。

　　“童家，童木河……果真强悍！”

　　内围官道之上，一辆马车缓缓摇曳行驶。

　　轩辕下惠掀开了马车的窗口，往外看去，感受到划破虚空的可怕气息，长长的叹了口气。

　　“童家的反击开始了……步老板，你可做好准备了？”


第983章 八宝东坡肉，童家来袭！

　　厨房之中。

　　咕噜咕噜的开水煮沸之声响彻不绝。

　　璀璨的灯光照亮了整个厨房，而开水滚沸之后，升腾而起的热气则是在灯光照耀之下，显得十分的氤氲。

　　步方将整块八宝猪肉摆在了灶台之上。

　　心神一动，龙骨菜刀便是落在了他的手中。

　　龙骨菜刀绽放璀璨的金色光华，耀眼而夺目。

　　如今的步方，已经能够和龙骨菜刀的器灵沟通，所以使用起菜刀来，也是得心应手。

　　菜刀一转，耍过一个刀花，尔后便是将平铺在餐桌上的一块肥肉用菜刀挑起，放入了玄武锅内。

　　玄武锅中，天山灵泉水在沸腾不已。

　　八宝猪肉入锅的瞬间，便是有一缕仙气萦绕在了玄武锅的表面之上。

　　锅内的开水在沸腾。

　　步方用长筷子，翻腾着锅内的猪肉。

　　“天地玄火对于这种层次的食材……已经力有不逮了，看来得去寻找高级点的仙火了，否则以后面对更高级的仙材，甚至无法下手烹饪。”

　　步方看着在玄武锅下熊熊燃烧，释放极致热度的暗金色玄火，轻轻的叹了一口气。

　　修为提升，食材的等级也在提升。

　　很多食材，用玄火甚至无法煮熟，这时候，就算步方的厨艺再好，食物无法煮熟，那也是没辙啊。

　　所以对于寻找仙火，变得势在必行了。

　　不过所幸，这一次的八宝猪肉，还是能够煮熟的。

　　在锅内焯水，将去除掉漂浮来的白沫，步方将猪肉捞了出来。

　　龙骨菜刀金光一闪，尔后步方握着龙骨菜刀便是沉凝了许多。

　　对于这种不需要速切的食材，步方选择用霸王十三刀。

　　至于最新的刀工斩仙式，步方还未曾训练，所以不敢随便使用。

　　将八宝猪肉切成了一个个小块，精致无比，整齐排列。

　　取出一个砂锅。

　　东坡肉的烹饪，必须要使用到砂锅。

　　心神一动，步方取出了几片竹叶，这清脆欲滴的竹叶是采摘自田园天地最新开辟的一个区域，竹林区。

　　这竹林中生长的竹子都是灵竹，蕴含着浓郁的灵气，所以这竹子看上去犹如翡翠。

　　将竹叶平铺在了砂锅的底部。

　　将子母姜切成了片，也是一片片的摆在底部，并且将鳞尾葱的葱头切成片，一起摆好。

　　猪肉放入砂锅内，堆砌满了整个砂锅。

　　做好这些，接下来便是开始准备调味料了。

　　先倒入老抽，再倒入生抽，两种不同的酱油，辅以不同的调味。

　　准备好了这些之后，步方取出了两块宛若钻石一般的冰糖，也是塞入了砂锅内。

　　倒入半坛子的冰火悟道酿……

　　盖上砂锅盖，放在了灶台上，开始焖煮。

　　喷出一团天地玄火，引燃了灶台。

　　步方负手而立，精神力顿时汹涌的迸发而出，覆盖住了砂锅，开始感应砂锅中的能量流动。

　　这道菜比起琉璃灌汤包应该要高级些，但是难度却并没有那么大。

　　因为所使用的食材不同。

　　提炼食材的本源之气，凝聚成仙气，这是使菜品升华的一个步骤，这个步骤一完成，菜品的口感和滋味绝对会上升几个层次。

　　焖煮的时间大概是半炷香的时间。

　　时间一到，步方睁开了眼，精神力却是没有松懈。

　　这个时候，东坡肉还未曾完成。

　　揭开了盖子，热气腾腾而起，浓郁的肉香，伴随着就像从砂锅之中涌出，瞬间便是飘荡开来。

　　弥漫整个仙厨小店。

　　餐馆中，正在逗着小花的黑龙王顿时鼻子一阵抖动，光头澄亮，仿佛要反射光芒。

　　“好香！步老板又在做什么新菜了？！”

　　小花的三花蛇眸也是不由的转动了一番，兴奋的咧开嘴，露出了小虎牙。

　　趴在地上呼呼大睡的狗爷，不由的睁开了惺忪的狗眼，意外的看了一眼厨房方向。

　　“这味道……好香！是肉的味道！不是醉排骨，有点像红烧肉，但是又不是普通的红烧肉……”

　　狗爷呢喃。

　　冥王尔哈蹬蹬蹬的从楼上飞速疾驰下来。

　　趴在了餐桌上，瞪大了眼睛，盯着那厨房方向。

　　嘴巴上叼着一根辣条。

　　这是他灭杀了那二纹神虚之后，从步方那儿要来的十根辣条。

　　他的存货刚好吃完，现在又完美的补上，简直美滋滋。

　　叼着辣条，冥王尔哈的眼睛中满是兴奋之色。

　　“这肉味，香而不腻，浓而不刺鼻……步方小年轻的手艺，真的是越来越棒了！”

　　冥王尔哈赞叹道。

　　厨房中。

　　步方揭开了砂锅，热气腾腾而起。

　　砂锅中的猪肉已经变成了红褐色，其上甚至有莹莹光芒在璀璨的迸发。

　　但是并不刺眼，很柔和。

　　或许是没有完成的原因吧。

　　步方相信，这东坡肉完成，一揭开盖子的瞬间，所迸发出的光芒，绝对刺眼。

　　拿过一双筷子，将砂锅中的红烧肉纷纷反转了一面，倒入剩下的半坛冰火悟道酿，尔后盖上盖子继续焖煮。

　　这一次的焖煮就没有多久了，差不多四分之一炷香的时间。

　　轰隆隆！！

　　步方的精神力仿佛化作了汹涌的浪潮，不断地冲击着砂锅，砂锅中的本源之气在不断的流动。

　　揭开盖子。

　　一道道的本源之气仿佛散发光芒似的在砂锅之中流转。

　　不过在步方的精神力抑制下，没有让这些本源之气冲出。

　　跟系统要了一个陶碗。

　　将砂锅中的东坡肉纷纷取出，放入了陶碗之中。

　　这个陶碗似乎是特地为东坡肉准备的，碗口颇小，碗身圆鼓。

　　将东坡肉塞入其中，刚好可见碗口中一块块油光异彩的东坡肉。

　　浇灌上砂锅中的肉汁。

　　这肉汁可不凡，蕴含着诸多的能量，其中有竹叶、子母姜、鳞尾葱的味道，还有分两次倒入了冰火悟道酿的酒味。

　　但是因为是分两次放入，所以使得酒味缓缓的发散开来，并不浓郁。

　　但是正是这种淡淡的酒香才更加的迷醉人。

　　将陶碗摆入玄武锅中，步方准备开始蒸煮……

　　最后的蒸煮才是将这菜品的关键。

　　因为在蒸煮过程中，所有的味道都是会渗透入东坡肉中。

　　而蒸煮，也是凝练仙气的一个关键。

　　……

　　仙厨阁。

　　穆琉儿和陈管事皆是离开。

　　而在穆琉儿身侧，则是由一位魁梧的男子负着手而行。

　　这位正是坐镇仙厨阁的那位二星真神境强者。

　　这一次，这位强者正是受到穆琉儿所托，前去阻拦童家人。

　　陈管事和穆琉儿知道，他们错过了一次机会，但是不能错过第二次。

　　步方的厨艺天赋很惊人，穆琉儿想要让步方加入他们城主府的仙厨小队中。

　　在仙城中，各个世家都在招揽仙厨，各自组建属于世家的仙厨小队。

　　因为进入遗迹，许多地方都是需要仙厨出手，而仙厨们想要提升自己，也只有进入遗迹之中。

　　在遗迹内能够得到更高级的菜谱，甚至还能够获得仙火。

　　穆琉儿很看好步方，因为她觉得没有人会比她更了解步方了。

　　从步方摆摊大排档的时候开始，她就一直在注意着步方。

　　步方浑身上下都充满着魔力，深深的吸引着她。

　　越是接触，越是能够感到这个从下界上来的凡人的深不可测。

　　步方的厨艺并不强，可是却充满了无限的可能性。

　　对方的提升速度……是穆琉儿前所未见的。

　　正是如此，她才是说服了仙厨阁的二星真神境强者前去帮助步方。

　　童家要报复步方，这是毋庸置疑的。

　　而她们城主府既然想要招揽步方，就不能一点表示都没有。

　　锦上添花容易，雪中送炭难。

　　而他们需要做的，就是雪中送炭。

　　“童家这一次派遣出来的人……是童木河。”陈管事咳嗽了一声，对穆琉儿说道。

　　“童木河么？木叔可否有把握对付童木河？”穆琉儿目光缩了缩，尔后扭头看向了身侧的魁梧男子。

　　那男子有着满头锋锐如针扎的头发。

　　他的目光凝练，气息雄浑。

　　“童木河啊……童家年轻一代的战斗狂人，虽然厨艺天赋垃圾，但是战斗天赋却是非常的可怕！”男子很严肃地说道。

　　“少阁主，为了区区一个凡人仙厨……值得么？”

　　被称作木叔的男子认真的看向了穆琉儿。

　　穆琉儿沉默了半晌，值不值得……她也不知道，这是一场赌注。

　　一场以得罪童家为目的的赌注！

　　若是赌输了，仙厨阁需要付出的代价也不小。

　　“我相信……是值得的，因为迄今为止，他都没有让我失望过，甚至……一次次的超乎我的想象。”

　　穆琉儿道。

　　陈管事看着穆琉儿的侧脸，嘴巴嗫嚅了一番。

　　少阁主啊……你可别陷进去了啊！

　　一个凡人，配不上你的。

　　“好！既然少阁主这么有信心，那木叔就陪少阁主疯一回！到时候城主怪罪起来，木叔也一并承担了！”

　　男子目光锋锐，气吐如龙。

　　下一刻，三人便是化作流光，朝着步方的小店飞速而去。

　　嗯？

　　穆琉儿心神忽然一动，抬起头，顿时看到了小店上空，开始飞速凝聚的黑云。

　　周围的不少人也都是发现了这一幕，一个个脸上都是流露出了怪异之色。

　　穆琉儿呆了呆。

　　“这阵势……不会是又在烹饪引动天雷的仙厨菜品吧？”

　　陈管事看着那黑压压的云层，不由的咳嗽了几声，一脸的古怪：“这个凡人厨子的天赋真的是可怕，菜品引动雷罚跟吃饭喝水一样简单……”

　　而且，这一次的云层堆积厚度，其中所迸发出来的压抑程度，让许多人都是心神坠坠。

　　“以老夫的眼界……这道菜，似乎比起那灌汤包还要不凡！”

　　陈管事忽然倒吸了一口凉气。

　　穆琉儿听后，眼眸顿时一亮。

　　“这已经说明了步方的价值了！”

　　轰隆隆！！

　　在黑云不断堆积的时候。

　　远处，一道道银色光芒破空而来。

　　虚空似乎都是被撕扯的崩碎似的！

　　“来了！！”

　　木叔面色凝重，站在仙厨小店之前，浑身的气息提起，目光绽放精芒，直视远方。

　　那儿，一道道的银色光芒散去，化作了一位位穿戴着银色铠甲的强者踏空而来。

　　十六位银铠一星真神境，为首的童木河更是达到了二星真神境，可怕的威压让周围的人大气都是不敢出。

　　所有人身躯都是在颤抖。

　　这就是世家的底蕴，这就是得罪世家的下场！

　　在外围难以一见的真神境，世家一派就是十六位！

　　童木河脚踩虚空，单手握着银色长枪，身躯之上，银色光芒仿佛神龙似的在他周身缠绕。

　　远远的，十六位银铠强者悬浮。

　　和站在仙厨小店之前的穆琉儿三人对峙起来……

　　“仙厨阁……想拦我？”

　　童木河目光淡漠，微微扬起下巴，嘴角一扯。

　　不屑之声响彻虚空。

　　“今日，谁也保不了那凡人厨子，谁也……拦不住我。”


第984章 狗爷我赶时间

　　银色光芒撕裂天际，最后悬浮在了仙厨小店之前。

　　天穹上浓厚的黑云在不断的堆积，散发着让人感到无比压抑的气息。

　　似乎有雷龙在其中翻腾，时刻准备着从天穹之上俯冲而下。

　　童木河单手握着银色长枪，那长枪颇为不凡，银光闪烁，仿佛是一条修长的银龙似的，光芒闪烁间，让人心神都是不由的紧缩。

　　“仙厨阁……想拦我？”

　　童木河扬着下巴，淡淡的看着远处的穆琉儿三人，语气中带着几许的不屑。

　　加上他，童家总共来了十六位银铠强者，皆为真神境。

　　仙厨阁拿什么阻拦？

　　每一位真神境强者的实力都非常的强悍，更有童木河这种能够迎战三星真神境的强者。

　　仙厨阁想要拦住他们简直就是个笑话。

　　而实际上，这确实是个笑话。

　　木叔心中在见到十六位银铠强者的时候，就已经有退缩之意了。

　　他一个人，可能连童木河一个都挡不住，更别说童木河身后还有十五位银铠强者。

　　哒哒哒……

　　童家强者皆是落在了地上。

　　每一位强者身上的银色铠甲皆是绽放着光华。

　　将他们的身形衬托无比的英伟。

　　“木叔……”

　　就在木叔打算退却的时候，穆琉儿却是在木叔的身边，皱着眉头，轻声喊道。

　　那语气中裹挟着一些希冀。

　　扭头看了穆琉儿一眼，木叔顿时叹了一口气。

　　“罢了罢了……就当是为了少阁主你吧。”

　　木叔说道。

　　下一刻，他抬起了头，浑身的肌肉鼓动起来，眼神像是锋锐的刀似的直视而出，迸射向远处的童木河。

　　“今日，就让在下好好领教一番童家武痴……童木河的实力吧！”

　　木叔长啸一声，满头的发丝想要扎碎虚空。

　　下一刻，他的手中便是出现了一把大刀。

　　大刀分两层，刀刃呈现灰白色，刀背则是呈现暗黑色。

　　大刀一看就颇为不凡。

　　童木河单手握着长枪，看着气势冲天的木叔，嘴角微微的一扯。

　　周围人也是倒吸了一口凉气。

　　谁也没有想到，仙厨阁居然会在这个时候站出来，阻拦童家。

　　不过就凭这三人，显然是拦不住的。

　　“你太弱……”

　　童木河淡淡的看着木叔，冷笑道。

　　那话语中毫不掩饰的嘲讽之意，让木叔整个人似乎都是要炸毛似的。

　　“狂妄的小子！弱不弱，战过才知道！”

　　撕拉一声响。

　　大刀挥动了起来，空气仿佛都是在这一刻要被削开似的。

　　地面是碎石纷纷涌起。

　　二星真神境的可怕气息在这一刻展现的淋漓尽致。

　　这是一位二星真神境啊！

　　周围人皆是惊叹，但是更多人露出的还是兴趣之色。

　　童木河也是二星真神境，不知道会不会出现龙争虎斗的画面。

　　陈管事带着穆琉儿退到了远处。

　　他们的目光死死的盯着场中即将发生的战斗。

　　忽然。

　　所有人感觉到眼前一亮。

　　下一刻，仿佛有一道银龙飞速的狰狞窜过似的。

　　速度快若闪电。

　　童木河出手了。

　　一枪，对着木叔便是刺去。

　　瞬息之间，枪出如龙。

　　木叔只感觉自己手上的大刀完全不受控制……

　　银色枪芒便是狠狠的冲击在了他的身躯之上。

　　噗嗤！！

　　只是一招。

　　木叔便是败了！

　　若不是童木河手下留情，可能木叔在这一刻，身躯早已经被枪芒给轰爆了。

　　穆琉儿和陈管事眼眸紧缩……

　　木叔和童木河的差距居然这么大么？

　　武痴童木河……果然名不虚传。

　　银色长枪被童木河单手握着，缓缓迈步，很快便是越过了木叔……

　　童木河看都没看那木叔一眼。

　　二星真神境中的实力也是分等级的，童木河的修为，在二星真神境算的上巅峰，甚至能够对轰三星真神境。

　　要知道，真神境每差一星，差距简直是天堑。

　　童木河居然能够以二星真神境的修为，秒杀了木叔。

　　足以说明其可怕。

　　童家这一次是真的认真起来了。

　　十六位银铠真神境，何人能挡？

　　童木河淡淡的瞥了穆琉儿和陈管事一眼，没有理会两人，径直的朝着仙厨小店走去。

　　很快，一群人便是将餐馆门前围堵住。

　　“将门轰开……”

　　童木河淡淡地说道。

　　下一刻，他身侧的两位银铠守卫点点头，也是取出了长枪，长枪卷动，仿佛要将空气撕碎，朝着面前的大门刺去，带着一股可怕的螺旋劲气。

　　这两枪落实砸实了，这小店的门肯定要被轰的四分五裂。

　　不过……

　　就在所有人都以为要发声巨响的时候。

　　一声悠久的嘎吱声却是不由的响彻而起。

　　下一刻……

　　紧闭的餐馆的门，缓缓的被打开。

　　一个澄亮的光头陡然从那餐馆之中伸了出来。

　　“干啥呢干啥呢！动静这么大！还让不让人乖乖的等吃的了？！”

　　黑龙王瞪大了眼珠子，扯开了嗓子，暴喝道。

　　不过，刚暴喝了一句，便是发现所有人古怪的脸色。

　　望着在眼中放大的枪芒，黑龙王倒吸了一口凉气，脑袋立刻缩了回来，将餐馆的门给重新合上。

　　轰轰！！

　　银色光芒顿时先后轰击在了餐馆的门上……

　　然而，想象中的爆炸并没有发生。

　　甚至连摇晃都未曾做到。

　　青烟缓缓的散去，门……毫发无损。

　　众人都是一脸的不可思议。

　　两位一星真神境的轰击，居然没有将这餐馆的门给轰碎！

　　“怎么可能？”两位出手的银铠守卫眼眸顿时一缩，失声惊呼。

　　他们的力量爆发，别说是门了，就算是一座山峰，他们都能够给他轰出个洞！

　　天穹之上，压抑的气息变得越来越浓郁，仿佛要引动雷霆劈下似的。

　　童木河深吸了一口气，目光微微的一眯。

　　下一刻，他一步迈出，身子顿时化作了银色的闪电爆冲而出。

　　长枪握住，对着那餐馆门便是刺去。

　　撕拉！

　　仿佛有银龙翻腾而过，一道银色的光芒，似闪电般，冲击在了那门上。

　　然而，就在那雷霆马上要轰击到餐馆门上的时候。

　　餐馆紧闭的门，再度嘎吱一声打开了。

　　一只摇晃着尾巴的黑狗缓缓的从中迈着猫步走了出来。

　　众人都是微微一愣。

　　一只狗？！

　　这餐馆怎么派出了一只狗？

　　这是选择放弃抵抗了么？

　　周围人看着那迈着猫步的狗，皆是有些人不住心中的嗤笑之意。

　　童木河握着长枪，眉头皱起。

　　“怎么会是一只狗？不应该是杀了三叔的英俊男子么？”童木河深吸了一口气。

　　之前童家的二星真神境强者，就是被一个英俊的青年给一巴掌怕死。

　　童木河此行的目的除了完成任务以外，最重要的还是找到那青年。

　　狗爷迈着优雅的猫步，踱步来到了餐馆之前的石梯之上。

　　“安静点……红烧肉正在关键时刻，别闹。”

　　狗爷打了个哈欠，睡眼惺忪地说道。

　　然而，这话一出，却是让全场都是变得呆滞……

　　画风为何如此古怪？

　　这么剑拔弩张的时候……餐馆中居然是跑出来了一只刚睡醒的狗，说着别闹……

　　很滑稽的好么？

　　滋滋滋！

　　银色的枪芒化作了银龙，朝着站在餐馆门前的狗爷便是迸射而去。

　　所有人的心神都是一缩。

　　接下来……可能这只黑狗就要血溅当场了。

　　狗爷淡淡的瞥了一眼，朝着他洞穿迸射而来的枪芒，微微的扬起了狗爪。

　　下一刻，轻轻一拍。

　　童木河浑身都是一震，万分的不可置信。

　　他的一枪，居然被一只狗给轻而易举的拍散了！

　　轰隆隆！！

　　狗爷拍碎枪芒，没有理会面色剧变的童木河等人，反而是扬起了脑袋，看向了虚空。

　　那儿，有雷龙在其中咆哮。

　　轰隆隆！

　　地面一阵震颤。

　　尔后众人眼眸精芒闪烁，看着飞速的从餐馆中迸射而出的庞大身影。

　　正是小白。

　　小白一出，身后的金属双翼便是撑开，雷弧在他的身躯之上不断的跳动。

　　……

　　厨房中。

　　步方的精神力仿佛是化作了涟漪，不断地冲击而出，引导着玄武锅中的菜品。

　　蒸笼中的咕噜之声响彻，腾腾热气在不断的冲天。

　　最后，火灭。

　　步方的睁开了眼。

　　八宝红烧肉，烹饪完毕。

　　心念一动，步方站起身，负着手来到了玄武锅之前。

　　缓缓的揭开了蒸笼盖子。

　　热气从中升腾了起来。

　　在热气升腾起来的瞬间，朦胧白气散去，那中心……则是有宛若红宝石一般的光芒迸射而出。

　　极致绚丽。

　　轰隆隆！

　　揭盖瞬间，天穹之上的擂台顿时咆哮着垂落而下。

　　压抑的气息逼近。

　　所有人都是纷纷惊恐的后撤。

　　面对雷罚，每个人都存在应有的敬畏。

　　光芒逐渐的黯淡了瞎开。

　　一抹仙气在整个陶碗周遭盘旋，犹如一条小龙。

　　碗口中，仿佛红宝石一般的红烧肉光芒迸发，映照鲜红。

　　外面的动静自然也是让步方察觉。

　　不过有狗爷在，一切都不需要他太过关心。

　　端着那陶碗，步方走出了厨房。

　　叮铃铃！

　　挂在门框上的铃铛，发出了清脆的声响。

　　浓郁的香味缭绕开来，璀璨的光芒迸射万千。

　　步方将陶碗摆在了餐桌之上……

　　浓郁的肉香，从晶莹剔透的仿佛是雕刻好的宝石似的好烧肉中散发而出。

　　冥王尔哈顿时迷离的眯上了眼，嘴角流淌着哈喇，不断耸动鼻子，嗅着空气中的香味。

　　黑龙王和小幽也是双眸散发精光。

　　菜品成，雷罚落。

　　小店外，雷霆从天穹之上砸下。

　　尔后，在所有人眼中，被冲天而起的铁疙瘩傀儡给吞了。

　　全场哗然，所有人都是震惊。

　　轰！

　　小白猛地落地，浑身雷弧在滋滋的窜动。

　　他站在狗爷的身边，机械眼闪烁，颇有一夫当关万夫莫开之气势。

　　“唔……好香，香味都飘到这儿了，看来红烧肉已经完成，狗爷早已经有些迫不及待！”

　　下一刻，狗爷便是抬起了狗眼，看向了远处一脸懵逼的银铠强者们。

　　“有话快说，有屁快放，狗爷我急着赶时间……”狗爷淡淡道。


第985章 一声狗吠VS十五银铠军

　　有话快说，有屁快放……

　　这狗……简直太猖狂！

　　这狗知道他面对的是谁么？还特么的赶时间……

　　一只狗赶时间干啥去啊？

　　周围人都是被这黑狗所说的话给震惊到了，每个人都是流露出了无语之色。

　　一只狗会说话，不稀奇，在仙厨界，会说话的灵兽有很多，不会说话的灵兽也有很多。

　　但是一只狗对着一位二星真神境巅峰的强者说赶时间，那就稀奇了。

　　这狗不会是赶着去找死吧？

　　空气中有袅袅的香味飘荡而出，每个人都是微微的动容。

　　穆琉儿扶着陈管事，以及那重伤的木叔来到了小店的门口。

　　狗爷瞟了三人一眼，哼唧了一声，倒是放他们进去了。

　　虽然狗爷刚才在睡觉，但是这三人的所作所为还是能够清晰的感知到。

　　“进去吧……狗爷保你安然无恙。”

　　狗爷淡淡道。

　　穆琉儿脸色一僵，这狗还真的是爱开玩笑。

　　穆琉儿对自己的性命倒是并不担忧，因为她相信，童木河不敢杀她，毕竟她是城主的女儿。

　　若是杀了她，童家所面临的麻烦并不小。

　　她进入餐馆，只是因为嗅到了一股喷香的滋味。

　　这味道以野蛮的姿态闯入她的嗅觉中，让她浑身都是不由的打了个激灵。

　　所以她想要见识一番散发出这味道的菜品。

　　毫无疑问，这是一道引动了天罚的菜品。

　　陈管事说过，这道菜品的天罚比起那灌汤包还要强大，也就是说，这道菜没准比灌汤包更好吃。

　　一进入餐馆。

　　那熟悉的装饰便都是映入了他们的眼帘。

　　陈管事和穆琉儿倒是没有什么惊奇，毕竟他们对于这餐馆已经感到很熟悉。

　　反倒是重伤的木叔，口中咳血，整个人精神状态十分的萎靡。

　　他打量四周，脸上顿时泛起了苦涩之色。

　　他居然是为了保住开这么一家小餐馆的厨师而受到了重伤……

　　童木河的修为太强，一枪便是将他彻底的击溃。

　　这让他感到十分的憋屈。

　　餐馆中，许多人的目光都是转动了过来，落在了他们的身上。

　　穆琉儿和陈管事对着那群人顿时笑了笑……

　　步方面无表情的站在被餐桌围堵住的厨房门口，疑惑的看了一眼，陈管事和穆琉儿，还有一个半死不活的魁梧男子。

　　但是这疑惑也只是持续了一会儿。

　　他的注意力，便是被摆在餐桌上的八宝红烧肉给吸引住了。

　　小花站在椅子上，踮起了脚尖，白嫩的小腿上，肌肉在微微的抖动。

　　她的三花蛇眸盯着那瓷碗中的红烧肉，粉嫩的嘴巴中哈喇子在不断的流下。

　　“唉呀妈呀……吓死本龙王了！差点本龙王的脑袋就要被削了！”

　　黑龙王摸着自己的脑袋，后怕无比的嚷嚷道。

　　刚才，他悄悄的开了一下餐馆的门，那锋锐的枪芒便是怼着他的脑袋迸射而来，差点没有将他的小心脏都是吓出来。

　　幸好后面狗爷受不了那些枪芒撞击门板发出了轰击声，扭着猫步跑了出去。

　　黑龙王此刻有些幸灾乐祸。

　　那些猖狂的家伙，很快就要感受到绝望了！

　　狗爷虽然经常无良的诱拐他闺女，但是不得不承认，那只狗确实是牛逼的紧。

　　一爪子下去，天崩地裂的那种牛逼！

　　冥王尔哈此刻眼珠子中只剩下了喷香的红烧肉，叼着的辣条都是掉落在了桌上。

　　“步方小年轻啊……红烧肉怎么能够这么好看？！”

　　小幽安静的坐在位置上，漆黑的瞳孔中也是倒映着那仿佛红宝石似的红烧肉。

　　红唇嗫嚅了一番，绝美的容颜上浮现出些许的渴望。

　　穆琉儿自然也是看到了摆在餐桌上的菜品。

　　浓郁的香味像是弥漫了全世界，三百六十度无死角的入侵她的味觉，让他不自觉的便是往前走，坐在了餐桌上。

　　陈管事倒吸一口冷气。

　　“这仙气很浓，这香味更浓……红烧肉居然精致的宛若艺术品，美不胜收！”

　　夸赞话语，不绝于耳。

　　陈管事承认步方的天赋，步方的厨艺天赋是确实好。

　　这或许就是少阁主坚持要保住步方的原因吧。

　　对于这种冷漠的天才，雪中送炭确实会比锦上添花会更容易打动他。

　　木叔顶着重伤的身躯也是坐到了椅子上，双臂靠在了餐桌上，不断的喘气。

　　不过浓郁的香味确实让他很惊异。

　　“可以开动了么？”

　　木叔喘着气，看了步方一眼，说道。

　　这话一出，众人纷纷看了过来。

　　步方诧异的看了这人一眼，尔后道：“等会儿，等只狗……”

　　等只狗……

　　穆琉儿和木叔，陈管事三人的脸色顿时一愣，下一刻，无比的古怪了起来。

　　不是应该趁热吃么？

　　等到童木河杀进来，他们就没有机会品尝美食了。

　　这凡人厨子……怎么这么不懂事。

　　……

　　餐馆外。

　　狗爷的话语，彻底的激怒了童木河。

　　区区一只狗，居然敢如此猖狂，他童木河可是从尸山血海中杀出来的，真以为会被一只狗给吓到。

　　想当初，他进入仙城外的无垠荒原中，猎杀凶兽。

　　死在他手中的凶兽不计其数。

　　如今，居然被一只狗给嘲讽了……

　　“给我上……将这只狗给我宰了。”

　　童木河深吸了一口气，尔后眼眸便是变得淡漠，对着身边的银铠强者说道。

　　先前未曾将餐馆大门冲破的两位守卫，顿时深吸了一口气。

　　下一刻，纷纷出手。

　　枪出如龙，犹如银色的电光闪过似的，只是刹那便是迸射到了远处，速度快的让人几乎捕捉不到。

　　撕拉一声，天幕似乎都被撕碎！

　　两道银色枪芒，化作了游龙，纠缠着朝着狗爷迸射而去。

　　狗爷站在餐馆之前，打了个哈欠，狗尾巴一摆一摆。

　　面对那两道威能强大的枪芒，却是没有丝毫的在意。

　　玲珑狗爪抬起，尔后轻轻的一点。

　　顿时，那枪芒便是凝聚在了虚空之上，动弹不得。

　　两位银铠强者眼眸顿时一缩。

　　皆是倒吸了一口凉气！

　　“这怎么可能！”

　　童木河眼眸一眯，在这一瞬间，整个人也是陡然精神了起来。

　　不一般，这只狗不一般！

　　他童木河在生死之间，闯过了很多回，对于这种感觉不会有错的。

　　先前他轻视这只狗，但是此刻，从这只黑狗轻易的便是定住自己两位手下轰出的枪芒的实力来看，这狗绝对非凡。

　　如果按照昨日的情报，出手的是那一掌将三叔拍死的青年的话，童木河还未必会这么紧张。

　　因为三叔的修为虽然也是二星真神境，但是在二星真神境中，并不强。

　　童木河也能够做到一枪直接秒杀三叔。

　　可是眼前这狗……总给他奇异的感觉。

　　“小心为妙……你们十五个，一起上！”

　　童木河瞳孔微微的一缩，尔后长长的呼出一口气，不敢有丝毫的懈怠，直接道。

　　周围人也是倒吸冷气。

　　十五位银铠守卫一起上，区区一只狗，居然让童木河这么的凝重？

　　十五位银铠守卫同时出手，那是什么样的场景？

　　这一次，周围的人终于是见识到了。

　　一道道恐怖去真神境气息从这些强者的身躯之上散发而出。

　　每个强者的头顶之上都是有元魂浮现。

　　嗡！！

　　下一刻，一道道的枪芒，蛮横的撕裂了天幕，冲天而起。

　　十五位银铠强者化作一道道的流光，手握银色长枪，朝着趴在餐馆之前的一只狗杀了过去。

　　每个人嘴巴中发出暴喝，喊杀之声像是要将人的心神都是喊的震碎似的。

　　童木河很满意的看着这一幕。

　　这就是他手下的兵！

　　他们的厨艺天赋虽然一般，但是……他们走在仙城中，每个人敢看不起他们，因为他们是他童木河的兵！

　　从尸山血海中闯出的，同生共死过的兵！

　　每一位都是精锐的强者，一星真神境中的佼佼者，每一位都能对抗先前那仙厨阁二星真神境的存在。

　　轰轰轰！！

　　有银铠强者率先落地，地面轰炸开来，身形如蛮兽似的朝着狗爷飞速的冲来。

　　一枪横扫而过，空气都是被横扫的炸开！

　　“一只狗……死！！”

　　那强者爆吼一声。

　　有银铠强者，飘逸无比，长枪仿佛化作了飞剑，踩在长枪之上，犹如流光从天穹上垂落而下。

　　有人挥动长枪，万千枪芒仿佛瀑布似的，倾泻而下。

　　周围人惊呼。

　　这一幕对于他们这些生活在仙城中，为了一个仙厨梦想而奋斗的人根本难以想象。

　　他们很少经历这般恐怖的厮杀。

　　所以当这种战斗风格一出现，每个人都是激动的热血沸腾，每个人都是感到一股悸动在身躯之下流淌。

　　“杀啊！！”

　　“银铠军，无可阻挡！！”

　　“加油，你们是最棒的！”

　　……

　　周围的吃瓜群众被银铠军的热血所感染，顿时纷纷开口呐喊了起来。

　　他们居然不自觉的为这些银铠军鼓舞。

　　童木河手持银色长枪，背后的鲜红色披风在缓缓的飘动。

　　嘴角微微的一扯。

　　“这就是……我的兵！”

　　餐馆中。

　　听到外面的呐喊声。

　　穆琉儿等人的面色顿时变得十分的难看。

　　“完了……童木河的兵，那是绝对的战争利器，这个餐馆……完了。”木叔目光失神地说道。

　　穆琉儿脸色微微有些煞白。

　　外面银铠军的威势，确实恐怖，她作为城主女儿，还真的未曾见识过这样恐怖的画面！

　　她之前居然还想要让木叔来挡住他们，简直是个可笑的想法。

　　“我们快吃吧……不然等会儿，真的没有机会吃到这红烧肉了。”

　　木叔说道。

　　虽然畏惧于银铠军的威势，但是他还是忍不住红烧肉的诱惑，开口建议道。

　　“不急，等等狗。”

　　步方淡淡地说道。

　　穆琉儿等人顿时一愣，下一刻他们皆是认真的扫视了整个餐馆一眼。

　　发现里面的人每个人都是没有丝毫的惊恐之色。

　　他们对只狗……那么有信心？

　　餐馆外。

　　风都是变得凛冽，狂风不断的呼啸而下。

　　狗爷浑身的狗毛都是在狂风之下不断的飘动。

　　望着十五位同时杀来的银铠强者，望着那壮观的画面。

　　狗爷狗嘴忽然一扯。

　　哼唧的笑了一句。

　　下一刻，站直了身躯，腹部猛地鼓起。

　　浑身的狗毛卷起，尔后，狗嘴张开。

　　朝着那身前，张嘴发出了一声狗吠！！

　　狗吠之声犹如暮鼓晨钟，轰鸣若雷霆，似虎啸，似龙吟，震耳欲聋，毁天灭地！

　　四周皆是炸响！

　　每个人的面色皆是一变。

　　童木河感受狗吠，瞳孔陡然一缩。


第986章 无敌狗爷，一掌团灭！

　　一声狗吠，吓尿了多少人。

　　周围的围观群众们，在这一声狗吠之下，双腿都是发软了。

　　他们感觉听着这狗吠，面对的不是一只狗，而是一只远古凶兽，咆哮苍天的那种。

　　有的人双腿直接发软，瘫软在了地上，面色惊恐。

　　有的人浑身都是在颤抖，身躯僵硬。

　　他们完全没有想到，区区一只狗，居然会露出这么可怕的一面。

　　这特么的还是狗么？

　　这是披着狗皮的巨龙吧！

　　然而，随着狗爷的这一声吼，周围围观群众们对银铠军的鼓舞反而变得更加的热烈。

　　在他们看来，银铠军就像是去屠魔的勇士一般。

　　那爆发出了可怕狗吠的黑狗，就像是传说中的恶魔，正在遭受银铠军的讨伐。

　　围观群众，自然是希望代表正义的银铠军能够获胜。

　　当然，事实上，并没有什么正义之分。

　　狗爷一声狗吠。

　　从各个方向冲击而来的银铠军身躯皆是一颤。

　　一位银铠军，挥动长枪，鼓动的肌肉，已经窜到了狗爷的面前了。

　　那银色的长枪仿佛是化作抽击天地的鞭子似的，狠狠的朝着狗爷抽来，欲要将狗爷一枪抽死。

　　但是狗爷毕竟是狗爷。

　　一声狗吠。

　　让那银铠强者身躯都是僵在原地。

　　口中有狂风气浪呼啸而出，让对方丝毫前进不得。

　　“死！！”

　　银铠强者怒到癫狂，居然被一只狗给拦住，这成何体统！

　　一声长啸，脖颈上青筋都是爆出，那银铠强者，要强行一棍子抽死狗爷。

　　咔擦！

　　然而……

　　他终究还是未能做到。

　　长枪在狗爷吠出的可怕气浪中，弯曲折断，那银铠强者感觉一股巨大的力量冲击在了身躯之上。

　　元魂似乎都是被吠的崩散了似的。

　　噗嗤一声，喷出一口鲜血。

　　那银铠强者倒飞而出。

　　飞流直下三千尺！

　　一位强者裹挟枪芒而来，银色枪芒遮天蔽日，仿佛化作瀑布，倾泻而下。

　　轰轰轰！！

　　那是一道道的枪芒，威能无穷，若是轰中，地面都是要被轰成筛子。

　　然而，依旧是没有用。

　　任你万般法，狗爷自一吠了之。

　　万千枪芒在这一声狗吠之下，居然是倒流了回去。

　　瀑布倒流？

　　施展出这一招的强者，顿时感到浑身寒意笼罩。

　　眼眸中甚至有惊恐之意浮现。

　　噗嗤噗嗤！！

　　毫无抵挡之力。

　　那万千枪芒倒流了回去，顿时将施展者给洞穿成了筛子。

　　他施展出的每一道枪芒，都是活生生的轰入了他自己的身躯之中。

　　从他体内迸发出来的能量，最后居然反噬了自己，将自己轰成了筛子……

　　这是多么恐怖的画面？！

　　那强者惨嚎之声戛然而止，因为他已经没有任何的力量在惨嚎了。

　　轰的一声。

　　一具破烂的尸体落在了地上……

　　鲜血流淌了满地。

　　一位银铠强者……死。

　　但是……这还仅仅只是个开始。

　　一声狗吠，吼死了一位银铠军。

　　其他人都是胸口剧烈起伏。

　　满脸惊恐的看着这一只狗。

　　童木河紧紧的捏起了拳头，额头上有青筋迸起。

　　鲜血汩汩的流淌开来……让剩下的十四位银铠军，眼眸紧缩，杀气瞬间迸发。

　　本来只是带着玩玩意味的他们，终于是感受到了死亡的威胁。

　　轰轰！！

　　一道道的枪芒冲天，在虚空中交织在了一起。

　　下一刻，化作了一张枪网，朝着狗爷覆盖而来。

　　那枪网中能量流转，毫无疑问，一旦被那枪网覆盖中，必将被绞杀而死。

　　“给我杀了他！”

　　童木河长啸。

　　十四位银铠军同时暴喝。

　　轰轰轰！！

　　周围的围观群众们赶紧自己几乎要窒息了。

　　他们仿佛看到了一场紧张的讨伐战争。

　　最终的结果到底会如何，他们很好奇！

　　餐馆中。

　　气氛有些凝滞。

　　穆琉儿看了看步方，又看了看身侧的冥王尔哈等人，呼吸都是不由的变得缓慢。

　　木叔大口大口的喘息，他不懂这些人到底在等什么。

　　一只狗……有什么好等的。

　　步方负着手，缓缓的在餐桌前踱步，他不急，菜品有仙气，存在万年都不是问题。

　　小花三花蛇眸一转，尔后从椅子上一跃而下，她拉着小幽的手，朝着餐馆外走去。

　　似乎是想要去看狗爷英伟的身姿。

　　小幽倒是没有拒绝，跟了上去。

　　穆琉儿心中一动，她也是选择跟上，她能够感受到步方对外面那只狗的信任。

　　这种信任让她感到好奇。

　　刚走到门外。

　　伸出了脑袋。

　　穆琉儿忽然目光一滞，整个人显得有几分呆滞。

　　因为外面的情况完全出乎了她意料之外，似乎和她想象中的不一样。

　　空气中弥漫着一股血腥味，这血腥味很浓郁。

　　远处的地面，一位童家的银铠强者被洞穿成了筛子，倒在地上，没了气息。

　　死了一位银铠强者？

　　这狗……居然杀了一位银铠强者。

　　没有让穆琉儿有过多的惊诧。

　　因为接下来所发生的画面，让她感觉自己呼吸似乎都要停止。

　　十四位银铠强者，红着眼，握着长枪，各自迸发出最强的战斗力，朝着那黑狗冲来。

　　弥漫开来的威压，让人双腿都是在颤抖。

　　似乎是感受到了身后的观众们。

　　狗爷慵懒的扭过头，目光落在了小幽和正在欢呼雀跃的小花身上。

　　狗爷的嘴角微微一扯。

　　尔后，缓缓的抬起了玲珑狗爪。

　　刷刷刷！！

　　狗爷抬起玲珑狗爪的瞬间。

　　每一位银铠强者都动了，他们移形换影，身形仿佛化作了闪电，在虚空中不断的变幻。

　　但是在变幻的时候，仍旧是朝着狗爷逼迫而来。

　　“红烧肉好了么？”狗爷打了个哈欠，问道。

　　穆琉儿微微一愣。

　　下一刻，赶紧干巴巴的回答道：“好……好了……”

　　“唔……那就不浪费时间了。”

　　狗爷嘴角一抽。

　　下一刻，那扬在空气中的玲珑狗爪顿时猛地拍了下去。

　　轰！！

　　从狗爷的身上，滔天的冥气汹涌而出。

　　瞬息之间，便是让整个天穹似乎都是变得暗淡了下来。

　　银铠强者们移动的身形都是一抖，下一刻，速度迸发到极致。

　　可是，很快……

　　他们骇然的发现，他们居然无法靠近那只黑狗。

　　漆黑的冥气，化作了遮天蔽日的巨大狗爪，枪网直接崩散。

　　在那狗爪之中，十四位银铠强者在其中不断的窜动，枪芒如龙，想要破开狗爪的束缚，杀出来。

　　可是，随着冥气狗爪的缓缓的镇压而下，他们的呼吸变得十分的剧烈，恐惧之意在他们的心中蔓延了开来。

　　他们无法逃脱出狗爪。

　　可是，他们不想被狗爪活生生的拍死！

　　一声声的长啸从那狗爪中迸发而出。

　　可是……

　　周围的围观群众们感到一阵的口干舌燥。

　　那狗……是成精了么？

　　这一爪子……仿佛一方天地碾压而下！

　　让所有人绝望！

　　轰！！

　　一位位的银铠强者被压在了地上，他们手握银色长枪，顶着黑色狗爪，欲要撑起一片天。

　　可是狗爷歪着脑袋，缓缓的将狗爪往下压。

　　下一刻……

　　长枪弯曲崩断……

　　银铠强者们只能目眦欲裂的用手臂撑起狗爪。

　　童木河在远处看的浑身气血轰鸣！

　　一声长啸。

　　他抓起了手中的银色长枪，一脚踢在了枪把子上，瞬间……银色长枪便是化作了箭矢似的飞速的呼啸而来。

　　速度快若闪电。

　　仿佛一道要撕裂天幕的闪电。

　　“给我破！！”

　　童木河怒吼了起来，身躯之上气息扩散，仿佛要撑起天地的巨人似的。

　　咔擦……咔擦……

　　一道道爆碎之声响起。

　　一位位的银铠强者艰难的跪在了地上，他们的铠甲爆碎开来，汗和血交织的流淌而下。

　　轰！

　　童木河出现，一拳轰出。

　　这一拳，仿佛抽空这片天地的所有能量似的。

　　“给我破！！”

　　长枪冲击而来，砸在了那冥气狗爪之上。

　　可是……

　　冥气狗爪一阵翻腾。

　　下一刻，那银色长枪直接洞穿了狗爪，穿透而出，将一位撑着狗爪的银铠强者洞穿……

　　噗嗤，那强者直接爆碎开来！

　　童木河倒吸了一口凉气。

　　眼眸都是变成了血色。

　　“该死的！区区一只狗……打爆你！！”

　　童木河长拳轰出，打出拳法。

　　在他的身后，仿佛有一片天幕浮现。

　　天幕之上，有星辰闪耀，光芒垂落而下。

　　一拳，横冲而出。

　　噗嗤噗嗤！！

　　轰的一声巨响……

　　地面深深的凹陷了下去。

　　狗爪也是轰然散去。

　　童木河一拳对着狗爷便是直接砸了过来。

　　童木河眼眸变得赤红。

　　在他身后，一位位银铠强者身躯爆碎，生机全无……

　　居然皆是被一狗爪给活生生的拍爆。

　　“死！！”

　　童木河目眦欲裂，他根本没有想到，只是一瞬间，他的银铠军便是被打爆了！

　　面对童木河的一拳。

　　穆琉儿感觉自己像是被人掐住了喉咙似的。

　　身躯剧烈的颤抖了起来。

　　仿佛死亡在飞速的临近。

　　“唔……还有一只漏网之鱼。”

　　童木河的一拳终究还是被挡住了。

　　被狗爷的玲珑狗爪给轻飘飘的挡住。

　　童木河目光都是有些呆滞，这集他全身力量的一拳，居然就这么被挡住了？

　　这只狗，难道是三星真神境中的巅峰存在么……亦或是……四星真神境？！

　　嘭！

　　狗爷狗爪一扬，尔后一拍。

　　童木河顿时眼睁睁的看着自己的一只手臂直接在一爪子之下爆碎！

　　身形倒飞而出，尔后狠狠的摔落在了地上，口中咳血。

　　连滚带爬的爬起。

　　童木河目光紧缩。

　　他扫视四周，周围人呆若木鸡，空气中弥漫浓郁血气……

　　他的十五位银铠军，全军覆没。

　　踉踉跄跄的站起身。

　　童木河的目光变得极度的犀利。

　　哒哒哒……

　　一阵清脆的脚步声响起。

　　步方从餐馆中走出，消瘦的身形，倚靠在了门板上。

　　童木河目光死死的盯着步方，狰狞的开口。

　　他声音都是变得有些沙哑。

　　“你就是那个打伤了童呈的凡人厨师……”

　　童木河冷冷地说道。

　　步方倚靠在门板上，皱了皱眉头。

　　“哦，如果没有别人，那就是我了。”步方道。

　　下一刻，童木河笑了。

　　嘴角淌着血，笑的十分的森然。

　　“听说你用锅砸爆了童呈的精神海，今天……就用锅，让你们全部去死！”

　　轰！

　　话音落下。

　　童木河身上的气息暴涨，手中光芒璀璨，浓郁的仙气在其上不断地流转。

　　“是仙具！！”

　　“好浓郁的仙气气息，这是中等仙具？”

　　“童家居然把仙具都给童木河了！这是必杀之局啊……可惜，仙具太晚拿出来了。”

　　……

　　周围人顿时叽叽喳喳起来，惊叹万分。

　　一口青色的大锅在童木河的头顶之上浮现。

　　童木河浑身的真气都是涌入青色大锅之中，气血在飞速的流逝。

　　他这是在选择最疯狂的方式催动仙具！

　　轰隆隆！

　　天穹之上似乎有雷霆炸响。

　　尔后！

　　童木河目眦欲裂的用剩下的一只手臂将青色大锅朝着仙厨小店砸了过来。

　　虚空在青色大锅横移的时候，纷纷崩碎！


第987章 一只站在食物链顶端的狗

　　青色大锅横移而来，带着沉重而压抑的气息。

　　大锅周围，有仙气缭绕，每一缕仙气都重逾万斤，这般横移而来，虚空纷纷崩碎！

　　所有人的眼眸都是一缩，浑身都是笼罩着寒意。

　　这就是中等仙具的威力啊！

　　童家也真的是豁出去了，居然连中等仙具都拿出来了，这真的是要跟这凡人厨子不死不休啊。

　　以童木河的修为，再加上中等仙具的威力，所爆发出来的可怕威能，就算是三星真神境的强者，可能也要饮恨！

　　步方目光奇异的看着这口朝着他们砸来的青色大锅。

　　这口锅很神异，那其上缭绕的仙气，让步方颇为好奇。

　　轰隆隆！！

　　青色大锅，带着轰鸣之声，砸了过来。

　　狂风呼啸，让所有人的发丝都是在风的压抑下，飘荡了起来。

　　穆琉儿身躯都是一僵，双腿微微有些发软。

　　童家疯了！

　　居然连中等仙具都拿出来，只为了对方一个来自下界的凡人厨师？

　　该怎么逃？

　　逃不掉了，这餐馆必将会被这中等仙具碾压成渣，而她……可能也要死在这儿！

　　童木河在疯狂的笑，他断了一臂，可是此刻的脸上却满是疯狂。

　　他的胸口剧烈的起伏，身上的铠甲崩碎了一半，整个人看上去无比的狼狈。

　　但是，再怎么狼狈，也无法抵得上他此刻心中的愤怒和悲怆。

　　他的兵，全部都死了。

　　在那黑狗，一爪之下，全部爆死。

　　这狗太强了，童木河打不过。

　　但是没关系，他有中等仙具，仙具一出，必定可以将这整个小餐馆碾压成灰烬！

　　“死吧！统统给我的兵……殉葬吧！”

　　童木河张嘴发出了咆哮声，眼中尽是疯狂。

　　轰隆隆！

　　在围观群众们，惊惧的目光中。

　　青色大锅，缓缓的碾压了过去。

　　一切都是在崩碎！

　　狗爷站在餐馆门前，扬着头，望着那不断而来的青色大锅，脸上带着几丝奇异之色。

　　他看到了童木河的疯狂，也感觉到了身侧穆琉儿的绝望。

　　歪了歪脑袋，狗爷嘴角微微的一扯。

　　“中等仙具啊……实际上，高等仙具的味道更好，极品仙具更是美味……”

　　狗爷充满磁性的声音响彻而起。

　　这话语，让所有人都是有些愕然。

　　仙具……味道更好？

　　众人一脸懵逼。

　　步方也是微微有些诧异的看了狗爷一眼，这肥狗，不会是想吃了这仙具吧？这玩意能吃？

　　嗡……

　　青色大锅之上，陡然浮现出了一道青色的长蛇虚影。

　　仙具有器灵，正是因为有器灵的存在，才是使得仙具非同一般。

　　嘶嘶嘶……

　　青色长蛇吐出了信子，目光中满是暴虐之色。

　　忽然。

　　狗爷动了。

　　狗屁股微微的扭动了一番，尔后迈着优雅的猫步，腾空而起，缓缓的朝着那碾压而来的青色大锅行走而去。

　　穆琉儿眼眸一滞，禀住了呼吸，盯着那似乎又要创造奇迹的黑狗。

　　步方则是看着那青色大锅上的器灵。

　　眼眸微微的一眯。

　　下一刻，他的手中，玄武锅浮现而出。

　　玄武锅一出现，似乎是感受到了那青色大锅的气息，土黄色的光晕在其上流转。

　　嗡的一声。

　　便是从步方的手中，脱手而出，朝着远处疾驰而去。

　　玄武锅的速度极快。

　　和神异无比，绽放青色琉璃光华的青色大锅相比，漆黑的仿佛是个疙瘩一般的玄武锅长的有些着急。

　　可是就在玄武锅靠近青色大锅的时候。

　　青色大锅中浮现而出的青色长蛇却是发出了尖锐的嘶吼。

　　嗡……

　　土黄色光晕陡然暴涨。

　　下一刻，便是有一头背负仿佛要支撑天地的山峰的玄武浮现而出。

　　那玄武抬起的脚掌，狠狠的压住了那青色长蛇，嘴巴张开，咬在了长蛇之上，陡然撕裂……

　　在所有人倒吸冷气的表情下，那青色长蛇被一寸寸的撕咬，吞吃了下去。

　　童木河呆若木鸡。

　　整个人有些懵逼。

　　刚才发生了什么，为什么仙具的器灵居然被吞吃了？

　　那乌龟是什么玩意？

　　吞吃了器灵之后，玄武锅上的光芒便是散去，再度化作了漆黑之色，飞回了步方的身边。

　　嘭的一声，消失在了步方的手上。

　　步方脸上满是怪异之色。

　　他的精神海中，似乎听到了玄武器灵打了一个饱嗝。

　　看来吃的还算满意啊。

　　狗爷嘴巴一抽，看着失去了器灵的青色大锅，一时间百无聊赖。

　　“没有了器灵的仙具，就跟没有了醉汁的醉排骨一样，有什么好吃的……”

　　狗爷吐了吐舌头，淡淡道。

　　尔后也没有多余的动作。

　　面对碾压而来的巨大青色大锅。

　　狗爷只是扬起了狗爪子，往前轻轻的一拍。

　　下一刻。

　　青色大锅便是凹陷了下去，直接碎裂开来，轰的一声四分五裂……

　　虚空中陡然发生了大爆炸。

　　爆炸的光芒仿佛将整个仙城都是照亮了似的。

　　恐怖的气息弥漫开来，让所有人围观群众都是吓的发出了尖叫。

　　童木河看着爆炸开来的虚空，整个人又精神了起来，他看着那被火光吞噬的黑狗，眼眸中流露出了希冀之色。

　　“给我把这黑狗烧死！”

　　童木河心中在咆哮，可是咆哮之声并未持续太久。

　　便是化作了最终的绝望。

　　火光陡然收缩，最后全部都是涌入那黑狗的口中。

　　黑狗咧着嘴，打了一个喷火的饱嗝。

　　脸上的表情有些古怪。

　　“味道还不错……”狗爷嘟囔了一句。

　　全场震惊，万籁俱寂。

　　童木河不知道该用什么表情来表达他此刻的心情。

　　三星真神境？

　　不肯定不是，这只狗，没准是四星真神境的存在！亦或可能达到了五星真神境！

　　这种存在，在仙城中都非常少。

　　因为达到这种修为的存在，早已经前往了仙树，在仙树上悟道寻求机缘了……

　　童木河双腿发软，直接就坐在了地上。

　　想他天才一生，最终却是败在了一只狗上。

　　这是何等的嘲讽，何等的绝望。

　　狗爷淡淡的看了童木河一眼，目光微微凝实。

　　下一刻，一爪子便是拍出。

　　这一爪子，速度极快，刹那便是窜到了童木河的头顶之上，若是拍下，童木河必将陨落。

　　不过就在童木河马上要被一爪子拍死的时候。

　　一声长啸，陡然由远及近。

　　一股无匹的威势陡然释放开来，弥漫整个天地。

　　所有人心神一紧，浑身颤栗。

　　虚空中。

　　有一位灰袍老者负着手，仿佛瞬移一般的迈步而来。

　　每一步踏下，身形都是会缩地成寸而来。

　　最后，老者出现在了童木河的身边。

　　老者满头白发，但是眼眸中却是充满了精芒，他抬头望着那一爪子，瞳孔陡然一缩。

　　这熟悉的一爪……果然是那只狗回来了么？！

　　口中发出了长啸之声。

　　老者浑身的真气流转，下一刻，便是一掌朝着头顶之上拍下的狗爪冲击而去。

　　轰！

　　老者周围的地面陡然崩碎，一个巨大的爪印浮现在其中。

　　所有人都是被这变故给吓到了，倒吸凉气，一句话都说不出来。

　　这场战斗，完全是出乎他们的意料。

　　那无敌的狗……彻底刷新了他们的三观。

　　“那……那好像是童家的家主吧？”

　　“没错，一身灰袍，应该是童家家主童无敌！”

　　“我的天……连童家家主都出现了，那可是一位五星真神境的存在啊！”

　　……

　　周围的围观群众看着那道人影，顿时倒吸凉气，眼眸不断地紧缩。

　　他们根本想象不到，一场针对凡人的围剿，居然会引出童家家主。

　　一位世家家主，地位在仙城中可是仅次于城主的存在。

　　这种存在平时都是坐镇世家，外人根本难以见上一面才对。

　　可是，此刻，居然亲自出现了……

　　果然，童木河的天赋太高了，就算是童家家主，也不能放任童木河这样白白死去。

　　烟尘散去。

　　众人眼眸紧缩。

　　狗爷悬浮于虚空中，狗尾巴一摆一摆。

　　“咦？”

　　狗爷轻咦了一声，似乎有些诧异，他这一爪居然被人给挡了下来。

　　哗啦一声……

　　那灰袍老者手一摆，顿时卷起狂风，吹散了烟尘。

　　童无敌目光直视虚空中的狗爷，有几许复杂之色，果然……是这只狗。

　　狗爷扬着脑袋，狗眼斜视底下的童无敌。

　　两者的目光似乎在虚空中碰撞了一起。

　　最后……

　　童无敌退缩了。

　　真要打起来，十个他都不是这黑狗的对手。

　　当初这黑狗，在仙厨界中可是一大霸主，无人敢招惹。

　　若不是最后，这癞皮狗莫名的受了重伤，最后被仙厨界的几位麟厨强者追杀，离开了仙厨界，可能如今的仙厨界中，还流传着这只黑狗的事迹吧。

　　这是一只疯狗！一只站在食物链顶端的狗！

　　吃仙果，吃仙具，吃仙火，甚至连仙树都想吃，连天道都敢咬……

　　这种存在，他招惹不得。

　　尔后，在所有人目瞪口呆之下。

　　童无敌恭敬的抱拳，对着虚空中的狗爷，行了一大礼。

　　那是晚辈向前辈行礼的姿态……

　　围观群众们又一次的倒吸冷气……

　　他们感觉自己的世界观崩塌了，这只狗，到底是何方神圣？

　　穆琉儿也是目光呆滞。

　　童家家主童无敌她当然认识，作为城主女儿，她认识许多仙城中的强悍存在。

　　可是，她从来没有见过世家家主如此恭敬，就算是面对自己的父亲，第一仙城的城主，也没有这般的敬畏……

　　这狗是何等来历。

　　而步方……又是何等来历？

　　来自凡尘下界？不可能……

　　狗爷淡淡的扫了童无敌一眼，狗嘴微微一撇，在童无敌的目光注视之下，百无聊赖的挥了挥狗爪。

　　下一刻，狗爷便是迈着猫步，缓缓的回到了餐馆中。

　　童无敌身躯紧绷，在狗爷转身的瞬间，长出了一口气。

　　尔后目光郑重的盯着狗爷看了一眼。

　　最后，抓住了浑身瘫软，断了一臂童木河，冲天而起，朝着仙城内围疾驰而去，刹那消失。

　　这一场童家对凡人厨师的讨伐，最终以让人难以置信的画面落下了帷幕。

　　连童家家主都是惊动了出来。

　　连童家家主都这般敬畏的存在……

　　这餐馆，不一般！

　　所有人在此刻都是有些呆滞，不知道该如何表达自己的心情。

　　狗爷摇晃着尾巴，迈着猫步。

　　“步方小子，先给狗爷来块红烧肉……这味道太香了，可把狗爷给馋的。”

　　狗爷用磁性的声音对着步方说道。

　　步方从沉思中回过神来，目光奇异的看了一眼童无敌消失的位置。

　　狗爷在这仙厨界，似乎干了什么了不得的事情。

　　而且……步方觉得，狗爷的身份，似乎很快就要浮出水面了。


第988章 肥而不腻，八宝东坡肉

　　风波似乎就这样结束了。

　　童木河被童家家主给带走，留下的便是满地的废墟，以及目瞪口呆的一群吃瓜群众。

　　他们似乎完全没有想到，最后的结局居然会是这样。

　　童家人气势汹汹而来，结果却是落得个险些被团灭的下场。

　　意气风发的银铠军，各个气势冲天，展现无敌姿态，结果却是在一狗爪下，纷纷爆碎。

　　连童家家主童无敌面对那只黑狗，都得毕恭毕敬。

　　所有人面面相觑，似乎发现了什么了不得的事情。

　　穆琉儿才是最震惊的，因为她明白，每一位世家家主所拥有的能量，连世家家主都要给这黑狗敬畏，这狗……到底是何方神圣。

　　嘎吱一声。

　　餐馆的门被合了起来。

　　嘭的一声，彻底的闭合。

　　阻挡住了外面一群吃瓜群众的好奇心。

　　他们心中痒痒，充满了求知欲，他们很想推开餐馆，仔细的打量和观察那只黑狗。

　　可是，他们没有勇气。

　　那黑狗的恐怖，仿佛历历在目。

　　一爪拍死十五位银铠军的一幕让他们记忆深刻。

　　吃瓜群众散去了。

　　但是随之散播开来的，还有刚才在餐馆前所发生的一幕。

　　……

　　餐馆内。

　　木叔剧烈的喘息着，他的伤有些严重。

　　被童木河一枪轰中，险些被轰成了窟窿，这让他心中都是留下了心理阴影。

　　不过所幸，那仿佛红宝石一般的红烧肉，散发出浓郁的香味，这香味刺激着他的食欲，让他感到自己伤口上的疼痛似乎都散去了许多。

　　远处。

　　那只黑狗回来了。

　　迈着优雅的猫步，浑身上下的狗毛纤尘不染。

　　这狗来到了餐桌前，顺溜的爬上了椅子，双爪子趴在了餐桌上，狗眼顿时一转，落在了那陶碗中的红烧肉上。

　　狗嘴张开，吐着舌头。

　　步方和穆琉儿等人也是回来，纷纷回到了餐桌上。

　　步方走到了厨房之前，站在一圈餐桌围起来的中间，淡淡的看着众人。

　　“步方小年轻，癞皮狗回来了，咱们是不是该……开动了啊？”

　　冥王尔哈早已经饥渴难耐。

　　嘴巴中的哈喇子都快流出来。

　　他对于外面的情况没有丝毫的在意，因为他很清楚，结局没有任何的悬念。

　　那癞皮狗，虽然赖皮了一点，但是实力……还是毋庸置疑的。

　　就算是在地狱中都算是无人敢惹，就算是在冥狱中都是排的上号的存在，在一个仙城中，谁人能耐他何？

　　穆琉儿眸子一转，落在了冥王尔哈的身上。

　　她此刻心中的震惊已经平复了许多。

　　但是越是平静下来，越是感到事情的不平凡。

　　癞皮狗很不凡，眼前这个英俊的青年……似乎也很不凡。

　　“少阁主……童家的银铠军退走了？”

　　木叔捂着胸口，皱着眉头问道。

　　不应该啊……以童木河银铠军的暴躁脾气，没有将这餐馆给横移了，根本不可能退走才对。

　　之前外面发生了剧烈的战斗，但是战斗结果木叔却就不太清楚了。

　　“木叔……银铠军……已经全军覆没了，就剩下个童木河，也被童家家主给带回去了。”

　　穆琉儿艰难地说道。

　　她发现自己说出这话的时候，有些口干舌燥。

　　木叔一愣，尔后眼眸一缩。

　　“好了……现在开始品尝这八宝东坡肉吧。”

　　就在木叔想要张嘴询问一些细节的时候。

　　步方淡淡的话语声却是开口，打断了他的思路。

　　步方心神一动。

　　顿时，一个个青花瓷盘出现在了餐桌上。

　　腾腾的热气从那陶碗之中升腾起来，热气滚滚，绽放着仿佛红宝石一般的光华，很夺目，很刺眼。

　　步方握着一双筷子。

　　下筷，从中捞出了一块八宝东坡肉。

　　哗啦啦……

　　粘稠的红润汤汁顺着那肉块之上流淌了下去，滴落在了那陶碗中。

　　这块肉看上去很肥腻，红润无比，最表层则是一层猪皮肥肉，晶莹剔透，在灯光的照耀下，似乎还会闪闪发光似的。

　　往下中间则是一层肉脂，软嫩无比。

　　最下方是瘦肉，一条条的纹路中有肉汁从中流淌下来。

　　看上去不断的撩拨着人的味觉。

　　步方将八宝东坡肉摆在了盘子中，递给了狗爷。

　　紧接着在不断的夹出肉块，摆入青花瓷碗中，递给其他人。

　　肉块的数量倒是不少，不过在场的人也不少，全部分完后，步方也只剩下一块了。

　　大家看着各自身前的青花瓷碗中的肉块，都是不由的吞了吞唾沫。

　　那肉块上蒙着一层肉汁，浓稠无比。

　　“八宝东坡肉，请品尝。”

　　步方说道。

　　下一刻，众人的眼眸皆是一亮，纷纷开动。

　　狗爷最直接，怼着盘子便是开吃。

　　冥王尔哈毫不犹豫的便是用筷子夹起了那块东坡肉，整块都是塞入了口中。

　　吧唧吧唧……塞入嘴巴中后，整个嘴巴都是鼓鼓的，开始不断的咀嚼。

　　小幽的吃相倒是颇为优雅，夹起东坡肉，咬了一口。

　　小花和冥王尔哈的吃相还真有几分相似，小小的嘴巴居然将整块肉都是塞了进去。

　　穆琉儿作为城主之女，品尝过许多的美食，对于吃相自然是有要求。

　　她从容不迫的夹起了那块肉，咬了一小口，第一口咬下的位置是那肥肉的位置。

　　猪皮被烹饪的仿佛水晶似的，沾染上红润的汤汁，颇为美艳，充满了让人欣赏的美感。

　　肥而不腻……

　　这是穆琉儿的第一想法，肥肉很软嫩，并且不会有那种让人厌恶的肥腻口感。

　　甚至还有一种清新的味道，让人肠胃都是蠕动起来似的。

　　“好……好吃！”

　　穆琉儿瞪大了眼眸。

　　这真的是步方烹饪出来的么？

　　这个来自下界的凡人厨师，进步实在是太大了。

　　陈管事作为专业的评定仙厨菜品的评委，对于这道八宝东坡肉自然是很严肃的对待。

　　越是品尝，越是能够感受到这块八宝东坡肉的不凡之处。

　　第一口咬下。

　　那猪皮和牙齿碰触在一起，发生的轻微摩擦，让人身心都是一颤。

　　咬下之后，露出了里面白嫩的肉色。

　　有点点油汁从那被咬开的位置流淌了下来。

　　汤汁裹着油汁，散发浓郁肉香，那香味几乎要凝结成实质，在口鼻之中缠绕。

　　第二口，咬下的是肉脂的部分。

　　那儿更是软嫩，入口即化似的。

　　都不需要咀嚼，那肉脂入口，便是化作了一股暖流，顺着喉道，淌入了胃中。

　　满口都是浓香。

　　如果是其他人烹饪的红烧肉，这么肥腻的一块肉，吃下去，嘴巴的上颚都会感觉到一阵濡麻感，尔后瞬间就会觉得这肉索然无味。

　　但是眼前这八宝东坡肉不会。

　　肥而不腻，香儿不散。

　　陈管事心中惊叹了几分。

　　再一次的咬下一口，这一次，咬下的位置则是瘦肉的位置。

　　这儿的位置比起猪皮位置和肉脂位置更硬一些，但是口感却是没有变差多少。

　　瘦肉虽然硬，但是所蕴含的肉香更足，更要咀嚼的滋味。

　　越是咀嚼，越是能从中吃出属于肉的味道。

　　“这是一份完美的红烧肉啊！”

　　陈管事惊叹了起来。

　　这道菜，甚至不弱于二品仙厨烹饪的菜品了。

　　陈管事曾经有幸品尝过二品仙厨的菜品，那种菜品的味道，让他迄今都是难以忘怀。

　　步方的这道八宝东坡肉虽然还没有那么强烈的感觉，但是……却也不弱了。

　　当然，好吃是必然的。

　　差的，或许只是仙气的凝练之上吧。

　　木叔沉默不已，一块八宝东坡肉已经被他吃的干干净净，甚至连盘子上所沾染的肉汁都被舔的一干二净。

　　随着东坡肉下肚，木叔感觉被童木河重伤的伤势居然也好的七七八八了。

　　这块肉中所蕴含的浓郁精气和灵气，让他伤势恢复速度都变快。

　　难怪仙厨能成为仙城中最受关注和最受尊敬的职业。

　　确实是有着非凡的手段。

　　步方也是吃完了东坡肉。

　　长长的呼出了一口气。

　　竹叶的清香，药材的味道，都是完美的融入了肉中，使得猪肉的那种腻味散去，增强了口感。

　　望着沉浸在美食滋味中的众人，步方的微微的向上一扯。

　　烹饪的菜品，能够让人流连忘返，这其实是厨师的一种幸福。

　　等待了一会儿，大家才是从八宝东坡肉的余韵中，回过神来。

　　穆琉儿面色有些复杂的看着步方。

　　狗爷吃完后，扭着屁股，回到了角落，趴下来呼呼大睡。

　　小花也是屁颠屁颠的跟了上去，抱着狗爷的大腿一同入眠。

　　黑龙王则是满足的看着小花，偶尔摸摸自己的光头。

　　小幽回到了房间中睡觉。

　　餐馆中很快便是只剩下冥王尔哈和步方等人。

　　穆琉儿看着步方，深吸了一口气。

　　“恭喜步老板的厨艺更上一层楼……”穆琉儿真挚地说道。

　　伸手不打笑脸人，再说，穆琉儿和步方关系还不错。

　　步方扯了扯嘴角，点了点头。

　　“多谢。”

　　“步老板，既然你成为了仙厨……应该考虑加入一个世家了。”

　　穆琉儿郑重地说道。

　　这话倒是让步方一愣，他为什么要加入世家。

　　穆琉儿似乎也是看出了步方的心态，脸上挂起了微笑。

　　“步老板有所不知……成为一品仙厨，接下来的目标必然是冲击二品仙厨，可是二品仙厨和一品仙厨不同，想要冲击二品仙厨，各个方面都需要完善，需要拥有属于自己的仙具，还要有仙火，精神力还得达到标准……”

　　“而这些想要达到，所需要的便是资源，这些资源都存在于……仙厨界的遗迹之中。”

　　穆琉儿解释道。

　　步方认真的听着，没有说什么。

　　远处，陈管事凝重的摸着自己的胡子。

　　“所以步老板需要加入一个世家啊。”

　　“为什么？”步方皱眉。

　　“因为只有加入了世家，才有获得进入遗迹的资格……”穆琉儿说道：“在仙城中仙厨数量比较少，每一位仙厨的出现，都会成为世家拉拢的对象，因为世家想要在遗迹中获得更多的资源，则需要更多的仙厨……”

　　步方点点头，他听懂了穆琉儿的意思。

　　他的天地玄火已经有些支撑不了他现在的烹饪了。

　　所以，他需要考虑寻找更高级的仙火。

　　可是想要寻找仙火则需要进入遗迹，进入遗迹则需要加入世家……

　　“步老板是不是在头疼加入哪个世家？”就在步方沉思的时候，穆琉儿开口说道，让步方微微一愣。

　　忽然。

　　穆琉儿从位置上站起来，朝着步方伸出手。

　　“我仙城城主府穆家，希望步老板能够加入我们……”


第989章 系统的奇葩任务

　　“头疼加入哪个世家？”

　　步方被穆琉儿的话语给问的微微有些发愣。

　　看着穆琉儿站直的身躯，以及那伸出的白嫩手掌，步方的眼神顿时变得有些奇怪。

　　虽然穆琉儿说的很有道理，步方也确实很需要仙火来增强自己的厨艺。

　　可是，步方虽然想要获得仙火，但是他更喜欢开家小餐馆，安安静静的营业，缓缓的提升自己的厨艺。

　　至于仙火，按照穆琉儿所说，仙火应该是存在于遗迹中……

　　遗迹……

　　步方的嘴角莫名的微微上挑，有小幽在，什么遗迹他去不了？

　　穆琉儿看着步方上挑的唇，一脸懵逼，步老板这是什么表情？

　　“抱歉，任何世家在下都不想加入，在下只想安安静静的呆在餐馆中……营业烹饪。”

　　步方淡淡地说道：“面朝大海，春暖花开。”

　　大海你妹啊！

　　这里哪里来的海！

　　穆琉儿顿时一脸发黑，她没有想到步方居然拒绝她的邀请。

　　步方难道真的不想要仙火么？没有仙火，步方的厨艺很难获得进步啊。

　　毕竟，想要烹饪更高难度的菜品，没有仙火怎么可以。

　　而想要获得仙火就必须要进入遗迹。

　　步方不加入任何的世家，他如何进入遗迹？如何获得仙火？

　　没有想到步方居然是这么一个不思进取的厨师。

　　“步老板，不再想想么？以步老板的天赋，加入我穆家可以获得很多资源，成为二品仙厨将不是梦……”

　　穆琉儿皱着眉头认真地说道。

　　然而，她很快就失望了。

　　因为步方仍旧是摇了摇头，拒绝了她的要求。

　　陈管事一直在看着穆琉儿和步方的交谈，他本来也以为步方会加入穆家。

　　毕竟，穆琉儿对步方的欣赏之意已经很明显了，甚至不惜说服仙厨阁的二星真神境强者前来阻拦童家的人。

　　若是换了其他人，可能已经被穆琉儿的真诚打动了。

　　不过，从陈管事对步方的了解来看，这个来自下界的凡人厨子，骨子里有一股无比的骄傲。

　　那骄傲让他都是感到悸动。

　　虽然不知道这骄傲到底来自哪里。

　　不过陈管事明白，得换一个方式邀请步方加入穆家。

　　让步方娶了少阁主，入赘？

　　这个想法还是算了……

　　“咳咳……”

　　就在穆琉儿有些焦急的时候，陈管事忽然咳嗽了一声，打断了穆琉儿的话语。

　　穆琉儿一愣。

　　陈管事摸了摸自己的胡子，对着穆琉儿点了点头，尔后继续扭头看向步方，嘴角挂起了一抹笑容。

　　“步老板，既然你不想加入我穆家，我们也不强求，不过……我穆家可否聘请步老板作为我们穆家年轻一辈厨师的导师呢？”陈管事说道。

　　嗯？

　　这话一出。

　　不仅仅是步方，就连穆琉儿都是一愣。

　　每个世家都有仙厨小队，但是仙厨毕竟有限，每个世家都以培养仙厨为目标。

　　他们会将家族中有厨艺天赋的年轻一辈都聚集在一起，教导他们烹饪，为了冲击仙厨。

　　但是一般而言，教导年轻一辈厨艺的都是他们家族的仙厨才对啊，陈管事居然邀请步老板？

　　这……步老板会答应么？

　　“当然，作为报酬，我们会让步老板获得一个进入遗迹的名额……如何？”

　　陈管事微笑着说道。

　　穆琉儿眉头皱的更紧了，聘请一位仙厨导师，这个可不是件随便的事情。

　　她的父亲会同意么？

　　“少阁主，你可能不知道，遗迹现在马上要开启了，家族里的仙厨们都在忙着做准备进入遗迹，为了能够获得更好的资源，所以现在家族里的那些小家伙……都没有课程，整天在搞事情。”

　　陈管事摸着胡子说道。

　　“可是……”穆琉儿还想说些什么，聘请步方当一个仙厨导师，会不会委屈了步方？

　　对于陈管事的话语。

　　步方是有些懵逼的。

　　什么意思？

　　让他去穆家当老师？还是厨艺老师？

　　这陈管事还真的是有想法啊……

　　步方心中有些哭笑不得，他怎么可能去当老师呢，餐馆每天都那么忙碌……

　　然而，就在这个时候，他的脑海中却是响起了系统严肃而认真的声音。

　　“临时任务：成为穆家小辈厨艺导师，并在小辈中寻找到仙厨小店的厨师学徒一名，任务奖励：加强版深渊辣椒酱。”

　　噗……

　　步方差点没有一口老血吐出来。

　　系统这都发布的什么奇葩任务。

　　步方有些无语，做导师和教导厨师学徒可不一样，做导师的话，需要教导的学生数量很多，并不能像教导厨师学徒那样随便。

　　“系统……你出来，我保证不打死你。”步方有些郁闷地说道。

　　“宿主，作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的人，怎么能够不桃李满天下呢？系统看好你，你是最棒的。”

　　系统严肃而认真的声音响起。

　　洒了一碗心灵鸡汤。

　　步方再一次的无语，成为厨神和桃李满天下有什么必然的联系么？

　　“步老板……不知道对老夫的这个提议可否有兴趣？”陈管事看到步方在发呆，顿时眯了眯眼，摸了摸自己的胡子说道。

　　穆琉儿此刻也是想通了，若是步方答应他们的要求，倒也挺不错。

　　至少，对于他们穆家而言没有什么坏处。

　　虽然步方没有正式的加入他们穆家，但是至少不可能会被其他的家族招揽走了。

　　所以穆琉儿也是目光熠熠的盯着步方。

　　步方的脸色有些僵硬。

　　对于这个系统临时任务，步方是想要拒绝的。

　　谁知道系统会发布这个任务，你好歹发布个靠谱的，比如进入遗迹抢夺仙火之类的……

　　让他成为个厨艺导师……这让他很为难啊。

　　“好……我答应了。”

　　步方说出这句话的时候，心中确实是有些小纠结。

　　穆琉儿和陈管事一呆。

　　步方还真特么的答应了？

　　餐桌上的冥王尔哈等人也是目瞪口呆。

　　我擦？步老板居然答应了这样的要求？步老板这是要做人师了么？

　　“我答应了，什么时候开始？”

　　步方面无表情的问道，既然答应了，那他就不再纠结。

　　而且，他觉得系统这个任务有些小坏坏，居然还要让他从穆家的年轻一辈中选出未来的厨师学徒。

　　不过，对于这个要求，步方还是很满意的，至少，不用头疼如何选择厨师学徒问题了。

　　“那……那就明日吧，明日我来带步老板前往穆家。”穆琉儿说道。

　　“唔……可以，不过我有个要求，教导时间要等我营业时间结束。”步方说道。

　　教导归教导，营业赚钱的事情可不能落下。

　　“这是自然。”穆琉儿脸上重新挂起了微笑。

　　双方都是谈拢了之后，穆琉儿和陈管事等人便是脸带笑意的离开了餐馆。

　　步方看着他们离去的背影，挠了挠自己的脑袋。

　　明天开始要做人师了，心中还真的有些小激动。

　　……

　　童家。

　　一道光芒呼啸而过。

　　尔后，童家家主童无敌的身形便是出现在了童家大院。

　　手一抛，童木河的身形便是落在了院子中。

　　童呈的父亲，也就是童家的大长老童玄从房间中走出，看着倒在院子中的狼狈的童木河目光顿时一缩。

　　童无敌浑身的气势仿佛恐怖的长龙似的，让童玄感觉有些窒息。

　　“家主……这……”

　　童玄颤颤兢兢的问道。

　　“去仙材宝库找‘三纹青蛟’的胆给木河服下，断臂便可重生，然后你再来大殿见我。”

　　童无敌的面色很阴沉，冷冷的扫视了童玄一眼，便是拂袖离去。

　　童玄站在原地，浑身都是僵硬，他从童无敌的语气中感到了一丝不满之意。

　　还有，童木河为何会身受这般重伤？

　　难道……童家银铠军加上童木河都未曾横推了那凡人小餐馆？

　　童木河的状态很不好，手臂断了一边，鲜血在流淌，整个十分的狰狞。

　　“死了……都死了！我的兵……都死了！”

　　童木河眼眸紧缩，眼眸中时而有震怒之色，时而浮现恐惧之色……

　　银铠军全军覆没了么……

　　若不是童无敌出手，恐怕童木河也得死。

　　童玄吐了一口气，心中忽然有些悸动，他的儿子到底招惹了什么样的存在啊！

　　看着童木河的惨状，童玄转身前往了仙材宝库。

　　……

　　童家大殿。

　　童无敌面色冰冷的坐在椅子上。

　　气息恐怖，让人感到颤颤兢兢。

　　童玄缓缓的从门外走入，来到了大殿中，正对着童无敌。

　　“家主，三纹青蛟胆已经给木河服下了……”童玄恭敬道。

　　“那凡人餐馆……”

　　嘭！

　　童玄刚开口想要询问，却是被童无敌一巴掌拍在了桌子上，桌子顿时四分五裂。

　　“别再提那个餐馆，这一次的亏，给我生生的咽下去！”童无敌冷漠地说道。

　　童玄眼眸一缩，不可思议，这一次的大亏，童家死了多少人？童无敌居然让他们活生生的咽下去？

　　这如何能够咽的下去？

　　童无敌到底在怕什么？

　　“别去招惹了，那只狗……回来了。”许久之后，童无敌才是颓散地说道。

　　“狗……”童玄眉头一皱，下一刻似乎想到了什么，眼眸不断的张大，瞳孔中有不可置信之色浮现。

　　“家主……你说的是那只将仙厨界搞得鸡飞狗跳的……地狱犬？”

　　“对……当年将仙厨界五层所有世家的仙材宝库全部吃了一半的那只狗……回来了，还是同样的强势，还是同样的……癞皮。”童无敌叹了口气说道，没有想到那只狗的回归，居然是他童无敌见证的。

　　这个消息应该很快就要传遍整个仙城了吧。

　　这只狗为何会在仙厨界这一次遗迹开启的时候回归？

　　难道又是为了……趁他们进入遗迹的时候，偷吃仙材宝库？！

　　童无敌倒吸了一口冷气，似乎觉得自己想到了关键，顿时一阵牙疼。

　　“传令下去，从今日开始，童家的仙材宝库的守卫力量加十层！不得放任何生灵进去！”

　　……

　　第二日，天晴。

　　穆琉儿穿着一身朴素的长裙，款款的来到了仙厨小店。

　　推开了餐馆的们，餐馆内的营业已经接近了尾声。

　　找了个位置坐下，双手撑着下巴。

　　叮铃铃。

　　悬挂在门框上的铃铛发出了声响。

　　尔后步方从厨房中走了出来，雀羽袍的袖子被挽起，露出了步方强健而白皙的手臂。

　　“步老板，今天的营业结束了么？该出发去见见你的学生们了。”穆琉儿看到步方，脸上顿时浮现出了阳光般的灿烂笑意。

　　步方面色顿时一僵，许久之后才是长长的吐出一口气。

　　“好……那就出发吧。”


第990章 步老板VS熊孩子

　　“那……我们走吧。”

　　步方将雀羽袍的袖子放下后，对着穆琉儿说道。

　　穆琉儿顿时眼睛一眯，微笑了起来。

　　冥王尔哈叼着一根辣条，斜靠在椅子上，看着步方走出了餐馆，身形逐渐消失在了视野中，嘴巴中不断的发出啧啧声。

　　楼上，一阵脚步声响起，小幽清冷的身形缓缓走出。

　　“幽妹子啊……步方小年轻好为人师去了，还真的有些好奇，步方小年轻那面瘫脸怎么做人家的导师呢，会不会吓到小姑娘呢？”冥王尔哈叼着辣条，不断的嘀咕。

　　“好奇，你就跟过去看看……没准步方会用辣条诱惑学生呢？”小幽清冷地说道，如瀑布般的青丝铺散及腰。

　　“你说的好有道理……算了算了，本王还是去仙城中晃荡一下吧，跟一群小屁孩争辣条，丢人。”

　　冥王尔哈眼睛一亮，最后还是哼唧了一句，摆了摆头，负着手，叼着辣条，敞着胸膛，便是离开了餐馆。

　　小幽对着冥王尔哈的背影，翻了个白眼。

　　……

　　穆琉儿带着步方在仙城的官道上行走。

　　这官道很宽敞，两侧还有诸多的小商小贩。

　　“当初第一次见到你的时候，你还被童月给刁难，我还以为你只是个普通的厨师呢。”

　　穆琉儿笑着说道，“结果你就搞了个大排档，让童月那女人后悔无比，被驱逐出了仙厨阁。”

　　“日常操作而已……”步方面无表情地说道。

　　日常操作？

　　穆琉儿一愣，步方还真的是不谦虚啊。

　　两人继续前行，很快，便是走过了仙城的外围，来到了内围入口。

　　仙城的内围和外围不同，有全新的围墙分隔开来。

　　围墙有入口，穆琉儿和步方此刻正在那入口处。

　　穆琉儿的身份不简单，守卫没有太过为难步方，便是让步方进入了内围。

　　一入内围，步方便是感觉到空气中的一切似乎都不一样了。

　　空气中的灵气活跃的仿佛要涌入他的肌肤中似的，让他整个人都是神清气爽。

　　“内围的灵气浓度很高，而且内围地下有阵法，掠夺了外围的大部分灵气，这儿非常适合修行，这也是为什么大部分仙厨都会加入世家，待在内围的原因。”穆琉儿说道。

　　有机会，她还是想说服步方加入穆家，她是真的很看好步方。

　　步方点了点头。

　　抬起头看向了远处。

　　进入内围，那仙树的树干更是印入眼帘。

　　内围本就是围绕着仙树建造，越是靠近仙树，灵气越是磅礴。

　　仙城顶尖的世家就是傍着仙树建造。

　　仙树高耸入云，那树干庞大无比，仰头往上看，只能看到繁茂的枝叶。

　　枝叶往上，仙树则是耸入了云霄。

　　“到了，这儿就是穆家的府邸。”

　　穆琉儿说道。

　　步方顿时一愣，到了？

　　这就到了？还未曾靠近仙树啊……城主府穆家，难道在内围的位置，居然还不能到达顶尖世家的位置么？

　　穆琉儿似乎明白步方所想，脸上浮现出了些许的苦涩。

　　“穆家在仙城中并没有你想象中的那么强势，否则……童月也不敢在仙厨阁中那么的放肆了。”穆琉儿说道。

　　步方点了点头。

　　看来，这穆家也是有着属于自己的苦涩啊。

　　没有说什么，跟随着穆琉儿的步伐，进入了穆家府邸中。

　　这是一很宽广的府邸，府邸的占地面积极大，府内的灵气比起外界又更浓郁了几分。

　　难怪仙城中的人修为都那么强，毕竟沐浴在这等灵气中修行，修为自然增长的快。

　　“要我带你在穆家府邸中到处逛逛么？”穆琉儿问道。

　　“不用了，直接带我去见那些小家伙吧。”步方拒绝了穆琉儿的话，道。

　　穆琉儿一怔，顿时感到有些可惜。

　　她还以为能跟步老板有个独处的时间呢……

　　在府邸中行走了一会儿，宽广的府邸就仿佛是个小城市似的。

　　府邸中的人口也颇多，许多人看到了穆琉儿，都是会攻击的和穆琉儿打招呼。

　　毕竟穆琉儿是仙城城主的女儿，仙厨阁的少阁主。

　　“成仙塾？”

　　步方看着那楼阁门前的匾额，顿时呢喃了一句。

　　“这儿就是我穆府培育仙厨的位置，穆府的年轻小辈们都待在里面了……”

　　穆琉儿笑着说道，脸上似乎挂着一抹古怪的笑意：“我陪你进去吧。”

　　尔后，两人便是踏入了楼阁之内。

　　这楼阁呈八角，飞檐红瓦，柱子成朱红色，古意盎然。

　　还未踏上楼阁二层，楼上的喧嚣便是传荡了下来。

　　步方的眉毛顿时挑了挑。

　　穆琉儿脸上有几分尴尬之色，“步老板，你上去吧，我不打扰你了。”

　　步方点了点头，负着手，踏上了楼阁二层。

　　当步方的脑袋刚刚从那楼阁之上冒出的时候。

　　步方心神便是一动。

　　哗啦一声……

　　远处，一大团白色的面粉便是朝着他的脑袋砸了过来。

　　伴随着，还有哗然的大笑之声。

　　“砸砸！一定要砸中哇！”

　　然而，步方的精神力一动，那团白色的面粉便是被固定在虚空中。

　　看着那白色的面粉，步方的嘴角不由的一扯。

　　这些小家伙……很闹腾啊。

　　楼下，穆琉儿看着那悬浮在步方不远处的白色面粉，脸上的尴尬之色越加的浓郁了。

　　希望步老板能够挡住那群熊孩子的闹腾……

　　穆琉儿心中祈祷。

　　“哇！被挡住了！穆寿轮到你了！”

　　一道奶声奶气的喊声响起。

　　步方继续迈步，踏入二楼楼阁的瞬间，便是感到了头顶上方有一口巨大的黑锅砸落而下。

　　那黑锅沉重无比，砸落之下时，压抑着空气。

　　步方的精神力再度释放开来，那口黑锅顿时悬浮在了空中……

　　“咦……又被挡住了，穆寿你太弱了！看本姑奶奶的！”

　　奶声奶气的声音再度响起，伴随着还有一阵孩童的加油声。

　　啪啪啪！！

　　步方一愣，正面看去。

　　便是发现数个流光溢彩的灵兽蛋朝着他飞来。

　　这灵兽蛋中充斥着浓郁的灵气，一看就非凡蛋。

　　这群败家的小屁孩啊。

　　步方心中感叹。

　　精神力再度涌动。

　　那些蛋便是悬浮在了虚空。

　　可是下一刻，步方的眉毛却是一抖。

　　因为他发现那些被他用精神力禁锢住的灵兽蛋却是咔擦一声碎裂开来。

　　碎裂后的蛋液和蛋黄再度朝着步方呼啸而来。

　　周围熊孩子的喊声越加的激动，更是有兴奋到拍桌子的声音。

　　“操作还不错……”

　　步方面无表情的说了一句。

　　尔后，手中便是出现了金色的龙骨菜刀。

　　菜刀落入手中，被步方轻描淡写的一挥，啪嗒一声，蛋液和蛋黄便是被步方纷纷拍了回去。

　　哗啦一声。

　　砸到了那朝着他扔蛋的熊孩子身上。

　　空气瞬间瞬间变得安静。

　　周围的欢呼声也是戛然而止。

　　“唔……还有什么把戏？”

　　步方擦拭了一番龙骨菜刀，尔后扛着龙骨菜刀，缓缓地走到了那摆在楼阁正中的讲台之前。

　　咚，哗啦啦……

　　步方一走，黑锅顿时砸落在了地上，发出了震耳欲聋的闷响。

　　那面粉也是洒在了黑锅之上。

　　蛋壳纷纷落地，砸的崩碎。

　　楼阁中的一群熊孩子目瞪口呆的看着步方。

　　总共有八个熊孩子，其中三个女娃子，五个男娃子。

　　正对着步方的是一个蛋液洒了一身的女娃子，这女娃子此刻正一脸懵逼，似乎不知道发生了什么。

　　明明砸出去的蛋，怎么就跑回来了？

　　“哇！！我被蛋砸了！希希被蛋砸了！”

　　那小丫头回过神来，顿时咧嘴发出了大哭。

　　她何曾受过这样的委屈。

　　“希希不哭，我帮你报仇！”

　　一位穿着锦袍的大男孩，跑到了那正在哭的小丫头身边说道。

　　说完，便是抬起头，眼神凶狠的盯着步方。

　　“你这凡人！居然敢欺负希希！我要报仇！”

　　嘭！

　　一声巨响。

　　步方面无表情的将龙骨菜刀斩下。

　　顿时……

　　那用珍贵木材制作的讲台直接被步方斩为了两半……

　　巨响让八个熊孩子都是呆住了。

　　哭泣的希希挂着鼻涕瞪着眼睛。

　　那喊话的小子更是浑身僵住。

　　“报仇？你很能啊……”

　　步方面无表情的看了那男孩子一眼，淡淡道。

　　下一刻，目光落在了那正在哭鼻子的女孩身上。

　　这女孩长得颇为可爱，精美的连衣裙，头上绑着羊角辫，大眼睛水灵灵，脸上带着婴儿肥，此刻哭红着鼻子，鼻涕挂在鼻头上。

　　“别哭了，谁在哭，谁再闹，等会罚切大萝卜一千根。”

　　步方淡淡道。

　　“我时间有限，教导你们学习厨艺知识，我教多少你们学多少，过期不候……”

　　步方道。

　　八个熊孩子仍旧处于呆滞状态，希希抽了抽鼻子，瞪着眼。

　　“你刚才要报仇是吧？你过来……”

　　步方看了那出头的男孩子一眼，道。

　　男孩心神颤颤，可是很快便是挺起了胸膛，走了过来。

　　“我不怕你！我爹是城主府大长老！我……”

　　嘭！

　　然而，还没有等男孩说完话，步方又是挥动龙骨菜刀，将讲台再度斩的崩碎了一半……

　　男孩的话语顿时戛然而止。

　　妈妈，这个叔叔好可怕！

　　熊孩子们噤若寒蝉，他们谁也不想像讲台一样被斩碎。

　　“你叫什么名字？”步方高冷的瞥了那男孩一眼。

　　“我……我爹是……城主府大长老……”

　　嘭！

　　步方龙骨菜刀又是斩下，讲台顿时又被砍了一刀。

　　熊孩子们皆是肩膀一抖，被吓了一跳。

　　“我叫穆寿！我爹是……”

　　嘭！

　　又是一声巨响。

　　穆寿的声音顿时戛然而止。

　　“我……我叫穆寿……”

　　嘭！！

　　又是一声巨响，讲台四分五裂。

　　穆寿一脸懵逼，呆呆的看着步方，为什么还砍？他没有再报他爹的名头了啊……

　　“不好意思，砍顺手了……”

　　步方眉毛一挑，脸不红心不跳地说道。

　　“唔……再给我拿个讲台来吧。”步方扭头看向了那趴在楼阁路口处的穆琉儿，说道。

　　穆琉儿呆了呆，尔后赶紧转身小跑的去找讲台。

　　“这把菜刀拿着……到角落去挥刀一千下，你不是要报仇么？等你挥熟练了再说。”

　　步方手一抖，顿时一把漆黑的菜刀出现在了手中。

　　将菜刀递给了懵逼的穆寿，淡淡道。

　　穆寿有些畏惧的看着步方，接过了菜刀。

　　下一刻，眼睛陡然瞪大，双腿一个踉跄，差点没有摔倒。

　　穆寿双腿都是在打颤，艰难的用双手握着菜刀……

　　“要用这刀挥一千下？”穆寿感到人生一阵灰暗，这菜刀重的让他感到绝望。

　　“难道你要两千下？”步方歪了歪脑袋，问道。

　　穆寿嘴巴一咧，心中好委屈，他想哭。

　　“我不报仇了……可以么？”

　　“不行……我期待你用菜刀砍我，不砍我我不舒服。”步方道，“好了，一边去吧。”

　　下一刻，步方不再理会穆寿，扭头看向了其他的熊孩子。

　　嘴巴微微的扯了扯：“从今天开始，我就是你们的导师了，你们的厨艺由我指导……谁表现的好，我可以奖励他一根辣条，加油吧，熊孩子们。”


第991章 搞事情的仙厨小队

　　步方的话语，并没有得到太多的回应。

　　一双双大眼睛，仍旧是眼巴巴的望着步方。

　　这让步方略显尴尬。

　　“步导师，请问辣条是什么？”

　　一位男孩子看着步方，好奇的问道。

　　这个男孩子的年龄大一些，个头看起来，比其他人要雄壮一些。

　　“辣条么？是一种很神奇的美食……让人欲罢不能的那种。”步方摸了摸自己的下巴，认真地说道。

　　穆琉儿很快就回来了，将全新的讲台摆在了步方的面前。

　　看着这讲台，步方面无表情的瞥了穆琉儿一眼。

　　他就不问为什么新的讲台是石头做的了。

　　穆琉儿退走了，将时间留给了步方。

　　“这儿是成仙塾，是教导你们修习厨艺的地方，你们既然能够来到这儿，厨艺天赋应该都很不错。”

　　步方说道。

　　“既然你们打算开始学习厨艺，那自然要将目标设置为冲击仙厨，所以今天开始，你们学习的不是笔墨上的东西，而是真刀真锅的实践。”

　　步方看着一群熊孩子，道。

　　步方走到了希希的身边，扬起了手掌，顿时希希身上的蛋液被步方抽了出来。

　　希希身上那种黏糊糊的感觉也是消失不见。

　　可爱的大眼睛扑灵扑灵的盯着步方，充满了好奇。

　　“步导师，你是说要像穆寿一样挥菜刀么？”希希抹了一把鼻涕，问道。

　　“也许是要我们切一千根大萝卜！”有一个孩童，大声地说道。

　　尔后，全场都是不由的大笑了起来。

　　步方眉毛一挑，面无表情的看了那位开口的小娃子一眼。

　　这又是一个男孩子，不过长的却是非常的好看，比女孩子还要好看的那种。

　　“刚才是你说的么？你叫什么名字？”步方淡淡的问道。

　　那男孩子顿时一愣，尔后畏惧的看了步方一眼，心中有些小怕怕。

　　现在他们都有些害怕被步方询问名字。

　　“我……我叫穆优……”长的跟女孩子一样的穆优说道。

　　“看你的样子，很想切大萝卜啊？”步方嘴巴扯了扯。

　　穆优顿时瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气。

　　下一刻，楼阁的一角……

　　穆优满脸生无可恋的看着自己身侧堆积的一大堆白萝卜……

　　“好了，接下来开始讲课，先拿出你们的厨具。”步方说道。

　　而熊孩子们听了这话却都是面面相觑……

　　他们没有厨具啊，他们太小了，家族都不给他们配备厨具。

　　步方微微一愣之后，也是想通了这个问题，眉毛一挑。

　　最后，心中询问系统，能否提供厨具。

　　系统沉默半晌后，才是同意。

　　嗡……

　　光芒一闪，步方的面前便是漂浮出了一把把的小巧玲珑的菜刀，这些菜刀刚好适合熊孩子握住，系统有的时候还是很人性化的。

　　熊孩子们看着这些小巧精致，手把上还有粉嫩的萌萌灵兽雕像的菜刀，眼睛全部都亮了。

　　纷纷找了把自己喜欢的菜刀，爱不释手的把玩着。

　　远处的穆寿和穆优也是艳羡的看了过来。

　　“你两先干正事，菜刀会有的，铁锅也会有的……”

　　步方说道。

　　穆优和穆寿顿时遗憾的低垂下脑袋。

　　接下来，步方便是开始教导这些熊孩子如何烹饪以及烹饪的重点。

　　……

　　漆黑的夜逐渐的笼罩了下来。

　　熊孩子们都是离去。

　　步方轻轻的吐出一口气，负着手，走出了楼阁。

　　楼阁外，穆琉儿正在等待着他。

　　“麻烦步老板了……宴会已经准备好了，不如吃了再回去？”穆琉儿问道。

　　步方一愣，却是摇了摇头，他来教导这些熊孩子只是为了完成系统的临时任务罢了。

　　他不想和穆家有太多的纠葛。

　　“既然步老板不想去，那也不强求了，不过有些话还是得说的。”

　　穆琉儿看着步方。

　　“我父亲知道了你教导孩子们的消息，他并没有拒绝，所以进入遗迹的名额，可以分配给你了，而这一次的遗迹开启，即将在一个月之后……希望步老板能做好准备。”

　　穆琉儿认真地说道。

　　“到时候步老板会和我穆家仙厨小队的成员一起进入，遗迹不比仙城，很危险……因为每个人都是为了机缘和资源，会做足准备……”穆琉儿说道。

　　遗迹中有机缘和资源，自然也是伴随着危机。

　　机遇与风险从来都是并存的。

　　步方眉头一皱，点了点头。

　　危险是必然危险，但是就算是危险，他也要去，毕竟他需要仙火。

　　而且他在仙城中得罪了童家，童家肯定不会放过在遗迹中的机会的。

　　狗爷不可能跟他一起进入遗迹，所以到时候，童家可能会真的派人出手。

　　如果遇到童木河那种级别的存在，单靠他，还真的未必能够解决的了。

　　所以，他确实需要好好做一下准备。

　　穆琉儿并没有强留步方，只是提醒了步方一番，送步方离开了穆家府邸后，便是转身回去。

　　仙城的夜空没有任何的星光，步方行走在官道之上，周围两侧则是灯火通明。

　　缓缓的行走，步方感到有几分惬意。

　　空气中弥漫着各种各样小吃的香味，让步方感到有几分神清气爽。

　　回到了仙厨小店之中，步方进入了厨房，开始每日的厨艺练习。

　　斩仙式也差不多要开始训练了。

　　斩仙式，是一种全新的刀工，和霸王十三刀不一样，这刀工只有一刀一式。

　　而这一刀一式需要凝聚步方浑身的精气神，需要庞大的精神力催动。

　　以步方如今堪比二星真神境的精神力也不过只能催动这斩仙式一次……

　　对于这一刀的威力，步方也是颇有期待。

　　握着龙骨菜刀，步方整个人的气势都是一变，眼眸变得十分的锋锐，精神海中的精神力像是沸腾了起来似的。

　　向所有的精气神都是汇聚到了这一刀之中。

　　……

　　时间在流逝。

　　步方在穆家府邸中教导熊孩子们修习厨艺已经过去了差不多一个月。

　　在这一个月的时间里，步方俨然成为了这群孩子中的偶像，每个孩子看向步方的目光都是充满了敬佩和狂热。

　　敬佩当然是因为步方的厨艺。

　　至于狂热……则是因为步方手中的辣条。

　　说到辣条，真的是一种有魔力的美食。

　　第一次获得辣条奖励的是爱哭鼻子的希希，希希的厨艺天赋很高，居然在不到两天便是掌握了步方所教导的流星刀工。

　　这也是第一次让步方感受到这些世家子弟的惊人厨艺天赋。

　　当希希获得了辣条，好奇的吃了一口之后。

　　这爱哭的丫头刹那就哭了，不是因为太好吃而哭，而是因为太辣了……

　　但是这辣味，却是让希希非常的兴奋，赞不绝口。

　　吃了一根居然还想吃第二根，所以表现的就非常的好。

　　其他的熊孩子似乎也是被辣条给勾引，纷纷努力的表现自己。

　　一时间，成仙塾的孩子们跟打了鸡血似的进步飞快。

　　当穆琉儿开始考核他们的时候，都是被他们的进步给吓了一大跳，完全不敢置信。

　　这些孩子在短短的一个月的时间内，厨艺水平居然已经达到了中等厨师的水平。

　　要知道，他们最小的希希才六岁啊！

　　穆琉儿看向步方的眼神就不一般了，简直像是在看神人似的。

　　原来步老板还有这等当导师的天赋……

　　然而，穆琉儿不知道的是，她关注熊孩子们的厨艺增长，而步方则是在关心，到底哪个小娃子的厨艺天赋最高，到时候好拐走到仙厨小店当学徒。

　　如果穆琉儿知道步方的打算，恐怕会黑着脸，拎着扫帚追着步方跑吧。

　　她诚心诚意的让步方当导师，步方居然想拐走他们穆家的娃！

　　“步老板，再过两日便是遗迹开启的日子，这两天就不用过来授课了，回去好好准备一下，进入遗迹可不是在开玩笑。”穆琉儿郑重的跟步方说道。

　　步方有些恍然，原来不知不觉已经过去了一个月了么？

　　白天开店营业，晚上教导调戏一下熊孩子们，回来后训练一下斩仙式……

　　这样的日子过的还挺惬意的。

　　步方都有些流连了。

　　当然，如果不是因为要获得仙火，步方还真的打算一直这样过下去。

　　“好……两日后我再来穆家府邸。”

　　步方认真的点了点头，道。

　　……

　　随着遗迹要开启。

　　仙城中的气氛也是变得有些不同了。

　　每一次遗迹要开启，仙城中平日难得一见的仙厨，都是出来混迹。

　　甚至在外围都是能够见到不少的仙厨。

　　这个时候，便是仙城民众们兴奋的时候了，因为他们能够见到不少传说中的仙厨。

　　仙厨界的遗迹也是分等级，进入的仙厨也各有不同。

　　像这一次的遗迹，只是一个一级遗迹，进入其中的大多数都是一品仙厨，因为遗迹中的东西吸引不了二品仙厨，就更别说三品仙厨和更高级的麟厨了。

　　这些高等级的仙厨，他们的目标自然是更高等级的二级遗迹和三级遗迹。

　　因为他们所需要的资源不同。

　　唯有高等级的遗迹中所拥有的资源能够吸引他们了。

　　……

　　各大世家的小队都是在准备着进入遗迹，等待着遗迹的开启。

　　公输家，仙厨小队早已经整装待发，十几位仙厨各个蓄势以待，轩辕下惠与其他仙厨微笑交谈，眼眸中有兴奋之色闪过。

　　童家，张家等家族的仙厨小队也纷纷等待着。

　　而此刻，穆家的仙厨小队。

　　一位脸上有一道伤疤的男子皱着眉头，看向了身前的穆琉儿。

　　“少阁主，你什么意思？不是穆家仙厨小队的成员怎么可以进入遗迹！老子加入穆家就是为了进入遗迹的资格，结果一个小子没有加入穆家居然也能进入遗迹……少阁主，你这是搞事情啊！”

　　刀疤男冷冷地说道。

　　他的话语似乎是引起了周围仙厨小队成员的同仇敌忾。

　　其他人也是纷纷冷眼看着穆琉儿。

　　穆琉儿脸色有些发白，他怎么都没有想到，自家的仙厨小队居然不同意步方加入。

　　明明都说好了的！

　　“为什么？之前你们在我父亲面前不是这样说的！”穆琉儿皱着眉头，道。

　　刀疤男咧嘴一笑，目光扫视了穆琉儿一眼。

　　“是啊，我们是答应了城主大人……但是，城主大人现在去了仙厨界第二层，如今做主的是在下，仙厨小队的队长！”

　　“我说不行……就是不行！那凡人厨师，没有资格跟我们一起进入遗迹！”

　　刀疤男冷冷道。

　　穆琉儿脸色煞白，这样……她该如何和步老板交代啊！


第992章 没事，姐罩你

　　嘎吱一声，步方将餐馆的门合好。

　　特意嘱咐了一下冥王尔哈等人，在他前往遗迹的日子里，不能在仙城中搞事情。

　　冥王尔哈自然是叼着根辣条点头回应，没有一点诚意。

　　嘱咐完之后，步方才是离开餐馆，抖了抖身上的雀羽袍，朝着仙城内围走去。

　　内围入口。

　　守门的强者跟步方都已经很熟悉了。

　　看到了步方，远远的就和步方打招呼。

　　他们也是知道，今日是遗迹开启的日子，世家组建的仙厨小队，纷纷准备进入遗迹，想要在遗迹中获得资源和机遇。

　　告别守卫，步方继续前行，行走在宽敞的内围官道之上，空气中弥漫的浓郁灵气似乎都变得有些躁动。

　　远处，仿佛遮天一把的巨大仙树，枝繁叶茂，似乎都是在轻微的簌簌抖动。

　　引得，仙城中的灵气不断的震颤波动。

　　天穹之上，不时的有强者呼啸而过，这些强者的气息无比的强悍，让步方都是不由的微微眯了眯眼。

　　不过，他没有理会太多。

　　很快，步方便是来到了穆家府邸。

　　对于这儿，他一个月基本上天天来，已经很熟悉了。

　　只是这一次，步方感觉到了气氛有些许的古怪。

　　他踏入了穆家府邸，穆府中人来人往，所有人似乎都在忙碌。

　　步方皱了皱眉头，来到了按照穆琉儿告诉他的，仙厨小队集合的位置。

　　可是，刚刚踏入区域。

　　步方的眉头便是皱了起来。

　　因为远处。

　　一艘冰冷的战船缓缓的悬浮而起。

　　这战船之上雕刻满了玄奥的纹路，使得战船不断的轰击出灵气波动，催动飞行。

　　嗯？

　　步方微微一愣。

　　他知道，这是穆家仙厨小队的战船，怎么启动了？

　　这是不打算等自己了么？

　　步方眯了眯眼，心中似乎有了一种预感。

　　“你们怎么能够这样子！”

　　穆琉儿极怒，指着已经升空的战船，发出了愤怒的咆哮。

　　然而，战船并没有停滞，没有理会穆琉儿。

　　战船底部，四个阵法绽放极致的光华，灵气不断的从阵法中冲击而出。

　　战船的前端，有一道魁梧的身形站立，正是那脸上有一道刀疤的男子。

　　男子也看到了步方，嘴巴顿时一咧，露出了一抹冷笑。

　　步方面无表情，直直的看着对方。

　　轰！！

　　一声轰响，战船气浪顿时爆发，尔后便是化作了一道流光，朝着仙城之外疾驰而去。

　　与此同时。

　　仙城内围，各个世家的上空，都是有战船悬浮而起。

　　一艘艘的战船，如穆家战船一般，纷纷冲击，飞出了仙城内围。

　　步方负着手，雀羽袍在战船喷薄出的余浪之下，猎猎作响。

　　目光淡淡的望着化作了一道光点消失的战船，步方轻轻的吐出了一口气。

　　果然……又有人要搞事情啊。

　　步方嘴巴一撇。

　　穆琉儿也是看到了步方，看着步方那微微一撇的嘴角，她感到十分的尴尬。

　　毕竟当初是他们邀请步方前来穆家，并且允诺了可以给步方一个进入遗迹的名额的。

　　可是如今……

　　都是童家搞的鬼啊！

　　穆琉儿心中愤恨，刀疤男是仙厨小队的队长，之前都已经商量好的，允许加入一个名额。

　　可是如今却是突然变卦，必然是有人在从中作梗。

　　而与步方有矛盾的只有童家。

　　如今的童家碍于那强悍黑狗的威能之下，不敢直接对步方动手。

　　居然选择用这种下三滥的手段。

　　穆琉儿气的都是捏起了拳头。

　　世家果然都是卑鄙的！

　　“步老板……我……”

　　穆琉儿愧疚无比的看向了步方，她必须要向步方道歉。

　　这种被抛弃的感觉，很不好，穆琉儿怕步方会因此记恨上她。

　　不过她错了，步方并不是那种容易记恨人的人。

　　他来穆府，本来就是为了系统的奇葩临时任务，主要目标其实是那群熊孩子。

　　加入仙厨小队进入遗迹也只是顺带的。

　　现在被排斥抛弃，步方并没有太过在意。

　　只不过心中有些生气。

　　“没事……遗迹我会照样去的，唔，既然现在没有去成遗迹，那我就去见见熊孩子们，你去把他们召集起来吧，今天有任务要布置。”

　　步方淡淡地说道，拍了拍身上雀羽袍。

　　穆琉儿一愣，微微有些发呆。

　　“啊？”

　　然而，步方已经懒得回答穆琉儿的话语了，负着手，扭头便是朝着那成仙塾方向走去。

　　“步老板……真乃神人啊。”

　　穆琉儿惊异一番，如果是她遇到这样的事……肯定心中气愤难耐，恨不得跟刀疤男拼命。

　　毕竟斩断进去遗迹的机会，就等于断人修行之路的机会。

　　这仇恨，绝对不小。

　　然而，穆琉儿哪里知道。

　　步方有小幽在，所谓遗迹，就跟他家开的一样，想去就去。

　　对于刀疤男，步方自然也不会客气。

　　他心中已经有了决断了。

　　这一次，刀疤男绝对会在遗迹中……感受到绝望。

　　……

　　熊孩子们见到步方的时候，并没有很惊喜，反而每个人都耷拉着脸。

　　“步导师，你不是应该去遗迹了么？怎么还来折磨我们这些小屁孩？”穆寿有气无力地说道。

　　当初被步方罚挥动菜刀一千下，那心理阴影，还深深的镌刻在他的脑海里。

　　希希倒是很开心，咯咯直笑的，便是跑到了步方的身边。

　　“不欢迎我么？”

　　步方负着手，站在讲台前，看着除了希希，其他都仿佛未睡醒似的的熊孩子们，淡淡道。

　　熊孩子们很整齐的翻了一个白眼。

　　“唔……本来今天想教你们亲手做一道菜的，既然你们这么不欢迎我，还是让你们自己练刀工去吧。”

　　步方嘴角一扯。

　　只是话语，却是让熊孩子们毛骨悚然！

　　哗啦啦……

　　八位熊孩子整齐的从位置上站起来，面色严肃的朝着步方鞠了一个躬，异口同声地说道：“步导师辛苦了。”

　　楼阁中，坐在椅子上看着步方授课的穆琉儿，嘴巴顿时一抽。

　　这群无法无天的熊孩子，居然被步方调教的这么的乖巧。

　　这还是他们穆府的一群混世小魔王么？

　　“很好，都坐下。”步方说道。

　　待到所有熊孩子都是坐下之后。

　　步方心神一动，玄武锅则是出现在了他的面前。

　　“今日教你们基础菜品的烹饪，蛋炒饭的制作，教导完，你们自学，等导师从遗迹中归来，会考察你们对蛋炒饭的掌握熟练情况，到时候，掌握最熟练的人……会有意想不到的惊喜。”

　　步方说道。

　　熊孩子们顿时眼睛一亮，纷纷叽叽喳喳的交头接耳。

　　步方的惊喜，他们绝对会很惊喜。

　　像之前的辣条，还有吃了一次的火锅……

　　这群熊孩子每次听到步方说起惊喜，都是会兴奋的不得了。

　　“步导师，能不能先透露一点消息给希希啊？”希希咧着嘴，张大了可爱的眼睛，盯着步方。

　　步方一愣。

　　“唔……这一次的惊喜就是，掌握蛋炒饭最熟练的人，可以到导师的餐馆中去参观……当然，还有好吃的……”步方说道。

　　远处，穆琉儿听着，怎么总感觉那里怪怪的。

　　可是这股奇怪劲，她有说不上来。

　　摆了摆脑袋不再想了。

　　穆家刚刚放了步方的鸽子，步方还不计前嫌的给他们教导学生，能有什么地方会奇怪呢？

　　难不成，步方还会对一群孩子下杀手么？

　　……

　　完成了教学，步方负着手，在穆琉儿的恭送下，离开了穆府。

　　走出穆府，站在门口，步方缓缓的扭头，看了一眼仿佛庞然大物的穆府府邸，步方轻轻的吐出一口气。

　　尔后，便是朝着外围走去，打算回仙厨小店。

　　随着迈步而行，他的脸色也是逐渐的阴沉下来。

　　穆府的仙厨小队么？

　　看来是时候，让他们感受到绝望了。

　　内围守卫看到步方的时候微微一愣，步方不是去遗迹了么，怎么又回来了。

　　不过还是友好的打了个招呼。

　　步方离开了内围，很快便是回到了外围。

　　走到了仙厨小店门口。

　　冥王尔哈和黑龙王两人拉了两张椅子，摆在了餐馆门前，眯着眼躺在椅子上，沐浴着阳光。

　　冥王尔哈忽然心神一动，长长的睫毛一抖，睁开了眼。

　　便是看到了一脸阴沉之色的步方。

　　顿时轻咦一声。

　　回到了餐馆中，步方倒了一杯冰镇的酸梅汤，灌了一口，感受着冰凉之意从喉头涌入的舒爽感，才是长长的呼出一口气。

　　冥王尔哈和黑龙王也从外面拎着椅子回来，好奇的看着步方。

　　询问发生了什么事。

　　步方当然没有说自己被放鸽子了。

　　只是说自己被婉拒……

　　然而，冥王尔哈一听完，顿时咧嘴大笑了起来。

　　“步方小年轻，你也有今天啊，居然被人放鸽子！”

　　步方一张脸顿时有些发黑。

　　“不过那什么仙厨小队还真的是够装逼的啊……得好好的教做人。”冥王尔哈摸着下巴说道。

　　哒哒哒。

　　楼上，一阵脚步声响起。

　　尔后，小幽的身形便是从中浮现而出。

　　清冷的小幽，穿着漆黑色的长裙，白皙的长腿吸引人的眼球，美丽的容颜更是让人目不转睛。

　　小幽一出现，目光便是落在了步方的身上。

　　显然，步方刚才的话语也被她给听到了。

　　步方脸上浮现了些许尴尬。

　　“没事，不就是去遗迹么，姐罩你。”

　　小幽看着步方那尴尬的模样，红唇顿时微挑，绝美的容颜上浮现出了一抹微笑。

　　美的让人惊心动魄！

　　有幽冥船上，什么遗迹她去不了。

　　毕竟，她是被放逐在遗迹中的幽冥女啊……

　　步方看着笑的绝美的小幽，也是略微有些恍惚。

　　尔后，他的嘴角微微的一挑，点了点头，回应道：“好。”

　　小幽漆黑及腰的长发顿时飘散了起来。

　　下一刻，幽冥船便是浮现在了虚空中，散发着雄浑的冥气。

　　小幽站在幽冥船船板上，淡淡的看着步方。

　　“那就出发……掠夺一切吧。”

　　小幽红唇微挑，道。


第993章 把冥王带回来

　　幽冥船散发着浓郁的冥气，不断的沉浮。

　　步方看着幽冥船，嘴角微微的一扯，有小幽在，什么遗迹他进不了？

　　遗迹实际上也是秘境的一种，小幽的幽冥船能够穿行任何秘境，要带步方进入其中，轻而易举。

　　狗爷趴在地上，打了个哈欠，撇了一眼小幽和步方。

　　最后耸动了一下鼻子，温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　“丫头，狗爷给你个忠告……这个遗迹，你最好还是别去。”

　　狗爷说出的话，让步方和小幽都是微微一愣。

　　叼着辣条的冥王尔哈，眉头也是不由的一皱，什么意思？这癞皮狗什么意思？

　　小幽皱起了眉头，最后眉头抚平，红唇微微的挑起。

　　“没事，秘境是我的主场。”小幽说道。

　　尔后，便是看向了步方。

　　“还不上船？”

　　步方皱了皱眉头，看了狗爷一眼，狗爷的话中难道有什么深意么？

　　“别怕，本王陪你们去……有本王在，不会有意外的。”冥王尔哈咧嘴一笑。

　　身形一闪，咚的一声，便是坐在了幽冥船上。

　　小花看了看狗爷，最后小脚丫在地面上一踩。

　　小巧的身形也是落在了幽冥船上，坐在了船头，咧嘴对着小幽笑了笑。

　　“我闺女去了，本龙王自然也要去……”黑龙王瞪大了眼，说道。

　　哼唧一声就要爬上了幽冥船。

　　不过刚刚趴在幽冥船的船板，便是被小幽一脚踹在了光头之上，黑龙王一个咕噜，顿时滚落在了地上，一脸懵逼。

　　“我的幽冥船，不是谁想上就能上的……”小幽高冷的扬了扬下巴，淡淡道。

　　黑龙王一张脸顿时憋的通红，眼珠子都是瞪大。

　　“我……”一时间，他居然不知道该说些什么了。

　　步方走到了幽冥船上，坐在了其上，看向了悲愤的黑龙王。

　　“你留在餐馆中吧，既然作为餐馆的服务员，你就好好的看店……”步方道。

　　尔后，不管黑龙王如何的拒绝，幽冥船带起一阵空间波动，窜入了虚空之中。

　　嗡……

　　虚空仿佛流水似的波动了起来，最后，吞噬了幽冥船。

　　……

　　冥墟，地狱。

　　一望无际的灰蒙蒙地域中，有一道仿佛被大刀斩裂开来的巨大裂谷，裂谷中有一座破败的宫殿。

　　哒哒哒……

　　沉闷的脚步声响彻而起。

　　尔后传出了悠远的声音。

　　嘎吱一声，宫殿那仿佛尘封了许久的金属重门缓缓的被推开了。

　　簌簌的灰尘从中洒落而下。

　　满头白发的孩童从中冒出了头，孩童眼眸中有些许疲惫之意，目光望向了远处。

　　那儿，一道道的黑云涌动而来。

　　看着那些黑云，孩童的嘴巴嗫嚅了一番……

　　黑云的速度非常快，不一会儿便是落在了宫殿之前。

　　黑云散去，露出了一道道身影。

　　这些身影身上的气息非常的可怕，隐隐之间，似乎要让虚空都扭曲似的。

　　轰轰轰！

　　沉重的脚步声响起，这些人缓缓的朝着青铜宫殿而来。

　　人影很多，为首的是五位，每一位身上都是穿戴着铠甲，是一种黑色的铠甲。

　　一位是苍老的老者，脸上满是皱纹，握着一把和黑色铠甲相呼应的黑色法杖，老者的气息和其他人比起来，反而是非常的普通，仿佛是凡人似的。

　　在老者的身侧，这是一位头上长着一只银色尖角的英俊斯文男子，男子背着一个巨大的葫芦，嘴角无时无刻都在噙着让人暖心的微笑。

　　而在老者的另一身侧，则是一位头上长着金色尖叫的暴躁男子，仿佛是泰坦巨人似的，身形非常的高大。

　　他的上半身没有铠甲包裹，露出了绘制满纹身的强悍身躯。

　　身躯之上布满了青筋。

　　青筋抖动起来，使得浑身都是在乱颤似的。

　　另外还有两位女性，一位则是站在银角边上，一个长着孩童面容，但是身材却极度火爆的女子，身上的铠甲似乎都包裹不住胸前的宏伟，要从中跳动而出。

　　女子嘴唇呈粉红色，眼线极深，充满了魅惑之意。

　　发丝为粉红色，堪堪过耳，娇俏之中，带着几分可爱。

　　剩下一位女子，则是一位穿着长发及腰，面容冷冽的女子，女子身材修长，面容绝美，气息非常的强悍，背后背负着一把巨大的大剑。

　　“哎呀呀！小铁，姐姐看到你了哦！快出来。”

　　那粉嫩的女子一眼便是看到了冒出脑袋的孩童老铁，眼睛顿时一亮。

　　吧嗒吧嗒的迈动大长腿，身形仿佛瞬移似的出现在了老铁的面前。

　　老铁想要关门，可是来不及了。

　　那女人扬起白嫩的手掌，抵在了门上，老铁就算使出吃奶的劲都无法关上。

　　最后，他只好放弃。

　　老铁扬起头，头上的白色发丝在飘荡，脸上露出了几许天真无邪之意。

　　“各位狱主怎么有心情来冥王宫呀……冥王大人正在休息，不便打扰呢。”

　　老铁笑着说道。

　　那粉嫩的女子红唇微微的一抖，双手捏着老铁的脸蛋开始不断的挤压。

　　“小铁呀，撒谎可不是好孩子呢！”

　　女子笑着说道：“黄泉大圣说，冥王大人去他那儿走了一遭……还抢了不少的东西。”

　　“唔……是么？没有啊，冥王大人最近吃了睡，睡了吃，很乖的。”

　　老铁眨巴着自己的眼睛，展现一脸天真无邪。

　　“好了，洛姬，我们直接进去看看就好了。”

　　那为首的老者顿时开口，沙哑的声音响彻，让那粉发女子洛姬吐了吐香舌。

　　“好吧，人家也好久没有见到冥王哥哥了……”

　　“各位狱主，你们不能进去……冥王大人正在休息！”

　　老铁的身形从门后钻了出来，撑开了双手，有些着急的看着五位强者。

　　轰轰轰！

　　金角脸上的横肉一阵抖动，走了两步，地面似乎都是在颤动。

　　来到了老铁的面前。

　　尔后便是伸出了大手，一把将孩童老铁给提了起来，放到了眼前。

　　“我们狱主做事，容的了你一个下人阻拦？快带路！我们要见冥王，有事情要问他！”

　　老铁泫然欲泣……

　　他特么的也想知道冥王大人跑哪里去了啊。

　　他拦不住五位狱主。

　　这五人是地狱的五位狱主，可以说是最强的五人，每一位的修为都堪比冥王大人。

　　负责监督冥王大人……

　　嘎吱。

　　大门被推开。

　　五位强者踏入了其中。

　　跟在五位强者身后，则是他们各自的手下，气息也是非常的雄浑。

　　冥王宫坐落在深谷裂缝中，很幽深。

　　一行人沿着青铜大道一路行走，不一会儿，便是来到了宫殿之前。

　　踏入了宫殿之中。

　　在宫殿的正座之上，则是有一道威严的身影盘坐在其上。

　　侧着脸，看不清模样。

　　“你们看，我说了冥王大人在休息的……不便打扰。”

　　老铁难看的笑着道。

　　握着法杖的老者眯了眯眼，下一刻，眼眸便是化作了紫色。

　　“哼！你这娃子……居然敢欺骗我等！”

　　咚！

　　老者大怒，手中的法杖猛地砸在了地上。

　　顿时，地面龟裂开来。

　　嗡……

　　一团紫色的光华顿时从那法杖之上迸射而出，朝着高座上的威严身影砸去。

　　嘭的一声。

　　那身影顿时炸开。

　　一个小丑的笑脸摇晃的从虚空中掉落了下来。

　　老铁一脸尴尬。

　　空气在这一瞬间变得有些安静。

　　“噗嗤！不愧是我的冥王哥哥……就是爱搞事情！”

　　洛姬看着那笑脸，忍不住掩嘴大笑起来，笑的浑身花枝乱颤。

　　“果然不出老夫所料，冥王又跑出了冥王宫了……”

　　老者沉凝的声音响起。

　　老铁站在地上，缩在了一起，颤颤兢兢。

　　他心中很委屈，他能怎么办，他也很绝望。

　　老者没有说什么。

　　他握着黑色的法杖，站在原地，眼眸再度化作了紫色，紫色光芒像是一个巨大的旋涡在不断地转动。

　　下一刻，纷纷涌入了老者的瞳孔之中。

　　“冥王居然去了仙厨界？真的是个不安分的主啊……洛姬，金角，你们两个去仙厨界把冥王大人带回来吧。”老者说道。

　　洛姬顿时一脸的喜色。

　　“真的么？应龙爷爷我真的可以去么？！”

　　金角则是咧了咧嘴，眼眸中流露出了兴奋之色。

　　“你不去么？不去就让幽姬去了。”老者瞥了洛姬一眼，淡淡道。

　　洛姬赶忙干笑着摆手，但是眼眸中的兴奋还是未曾散去。

　　“去呗……我们就在这儿等你们回来，老夫有事和冥王大人说。”

　　老者淡淡道。

　　金角点点头，洛姬摇曳了一下腰肢。

　　尔后，两人的身形便是化作了一道青烟消失不见。

　　……

　　嗡……

　　虚空一阵扭曲。

　　尔后，一艘漆黑色的幽冥船从虚空中浮现而出。

　　浓郁的冥气在其上流转。

　　幽冥船上，步方好奇的看向了四周，眼眸中顿时流露出点点精芒。

　　“这儿就是遗迹么？这个地方有仙火？”

　　远处，一艘艘的庞大的金属战船在飞行，散发出恐怖的气息，虚空似乎都是在震颤。

　　那是各个世家的战船，他们显然也是刚刚完成了虚空穿梭，来到了这个遗迹之中。

　　步方站在幽冥船上，低头往下看去。

　　底下，是一个巨大的世界。

　　那是一片山脉，但是那山脉仿佛像是一朵巨大的莲花。

　　绽放的莲花，每片花瓣上都是有纹路在流动，那纹路仔细看，其实是一条条奔流的大河。

　　一艘艘的战船上，玄奥的纹路发生了变化，开始朝着底下的世界落去。

　　小幽站在幽冥船上，歪着脑袋，目光死死的盯着底下的莲花山脉，眉头皱了起来。

　　“好奇怪的感觉……这莲花山脉中似乎有什么东西在吸引着我。”

　　小幽说道。

　　嗯？

　　小幽的话让步方微微一愣。

　　“没事……如果是吸引你的东西，那取来就好了。”

　　步方站起身，雀羽袍在高空中风的吹拂下，猎猎作响。

　　“现在……要做的就是找到穆家仙厨小队的战船，出尔反尔，那我就要让他这次遗迹之行一无所有……”


第994章 难道是个假遗迹？

　　从高空看，这个遗迹仿佛是一朵巨大的莲花。

　　这是一方小世界，所有人落下，都是落在了莲瓣的最外围，莲花中心仿佛有什么禁制阻挠着战船的落下。

　　一艘艘的战船落下后，皆是停落在了莲花花瓣的最外围。

　　从战船上，有一位位的强者从战船中走出。

　　这个遗迹看来并不大，很显然就是一品仙厨获得机缘的地方。

　　这方天地很炙热，脚下的土地中，不断的散发出一种温热之感，这种感觉很强烈，仿佛地底中有什么火焰在涌动似的。

　　“这儿绝对有仙火！而且等级似乎还不低，没准可能是中等仙火，能够在仙火榜上排进前一百的火焰！”

　　一位仙厨蹲下，一只手按在了土地上，感受到土地中传来的磅礴热量，脸上微微的露出喜色。

　　仙火有很多，但是能够上仙火榜的却都算的上是极其珍贵的仙火了。

　　幽冥船落下。

　　众人却是并没有从幽冥船上下来。

　　步方坐在船头，小幽站在船头，他们环视这方世界。

　　小幽的目光紧紧的盯着那遗迹的中心地带，眼眸变得十分的凝重。

　　冥王尔哈叼着根辣条，整个人第一次变得这般的凝重。

　　“好奇怪的感觉……为何心中居然会有些不安？”

　　冥王尔哈揉了揉自己的眉心，尔后牙齿咬合而下，将辣条给咬断。

　　小幽面色清冷，控制着幽冥船往前行驶而去。

　　作为能够在秘境中穿梭的幽冥船，小幽根本就不需要离开幽冥船就能够行驶。

　　不过，步方似乎并不想一直呆在幽冥船上。

　　所以跟小幽说了声之后，便是一跃而下。

　　心神一动。

　　一个阵法在他的身躯周围闪烁了起来。

　　下一刻，有着圆嘟嘟脑袋的小白则是从阵法中浮现而出。

　　小白背后的金属双翼铿锵一声展开，充斥着锋锐。

　　呼啦一声。

　　幽冥船上又是窜出了一道人影。

　　那娇小的人影在虚空中翻了一个滚，便是落下，趴在了小白的脑袋上，眯着眼。

　　轰！

　　小白落地的声势十分的浩大。

　　引得四周都是剧烈震颤了起来。

　　小花笑呵呵的抱着小白的脑袋，睁大了眼睛，好奇的看着四周。

　　步方落地，皱着眉展望四周。

　　他们落地的位置，应该是比那些世家的仙厨小队要靠近中心地带一些。

　　步方似乎都能听到远处一些仙厨强者的喧嚣了。

　　“我们走……”

　　步方没有说什么，转身便是朝着中心地带走去。

　　这个遗迹很不错，里面的很多灵果都适合移植到田园天地之中。

　　既然穆府的仙厨小队不想让他进入秘境，那步方也就不客气了，先行一步，将所有的资源都采摘光！

　　小花作为远古神兽，七彩噬天蟒，虽然如今才处于幼年状态，但是她对于灵物的感应比起步方可是灵敏多了。

　　小花从小白的脑袋上落下，便是开始撒欢的狂奔，朝着远处跑去。

　　而每一次她都能够找到充斥着灵气的灵材。

　　这些灵材的品种很不错，步方自然没有丝毫客气的一扫而空，收罗到了田园天地中。

　　没有给身后的仙厨小队留下任何的东西。

　　田园天地的牛汉三看着一株株出现的灵材，知道步方又开始搞事情了，所以赶紧叫唤上了三眼狂狮，开始收拾那些灵材。

　　小花在这遗迹中狂奔，撒欢着脚丫子，脸上挂着笑容。

　　偶尔抓着一枚灵果塞入口中，吧唧吧唧的咀嚼，吃的果汁四溅，香气扑鼻。

　　有的时候，也会遥指远处，告诉步方灵材的方位。

　　步方便是会前去，将灵材搜罗走。

　　一路上有了这小丫头，反而是让步方搜罗灵材宝贝的速度快了不少。

　　而且还是那种搜罗而过，一干二净，没有任何宝贝遗留的那种。

　　不过可惜，这一路过来，步方都没有发现仙材……

　　不过也属正常，仙材毕竟是仙材，就算是在仙树之上，也是颇为罕见，更别说在遗迹中。

　　想来，遗迹中的仙材数量可能非常少，而且必定有着恐怖的灵兽保护。

　　想要遇到还是要靠些机遇的。

　　步方在前头收罗的正欢，可身后的仙厨小队就一脸的便秘模样了……

　　莲花遗迹有各个花瓣落点。

　　几个世家的仙厨小队，选择落下的地点自然都是不同的。

　　当然，随着路程的行进，他们的目标是莲花遗迹的中心地带，最终都是会相遇。

　　不过他们则是能够在其他的地方寻找到更多的资源。

　　落在步方身后的不是别人，正是穆府的仙厨小队。

　　这自然是步方特地选择的。

　　毕竟，拒绝了他的是穆府的仙厨小队，步方作为一个小心眼的厨师，自然不会让他们的遗迹之行，舒舒服服。

　　刀疤男脸上神色有些阴沉和疑惑。

　　作为经历了许多次遗迹之行的老牌一品仙厨，他自然知道遗迹中除了仙火仙材，还有许多的灵材宝物，这些对于他们而言，那些灵材宝物，才是他们主要的收获和资源。

　　毕竟，仙材仙火的数量有限，而且一般都是出现在中心地带，到时候各大世家的仙厨小队会展开争夺。

　　一旦没有争夺到，那些灵材和宝物就只能成为他们最后的收获。

　　可是……

　　“怎么可能！这一路而来……一株灵材都没有？！灵果也未曾见到……怎么可能会这样？”刀疤男嘴巴都是在颤抖，脸色无比的阴沉。

　　他特么难道来了一个假的遗迹了么？

　　跟随在刀疤男身后的仙厨们个个也都是低垂着脑袋，一个个脸色也是铁青。

　　说好的资源呢？说好的灵材灵果呢？

　　怎么连个影子都没有看到？

　　哗啦……

　　忽然，特么心神一动，朝着那远处看去，便是看到了一头巨大的灵兽在杂草之中穿行而过。

　　刀疤男和诸多的仙厨们眼睛都红了。

　　终于找到了一头灵兽，虽然看起来等级并不高，但是至少也算是灵材了啊！

　　尔后，诸多仙厨，便是合力将那灵兽给斩杀。

　　然而，让他们傻眼的是，那庞大的灵兽被杀了之后，最后却是仿佛漏气似的，庞大的身躯，最后变得只有手臂大小……

　　穆家的仙厨们面面相觑，刀疤男更是气的嘴巴都是哆嗦了起来。

　　忙活了半天，他们这么多人，就找到了一头灵兽，最后这灵兽还是会缩水的那种！

　　刀疤男身上压抑的气息都在扩散，似乎要冲击四周似的。

　　刀疤男的修为很不错，达到了二星真神境的修为。

　　这般压抑的气息，让不少仙厨都是感到心神坠坠。

　　忽然，有仙厨眼尖，发现了一个被咬了一半的灵果，那灵果中有浓郁灵气和精气流淌而出，看的那仙厨眼睛都直了。

　　将这个发现告诉的刀疤男。

　　刀疤男浑身都是一震，抓着这灵果，目光中流露出了凶狠之色。

　　“看来……是有人故意截胡我们了！把我们这条路上的所有灵材都给搜刮走！这是要让我们一无所获啊！”

　　刀疤男咬牙说出了这段话，眼睛似乎都是因为生气，而变得通红。

　　接下来的一路，刀疤男一行人发现了许多的灵果以及灵果的果壳。

　　他们仔细观察，会发现，很多本该生长灵材的地方都是失去了灵材的踪迹，毫无疑问，这是被人捷足先登了！

　　“到底是谁！难道是其他的世家？公输家？张家？！”

　　刀疤男感到心中一阵的窝火，拳头都是不由的捏了起来。

　　世家之间彼此都是存在竞争的，可是不是说好的，每个世家一条路的么？

　　为何他们还要来掠夺他们这条路上的资源？！

　　“全速前进，一定要给我搜罗我们资源的家伙找出来！那些灵材是属于我们的！”

　　刀疤男面色沉凝的暴喝道。

　　下一刻，穆家的仙厨小队，便是放弃了对周围灵材的搜索，全速前进。

　　哗啦啦。

　　步方将一株仿佛鸡爪似的是灵药抓起，根茎上还有细碎的泥土在洒落。

　　这是一株凤爪草，灵气十足，用来炖汤的话，能够让汤汁的味道越加的鲜美，倒是一株不错的灵药。

　　心满意足的将这株灵药收入了田园天地之中，步方站起身，望向了远处。

　　到了这儿，这条路便是差不多到了尽头，再往前，则就是莲花遗迹的中心地带了。

　　在中心地带，仙药仙火都会出现，而竞争也会变得越加的剧烈。

　　轰轰！

　　步方心神一动，扭头看向了身后。

　　那儿，有可怕的气息在飞速的横移而来，很显然，穆府仙厨小队也是发现了异常，此刻正愤怒的全速前进，要来寻找搞事情的人。

　　步方看了那方向一眼，嘴角微微的一扯。

　　他招呼虚空中的幽冥船落下。

　　小幽和冥王尔哈顿时双眼放光的从幽冥船上走下来。

　　步方则是唤出了玄武锅和龙骨菜刀，准备开始烹饪美食。

　　心神一动，步方从田园天地中取出了先前抓到的一只灵兽。

　　这灵兽的等级不低，差不多相当于初入神灵境左右的灵兽食材。

　　步方处理完毕之后，将灵兽肉切成了一片片，并用铁叉刺好。

　　张嘴喷出了暗金色的天地玄火，温度顿时升高。

　　铁网架在了玄武锅之上。

　　将灵兽肉摆在其上，开始烧烤。

　　野外的烧烤，最是让人感到惬意。

　　而远处，穆家的仙厨小队也是逐渐的赶了过来。

　　……

　　虚空一阵抖动！

　　仙厨界第一层的仙城外围。

　　虚空撕裂开来，有两道身影从中走出。

　　洛姬摇曳着身躯，深深的吸了一口气，胸前的高耸顿时剧烈的起伏。

　　“空气真好，难怪冥王哥哥会跑到仙厨界来！”

　　身材魁梧，仿佛巨人一般的金角则是淡淡的扫视了远处的仙城一眼。

　　“仙厨界中也是有强者的，我们此行前来只是为了带回冥王大人，不要惹是生非，仙厨界的界主很强。”

　　金角闷声说道，眼神非常的犀利。

　　洛姬听了这话，粉唇顿时一扯，眼睛一翻，“本姑奶奶像是那种一言不合就打架的人么？别惹是生非的明明应该是你金角才对。”

　　洛姬很不满。

　　地狱五大狱主中最暴力，最喜欢战斗的金角，居然叫她不要惹是生非，很搞笑的好么？

　　金角却是懒得理会洛姬，眉头一皱。

　　他的金角微微的泛起了金色的能量涟漪。

　　“冥王不在仙城中……但是应龙大人说冥王在第一层，应该一定是在第一层……”金角道。

　　洛姬却又是翻了一个白眼。

　　“我终于知道应龙大人派我来的原因了，就你这大傻子，想要找到冥王大人简直难如登天。”

　　洛姬撇嘴，尔后宛若嫩玉一般的皓腕在空中一挥。

　　虚空顿时被撕裂开一道口子……

　　“我可是冥王大人的小迷妹呢，跟着我，准没错！”

　　下一刻，洛姬便是窜入了被撕裂开的虚空口子中。

　　那虚空裂缝……正是通往，莲花遗迹。


第995章 金莲妖火，仙具如潮！

　　嗤嗤嗤……

　　一阵浓郁的灰白色烟气升腾而起，伴随着还有躁动的灵气以及浓郁的香味。

　　香味袅袅仿佛是化作了一条长蛇，在空中盘旋。

　　小花张大三花蛇眸盯着那烤架上嗤嗤的滴落着油汁的金黄色的烤肉，嘴角都是有口水流淌而出。

　　那呈现金色的烤肉上，被步方刷上了一层酱汁，酱汁在高温的炙烤下，香味扩散，更加的撩动人的味觉。

　　嗤嗤嗤！

　　步方一手抓着五串烤肉，在烤架上拍动，热气便是腾腾的涌动，每一次的涌动，都是会使得香味更加浓郁几分。

　　这食材的肉质还真的挺不错的，步方有些小惊喜，作为烤肉的食材，确实很贴切。

　　又香又有劲道。

　　步方抓起一烤串，撕咬了一口，顿时烤串上的一块肉仿佛充满了弹性似的的跳动了起来，钻入了步方的口中。

　　步方美滋滋的咀嚼着，刷了特地调配的酱汁的烤肉，味道极好。

　　“开吃了。”步方说道。

　　等待了许久的冥王尔哈和小幽早已经迫不及待。

　　小花更是伸出了小手，一手抓住一烤串，便是往嘴巴中塞去。

　　嘴巴塞的鼓鼓的，大眼睛眯起来，嘴角更是沾染了红褐色的酱汁。

　　一行人，就地而坐，美滋滋的开始品尝美味。

　　小花就知道，每次跟步方出行，都是能够吃到美味。

　　上次去无尽海也是，这一次去遗迹也是。

　　小花已经决定了，以后必定要一直跟随步方的脚步，为了能够吃到好吃的。

　　远处。

　　强悍的气息在飞速的席卷而来。

　　穆府的仙厨小队此刻正在飞速的靠近。

　　带头的正是那仙厨小队的队长，也就是将步方拒绝的那刀疤男。

　　此刻的刀疤男一脸的阴沉，眼眸中满是愤怒之色，脸上的肌肉在抖动，刀疤似乎都是因为肌肉抖动而如小蛇一般的扭动起来。

　　“别让我知道是谁！否则就算是公输家……老子也一样要算账！”

　　刀疤男怒意冲天。

　　忽然。

　　一群仙厨的动作顿时一滞。

　　他们耸动了一下鼻子，顿时嗅到了那缭绕在空气中的烤肉香味。

　　这味道……

　　“在这遗迹中怎么会有烤肉的味道？！”

　　刀疤男脸上的神情越加的抖动，心中的怒火更加的澎湃。

　　他觉得这肯定对方在嘲讽他们。

　　搜刮走了本该属于他们的资源，最后却用烤肉来嘲讽他们！

　　对方……过分了啊！

　　什么仇什么怨啊！

　　“给我全速前进！”

　　刀疤男一声怒吼，下一刻，身形便是在虚空之中，仿佛一道闪电似的迸射而出，速度极快。

　　步方等人吃完了烤肉，步方便是将玄武锅收了起来。

　　龙骨菜刀也是收起，一行人全部登上了幽冥船。

　　小花吃的很满足，摸着自己的鼓鼓的小肚子，一脸的惬意之色。

　　手中还抓着一个灵果，咔擦咔擦的啃着，每一次啃下，都是会有果汁飞溅开来！

　　冥王尔哈看的都是有些小心动。

　　吃完烤肉，在吃一个水灵灵的灵果。

　　简直美滋滋啊！

　　小花也没有吝啬，这一趟前来，她可是搜刮了不少的灵果，所以分给冥王尔哈一个，根本就不心疼。

　　小花还是挺乖巧的，还主动把灵果分给了步方和小幽。

　　一行人坐在幽冥船上，开始咔擦咔擦的吃着灵果。

　　精气四溢，灵气冲天。

　　远处，一道道身形飞速的落下。

　　轰的一声，引起了地面的震颤！

　　烟尘散去。

　　刀疤男猛地抬起了头，目光死死的盯着天穹上的幽冥船。

　　“终于找到你了！到底是哪个世家的仙厨……”

　　刀疤男冷冷地说道。

　　可是话说了一半，整个人都是愣住了，眼珠子都快要瞪出来。

　　因为那幽冥船上，不是他想象中的任何一个世家，而是一个他根本没有想到的人。

　　“步方？！凡人步方？！”

　　刀疤男眼眸紧缩，不可置信的惊呼。

　　刀疤男周围的仙厨们也是纷纷惊骇无比。

　　显然，他们也是没有想到，居然会在遗迹之中遇到这个已经被他们拒绝和抛弃的凡人。

　　“他怎么可能会进入遗迹？没有任何一个世家会给他进入遗迹的资格啊！”

　　刀疤男拳头捏紧，目光狠厉。

　　步方坐在幽冥船上，双腿腾空，在轻轻的晃荡。

　　他面无表情的看向了底下的一群人。

　　手中抓着一个果实，面无表情的啃了一口，汁水四溅，咔擦声响彻不绝。

　　下一刻，步方便是吃完了灵果，将剩下的那果核随手朝着刀疤男一抛。

　　那果核便是在虚空中飞驰，最后落在了刀疤男的面前。

　　刀疤男心中的怒火冲天。

　　这灵果本来应该是属于他们的资源啊……最后却是被这个凡人给捷足先登，全部搜刮。

　　搜刮完，还这般嘲讽……

　　本来是连进入遗迹的资格都没有的凡人……此刻却是在嘲讽他！

　　“你找死！”刀疤男怒喝了起来。

　　然而，回应他的，却是一个个从幽冥船上抛落而下的果核。

　　更是有一个，呈现抛物线，准确无比的砸在了刀疤男的脑袋上，还蹦跳了一下，掉在地上。

　　“完美！还是本王的准头比较准，你们这些辣鸡……”

　　冥王尔哈顿时大笑了起来。

　　刀疤男怒到癫狂，周围的仙厨们都是能够感受到刀疤男的身躯在颤抖。

　　然而，幽冥船开始轰鸣了，滔天的冥气在流转，最后……

　　撕拉一声，便是腾空，朝着那莲花遗迹的中心地带而去。

　　速度极快，瞬间便是消失在了众人的眼界之中。

　　“追！给我追！我一定要将那凡人狠狠的撕碎！”

　　刀疤男暴怒的怒吼！

　　其他的仙厨却是有些踌躇，他们看着刀疤男有些犹豫不决。

　　“队长……那个凡人，可是让童家童木河的银铠军全军覆没的人啊……”

　　一位仙厨说道。

　　刀疤男顿时冷静了下来。

　　“那位狗爷不在！我们怕什么！这口气你们能忍？我们期待了那么久的遗迹之行，难道就要这样空手而归？！”

　　刀疤男冷冷的问道。

　　周围人也是无奈的叹了一口气。

　　当然……不能忍！

　　轰轰轰！！

　　下一刻，一道道的身形便是如火箭似的迸射而出，朝着莲花遗迹的中心地带，追逐幽冥船而去。

　　……

　　轩辕下惠此刻有些狼狈，他的修为并不算很强，在诸多的仙厨中，他的修为甚至可以说是垫底。

　　虽然他成就了仙厨，但是他的修为并没有达到真神境。

　　而公输家的仙厨们，基本上都是成就仙厨数年，修为早已经提升到了真神境。

　　其中仙厨小队的队长公输班更是达到了二星真神境的修为。

　　公输班是公输家族的天才，他的妹妹，则是跟童家童呈一样，是公认的厨艺天才，两人被称为公输家的双骄，都很有机会能够冲击三品仙厨。

　　要知道，三品仙厨，已经算是仙厨界中的顶尖仙厨了。

　　甚至，有的家族还没有三品仙厨坐镇。

　　仙厨界第一层，对比其他的四层，毕竟还是落后了一些。

　　因为围绕着仙树的底部而建立的仙城，资源比起越往上的仙厨界更少。

　　资源对于仙厨而言，十分的重要。

　　没有资源，就算天赋异禀，也很难成就巅峰。

　　公输芸和轩辕下惠的关系很好，但是正因为这种关系，轩辕下惠在公输家族的仙厨小队中混的很艰难。

　　毕竟许多仙厨都是希望能够成为公输芸的另一半，这样就能够从公输家获得更多的资源。

　　这一趟下来，轩辕下惠因为修为的原因，获得的资源是最少的，只有可怜巴巴的一个灵果。

　　这灵果还是公输芸特地帮他留的。

　　这让轩辕下惠感到有些憋屈。

　　随着路程的行进，公输家族的仙厨小队很快便是进入了这个莲花遗迹的中心地带。

　　一入中心，整个天地给人的感觉都是发生了天翻地覆的变化。

　　远处，有一团升腾而起的火焰在张牙舞爪的咆哮。

　　那火焰……

　　就是仙火！

　　所有的仙厨看到了那火焰，眼眸都是瞪大，露出了贪婪之色。

　　仙火，对于仙厨而言是至关重要的资源。

　　好的仙火，能够让仙厨的厨艺提升一个档次！

　　轩辕下惠有仙火，但是他的仙火根本就是不入流的仙火。

　　而眼前这团仙火，仿佛化作实质，直冲天际，一看便是不凡，绝对是能够登上仙火榜的仙火。

　　公输班一身仙袍，看上去有些儒雅，他负着手，目光盯着远处熊熊燃烧，仿佛直冲天际的仙火，目光中也是浮现出了炽热之色！

　　“这好像是……仙火榜排名第五十九名的‘金莲妖火’！没有想到这一次的遗迹中居然会有这等仙火存在！”

　　公输班的目光中似乎都是有火光迸射而出。

　　其他的仙厨们也都是纷纷露出了兴奋之色。

　　仙火榜排名前百的仙火，这等仙火基本上都是掌控在二品仙厨的手中。

　　一品仙厨平日根本没有任何的机会可以接触到。

　　可是谁都没有想到，这一次的莲花遗迹中居然会出现这等仙火。

　　这就是机缘，如果能够掌控这火焰，那基本上就等于获得了成就二品仙厨资格了！

　　轰！！

　　一声轰鸣。

　　远处的金莲妖火陡然爆发了一波。

　　火光大盛，像是化作了一轮烈日似的，刺眼夺目。

　　吼吼吼！

　　与此同时，整个空间中都是响彻起了震耳欲聋的兽吼之声。

　　各个已经抵达了中心地带的仙厨们眼眸顿时一缩。

　　在那金莲妖火的周围，有一道道磅礴的灵气波动扩散开来，仙气如柱，冲天而起！

　　总共有五道仙气，仿佛支撑住了这方天地似的。

　　童家，张家，公输家，还有匆匆赶到的穆家仙厨小队成员都是倒吸了一口凉气。

　　在莲瓣路上未曾出现的仙材，此刻居然同时出现了五份！

　　这一次的遗迹……真的是要出现大收获啊！

　　仙材的仙气浓郁的要化作实质的柱子，仙火更是在仙火榜上排名五十九的金莲妖火！

　　这方遗迹，简直是洞天福地！

　　一位位仙厨眼眸都是浮现出了炽热之色。

　　在他们眼中，只剩下了仙材和仙火。

　　至于周围弥漫出恐怖气息的，守护仙材的凶兽……则皆是被仙厨们给忽略了。

　　虚空之上。

　　幽冥船沉浮飘动。

　　步方站在船板前方，目光也是有些兴奋地盯着远处的金莲妖火。

　　他的脑海中更是响彻起了系统对金莲妖火的介绍。

　　仙火榜排名第五十九的仙火……

　　比起他掌控的天地玄火强大了不知道多少倍，两者简直是一者天，一者地！

　　然而，冥王尔哈和小幽盯着那仙火，脸色却是凝重了许多。

　　步方一愣。

　　下一刻，眉头一皱。

　　因为在那仙火中，居然有一道道的流光冲天而起，有菜刀，有灵锅，有灶台还有各种各样的厨具，裹挟着仙气，从仙火之中如潮一般的汹涌而出！

　　仙具如潮！

　　各个世家的仙厨，在这一刻，彻底眼红！


第996章 扮猪吃虎的小花

　　仙火，仙材，仙具！！

　　这一刻，在这方莲花遗迹中的所有仙厨都是彻底的沸腾了。

　　这么壮观的景象，他们还是第一次遇到。

　　一般的遗迹，能够出现仙材和仙火就很不错了，更何况是仙火榜上的仙火，最重要的是，还有仙具，三者齐出，一般只有二级遗迹才会出现。

　　这一次的遗迹，居然是堪比二级遗迹。

　　这是一次大机缘啊！

　　所有仙厨小队的仙厨，都是感到了无比的兴奋，他们每个人似乎都是难以抑制住自己的兴奋之情，身躯都是激动的抖动了起来。

　　即使在他们的面前，还有许多强悍的凶兽。

　　但是，这都已经不重要了！

　　刀疤男眼眸瞪大，眼中满是精芒，真的是柳暗花明又一村啊！

　　五份仙材，这便是意味着他们穆家必定有机会获得一份。

　　而仙火榜排名第五十九名的仙火，更是让他心中的贪婪之意爆发。

　　那漫天飞舞的仙具，让他整个人都是兴奋无比。

　　之前因为被步方搜刮走的灵材灵药，全都不重要了！

　　如果能够获得一株仙材，胜过那些灵材灵药千百倍，若是能够获得仙火，那就是真正的获得大机缘。

　　他刀疤男甚至能够借此，成功冲击二品仙厨！

　　不仅仅是刀疤男，在这一刻，所有的仙厨都是心潮澎湃。

　　这一次的遗迹真的是属于他们的一次机遇啊！

　　吼吼吼！

　　震耳欲聋的兽吼之声响彻不绝，冲天而起，仿佛让整个空间都是剧烈的抖动了起来。

　　在这一刻，所有被仙火仙材吸引了眼球，而变得热切的仙厨们才是回过了神来，注意到了那些凶悍的凶兽。

　　这些凶兽的数量其实并不是很多。

　　每一株仙材都是有一头凶兽守护，这让仙厨们越加的有信心。

　　如果只是一头凶兽，他们这些人合力，应该是能够将这凶兽斩杀，获得仙材。

　　金莲妖火盘踞在正中间，熊熊燃烧，呈现璀璨的金色，仿佛一轮烈日。

　　在仙火中，则是不时的有仙具从中倾泻而出，这些仙具包裹在仙气之中，不断的流转。

　　公输班伫立在一角，这片天地不知道何时起风了，风很大，吹动每个人的长袍都是在猎猎作响。

　　公输芸凑到了公输班的身边，姣好的容颜上浮现些许的凝重之色。

　　“哥，事出反常必有妖……一级遗迹中不可能会同时出现仙具，仙火，仙材的才对……”

　　“我知道……所以先让其他人探探路，反正……这金莲妖火必定是属于我的！”公输班面色淡然，但是他的眼眸中却是有着炽热之色涌动。

　　金莲妖火，将会成为帮助他成就二品仙厨的仙火，甚至……可以助他冲击三品仙厨！

　　可是公输班很谨慎，公输芸说的对，事出反常必有妖，仙材仙火仙具三者同出，只有在二级遗迹中。

　　这一级遗迹出现这状况，肯定有什么怪异！

　　忽然，公输班扭头看向了远处。

　　在那儿，童家的仙厨早已经按耐不住出手了。

　　这些人，咆哮的前冲，身形仿佛是化作了流光朝着那仙材释放出的仙气灵柱冲去。

　　吼！

　　一头灵兽咆哮之声响彻而起。

　　恐怖的波动顿时震颤了起来。

　　所有人的心神都是在这一刻抖动一颤。

　　尔后，童家中许多冲出的仙厨，身躯都是僵住……

　　下一刻，巨大的灵兽便是挥动爪子，狠狠的拍下。

　　噗嗤！！

　　一声爆响，童家中的两位仙厨顿时在这灵兽一爪之下，身躯爆碎！

　　血腥味瞬间弥漫在了整个天地！

　　哗！！

　　一刹那，所有仙厨们都是倒吸了一口冷气！

　　这时候，他们才从被仙材和仙火的吸引中回过神来。

　　这守护仙材的凶兽……好凶残！

　　童家面对的是一头狼类的凶残凶兽，暴虐的气息，恐怖的能量，狰狞的獠牙，还有磅礴的身躯，都是让人心神颤栗。

　　一爪子拍死了两位仙厨，这头狼类凶兽似乎受到了鲜血的刺激，凶猛的咆哮苍天！

　　声音震颤在整个天地。

　　而伴随着狼类凶兽的怒吼，其他的凶兽也皆是发出了咆哮之声。

　　各个世家的强者们，都是变得凝重了起来。

　　幽冥船悬浮在虚空中。

　　步方落在了第五道仙材的方向。

　　各个世家瓜分一条路，而他则是选择了最后一条路。

　　步方脚踩空气，缓缓而行。

　　小白的机械眼眸一阵闪烁，跟随在他的身边，机械眼中更是有雷霆光弧跳动。

　　轰！

　　地面震颤，小白落在了地上。

　　步方则是负着手，站在他的身边。

　　抬头眺望，步方没有关注仙材，反而是先关注那远处的守护仙材的凶兽。

　　和童家遇到的凶兽不同，其实每一条路上的凶兽似乎都不同。

　　在步方的面前，是一头吐着信子的巨蛇，巨蛇身上的鳞片在闪闪发光，刺眼夺目。

　　漆黑的信子吐出，空气中似乎都弥漫着一股浓郁的腥味。

　　这居然是一头蛇类凶兽。

　　远处，刀疤男自然也是看到了步方。

　　他没有想到步方居然敢独自选择一条路。

　　要知道从先前那凶兽狼一爪子拍死两位仙厨的情况来看，那凶兽应该是二星兽皇级别的存在啊！

　　兽皇，其实就相当于人类的真神境！

　　每一只兽皇其实都是拥有灵智，他们守护仙材，就是为了借助仙材中的涌动的仙气来修行。

　　以步方的修为，居然妄想对抗兽皇，获得仙材，简直是痴心妄想。

　　就算是有地仙傀的帮助，他也没有可能获得仙材的！

　　刀疤男冷笑的看着步方，他很期待步方被兽皇撕碎的一幕。

　　当然，他们穆家仙厨小队也是面对着一头兽皇，那压抑的气息，让他浑身的气血都是在颤动。

　　嗡嗡……

　　一枚枚的灵符出现在了仙厨们的手中。

　　既然来探索遗迹，他们怎么能够没有准备呢，这些灵符就是他们的准备。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵的颤动。

　　每一位仙厨的身边都是有地仙傀浮现而出。

　　这些地仙傀的眼眸通红，纷纷在仙厨的控制下，朝着兽皇冲去。

　　而仙厨们则是捏碎了灵符，有波动在虚空中震颤。

　　从地仙傀的身躯之中，则是有粉末状的东西飘荡而出，浩浩荡荡……

　　兽皇们怒吼了起来，恐怖的灵气在他们的身躯周围震颤，似乎想要震散这些粉末。

　　可是这些粉末却是如跗骨之蛆似的，根本冲不算，顺着兽皇爆发的灵气，钻入他们的体内。

　　地仙傀趁机厮杀，和兽皇大战在了一起。

　　当然，这是一场呈现一面倒的战斗。

　　地仙傀完全被兽皇虐杀。

　　但是每一具地仙傀爆碎，身躯都是爆炸出磅礴的粉末，包裹住兽皇。

　　很快，这些兽皇便是将粉末吸收的干干净净……

　　各个世家的仙厨们对付兽皇的手段都是这般……

　　“有‘迷龙粉’在……这些畜生就算是兽皇又如何，还不是得任我们宰割！哈哈哈！”

　　世家的仙厨们顿时大笑了起来。

　　轰轰轰！

　　地面震颤，一头头守护仙材的兽皇倒地，陷入了沉睡之中，完全无法抵抗仙厨们。

　　而兽皇身后的仙材，也终于是暴露在了他们的面前。

　　那是一种莲子状的仙材，仿佛一滴水珠，琉璃透明，其中涌动的全部都是仙气，而在莲子的中心，则是有一丝火焰在熊熊的燃烧。

　　“这是‘万年火心莲子’，珍稀无比的仙材啊！没有想到在这遗迹中居然会出现！”

　　“我的天！如果能够获得这仙材，成就二品仙厨根本不是问题！”

　　“这仙材，若是吃了，能够让真神境强者，活生生的提升一个小境界！”

　　……

　　仙厨们完全震惊了，彻底的不淡定！

　　就算是一直很稳重的公输班，脸上也是不由的动容！

　　“万年火心莲子，五子同生，乃是一体……难怪会同时出现五道仙材，这仙材是一套的……若是能够凑齐，就算是三品仙厨都会动心！”公输班的见识不凡，伸出舌头，舔了舔自己干燥的嘴唇。

　　公输芸眼眸火热，“哥，那还等什么，我们出手吧！”

　　“不急……让其他人先上。”然而，公输班却依然忍住了，道。

　　轩辕下惠有些敬佩的看了公输班一眼，不愧是公输家族的天骄，果然不凡，常人面对这诱惑，如何能够淡定。

　　他轩辕下惠是自知修为不足，所以没有去踏这趟浑水。

　　一位位的仙厨朝着倒地的兽皇们冲去，他们的目标是那兽皇身后的万年火心莲子，每个人都是流露出了贪婪。

　　刀疤男满脸的兴奋之色，冲在最前面，眼眸中贪婪无比。

　　忽然。

　　每一位仙厨的身躯都是不由的一颤。

　　他们不可置信的转身，对上的，便是那原本应该昏迷过去的兽皇的眼眸。

　　那眼眸中充斥着戏谑和暴虐！

　　一声兽吼，诸多仙厨心神颤栗！

　　下一刻，兽皇发动进攻，鲜血横飞！

　　……

　　步方看着远处的那巨大的蛇类灵兽，眉头皱起。

　　他自然没有其他世家仙厨那些迷龙粉，所以他在头疼如何解决这兽皇。

　　小白盯着那兽皇，铿锵一声，金属双翼张开。

　　下一刻，腹部混沌流转，闪烁雷弧的仿佛烙铁一般的战神棍落入手中。

　　单手握着战神棍，小白下巴微微一扬，气势冲天。

　　如今的小白在吃了无数的雷霆之后，已经可战二星真神境，面对兽皇，丝毫不怂！

　　然而，就在小白打算跟兽皇大战的时候。

　　幽冥船上，发出了一声哗啦声响。

　　尔后，小花的身躯便是落下，落在的小白的头上，抱着他的脑袋，咯咯直笑。

　　远处，蛇类兽皇吐了吐信子，眨巴了一下蛇眼。

　　小白微微发愣，冲天的气势也是一滞，不知道是该上还是不该上。

　　呼啦一声。

　　小花从小白的脑袋上跳了下来。

　　小脚丫踩在地上，撒欢的朝着那巨大的蛇类兽皇奔跑而去。

　　兽皇吐着信子，张嘴，发出了一声喷薄腥气的咆哮。

　　狂风汹涌，小花被吹的翻了一个跟斗，一屁股坐在了地上。

　　步方嘴巴一抽……

　　这花爷是来搞笑的么？

　　忽然，步方一愣。

　　远处，一屁股坐在地上的小花似乎有些生气了。

　　眼睛睁大，瞳孔一阵旋转，三花蛇眸顿时迸发出了碧绿色的光华。

　　下一刻。

　　蛇类兽皇一脸呆滞的看着那眼前瞬间变得遮天蔽日的双色巨蟒。

　　强大的上位者威压从那巨蟒身上迸发而出……

　　远古神兽七彩噬天蟒，碧绿色的眼眸盯着蛇类兽皇，张嘴，发出了一声……哼唧。

　　天穹上，坐在幽冥船上的冥王尔哈叼着根辣条，顿时发出了哈哈大笑。

　　“小花这纯洁的娃跟癞皮狗混久了，居然也学会扮猪吃老虎了……瞧把那小蛇给吓的哦。”

　　小幽嘴角也是不由的一挑。

　　忽然。

　　冥王大笑之声陡然一滞……

　　眉头皱起，面色严肃的看向了远处，漆黑的瞳孔仿佛要洞穿虚空似的。

　　小幽一愣，疑惑的看着他。

　　冥王尔哈叼着辣条，难得的严肃了起来。

　　“幽妹子……他们来了，你得找个地方躲起来了。”


第997章 地狱狱主，到！

　　轰隆隆！

　　空间变得越加的炽热。

　　那金莲妖火不断的燃烧，从中有仙具迸射而出，在到处窜飞。

　　世家的仙厨小队全部都毛骨悚然，因为他们发现，他们使用的迷龙粉居然对这些兽皇无效。

　　原本应该倒地的兽皇居然在这一刻全部都是暴起伤人。

　　吼！！

　　吼声震耳欲聋。

　　下一刻，便是有恐怖的气息爆发。

　　一位位原本被仙材和仙火所吸引的仙厨们顿时惊恐的望向了那兽皇。

　　嗡！

　　气氛不对。

　　仙厨们赶紧取出了手中的菜刀，能够成为仙厨，他们的菜刀自然都是不凡。

　　挥动而起，掀动刀气，朝着那些兽皇便是斩去。

　　可是，菜刀斩在了兽皇的身上，居然没有办法破开他们的防御。

　　一爪子横扫而出。

　　一位位仙厨的脑袋顿时爆碎开来，化作一团蓬勃的血雾。

　　刀疤男退了出来，双腿都是在打颤。

　　这兽皇的凶狠程度，出乎他的意料之外。

　　刀疤男扭头，看到了远处的公输班，公输班很儒雅，风吹动他的发丝，使得后者扭过头来，对着刀疤男微微一笑。

　　公输班早就预料到迷龙粉对这些兽皇无效了么？

　　刀疤男心中一凛。

　　不愧是公输家族的天骄，果然厉害。

　　童家也有仙厨逃了回来，狼狈不已。

　　这些兽皇仍旧是二星兽皇，但是和普通的二星兽皇不同，这些兽皇的防御力无比的强悍，力量也是会比普通兽皇强悍上许多。

　　“应该是因为仙火和仙材的缘故……这些凶兽常年待在这儿，经过万年火心莲子的灵气滋润，身躯被潜移默化的改变，更是有仙火的炙烤，让他们的抵抗力和防御力大大的增强，所以迷龙粉才会没有用……”

　　公输班眼眸一凝，开口道。

　　刀疤男顿时一脸便秘模样……没有想到居然是因为这个原因，所以导致他们无法对付这兽皇。

　　“该死的！难道就没有办法宰了这些畜生么！”

　　刀疤男怒到极致。

　　公输班却是沉默不语，他的眼眸在不断的闪烁，盯着那咆哮无比，一爪一个仙厨的兽皇，嘴角微微的一扯。

　　刀疤男似乎想起了什么，扭头朝着步方所在的位置看去。

　　他们世家都损失如此惨重，那凡人厨子，此刻恐怕已经化为了一片肉酱了吧。

　　刀疤男嘴角泛着狠色，他带着嘲笑的神色朝着步方的位置看去。

　　然而，他的眼眸一缩，脸上的嘲笑神色顿时僵住了。

　　想象中的画面并没有出现。

　　步方也并没有被兽皇拍成肉酱……

　　画面的画风似乎有些出乎刀疤男的意料之外。

　　因为……

　　步方此刻居然伸出手，在那狰狞的蛇类兽皇脑袋上轻轻地抚摸着。

　　这怎么可能？

　　这些兽皇有多恐怖，有多暴躁，他可是最清楚的！

　　他们这儿已经死了许多的仙厨，空气中弥漫的血腥味浓郁到让人有想呕吐的冲动。

　　可是凡人步方那儿，画风却是如此的温馨……

　　温馨你妹啊！

　　“难道凡人选择的那条路，兽皇并不是那么凶猛？！”

　　刀疤男眼神闪烁，尔后越想越有道理。

　　他们遭遇的兽皇，凶悍万分，眼眸中的凶戾之色浓郁到让人颤栗。

　　可是步方所面对的那只大蛇，却是舒服的眯着眼，让步方抚摸……

　　兽与兽的差距怎么就这么大呢？！

　　公输班因为刀疤男的呢喃，也是不由的望向了步方的方向。

　　这一看，也是让他心中一惊。

　　“是步老板……他居然也来到遗迹中了！”

　　轩辕下惠看到了步方，有几分惊讶，瞪着眼，看着步方，感到有些不可思议。

　　而且看步方的那个架势，似乎并没有加入世家的仙厨小队。

　　难道他是自己进入遗迹的么？

　　他自己怎么进入遗迹？不可思议！

　　“有点意思……”公输班看着那仿佛温顺小猫似的兽皇，眼睛眯了眯。

　　他可和刀疤男的想法不同，并不会认为什么步方那条路的兽皇比较温顺。

　　肯定是步方用了什么他们所不了解的手段。

　　忽然。

　　步方动了。

　　在摸了摸那蛇类兽皇的脑袋后，负着手，风轻云淡的朝着那兽皇身后而去，目标是那喷薄着仙气的万年火心莲子。

　　刀疤男目光一缩，下一刻，眼眸中浮现出了狠色！

　　“该死的！怎么可以让你得到仙材！”

　　心中有了决断。

　　刀疤男的脚下顿时喷薄出了真气，身形仿佛火箭似的从位置上迸射而出，快若闪电的朝着步方的方向冲了过来。

　　既然那兽皇对步方温顺，那对他也必然温顺。

　　仙材是他的，仙火也必须是他的！

　　似乎是感受到了身后的动静，步方的眉头顿时一皱。

　　尔后扭头朝着身后看去，便是看到了疯狂疾驰而来的刀疤男。

　　刀疤男眼中满是贪婪之色。

　　死死的盯着步方。

　　步方看着刀疤男，嘴角微微的一瞥。

　　“白痴……”

　　步方轻轻吐露。

　　下一刻。

　　刀疤男前冲的上去便是猛地一滞。

　　吼！！

　　蛇类兽皇咆哮了起来，蛇尾一摆，瞬间便是抽击在了刀疤男的身上。

　　刀疤男万万没有想到，那对步方那么温顺的兽皇，居然会瞬间暴起。

　　整个人被抽击的倒飞而出。

　　小花眯着眼。

　　作为七彩噬天蟒，她可是对蛇类有着天然的压制。

　　这蛇类兽皇虽然不凡，但是在小花展现出身份之后，选择臣服。

　　“揍他！狠狠的揍他！”

　　小花眯着眼，捏着小拳头，哼唧道。

　　蛇类兽皇则是越战越暴走，怼着刀疤男凶残的轰杀！

　　刀疤男整个人都是有些懵逼，没有想到他居然遭受到了更加凌厉的兽皇攻击。

　　口中咳血，面色苍白。

　　步方那句白痴，让刀疤男差点吐血。

　　没有理会被缠住的刀疤男，步方转身朝着那喷薄仙气的仙材走去。

　　公输班目光一缩，他知道自己不能再等了……

　　所以，他终于出手。

　　手中光芒一闪，一把紫色的菜刀出现在他的手中。

　　这是仙具，其上缠绕着浓郁的仙气。

　　而儒雅的公输班则是闪电般的窜出，脚踩在地面上，身形飞速的朝着那兽皇冲去。

　　身形弱闪电，在飞速的横移，刹那消失在原地。

　　兽皇咆哮，一爪子拍下。

　　可是却是拍了一个空。

　　公输班的身形飞快，腾挪到了下一个位置。

　　尔后充斥众人眼眸的，便是浓郁的紫色光华！

　　菜刀在兽皇的身上撕扯而过，带起一片蓬勃血雨！

　　“好……好厉害！”

　　轩辕下惠看的目瞪口呆，下意识的赞叹。

　　“我哥当然厉害了！他可是家族中被誉为最有可能性冲击麟厨的天才呢！”

　　公输芸骄傲的看着远处那道飞驰的身影，道。

　　轩辕下惠点点头，公输班确实厉害，只有接触过，才知道这人的沉稳和恐怖。

　　轰！！

　　巨大的兽皇浑身出现了密密麻麻的伤口，鲜血洒下……摇曳不止。

　　公输班站在原地，手中的菜刀旋转，耍了个刀花之后，扬起手中。

　　兽皇的脑袋垂落而下，最后公输班一指点在了兽皇的眉心。

　　轰的一声！

　　强大无比，拍死了许多仙厨的兽皇，就这样倒地……

　　气喘吁吁，濒临死亡。

　　“小芸，将这头兽皇收起，经历仙火的洗礼和吞吐仙材，这兽皇本身便是非常好的食材，可不能浪费了。”

　　公输班用白布，擦拭了菜刀上的血液后，头也不回的对着身后的公输芸说道。

　　下一刻，便是抬脚，朝着仙材位置而去。

　　……

　　撕拉一声。

　　虚空崩碎开来。

　　两道身影顿时脚踩虚空而出。

　　魁梧的身形充满了可怕的力量感，其上鼓动的肌肉，绘制满了玄奥的纹路。

　　头顶上的金角似乎都有漆黑的冥气在缠绕。

　　“哇……一片莲花天地啊！好美呢！”

　　洛姬身穿一身黑甲，那黑甲虽然是铠甲，却是将她火爆的身材给衬托的淋漓尽致。

　　“好浓郁的气息，冥王果然在这方天地中……”

　　金角关注的点却是和洛姬不一样。

　　他的眼眸一动，深深的吸了一口气。

　　天地间的灵气顿时如鲸吞似的被他吸入了口中。

　　“诺……你看那儿。”

　　洛姬指向了远处。

　　那儿，火光冲天，仙气如柱。

　　“仙火么？”

　　金角淡淡道，对于仙火，他的脸色似乎并没有什么波澜。

　　“你真的是傻啊……你如果有银角的一半聪明，你真的就可以上天了！”

　　洛姬朝着金角翻了翻白眼，尔后眼眸顿时化作了紫色，盯着那仙火望去。

　　“那仙火……有古怪呢！好像在掩饰着什么……”

　　金角皱了皱眉，嘴角吐出一口气。

　　“管他有什么古怪，一拳轰碎就好了……”

　　金角淡淡道。

　　下一刻，便是一步迈出，朝着那仙火所在的位置而去。

　　洛姬看着金角消失的身形，顿时无语的抚额……

　　“脑袋里装的都是石头吧……一点乐趣都不懂！”

　　洛姬哼唧了一句。

　　腰肢摇曳，迈着优雅的步伐，便是跟上了金角的脚步。

　　幽冥船上。

　　小幽疑惑不解的看向了冥王尔哈。

　　“躲起来？我为什么要躲起来？”

　　小幽冷冷的问道。

　　冥王尔哈的目光望向远处，嘴角叼着半根辣条，整个人显得有几分凝重。

　　“听本王的，没错！”

　　小幽皱起了好看的眉头，身形却是并没有动。

　　冥王尔哈着小幽，最后长长的叹了一口气。

　　“来不及了……”

　　小幽一愣，身形一转，朝着远处看去。

　　只见远处的天穹之上，居然有两道身影缓缓而来。

　　一道魁梧如小山一般的金角巨人，一位是有着童颜，身材却是无比火爆的粉发女子。

　　看着这两人……

　　小幽的眼眸顿时一缩……

　　“地狱狱主？！”

　　“现在知道本王为什么让你躲起来了吧……”

　　冥王尔哈叹了一口气。

　　他终于知道那癞皮狗为什么说不要让小幽来这方遗迹了……

　　没有想到地狱狱主居然会出现。

　　挠了挠头，冥王尔哈感到有些难办……

　　这两个家伙可不像当初的几位地狱使者……用几根辣条就能收买糊弄走的。

　　而且看着金角身侧的洛姬，冥王尔哈脸上的肌肉都是抖了抖……这女人怎么也来了？！

　　……

　　哒哒哒。

　　步方迈开了步子，狂暴的风裹挟着仙气在吹拂，不断的冲击着他的身形。

　　捆绑发丝的绒绳早已经崩断，发丝在不断的飘动。

　　步方没有停止步伐继续前行。

　　很快，便是来到了那仙气迸发之处。

　　仰头看着那悬浮在虚空中的……万年火心莲子。

　　远处，公输班也是停下脚步，扭头朝着步方的位置看来。

　　步方下意识的看过去。

　　两者的视线在虚空中碰撞……


第998章 不论死活带回去

　　公输班的目光和步方的目光在虚空中碰撞了起来。

　　没有针锋相对，没有凌厉夺目。

　　步方面无表情的点了点头，而公输班则是儒雅的温和一笑，尔后，两人非常有默契的同时扭过了脑袋，目光落在了面前那喷发仙气的万年火心莲子之上。

　　这是仙材，就算是在仙树上都极其珍贵的仙材。

　　步方或许不太懂得这食材的珍贵性。

　　但是公输班作为公输家族的天骄，被称为最有希望成为下一代麟厨的天才，怎么可能会不懂得这食材的珍贵性呢！

　　透明的如水滴一般的莲子在仙气的包裹下缓缓的转动，莲心则是一丝金色的火焰，与那金莲妖火倒是有几分相似。

　　抬起头，目光盯着那莲子，即使是公输班那平静的内心，都是不由的掀起了波澜。

　　“真的是太美丽了……”

　　公输班迷醉地说道。

　　尔后，他继续迈步，缓缓的朝着前方走去。

　　他伸出了手，想要将那莲子抓住。

　　可是那莲子被狂暴的仙气所包裹，他想要触摸到那莲子，似乎变得有些不可能。

　　轰轰！！

　　仙气仿佛化作了锋锐，公输班的手指碰触到其上，立即如触电一般的收了回来。

　　他抬起手，皱眉看了一眼自己的手指。

　　其上，手指被切开一个小口，居然有一抹殷红之色从中流淌而出。

　　倒吸了一口冷气，这仙气居然化作了刀刃似的，如此恐怖！

　　这下子就真的有些头疼了，该如何将这万年火心莲子从那仙气之中取出呢。

　　公输班皱起了眉头，自己想不通，他便是扭头看向了远处，他倒要看看那凡人……是如何解决的。

　　步方确实也是遇到了如公输班一样的难题。

　　那看上去非常美丽的仙气，其美丽的外表下，则是潜藏着让人毛骨悚然的锋锐。

　　步方看了看着莲子，又看了看那莲子之后的蓬勃火焰。

　　那金色的火焰耀眼而夺目，从中不断的有仙具飘飞而出。

　　那仙具之上也是裹挟着仙气。

　　“仙气怎么可能会变的如刀一般的锋锐？”

　　步方心中有些疑惑。

　　按照系统对仙气的描述，仙气应该是如灵气一般才对。

　　他心中不由的询问系统原因。

　　这系统虽然吝啬了一点，有时候也不是很靠谱。

　　但是作为一部百科全书，他是合格的。

　　“无主仙气似灵气，有主仙气，则会因操控者的意念，而变得锋锐，具备杀伤力。”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中响彻而起。

　　让步方的眼眸都是不由的一缩。

　　“有主仙气？！”

　　步方满脸诧异的询问系统。

　　这儿不是遗迹么？这仙气怎么可能会是有主的？

　　可是系统是不可能会判定错的，正如步方所说，作为一部百科全书，系统是非常合格的。

　　“万年火心莲子被有主仙气所包裹……”步方呢喃了一句，尔后眼眸变得犀利了起来，目光望向了那不断喷薄仙具的仙火之中。

　　仙火喷薄仙具，本身便是有大古怪，再加上这有主仙气……

　　步方深深的吸了一口气。

　　尔后脸上的神色便是变得冷漠。

　　这遗迹……越来越有意思了啊。

　　不过这并不能阻止他获得仙火。

　　这一次的仙火，步方势在必行，他一定要获得。

　　天地玄火已经无法满足步方现在的烹饪需要了，步方迫切的需要新的火焰来帮助他提升厨艺水平。

　　至于这有主仙气……

　　步方目光一凝。

　　仙气很锋锐啊……

　　但是……能破的掉玄武锅么？

　　步方嘴角一扯。

　　下一刻心念一动，尔后，一阵黑烟缭绕而起，玄武锅便是悬浮在了步方是手中。

　　被步方抓在了手掌之上。

　　土黄色的光晕在玄武锅上沉浮。

　　远处，公输班看到步方居然拎出一口锅，不由的微微一呆。

　　步方想干什么？

　　下一刻，公输班满脸的滑稽。

　　因为步方直接将那口锅朝着万年火心莲子砸了过去。

　　一念之间便是包裹住了万年火心莲子。

　　铿锵之声响彻不绝。

　　仙气不断的轰击在了玄武锅上，仿佛刀气似的仙气变得越加的狂暴，似乎要将玄武锅给斩断似的。

　　然而。

　　玄武锅若磐石一般，根本难以被斩碎。

　　步方的精神海中，一头背负撑天山峰的玄武仰头发出了咆哮。

　　精神海顿时掀起了惊天波涛。

　　下一刻，步方的精神力便是滚滚涌动而出。

　　轰！

　　玄武锅旋转起来，将仙气纷纷砸开。

　　最后，包裹着如水滴一般的万年火心莲子给回收了回来。

　　玄武锅变小，在步方是手掌上方沉浮。

　　步方嘴角一扯，手伸入了玄武锅中，很快，便是将那其中的万年火心莲子缓缓的托了出来。

　　远处，公输班一阵目瞪口呆。

　　还有这种操作？

　　将仙气给挡开，用一口锅将莲子给捞出来……

　　以那仙气的锋锐来看，就算是仙具可能都会被斩碎啊。

　　那凡人手中的黑锅，绝对不凡！

　　那种手段……他能效仿么？

　　公输班皱起了眉头，步方选择的方式是最简单，最暴力的。

　　可是却也是最有用的。

　　心神一动，一把紫色的菜刀便是出现在了他的手中。

　　菜刀横扫而过，想要效仿步方的方式，将莲子给挖出来。

　　可是，很快，公输班皱眉了。

　　因为……

　　他手中的那把紫色仙具，一把中等仙具，直接被仙气斩的崩碎，其上都是浮现出了裂纹……

　　心疼的公输班，心中直哆嗦。

　　可是公输班一咬牙，也是不信邪了。

　　心念一动。

　　顿时一把把的仙具从他的手中飞出，纷纷朝着那仙气冲去。

　　既然质不行，那就量来撑……

　　所有的仙具冲出，还真的将仙气给挡开了。

　　趁着仙气被挡开的瞬间。

　　公输班眼疾手快，快速的伸出手，将那万年火心莲子给抓在手中。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的叫声响起。

　　公输班额头上顿时满是汗水。

　　眼睛都是变得通红。

　　那残留的仙气，将公输班的手掌给切割的鲜血淋漓。

　　可是公输班没有放弃，硬下心，将莲子给抽了回来。

　　滴答滴答……

　　一滴滴的殷红鲜血从公输班的手掌之上滴落而下。

　　不过他的脸上却是露出了一抹笑容，小心翼翼的看着自己手中那仿佛琉璃水珠似的迸发光华的万年火心莲，公输班长长的松了一口气。

　　总算还是获得了啊。

　　步方看着公输班，心中忽然有些佩服这个家伙了。

　　似乎感受到了步方的目光，公输班抬起头，咧嘴一笑，对着步方点了点头。

　　步方面无表情的回应了一番。

　　下一刻，他便是抬起头，收起了万年火心莲子，朝着那中间地带走去。

　　目标……便是那仙火。

　　金莲妖火，金的璀璨，仿佛一轮烈日在绽放光华。

　　吸引了无数人的目光。

　　地面裂开了一道裂缝，而金莲妖火便是从那地面的裂缝中冲出，熊熊燃烧。

　　一道道的仙具冲天抛飞……

　　步方站在金莲仙火之前，感受到了一股恐怖的波动。

　　远处，公输班也是走了进来，他撕碎了自己身上的锦袍，包裹住了血淋淋的手掌。

　　他站在了步方的身边，仰头看向了那火焰，眼眸中满是炽热。

　　“在下公输班，久仰大名。”

　　公输班看着步方，笑着说道。

　　久仰大名？步方微微一愣，他已经那么出名了么？实际上他是个很低调的人啊……

　　“将童家童呈一锅砸废，让童家银铠军全军覆没，童家家主童无敌亲自出手救人……阁下的事迹在仙城中可早已如雷贯耳了。”

　　公输班说道。

　　步方之名在仙城各大世家中很响彻，毕竟那事迹，确实骇人听闻。

　　“日常操作而已……”步方面无表情的淡淡道。

　　日常操作……公输班的脸色顿时一僵，这凡人还真的如传闻中那般的，不低调啊。

　　“你要那仙火是么？”步方看了公输班一眼，道。

　　公输班面色顿时肃穆。

　　“那仙火乃是金莲妖火，在仙火榜上排名第五十九名，在下迫切的想要得到他！”

　　公输班道。

　　仙火榜？步方呆了呆，有点意思。

　　“既然这样，那就公平竞争吧……不过还是要提醒一下你，这仙火似乎有些古怪。”

　　……

　　哒哒哒。

　　一阵清晰的脚步声在这番天地中响彻而起。

　　尔后所有人都是呆住，下意识的看向了那远处。

　　很快，他们便是发现，远处，有两道人影缓缓的走了过来。

　　“好……好美！”

　　所有人的目光都是被那道曼妙妖冶的身影给吸引。

　　黑色铠甲包裹住丰满，柔嫩的腰肢，绝美的容颜，这是一位美的让人惊心动魄的女子。

　　童颜的美，让所有人心中都是泛起了爱慕之意。

　　洛姬修长而笔直的腿缓缓的迈动，一颦一笑都是吸引了所有人的目光。

　　剩下的仙厨们都是呆滞。

　　“宛若仙女下凡……”轩辕下惠目光迷离，呆呆的呢喃。

　　公输芸皱了皱眉头，看了一眼猪哥相的轩辕下惠，心中顿时来气，一巴掌便是扇在了轩辕下惠的脸上。

　　啪的一声，轩辕下惠顿时感觉自己浑身一个激灵，倒吸一口冷气。

　　“好恐怖的魅惑……”

　　轩辕下惠心神颤抖，惊惧无比的望着那穿着黑甲的女人。

　　遗迹中怎么会出现这等存在？

　　其他的仙厨早已经疯狂了，每一位都是红着眼，朝着洛姬扑去。

　　洛姬掩嘴，咯咯直笑。

　　“好可爱！”轩辕下惠惊叹，公输芸眼神狠狠的瞪了他一眼。

　　“不……不是……我这次没有被魅惑，是发自内心的赞叹！”轩辕下惠赶忙道。

　　然而，公输芸的眼神更是冷冽了。

　　望着一位位贪婪的扑来的仙厨们。

　　洛姬脚步轻点，身轻如燕。

　　魁梧的金角站在洛姬的身边，顿时冷哼了一声。

　　尔后抬起手，猛地一挥。

　　撕拉一声，仿佛天幕都被撕碎似的！

　　那些仙厨们，瞬间便是被抹杀，化作了一团团的血雾……

　　“一群废物！”

　　金角眼眸中充斥淡漠之色，冰冷地说道。

　　下一刻，目光抬起，直视远处的幽冥船。

　　身躯之上，一道道的纹路似乎都是闪烁起了光华。

　　“冥王大人……好久不见。”金角咧嘴，露出了一抹笑容，直视冥王尔哈。

　　洛姬则是从其身后冒出了脑袋。

　　“冥王哥哥，洛姬也好想你！”

　　幽冥船上。

　　小幽面色古怪的看了冥王尔哈一眼，那女人似乎和冥王尔哈关系不凡啊。

　　冥王尔哈忧郁的叼着辣条，单手捂住了半边脸。

　　“魅力太大……总是会吸引无知的少女为本王飞蛾扑火，本王其实有一颗赤诚的低调的……心。”

　　洛姬满头粉发微微的飘动，目光一眯，看向了冥王尔哈身边的幽冥女。

　　对于冥王身边的女人，洛姬总是不自觉的警惕。

　　“咦？幽冥女？”

　　洛姬微微一愣。

　　金角也是一呆，下一刻……嘴角咧的更深了。

　　“幽姬的妹妹……被诅咒的幽冥女么？幽姬好像说过……见到幽冥女，不论死活直接带回去，看来这次……要大丰收啊。”


第999章 冥王尔哈出手！

　　轰轰轰！

　　金角缓缓而行，每一步踩下，都是会使地面发生一阵震颤。

　　刚才他那一巴掌，大部分的仙厨都是被打爆，化作了血雾弥漫在了空气中。

　　而剩下的几位仙厨，则是身心颤栗，满脸的惊恐，感到一阵毛骨悚然。

　　轩辕下惠瞪大了瞳孔，身躯都是在难以抑制的抖动，那是被吓的。

　　这大汉太可怕了，一巴掌下去，那么多的仙厨都是被抹杀！

　　那可是仙厨啊！

　　仙城中难得诞生一位仙厨，可是这一次遗迹之行，死伤惨重！

　　多少仙厨陨落？！

　　死在兽皇爪子下的，以及死在这大汉手中的……

　　可以说，本来是仙厨们的一次机缘之行，最后却是变成了死亡之行！

　　公输芸也是感到一阵惊恐，作为公输家族的小公主，她何时经历过这种可怕的画面。

　　仙城已经很久没有发生杀戮了。

　　面对这种死亡，她难以抑制自己心中的恐惧。

　　空气一下子变得有些沉闷。

　　只剩下在虚空中踩踏的脚步声，让人的心脏都是不由的剧烈跳动。

　　远处那大汉，仿佛残暴的刽子手，是地狱中走出的恶魔！

　　似乎感受到了杂鱼的目光。

　　金角微微扭动了一下脖子，目光一转，落在了远处的轩辕下惠和公输芸的身上。

　　那犀利的目光，仿佛让虚空都是在阵阵爆碎。

　　轩辕下惠浑身一抖，口中咳出一口鲜血。

　　公输芸被吓的脸色发白，双腿一阵发软，直接瘫软在了地上……

　　轰！

　　一阵轰鸣。

　　刀疤男被蛇类兽皇一尾巴给横扫，口中喷血，砸飞在了远处，倒在地上，虚弱无比。

　　小花飘飞而起，落在了巨蛇的脑袋上，三花蛇眸一转，盯着远处的金角和洛姬。

　　“小花，回来！”

　　小幽的脸色微微凝重，对着小花招手。

　　小花一愣，撒欢着脚丫回到了幽冥船上，蛇类兽皇则是围绕着幽冥船，盯着远处的金角和洛姬，吐着漆黑的信子。

　　“哇！好可爱的小女娃！”

　　洛姬看到了小花，眼眸顿时一亮，粉嫩的红唇嘟起，扭动着腰肢，嚷嚷了起来。

　　“小妹妹，快来姐姐这儿。”

　　洛姬朝着小花眨了一下眼，似乎有粉色光华在虚空中迸发。

　　小花的眼眸顿时一阵迷蒙……

　　嘶嘶嘶！！

　　蛇类兽皇，猛地窜起，张嘴朝着那洛姬发出了嘶吼，信子吐出，打断了那魅惑！

　　小花回过神来，心神一抖，被小幽拉着，躲到了小幽的身后。

　　小幽的眼眸一凝，整个眼睛都是化作了漆黑之色，青筋从眼角开始，蔓延到了耳畔……

　　嗡……

　　洛姬身形仿佛瞬移似的出现在了那巨大的蛇类兽皇之前。

　　“你这小蛇蛇……居然坏姐姐好事，真的是不乖哦！”

　　洛姬嘟嘴，似乎有些不满，粉嫩的红唇上仿佛抹着一层透明，散发熠熠光华。

　　蛇类兽皇，张嘴发出了一声嘶吼，身形猛地前冲，欲要将洛姬给吞吃。

　　面对蛇类兽皇的冲击。

　　洛姬却是不在意的拢了拢自己的粉色发丝，保持发型不乱。

　　尔后……

　　一只眼顿时化作了紫色。

　　“不乖的小蛇蛇……该受到惩罚哦！”

　　一声铿锵声响。

　　洛姬身后，光华耀眼。

　　锋锐劲气迸发，洛姬手中抓着黑色的金属把柄。

　　那把柄的前端，则是巨大下垂的镰刀……

　　镰刀呈现漆黑之色，倒映着光华，森然无比。

　　死神镰刀！

　　刀光闪过！

　　那巨大的蛇类兽皇则是被一刀斩为了两半！！

　　鲜血瞬间喷薄而起，从兽皇断裂的身躯之中不断的喷涌而出！

　　轰！

　　兽皇身躯落地，颤抖不已。

　　小幽的眼眸一缩……

　　冥王尔哈捂着半边脸，眼眸也是逐渐的凝实……

　　轩辕下惠脸色越加的煞白了……

　　可爱？可爱你妹啊！

　　这女人简直就是恶魔！

　　握着镰刀的洛姬仿佛变了个人似的，气息十分的可怕，更是发出了震耳的大笑。

　　手中握着死神镰刀，不断的挥动。

　　下一刻，一道道的漆黑色刀气斩下。

　　那地上的巨大兽皇则是被一道道的刀气斩碎……

　　身躯化作了一个个碎块……零落满地！

　　“小蛇蛇，不乖要受惩罚哦！”

　　小花躲在小幽的身后，看着这一幕，三花蛇眸中顿时有泪水浮现而出。

　　轰！！

　　小花从小幽背后冲出。

　　脚丫子踩在了幽冥船上，身形顿时陡然变大，化作了双色巨蟒。

　　“哦！小妹妹居然是七彩噬天蟒！”

　　洛姬一呆，嘟囔了一句。

　　“可惜啊……不过是幼年期的七彩噬天蟒！还是个宝宝呢！”

　　洛姬大笑起来，紫色眼眸中有疯狂之色涌动。

　　下一刻，镰刀挥动，刀气汹涌。

　　“不！！”

　　小幽漆黑的眼眸顿时一缩，身心都是发凉。

　　轰！！

　　嗯？

　　洛姬愣住了，粉色的发丝在空中飘扬了起来。

　　脸上的笑容僵住，呆呆的看着前方。

　　那儿，一道英俊的身影浮现，伸出手，抓着那死神镰刀的刀身。

　　冥王尔哈的发丝在飘荡，胸前的衣衫敞开，露出了白腻的肌肤。

　　小花所化的七彩噬天蟒三花蛇眸转动，很快便是化作了人身，落在了幽冥船上，瘪着嘴……

　　“我说够了……”

　　冥王尔哈抬起头，面色严肃而冷漠。

　　撕拉……

　　洛姬将死神镰刀抽回，刀身从冥王尔哈的手掌之上划过，顿时鲜血迸溅开来。

　　不过冥王尔哈手掌上的伤口刹那便是恢复愈合。

　　洛姬咧嘴而笑，盯着那镰刀上沾染的鲜血，眼眸瞪大。

　　“冥王哥哥……洛姬好想你啊！”

　　洛姬舔了舔粉嫩的红唇，下一刻小舌伸出，在那镰刀之上一舔，将镰刀上的鲜血都是舔入了口中。

　　眯上了眼，深深的吸了一口气。

　　咕噜一声，喉头滚动，鲜血吞入腹中。

　　脸上露出了迷醉之色。

　　冥王尔哈淡淡的看着洛姬，吐了一口气，尔后取出一根辣条，叼在了嘴角。

　　“应龙那老头让你们带我回去么？本王那万无一失的伪装居然被你们看破了？”

　　冥王尔哈淡淡道。

　　小幽看着那和平日完全不同的冥王尔哈，也是一呆。

　　嗡……

　　洛姬手中的死神镰刀消失，盯着冥王尔哈，眼眸中似乎都有粉色的爱心浮现。

　　身躯猛地一挺，胸前一阵抖动，朝着冥王尔哈便是扑了过来。

　　不过，冥王尔哈抬起一根手指，点在了那洛姬的脑袋上，猛地一推。

　　洛姬的身形便是被推的倒飞而出。

　　金角抬起手，将洛姬接住，放了下来。

　　“冥王大人，不要让在下难办，跟在下回去吧。”

　　“是啊是啊！冥王哥哥，回去洛姬给你暖被窝！”洛姬抿着嘴，俏脸上浮现出了粉红之色。

　　冥王尔哈叼着辣条，扯了扯嘴角。

　　“暖被窝就算了，你是姑奶奶，我不敢……不过跟你们回去，倒也不是不可以。”

　　冥王尔哈道。

　　金角歪了歪脑袋，眼神犀利万分。

　　洛姬在一边捂着脸，脑袋顶在金角的手臂上无语泪流。

　　她第九千九百八十三次被冥王哥哥嫌弃了……

　　“但是……有一个条件。”

　　冥王道。

　　金角嘴角微微上挑，“什么条件？”

　　“放了幽丫头和那小屁蛇……”

　　冥王尔哈伸出手，拨了拨自己的发丝，道。

　　“不行哦，幽姬姐姐说了，看到幽冥女不论死活都得带回去呢。”

　　洛姬抬起头，擦拭去眼角的泪水，认真地说道。

　　金角摸了摸自己的金角，道：“是啊……那七彩噬天蟒可以放过，但是……幽冥女，必须跟我们回去，不然，就打死了带回去。”

　　“呀呀呀……应龙老头怎么派了你这么个榆木脑袋来，为什么不是银角来呢，像本王这么聪明的人，就得跟银角这种聪明的妖艳贱货才有共同语言啊。”

　　冥王尔哈无语的抚额。

　　“本王说了，放过幽冥女，本王跟你们回去，不放幽冥女……那就……只有打一场了。”

　　冥王眼眸瞬间犀利，冷冷道。

　　气氛在一瞬间便是变得凌厉了起来。

　　金角盯着冥王尔哈。

　　嘴巴缓缓的咧开，下一刻，眼眸陡然瞪大。

　　“求之不得啊！！”

　　轰！！

　　瞬息之间，金角的身形消失在了原地……

　　……

　　“这仙火哪里会有古怪，这是我见过……最美的仙火了！不愧是仙火榜上的仙火。”

　　公输班迷醉地说道。

　　步方面无表情的看了公输班一眼，直觉而言，必定有古怪。

　　有主的仙气……难道有谁在幕后操控着一切么？

　　然而，没有容步方多想，气氛陡然便是一变。

　　公输班也是在瞬间便是清醒了过来，眸子陡然一缩，盯着虚空。

　　那儿，从金莲妖火之中喷出的仙具顿时在不断的盘旋。

　　下一刻。

　　这些仙具便是形成了风暴，纷纷朝着底下的步方和公输班砸了过来。

　　一把青色的菜刀，其上流转着仙气。

　　像是撕裂虚空似的朝着步方所在的位置斩下，锋锐无比，要一刀将步方斩为两半似的。

　　轰！！

　　一声爆响，菜刀斩在了地面上。

　　一口锅也是飞速砸下，撞击在步方身侧的地面。

　　筷子，勺子，灶台，各种各样的菜刀，各种各样的锅……

　　等等仙具纷纷砸下。

　　步方皱着眉头。

　　公输班一脸懵逼，周围不断的发生轰鸣，烟尘滚滚而起。

　　地面被砸的龟裂开来，下一刻，金色的火焰从地面之中爆涌而出，瞬息之间，便是将公输班和步方吞噬了进去。

　　画面陡然一转。

　　步方和公输班顿时出现在了另一方天地，这儿空气极度的燥热，弥漫的都是炽热的温度。

　　两人面面相觑，似乎不清楚这儿是哪儿。

　　忽然，两人心念一动，皆是抬起头，看向了头顶。

　　在那儿，有一团金色的莲花状的金色火焰在熊熊燃烧。

　　“这……这是金莲妖火的火种！！”

　　公输班浑身都是颤抖了起来，失声发出了惊叫。

　　火种？

　　步方眼睛也是一亮，想要降服火焰，首先要做的就是降服火种，只要降服了火种，便是意味着掌控了仙火！

　　可是火种怎么会这么容易就出现？

　　步方皱起了眉头，总觉得事情没有这么简单，有主仙气，和突然出现的火种，难道有什么必然联系么？

　　忽然。

　　在两人的关注点都在天穹上的金莲妖火的火种之上的时候。

　　一曲悠然的歌声陡然飘荡而来，萦绕在了整个火焰空间。

　　火光深处，一位妖媚的男子披头散发……握着菜刀，拎着锅……哼歌而来。


第1000章 冥王尔哈VS金角狱主

　　“求之不得啊！”

　　金角眼眸之中精芒大盛，下一刻，整个人的身形便是瞬间消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在冥王尔哈的面前。

　　一拳，犹如巨锤一般的拳头飞速的朝着冥王尔哈的脑袋便是砸了过来。

　　恐怖的气浪冲击着，虚空似乎都是在这一拳之下，隐隐有崩碎之状！

　　远处，轩辕下惠早已经感觉自己心脏都是要停止呼吸了。

　　这壮汉到底是何等的存在？

　　为何感觉比童家家主还要可怕！

　　要知道，童家家主可是六星真神境的存在啊！

　　在仙厨界中都是顶级的强者。

　　可是，这壮汉，仅仅只是随手一击，便是让人有几分魂飞魄散之感。

　　冥王尔哈嘴角的辣条翘了翘。

　　便是被壮汉一拳砸中。

　　这一拳之下，发出海啸般的轰鸣。

　　虚空似乎都是炸裂似的。

　　然而，金角脸上却是没有浮现丝毫的喜色。

　　因为目光所及，冥王尔哈的身躯在缓缓的散去……

　　居然只是一道残影。

　　远处，洛姬那修长的双腿盘起，胸前的高耸在不断的起伏，眯着眼，饶有兴致的看着金角和冥王尔哈的战斗。

　　金角作为五大狱主中最好战的一位，实力自然是毋庸置疑。

　　“不知道冥王哥哥能不能挡的下来。”

　　洛姬嘴角噙起一抹笑容。

　　“跑的还真快！”

　　金角鼻子中喷出一口热气，下一刻，身形也是刹那消失。

　　轰轰轰！

　　冥王尔哈的身形刚刚在远处浮现，金角的一拳便是临近。

　　轰的一声，虚空被砸的塌陷了下去。

　　冥王尔哈再度腾挪到了远处。

　　两者的速度实在是太快了，在虚空中不断的消失，浮现，消失，浮现。

　　两者的瞬移，快的让人眼花缭乱。

　　小幽漆黑的眼眸死死的盯着那场中的战斗。

　　她并没有丝毫的放松。

　　虽然说冥王尔哈的实力很强，但是五大狱主，没有任何一位是弱者。

　　幸好今天来的金角狱主。

　　若是金角银角两兄弟一同出现，冥王肯定不是对手。

　　那两兄弟联手，非常的强悍。

　　“别逃啊！来战啊！”

　　一拳将虚空轰的崩塌，那塌陷的虚空很快便是再度复原。

　　金角眼眸瞪起，暴喝道。

　　冥王的身形在远处浮现，将最后一点辣条也是吞入了口中，咀嚼着。

　　“你等等……容本王酝酿一下情绪。”

　　冥王尔哈说道。

　　观战的人都是有些无语。

　　轩辕下惠更是哭笑不得，不愧是跟步老板混在一起的人，就是幽默啊。

　　“酝酿情绪……”金角嘴巴一抽，尔后一咧，腰身微微的一俯。

　　尔后，身形便是穿碎虚空似的，化作道道残影，出现在了冥王尔哈面前。

　　轰轰轰！

　　一拳拳的堆积在一起。

　　整片虚空都是被轰击的炸开！

　　哗啦啦……

　　冥王尔哈身形缓缓的落下。

　　咕噜一声。

　　口中的辣条吞入了腹中。

　　最后轻轻的吐出一口气。

　　“情绪酝酿完了……”冥王道，尔后，眼眸便是变得锋锐了起来。

　　“该让我见识一下，金角狱主的实力了……”

　　金角缓缓的大笑了起来。

　　“战冥王！”

　　一声轻喝，金角身上那鼓动的肌肉再度鼓动起来，其上的纹路似乎都是在抖动似的。

　　下一刻，手臂一抽击。

　　虚空炸开。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸朝着冥王尔哈轰去。

　　冥王发丝飘扬，这一次，他没有躲。

　　而是抬起手，往前一拍。

　　轰！

　　一声炸响，烟消云散。

　　冥王尔哈这一拍，刚好将金角的一拳给挡住。

　　冥王和金角比起来，就仿佛是孩童一般，但是那一掌，却仍旧是挡住了。

　　呼……

　　轻轻呼出一口气。

　　手臂上陡然迸发出一股力量。

　　金角歪着脑袋，看着冥王被力量的反冲力给推的后退了一步。

　　尔后，冥王捏起了拳头。

　　一拳轰出！

　　狠狠的砸在了金角的拳头之上。

　　两个完全不是一个重量级别的拳头碰撞在了一起。

　　金角感觉到巨力爆发，身形居然被砸的后退了数步。

　　“要打架是吧！本王还怕你不成！谁怂特么谁是癞皮狗！”

　　冥王眼眸中流露出了疯狂之色。

　　下一刻，身形瞬移消失。

　　金角咧嘴……这样才有意思啊！

　　轰轰轰！

　　一拳，一脚，肘击，掌推……

　　一大一小两人居然在虚空中开始了让人心惊的肉搏。

　　小幽微微发怔。

　　看着虚空中那暴走的冥王尔哈，她整个人都是有些发呆。

　　她还是第一次遇到这样暴走的冥王尔哈。

　　拳拳到肉，每一拳撞击在一起，都是会引起虚空的崩碎。

　　那种肉与肉碰撞起来的力量感，传递到每个人的耳畔，让人心惊肉跳。

　　轰！

　　两者陡然分开，踩在虚空，虚空被踩的凹陷了下去之后，两个人再度冲击，撞击在了一起。

　　随着战斗，两人身上缓缓的有漆黑的冥气浮现而出。

　　两人的战斗仿佛进入了白热化。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　金角陡然被轰中，身躯爆射而出，从虚空中飞速的坠落而下，撞击在了远处的一片山脉之中，将整个山脉都是砸的塌陷了下去。

　　冥王伫立在虚空中，胸膛微微的起伏。

　　哗啦啦。

　　废墟之中，石头滚落。

　　金角安然无恙的从中爬出，眼眸中的战意越加的浓郁。

　　“不愧是冥王大人……真的是过瘾啊！”

　　“唔……你比银角那妖艳贱货确实能打一点……”

　　冥王道。

　　“是啊……热身结束了，该展现真正的实力了！”

　　金角笑着说道。

　　热身？

　　所有人都是一脸懵逼。

　　这种战斗还特么的是热身……

　　轩辕下惠感觉自己的世界观在崩塌，这就是真正的强者么？！

　　太可怕了！实力太强悍了！

　　“唔……本王也消食结束。”冥王道。

　　轰！！

　　话音刚刚落下。

　　金角身上的冥气顿时迸发，下一刻冲天而起，在他的背后化作了一道狂霸的冥气虚影。

　　头顶上的金角也是散发出了光华。

　　身躯上的纹路仿佛活过来似的，开始飞速的抖动。

　　很快，一片片铠甲蔓延开来，覆盖住了身躯。

　　金角整个人的气息在一瞬间，变得无比的狂霸。

　　这片小天地的虚空，似乎都是有黑云笼罩而来，隐隐之间，仿佛都有些支撑不住似的！

　　“变身？对付你，本王还不需要变身……”冥王淡淡一笑。

　　黑气蔓延，冥王虚影便是在身躯之后浮现而出。

　　金角大笑。

　　身穿黑甲，瞬间冲出。

　　一拳砸下，顿时化作了遮天蔽日的漫天拳影。

　　背后的金角虚影则是和冥王虚影撞击在了一起……

　　轰隆隆！

　　整个空间似乎都颤抖了起来似的。

　　轩辕下惠早已经麻木。

　　这个层次的战斗，超出了他的想象之外。

　　……

　　公输班浑身都是紧缩起来，紧紧的盯着远处那哼着歌曲，缓缓而来的妖媚男子。

　　没错，确实是一位男子，虽然有着满头的发丝，但是那棱角分明的面容，以及脖颈处的喉头，更是体现了对方的性别。

　　“这儿怎么会有人？”

　　公输班眼眸一缩，疑惑道。

　　步方倒是很淡定，他早就觉得这仙火有些不同，现在看来，确实是这样。

　　男子的歌声还是很好听，十分的悦耳，萦绕在他们的耳畔，让人感到身心都是舒缓了下来。

　　最后，男子出现在了他们的面前，那漆黑的眸子，淡淡的看着步方和公输班。

　　“终于有人来了……还是两位仙厨，看来咱们很有缘啊。”男子说道。

　　有缘？

　　“见面就是有缘么？”步方嘴角微微的一扯。

　　“不……能够听到我的歌声，才是有缘，如果我没有猜错，你们应该就是为了这仙火而来的吧……”

　　男子说道。

　　“我是这金莲妖火的上一代主人……”

　　嗯？

　　公输班和步方面面相觑。

　　“你们现在所在的地方，是我的精神海……”男子笑着说道，笑起来似乎散发一种别样的魅力。

　　这里是精神海？

　　步方眼眸一眯，环顾四周，这片火焰空间确实很大，但是对比步方自己的无垠精神海，这地方真的是小了不止一筹啊。

　　“精神海……难道前辈要我们继承前辈的传承？！”

　　公输班似乎想到了什么，顿时兴奋了起来。

　　妖媚男子点了点头，笑了起来：“不是你们，而是你们其中一个……”

　　“传承只有一份，只有一个人能够获得……这人，必将是你们其中一个……”

　　男子话音落下。

　　公输班面色顿时一变。

　　居然真的是传承，这可是大机缘啊。

　　能够组建传承的……生前至少都是三品仙厨！

　　眼前这妖媚男子，生前难道是三品仙厨？

　　男子抬起了手中那泛着青、红、黄三种颜色的大锅，以及另一只手上淡蓝色的菜刀笑着看着步方和公输班。

　　“通过我的考验，三色黄玄锅和星辰刀以及你们头顶上的金莲妖火都将属于你……”

　　步方还好，听完男子的话，面色没有什么变化。

　　但是……

　　公输班听完后，面色却是彻底的大变。

　　“三色黄玄锅，星辰刀，你……你是当年叱咤仙城，甚至挑战仙城城主的半步麟厨……童若一！”

　　“童家上代家主……童若一！”

　　男子微微一怔……似乎没有想到自己居然会被认出来。

　　“正是在下，可惜……在下已经化作了一把黄土了，倒没有你说的那般英勇。”男子淡淡道。

　　公输班激动无比，半步麟厨的传承啊！

　　这才是真正的大机缘！

　　步方皱了皱眉头，童家人么？

　　想到系统先前所说的那包裹万年火心莲子的有主仙气，步方总感觉到有哪里怪怪的。

　　嗡……

　　没有理会步方和公输班。

　　男子再度哼起了歌谣。

　　很快，这方天地发生了变化。

　　本来无尽的火焰空间中，居然是缓缓的浮现了两座灶台。

　　那是仙具灶台，萦绕着仙气，十分不凡。

　　“按我的要求……烹饪出菜品，让我看到你们的天赋……胜者，将获得我的一切……”

　　妖媚男子笑着说道。

　　下一刻。

　　天穹之上。

　　那跳动的金莲妖火顿时一分为二，砸落而下。

　　分别落在了两人面前的灶台之中……

　　“顺便让我看看你们谁……能够继承我的仙火。”


第1001章 冥王，你只是一个弱者！

　　“金莲妖火！”

　　公输班看着那灶台上熊熊燃烧的火焰，整个人都是不由的兴奋了起来，眼眸中都是流露出了惊喜之色。

　　继承半步麟厨的传承么？

　　仙火，仙具，仙材……三者都会有！

　　而且还能够得到半步麟厨毕生的厨艺精髓。

　　这样的事情，怎么能够让他不兴奋？！

　　妖媚男子微笑的看着步方和公输班，似乎能够从两者身上感受到喜悦。

　　当然，从步方身上感受到喜悦自然是屁话。

　　步方对于眼前的一切，都是那么的古井无波。

　　除了金莲妖火能够让他心中掀起一些波澜以外，其他……还真的并没有什么让他特别兴奋的。

　　这半步麟厨所谓的仙具，与步方所掌握的厨神套装相比，差距不是一星半点，步方怎么可能会因为几件更加残次的厨具而感到兴奋呢？

　　不过，若是能够得到金莲妖火，倒也是件挺不错的事情。

　　“只是厨艺比拼么？”

　　公输班的眼眸中都是流露出了兴奋之色。

　　他是公输家族公认的天才仙厨，未来最有可能冲击麟厨境界的存在，比厨艺，他没有丝毫的畏惧！

　　虽然关于步方的传闻很多，但是他还是信心十足！

　　“对……就是单纯的比拼厨艺，食材由我提供……你们只需要将你们最好的一面展现给我就行了。”

　　童若一笑着说道。

　　下一刻。

　　整个火焰空间再度发生了变化。

　　那火焰熊熊燃烧和卷起，热度瞬间攀升。

　　在那灶台的侧方，顿时浮现出了精致的食材。

　　“豆腐？”

　　步方和公输班看着那散发着光芒的食材，顿时微微的一愣，他们没有想到烹饪的食材居然会是豆腐。

　　“没错……就是豆腐。”

　　妖媚男子童若一微微的泛起的一抹笑容，有些怀缅的看着那灶台上的豆腐。

　　“豆腐伴随着我童若一的成长，与我发生了许多的故事，虽然最后冲击麟厨失败也是因为豆腐……但是我对豆腐，仍旧是情有独钟，永不后悔。”

　　妖媚男子童若一说道。

　　豆腐么？

　　步方也是微微的眯了眯眼。

　　豆腐确实是个不错的食材，像他，就是一个很喜欢捣弄豆腐的人。

　　比如臭豆腐……

　　心神一动，步方和公输班便是各自出现在了灶台之上。

　　金色的火焰在其中熊熊燃烧映照了他们的脸。

　　“现在……开始你们的烹饪吧。”

　　童若一负着手，微笑道。

　　……

　　轰轰轰！！

　　恐怖的爆炸不断的在虚空中炸响。

　　整个空间似乎都是在剧烈的震颤和抖动。

　　远处。

　　观战的轩辕下惠和公输芸早已经彻底的呆滞，只能瞪着眼，看着虚空中不断发生的轰鸣。

　　冥王虚影顶天立地，每一击似乎都是会引得虚空不断的崩碎。

　　金角更是强悍，即使被冥王不断的轰击到了地面之上，仍旧是不懈的冲出。

　　金角虚影散去，一步踏出，穿越了虚空，出现在了冥王的面前。

　　轰！

　　一拳对轰。

　　恐怖的能量涟漪顿时在虚空中扩散开来，轰击在了四周。

　　风浪席卷，吹动这方天地似乎都是有些摇曳不堪。

　　幽冥船停滞在虚空中，小花和小幽站在幽冥船上，聚精会神的盯着场中的战斗。

　　小幽漆黑的眼眸死死的盯着，脸上的表情前所未有的凝重。

　　冥王尔哈威严无比，这和他平日的吊儿郎当不同，如今的他，方是真正有了属于冥王的威严。

　　远处，盘膝悬浮在虚空中的洛姬，早已经看的目光闪闪发光。

　　“不愧是我的冥王哥哥，比起金角那大块头，就是耐看！”

　　洛姬伸出丁香小舌，舔着粉嫩红唇，道。

　　金角仿佛远古凶兽，一声怒啸，地面顿时寸寸崩碎，恐怖的劲气冲天，周身的冥气浓郁到几乎要化作实质。

　　然而，冲天而起的金角，却仍旧是被冥王一指点出，砸到了地面。

　　冥王一指。

　　万千冥气凝聚，化作了仿佛实质似的一根手指，遮天蔽日。

　　那手指似乎要洞穿虚空。

　　虚空都是在这一指之下，寸寸崩碎。

　　金角被打入了地面，深深的凹陷了下去。

　　“本王毕竟是冥墟之主……你不要太小看我。”

　　冥王尔哈淡淡地说道。

　　声音，前所未有的淡漠。

　　“冥墟之主……”

　　金角从废墟之中爬出来，身上的黑甲依旧是那般的澄亮。

　　一道压抑的笑声从金角的口中传出……

　　虚空中的洛姬眼眸顿时一眯。

　　尔后，紫色的眸光顿时从她的瞳孔中迸发而出。

　　金角抬起了手，咧嘴大笑，脸上满是疯狂之色！

　　“冥墟之主早就不是以前的冥墟之主了……你只是继承了冥墟之主的称号，可是……你并没有与之相匹配的实力！”

　　轰！

　　一道光华从天穹之上滚滚流动开来。

　　下一刻，金角的手中，居然是飞速的凝聚出了一道巨大的武器虚影。

　　那虚影很快便是凝聚，最后……化作了一把圆形的铁扇！

　　那铁扇的中心画着一个眼眸似的。

　　这武器一出，冥王尔哈的瞳孔顿时一缩。

　　洛姬也是惊诧的张大了粉嫩的红唇。

　　“神器……尸鬼封魂扇！”

　　金角一声爆吼。

　　尔后，浑身青筋顿时鼓胀了起来，一张脸都是变得通红。

　　猛地用力一扇。

　　狂风顿时呼啸而起。

　　这狂风……阴冷，冰寒，充满了死寂……

　　猛地扇动之后，整片天地似乎都是充斥着黑风！

　　地面在飞速的炸开！

　　不断的崩碎。

　　有活下来的仙厨，满脸的惊恐，想要逃走，可是还没有从地上爬起来，便是被黑风给卷过。

　　身躯之上的生机瞬间便是退散……

　　整个人的躯壳也是变得冰冷，僵硬……动作还保持着身前的惶恐。

　　轩辕下惠和公输芸看到这一幕，皆是被吓的魂飞魄散。

　　公输芸何曾见过这般恐怖的画面啊，整个人被吓的腿都软了。

　　轩辕下惠知道不能站着等死。

　　所以，一把将腿软的公输芸给扛了起来，朝着那金莲妖火燃烧的位置冲去。

　　恐怖的炙热高温，让轩辕下惠感觉自己整个人似乎都是要被燃烧起来了似的。

　　不过，他的判断是正确的。

　　因为那裹挟着死亡的狂风最终并没有吹拂进来，反而是被金莲妖火阻挡了下来。

　　当然，金莲妖火也是险些被扇灭。

　　不过因为那金角的目标并不是仙火，所以只是余威，仙火还是挡下了……

　　“放……放我下来！”

　　公输芸回过神来，在轩辕下惠的身上不断地挣扎着。

　　最终被她挣扎了下来。

　　扬起巴掌，便是打算给这个轻薄她的家伙来一巴掌。

　　不过，轩辕下惠那呆滞的目光，却是让她微微一愣。

　　跟随着轩辕下惠的目光忘了过去，她顿时倒吸了一口冷气。

　　“哥？！”

　　熊熊燃烧的金色仙火之中，居然浮现出了清晰无比的画面。

　　那画面中。

　　存在三道人影，两道人影站在灶台之前，看那架势是准备进行烹饪了。

　　而且两者之中蔓延开来的气氛……似乎是在进行厨艺比拼。

　　“是步老板……步老板难道要和公输班进行厨艺比拼？难道这是获得仙火的关键么？”

　　轩辕下惠眼眸一凝，盯着那画面仔细的看着。

　　“我哥一定赢！没有年轻一辈能够在厨艺一道上赢了我哥的！”公输芸很骄傲地说道。

　　本来因为被死亡之风所威胁到的恐惧的两人，此刻居然散去了几分恐惧，盯着那画面，津津有味的看了起来。

　　而那画面中，两人也是开始了各自的烹饪。

　　……

　　小幽抱着小花躲进了幽冥船。

　　恐怖的狂风冲击在幽冥船上，那能破碎虚空，进行秘境穿梭的幽冥船，居然在这狂风之下开始不断的颤抖，近乎要崩碎似的！

　　洛姬此刻也是凝重了起来。

　　口中暗骂了一句金角。

　　死神镰刀则是浮现在她的身边，不断的转动，垂落下一道道的匹练，将狂风给阻挡在外面。

　　裹挟着死亡，冰冷的风吹拂了许久。

　　终于是停下来了……

　　整个空间似乎都变得安静了许多。

　　洛姬握着死神镰刀，紫瞳迸发光华。

　　幽冥船中，小幽和小花探出了脑袋，看着外界，眼眸顿时一缩……

　　一阵风……居然改变了整个空间的地势！！

　　在金角的面前，漫天的尘土被吹起，居然是堆积成了一座巨大的山峰……

　　冥王尔哈，正是被那山峰给堆积在了其中。

　　“你的父亲，才是真正的冥王大人……威震冥墟，统领地狱，就算是冥狱的强者都不敢有丝毫的放肆……”

　　金角注视着山峰，扛着巨大的金属铁扇，冷冷而笑。

　　“而你……不过是继承了冥王称号的一个弱者……”

　　幽冥女目光有些复杂……

　　作为冥墟幽冥女，她知道很多秘辛。

　　金角说的是事实……冥王尔哈比起上一代的冥王，确实差的太多了。

　　小幽之所以被驱逐到了秘境，正是上一代冥王所为，她身上的诅咒很奇特，就算是上一代冥王都无法解除，只能够压制。

　　而驱逐秘境，正是压制的方式。

　　如今随着上一代冥王的陨落。

　　上一代冥王在小幽身上所设置的法则则是越来越弱了。

　　诅咒很可能会爆发……

　　这也是为什么金角和洛姬一定要抓她回去的原因，诅咒若是爆发，会形成大灾难。

　　可是小幽知道，她身上的诅咒因为步方的菜品，早已经被压制了下来。

　　所以……她不想离开！

　　哗啦啦……

　　碎石滚落而下。

　　那一扇扇出的山峰在微微的颤抖，其上，缓缓的裂纹浮现。

　　最后……

　　一声轰鸣，整个山峰都是爆炸开来。

　　恐怖的冥气冲天。

　　一道修长的身影在其中浮现而出。

　　咔擦咔擦……

　　金角的目光死死的盯着虚空。

　　那儿，冥王尔哈淡漠的扫视着他。

　　冥王的身上，一件件的赤红色铠甲浮现，装甲到了冥王的身躯之上。

　　每多一件铠甲，冥王身上的气息便是会强悍一分……

　　铿锵一声响。

　　金属铠甲背后的狰狞双翼陡然张开……

　　头盔落下，冥王尔哈那飘散的发丝也是被包裹了起来。

　　恐怖的威压顿时弥漫天际……

　　“本王最讨厌别人拿我老爹说事了……金角，你是想死么？”

　　冥王尔哈脖子微微伸长，眯着眼，盯着握着金属铁扇的金角，邪魅道。

　　……

　　仙厨界，仙城。

　　趴在仙厨小店中的狗爷顿时睁开了狗眼。

　　轰……

　　狗爷身上涌动出一股可怕的气息。

　　那仰面躺在椅子上，流着哈喇，呼呼大睡的黑龙王，顿时感觉一阵窒息，差点没有被自己的口水给呛死，眼珠子瞪的滚圆。

　　他扭头看去，骇然的发现，那慵懒的肥狗身上爆发出了恐怖气势。

　　黑狗的眼睛变得赤红……

　　那种红……仿佛让黑龙王面对尸山血海似的。

　　太可怕了……

　　黑龙王呆滞。

　　可是这画面只是出现一瞬间，狗爷便是恢复了原状，叹了一口气，摇了摇脑袋，又是趴了下来。

　　黑龙王一脸懵逼……

　　您老大张旗鼓的不会就是为了吓龙一下吧？


第1002章 无敌冥王，厨艺比拼

　　空气在这一瞬间变得凝滞。

　　众人感觉自己仿佛陷入了泥沼中似的，想要动弹一下，都变得十分的艰难。

　　所有人都是目瞪口呆的望着虚空中的冥王尔哈，浮现出前所未有的惊讶。

　　小幽漆黑的眼眸中充满了惊诧，这还是……她所认识的冥王尔哈么？

　　小花躲在小幽的身后，看着那悬浮于虚空，穿着赤红色铠甲的冥王尔哈，三花蛇眸中，充斥着精芒。

　　洛姬双手捂着嘴巴，眼眸中爆发出爱心。

　　“哇！冥神甲！冥王哥哥太帅了！”

　　穿着赤红色铠甲的冥王尔哈，在这一刻仿佛成为了整片天地的焦点，就算是不远处的仙火都是在他的光芒下变得十分的黯淡。

　　金角单手握着金属铁扇，眼眸中也是充斥着兴奋之色，盯着虚空中的冥王尔哈。

　　“本王最讨厌别人拿本王老爹说事了……”

　　冥王尔哈淡淡地说道。

　　穿上了冥神甲，冥王尔哈给人的感觉发生了天翻地覆的变化。

　　此刻的冥王尔哈，才像是真正主宰冥墟的大佬存在。

　　“终于穿上冥神甲了……这才像样啊！”

　　金角咧嘴大笑。

　　“这才有点冥墟之主的样子啊……”

　　握住尸鬼封魂扇，金角眼眸顿时一张，下一刻，肩膀一抖，扇子陡然变大，双手握住了金属铁扇，朝着冥王尔哈所在是方向，便是陡然一挥。

　　然而……

　　下一刻。

　　金甲的眼眸紧缩。

　　充斥死亡和冰冷的狂风没有出现。

　　他的扇子并没有挥动下去。

　　冥王尔哈不知道何时，已经出现在了金角的面前，抬起了被赤红色铠甲包裹的手臂，抓住了那金属铁扇的扇柄。

　　金角无论用多少的力气，都是无法挥动下去。

　　穿上了冥神甲，冥王尔哈的眼眸发生了变化，变得细长无比，高贵而冷傲。

　　金角和冥王对视，两人的视线在虚空中碰撞在了一起。

　　冥王尔哈抬起了另一只手，屈指……一弹。

　　连手指都是被冥神甲给彻底的包裹，这一指，弹在了金角的额头之上。

　　轰！！

　　金角整个人的身躯都是被轰的倒飞而出。

　　飞速的朝着远处砸去。

　　空气都是发出了阵阵的音爆。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　莲花世界的边缘顿时炸开，轰然坍塌。

　　冥王尔哈悬浮在虚空，脑袋被铠甲包裹，眼眸淡漠。

　　一击……

　　金角败北。

　　可是……

　　这还远远没有结束。

　　莲花世界被撞的崩碎，化作了一个个碎块。

　　金角身形浮现，伫立在一块崩碎的陆地之上，他扬起头，死死的盯着冥王尔哈。

　　额头肿起，有鲜血缓缓的淌下……

　　金角终于是受伤了。

　　“好强！但是……好爽！”

　　金角咧嘴大笑。

　　双手握住了金属铁扇，猛地一挥！

　　轰！！

　　裹挟着死亡和冰冷的狂风再度吹拂而来。

　　狂风卷起，化作了龙卷风，破碎的大陆被不断的席卷，最后居然化作了一条狰狞的石龙。

　　冥王尔哈悬浮在虚空中。

　　双手抱胸，淡漠的看着。

　　面对那吹拂而来的巨大龙卷风，身躯岿然不动。

　　就算是咆哮的石龙，也丝毫无法影响到他。

　　面对石龙，冥王尔哈仍旧是高贵典雅。

　　背后的金属双翼顿时一抖，陡然迸射而出。

　　轰轰轰！！

　　背后的双翼仿佛化作了尖刀，朝着那石龙斩去。

　　挥刀的速度极快，让人目接不暇。

　　石龙纷纷崩碎！

　　龙卷风都是被轰的散去……

　　金角咧嘴狂笑。

　　然而，下一刻，狂笑之声戛然而止。

　　因为冥王尔哈赤红色的身躯已经出现在了他的面前。

　　“很好笑么？”

　　冥王尔哈淡淡道。

　　尔后反手一巴掌甩出。

　　轰的一声砸在了金角的脸上。

　　金角的眼眸紧缩，整张脸似乎都变形了似的，身形侧飞，瞬间爆射而出。

　　轰轰轰！！

　　地面不断的被轰的崩碎，金角倒地，将地面砸出了一个直径数百米的深坑。

　　“不是要打架么？来啊……”

　　仿佛瞬移一般，冥王尔哈出现在了从深坑中爬出来的金角头顶。

　　一脚轻轻的点下。

　　金角刚刚冒出了脑袋，整个人再度被踩了下去。

　　整个地面再度炸开。

　　轰！

　　一声巨响。

　　金角身形被从地面砸飞而出，悬浮在了虚空中。

　　冥王正面面对着他。

　　金角的瞳孔紧缩……

　　轰轰轰轰！！！

　　无形的攻击轰出，仿佛一拳拳的砸在了金角的身躯之上。

　　金角的身躯不断扭曲，身上的黑甲似乎都被砸的凹陷了下去。

　　“不是要打架么？还手啊！”

　　冥王细长的眼眸中充斥着暴虐。

　　金角毫无抵抗之力……

　　远处，洛姬目瞪口呆。

　　小幽和小花也是呆滞在了原地。

　　这呈现单方面的虐杀……是怎么回事？

　　轰！

　　金甲的身躯停止了抖动，脑袋被冥王尔哈一手抓住。

　　嘭！

　　冥王尔哈毫不客气的用脑袋撞了上去，与金角的脑袋撞击在了一起。

　　金角的脑袋仿佛要炸裂似的。

　　口鼻之中都是溢出了鲜血……

　　整个人前所未有的狼狈。

　　脸都是歪曲，铠甲都是凹陷……

　　哗啦……

　　金角仰面倒在了地上，胸膛剧烈的起伏，不断的喘息。

　　幽冥船上。

　　小幽长长的吐出一口气。

　　冥王尔哈毕竟是冥王尔哈……

　　嘴角微微一挑，就算是金角狱主，看来也拿他没有办法。

　　哗啦啦……

　　碎石缓缓的滚落。

　　金角目光奇异的盯着冥王尔哈，他从地上爬起来，啐了一口鲜血。

　　哈哈大笑了起来。

　　“冥王大人……游戏结束了。”

　　嗯？

　　冥王尔哈顿时一愣。

　　下一刻，感到身后一阵可怕的劲风传来。

　　撕拉一声。

　　虚空都是被切的崩碎！

　　轰！！

　　冥王尔哈顿时被狠狠的从虚空中，砸到了地面之上。

　　“冥王哥哥……你太帅了！帅到洛姬都不忍出手了，可是应龙大人说得带你回去……所以，洛姬只好不客气了，你要相信，洛姬还是爱你的！”

　　虚空中，身材火爆的洛姬扛着死神镰刀浮现，粉嫩的红唇泛着光泽。

　　金角身躯之上的伤势也以肉眼可见的速度在恢复。

　　缓缓的，金角的身形腾空，和洛姬站在了一起。

　　废墟翻滚。

　　冥王尔哈傲然而立，淡淡的注视着两人。

　　“女人……果然不能信啊。”

　　冥王尔哈道。

　　……

　　步方这一次要做的，自然不是臭豆腐。

　　童若一给他们准备的是会发光的豆腐，一看便是用不同寻常的食材制作的。

　　其中所蕴含的仙气，浓郁到让人窒息。

　　“这是用仙材制作而成的豆腐……太完美了！”

　　公输班伸出脑袋，凑到了那豆腐之上，深深的嗅了一口气。

　　从豆腐之上弥漫开来的气味，钻入了公输班的鼻子中，让他浑身都是一抖，不由的感到一阵清明。

　　心神一定。

　　公输班的精神海翻腾，下一刻，精神力便是汹涌而出，瞬间笼罩住了那灶台之上的金色火焰。

　　他尝试着操控这金莲妖火。

　　想要完成烹饪，自然是要操控好金莲妖火。

　　但是出乎他的意料之外，本来以为应该很暴躁的金莲妖火，居然出乎意料的乖巧。

　　在他的操控下，仿佛如臂指使似的。

　　眼眸微微一亮。

　　公输班心神一动，一把紫色的菜刀便是出现在了他的手中。

　　这紫色的菜刀之上密布着裂痕，那是当初他用菜刀阻挡那有主仙气的时候所崩碎的。

　　菜刀一转，耍了一个刀花，公输班整个人都是沉淀了下来。

　　他一手握住菜刀的刀头，一手握着刀柄，微微俯下身子，菜刀轻轻的切下。

　　将灶台侧方的豆腐给切开。

　　刷刷刷。

　　菜刀在他的手中旋转起来。

　　很快，便是有豆腐渣飞散开来。

　　菜刀刀面在那豆腐之上轻轻一拍。

　　顿时软嫩的豆腐微微一抖，其上的豆腐渣顿时开始脱落，最后……一尊手持莲花玉女豆腐雕便是浮现而出。

　　这手捧莲花的玉女雕刻的栩栩如生，仿佛要活过来似的。

　　飘飞的发丝，扬起的轻纱，以及那转动的莲花……

　　美不胜收。

　　火焰外，轩辕下惠倒吸了一口凉气。

　　“这雕工……简直出神入化！”

　　“我哥的天赋……绝对无敌！”公输芸骄傲的扬起的下巴，眼眸中也是流露出了惊叹之色。

　　每每见识到她哥烹饪，她都是会感到惊叹。

　　小心的捧着那雕刻好的玉女豆腐雕将其放入了锅中。

　　开始蒸煮。

　　另一边，公输班，再度开始准备其他的配料。

　　哒哒哒……

　　菜刀快若闪电，只是一会儿，一切食材便是都处理完毕了。

　　取出另一口锅。

　　金色的金莲妖火便是钻入了灶台锅底，开始熊熊燃烧。

　　公输班的仙具很多，这口锅自然也是仙具。

　　然而在仙火的炙烤下，锅很快便是热起来……

　　嗤嗤嗤！

　　入油，下锅，食材也是扫入锅内。

　　一把仙具锅铲在他的手中转动一周，开始翻炒。

　　一系列的动作行云流水。

　　童若一满意的点了点头，妖媚的脸上充斥着奇异的神色。

　　忽然，童若一瞳孔一眯。

　　扭头看向了步方的侧方。

　　嗡……

　　金色的龙骨菜刀落入了步方的手中。

　　一声龙吟响彻，让人有些恍惚。

　　步方心念一动，那仙火便是钻入了玄武锅。

　　轰！

　　火光冲天，玄武锅顿时发热。

　　“不愧是仙火……”步方眼睛微微一亮，比起天地玄火，仙火的威力果然上升了不止一个层次。

　　如果是用天地玄火，热锅还需要很长的时间。

　　和公输班不同，步方并没有对豆腐进行细致的切割。

　　龙骨菜刀斩下，流星刀工顿时迸发。

　　豆腐化作了一个个豆腐块。

　　软嫩的豆腐掉下，似乎有弹性似的在弹动。

　　从田园天地这取出了一个个爆裂火花椒。

　　这是他特地准备的。

　　将花椒放入烧热的玄武锅进行翻炒之后，取出锅，准备备用。

　　尔后取出了紫蒜，拍成碎丁，诸多的食材也是纷纷取出。

　　步方这是要做什么？

　　童若一微微的眯起眼。

　　在仙厨界，豆腐的做法都是讲究精致，因为豆腐的软嫩，精致烹饪后，会非常的震撼，而且会保留那种软嫩的口感。

　　很少人会将豆腐斩成碎块烹饪。

　　这种方式没有任何的美感不说，还会在烹饪过程中，使得豆腐化作残渣……

　　那样……影响豆腐的口感。

　　步方的做法完全犯了豆腐烹饪的禁忌。

　　轩辕下惠和公输芸自然也是看到了步方的烹饪，这种古怪的方式，让两人都是微微发愣。

　　“这种杂乱无章的烹饪……真不知道这小子是如何成为仙厨的，让我哥和这种人比拼厨艺，简直是对我哥的侮辱……”

　　公输芸撇了撇嘴，不屑地说道。

　　轩辕下惠却是皱起了眉头。

　　“不……步老板不是一般的厨师，他的菜品总是会给人出乎意料的惊喜。”

　　“你居然夸其他人，不夸我哥？！”

　　公输芸扭头哼唧了一声，瞪着轩辕下惠。

　　轩辕下惠顿时感到了一阵尴尬。

　　“你看……公输公子要完成了！”

　　轩辕下惠赶紧指向火焰光幕中，转移公输芸的注意力。

　　火光之中。

　　公输班揭开了蒸笼。

　　热气升腾而起，朦胧之中，光华璀璨，刺眼而夺目。

　　一位手捧莲花，仿佛仙女似的豆腐雕宛若从仙境之中走出。

　　哗啦啦！

　　然而，公输班并没有被那豆腐雕的美丽所吸引。

　　金光摇曳，一勺热油浇灌而下。

　　嗤嗤嗤……

　　热气腾腾而起。

　　轰隆隆！！

　　莲花世界上空，漆黑的乌云从一侧滚滚覆盖而来，而另一侧同样有黑云压来。

　　轩辕下惠和公输芸皆是抬起头，盯着虚空。

　　两人的眼眸皆是一缩。

　　“两团黑云……这是……两人都要引动雷罚了？！”


第1003章 童若一的阴谋！

　　雷罚？！

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋的声响在耳畔响彻而起，瞬间便是响彻了虚空，在天穹之上撕裂了光幕。

　　那璀璨的光幕刺眼而夺目，仿佛有两条雷龙在其中翻腾。

　　黑压压的云层滚滚而来，从两侧席卷而至，尔后在天穹之上碰撞在了一起。

　　嗡……

　　迸发璀璨金色光芒的金莲妖火也是在缓缓的摇曳，仿佛是在天威的威压下，轻轻的颤栗。

　　妖媚男子童若一抬起头，瞳孔仿佛穿透了火光，直视那天穹之上的雷劫。

　　“雷罚啊……仙菜的雷罚，真的是让人怀念。”

　　童若一伸出舌头，舔了舔嘴唇，眼眸中流露出了精芒和兴奋之色。

　　“现在……就看这雷罚能不能够达到我的预期了。”

　　轰！！

　　雷霆在天穹之上炸响。

　　公输班却是丝毫不为所动，仍旧是聚精会神的盯着自己面前的菜品。

　　他的菜品已经快要到最后一步了。

　　光芒已经在那如仙一般的豆腐玉女雕上散发而出，那玉女似乎活过来似的，一颦一笑都是牵动人的视线。

　　豆腐雕玉女身上所穿的绫罗锦纱，似乎都像是被风所吹动，无形的飘动。

　　因为浇灌了一勺热油。

　　所以整具豆腐雕都是弥漫出了一股迷蒙的白气，白气往上，使得那豆腐雕越来越生动。

　　当然……

　　最重要的是，那豆腐雕之上有仙气缭绕而起。

　　因为热油的浇灌，使得仙气被压在下方，在豆腐雕的脚上缭绕，使得这玉女仿佛踏着仙气似的，越加的缥缈。

　　火焰外。

　　轩辕下惠和公输芸都已经看呆了。

　　厨艺烹饪仿佛艺术似的，让人心生向往。

　　“公输公子的厨艺，真的是超出在下的认知……不愧是公输家族的天骄。”

　　轩辕下惠心中一叹。

　　不比较还好，若是一比较，他与这公输班的差距实在是太大了。

　　本来，他以为自己的厨艺天赋已经很惊人。

　　可是，没有想到仙厨之中的妖孽这般的多。

　　不管是公输班，还是童家的童呈，还是张家的妖孽，甚至……步老板，都让人惊诧无比。

　　想到步方，轩辕下惠的视线下意识的转向了步方的位置。

　　这一看，眼眸都是不由的一缩。

　　“这……”

　　轰轰轰！！！

　　玄武锅在翻腾，锅铲与锅碰撞在一起，发出轰鸣之声，锅内，金色的火光冲天而起，彻底的震撼人的视线。

　　菜品似乎都是被火焰给包裹了起来似的。

　　如果说公输班的菜品是仙气袅袅的静，那步方的菜，就是火光腾腾的动……

　　两种完全不同风格的菜品，居然是在此刻发生了碰撞。

　　童若一作为半步麟厨，自然也是看出了两人菜品中的玄奥了。

　　他的眼眸兴奋的都是要蹦出来。

　　“现在的年轻人……都这么强了！太完美了！这种菜品，引动的雷罚肯定不会弱……”

　　轰！

　　话音刚落。

　　天穹之上，便是有雷霆炸响。

　　云层似乎都是被炸的崩碎开来似的。

　　这儿可没有什么避雷阵法。

　　所以，步方和公输班想要抵挡住雷霆，只能依靠他们自己。

　　然而，公输班和步方都没有理会天穹之上的雷劫。

　　他们的此刻，眼中只剩下了自己的菜。

　　嗡……

　　小白的机械眼陡然迸发光华，在步方的身后浮现。

　　金属双翼撑开，铿锵之声响彻不绝，仿佛要震耳欲聋似的。

　　小白抬起头，目光直视雷霆。

　　那让人避之不及的雷霆，在他眼中，反而是成为了渴望之物，那眼中的渴望，让人感到有几分怪异。

　　轰！

　　小白金属双翼一扇，整个人便是冲天而起，直冲雷霆而去。

　　“又来了！步老板那具能够吃雷霆的地仙傀！”

　　轩辕下惠看到了小白，顿时惊叹了起来，小白每次出现，都是会让他震撼。

　　一具能够吞噬雷劫的地仙傀，这简直是每一位仙厨所梦寐以求。

　　滋滋滋！

　　雷龙咆哮的落下，缠绕在了小白的身躯之上。

　　小白轰鸣不断，腹中旋涡浮现。

　　缠绕雷霆的战神棍则是从中被他给拉出来，朝着天穹之上的雷霆便是砸去。

　　仿佛碰触到了实质似的声音响起。

　　那雷龙居然被小白活生生的给砸的崩碎，下一刻，被战神棍缠绕着，往腹中汇聚而去。

　　公输班可没有小白……

　　所以他的雷霆飞速的迸落了而下。

　　童若一看着一道雷霆居然被小白给吃了，瞬间便是目眦欲裂。

　　他怎么都没有想到，世间居然有会吞噬雷霆的地仙傀……

　　这到底是哪个旮旯中跑出来的！

　　雷霆被吃，他的计划可就被搅乱了一半了！

　　嗡……

　　童若一再也顾不得其他，踏空而出，脚踩着虚空，缓缓的升腾了起来。

　　出现在了公输班的头顶。

　　那儿，雷霆径直的砸落。

　　小白吃了一道雷霆，身躯之上的气息又是在翻滚变化，轰的一声，落在了地上。

　　童若一目光中流露出了渴望，伸出了手，使得雷霆不断的冲击而下，轰击在了他的身躯之上。

　　“雷霆！这就是雷霆……好爽！”

　　滋滋滋！

　　雷龙缠绕在童若一的身躯之上，童若一不躲不避，硬生生的承受了雷霆的轰击。

　　脸上居然流露出了享受之色。

　　他似乎在享受被雷霆洗礼的感觉。

　　步方和公输班自然都没有关注。

　　但是……

　　轩辕下惠和公输芸却是目瞪口呆，两人扬着脑袋，呆呆的看着虚空中的那道裹挟着雷霆的人影。

　　“他是在经受雷霆的洗礼么？”

　　轩辕下惠不可思议道。

　　“仙厨经受雷霆洗礼？这怎么可能！从来只有仙厨烹饪的菜品才需要经受雷霆洗礼，难道……这个人是一道菜？！不可能啊！”

　　公输芸作为公输家族的天才，见识自然会比轩辕下惠不凡一些。

　　可是，就算是她，也是觉得有些不可思议。

　　以身化菜，这特么的是疯了吧！

　　童若一在大笑，感受雷霆窜入身躯之中的那种舒爽感，整个人都是有些惬意。

　　许久之后。

　　雷霆散去了。

　　童若一睁开了眼，身上有戾气浮现而出。

　　“怎么就没了？！该死的！被那铁疙瘩地仙傀给吞吃了一道……否则我就能凭借两道雷霆趋于完美体！到时候再吞吃了引动雷罚的源头的两道菜……在下的计划就完美了！必然可以证道麟厨！！”

　　童若一咆哮了起来。

　　怒到癫狂。

　　下方。

　　公输班长长的呼出一口气，眼眸中流露出了几许疲惫之意。

　　身形微微的后退了一步。

　　顿时，眼前那栩栩如生的菜品便是完成了。

　　袅袅的仙气在豆腐雕之下缠绕，宛若仙境中走出的玉人儿美不胜收，一颦一笑都能吸引人的心神。

　　“仙菜：采莲女！完成！”

　　白布擦拭了手掌，公输班嘴角一扯，露出了一抹骄傲。

　　他后退了数步，满脸欣赏之意，望着自己的菜品。

　　这一次的他，在金莲妖火的帮助下，状态几乎达到了巅峰，每一步骤都是达到了完美的状态。

　　这道菜品，是他迄今为止最得意的菜品。

　　“半步麟厨的传承……我一定要得到！”

　　公输班战意凛然。

　　远处。

　　火光缓缓的散去。

　　一股肆无忌惮的香味顿时从步方所在位置飘散开来。

　　这香味极致浓郁，浓而不散。

　　飘荡在整个空间之中。

　　虽然香，但是一嗅，顿时感觉到自己的鼻子都要发麻了似的，辣味、麻味瞬间迸发。

　　仿佛金子一般的豆腐绽放着金芒，豆腐中所夹杂着的肉丁更是要迸发出极致香味似的。

　　仙气在菜品的上方萦绕，居然在不断地变换着颜色，赤橙黄绿青蓝紫……

　　颜色变化，在不断的牵动氛围。

　　步方也是轻轻的吐出了一口气。

　　身上的雀羽袍一抖，龙骨菜刀在手中旋转一周，耍了个刀花嘭的一声便是散去。

　　“七彩琉璃麻婆豆腐……完成！”

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　完成了？！

　　公输班和步方居然在同一时刻完成了菜品？！

　　轩辕下惠和公输芸的注意力顿时从童若一身上被牵引了过来，落在了两者的菜品之上。

　　公输班的菜品，仙气袅袅。

　　步方的菜品七彩琉璃……

　　皆是充满了特色！

　　童若一也是发现两人菜品完成，眼眸一亮，也顾不上去怼那吃了雷霆的小白。

　　相比于怼地仙傀，他更关心的是菜品的质量，以及……能否助他成就麟厨！

　　公输班抬起头，目光望向了步方的菜品。

　　“七彩琉璃麻婆豆腐？”

　　对于这菜名，公输班感到一阵的古怪。

　　“麻婆是谁？”

　　公输班目光望向了步方，询问道。

　　麻婆是谁……这个问题，很深奥啊。

　　步方也是愣了愣。

　　“麻婆……是一个传说。”步方的目光深沉，道。

　　公输班皱了皱眉头，好像很厉害的样子。

　　鼻子动了动，嗅了嗅空气中弥漫的香味……

　　这味道……真的很香啊！

　　那香味中潜藏着的一股麻味，更是让人欲罢不能！

　　但是，公输班对自己的菜品有信心！

　　童若一落下。

　　步方和公输班都是微微一愣，此刻的童若一给他们的感觉非常的奇怪。

　　不像之前的温文尔雅，仿佛有些暴戾。

　　“完成了啊！真的是辛苦你们了……”

　　童若一满头的发丝都是飘荡了起来，眼眸中流露出了兴奋之色。

　　他的目光先是落在了公输班的采莲女之上，尔后转头看向了麻婆豆腐。

　　这一看，让他浑身仿佛触电似的。

　　这麻婆豆腐，有点意思啊！

　　“步老板的豆腐烹饪，有些出乎在下的意料……香而不散，浓而不腻，是道好菜。”

　　公输班看向步方，平和的夸耀道。

　　步方将卷起的雀羽袍袖子放下，瞥了公输班一眼，点了点头。

　　“日常操作罢了……”

　　额……

　　“来吧，让我品尝一下，以菜品来决定你们谁能给成为我的继承者……”

　　童若一眼眸中满是激动之色和贪婪之色。

　　“童前辈，请。”

　　公输班很自信，温和的躬身，道。

　　“桀桀桀……”

　　童若一满是暴戾的瞥了公输班一眼，毛骨悚然的笑了一下。

　　尔后，没有拿筷子，也没有拿勺子……

　　伸出手，一把抓住了那公输班的菜品，采莲女，扭下了采莲女的脑袋，直接塞入了口中……

　　公输班顿时目光一缩，浑身毛孔仿佛炸开似的，瞪向了童若一……

　　“你这……”

　　吧唧吧唧……

　　童若一快速的咀嚼着，浑身都是有雷霆迸发而出，仙气在他的身子周围袅袅缠绕。

　　囫囵的吃了采莲女的脑袋，童若一将个采莲女都是吞吃了下去，没有品味，没有欣赏。

　　公输班目眦欲裂！

　　他终于察觉到了一丝奇怪之处了！

　　“轮到你的麻婆豆腐了……”

　　抹了一把夹杂在脸上的豆腐碎渣，童若一目光转向了步方以及步方的麻婆豆腐。

　　喷香味道让童若一身躯在微微的一抖。

　　轰！！

　　金莲妖火瞬间大盛，整个空间的温度都是变得炽热了起来。

　　步方皱着眉头，看着一步步靠近，带着贪婪的童若一。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　尔后……

　　龙骨菜刀顿时浮现在手中。

　　意念一动，龙吟响彻。

　　龙骨菜刀猛地横扫而出，对着那童若一便是砸了过去……

　　“早就看你不爽了……人不人，鬼不鬼的家伙！”


第1004章 狗爷出爪

　　“女人的话，真的是不能信啊……”

　　冥王尔哈细长的眼眸微微的张开，缓缓的从废墟站立而起，身躯之上，有废石滚落而下。

　　哗啦啦的声音响彻不绝。

　　虚空之中。

　　金角伫立，他那本来已经被轰击的崩碎的黑甲已经缓缓的开始复原，扛着一把巨大的金属铁扇，看着站立在下方的冥王尔哈。

　　洛姬火爆的身材在虚空中展现的淋漓尽致，她握着死神镰刀，身上散发着一股让人心悸的气息。

　　“冥王哥哥，你要相信……洛姬还是爱你的。”

　　洛姬握着死神镰刀，舌头舔过刀锋，嬉笑着说道。

　　幽冥船上，小幽和小花完全呆住了。

　　两位狱主出手，冥王尔哈真的能够抵挡的住么？

　　心神一动。

　　小幽漆黑的眸子转向了另一侧。

　　那儿，金色的火焰在飞速的窜动，火势变得越加的恐怖，仿佛整片天地都是要被燃烧掉似的。

　　仙火……似乎开始躁动了。

　　“步方……”

　　小幽皱起了眉头。

　　步方身处火焰中，不知道会如何？

　　应该会没事吧，步方……从不会吃亏。

　　“冥王哥哥，应龙大人说要带你回去呢……你就乖乖跟我们回去嘛，动手多伤和气啊。”

　　洛姬说道，她抿着嘴，眼眸中满是粉色爱心看着冥王尔哈。

　　“不用对我使用魅惑……本王不吃你这一套。”

　　冥王尔哈淡淡道。

　　“就凭你们两个，还未必能够将本王带回去……”

　　冥王道。

　　“哦……是么？”

　　金角嘴角一扯，眼眸微微的一凝。

　　下一刻，身躯之上的黑甲居然再次发生了变化。

　　那黑甲之上，有一道道的狰狞浮现而出。

　　“地狱狱主的黑甲……是专门克制冥王大人的冥神甲，冥王若是再执迷不悟……那我们就不客气了。”金角说道。

　　“克制……无所谓克制之说，当年你们五位狱主合力都不够我老爹一巴掌，得意个什么劲，本王就算比不上老爹，但是也不是你们两个臭嗨能够对付的。”

　　冥王尔哈说道。

　　下一刻。

　　地面陡然炸开。

　　深深的凹陷了下去，碎石滚滚。

　　而冥王尔哈的身形仿佛化作了一颗炮弹，从中飞速的迸射而出。

　　轰！

　　金角一瞬间有些恍惚。

　　身形顿时被冥王尔哈一拳给砸飞。

　　洛姬眼眸一缩，粉嫩的红唇咧开。

　　“冥王哥哥……我们这是相爱相杀么？好兴奋啊！”

　　撕拉一声。

　　死神镰刀猛地横扫而过。

　　虚空似乎都是在这一刀之下，被切割的崩碎似的。

　　冥王尔哈赤红色的身躯在虚空之中，一阵模糊，消失在了原地，再一次出现的时候，便是在洛姬的面前。

　　一肘击轰击在了洛姬挥动死神镰刀的手掌之上，尔后，手臂横切，劈在洛姬的胸口……

　　洛姬胸前一阵鼓动。

　　身形如炮弹似的被砸的从虚空中落入地面。

　　轰！

　　地面顿时炸开。

　　嗡……

　　忽然。

　　冥王尔哈眉头一皱。

　　身上的冥神甲居然开始散发出炽热的高温。

　　金角和洛姬缓缓的从废墟中升腾了起来。

　　两人身上的黑甲变得狰狞，其上有纹路迸发，那纹路仿佛玄奥的图腾似的，看的人眼花缭乱。

　　黑甲之上的图腾图案散发出奇特的波动。

　　这波动似乎影响着冥王尔哈身躯之上的冥神甲，使得他动弹都是有些艰难。

　　“见识到了冥神甲，此行也是不虚了……不过冥王大人，游戏结束了，乖乖跟我们走吧。”

　　金角笑着说道。

　　洛姬嘟着嘴，揉着自己的胸口，冥王尔哈刚才那一掌……好疼啊。

　　“冥王哥哥，你坏坏哦，打的人家胸疼……”

　　冥王尔哈深吸了一口气……

　　细长的眼眸中缓缓的弥漫出了冷意。

　　“若是应龙那老家伙在这儿，本王可能还会忌惮几分，你们两个……在本王面前装什么逼？”

　　轰！！

　　赤色的火焰从冥王尔哈身躯之上熊熊燃烧了起来。

　　下一刻，冥王尔哈的面前，浮现出一个赤色的阵法。

　　恐怖的波动从那阵法之中传荡而出。

　　轰隆隆！

　　金角和洛姬眼眸皆是一缩，两人倒吸了一口凉气。

　　身形飞速远遁。

　　虚空似乎都是在这阵法出现的瞬间颤动了起来，仿佛不堪重负要崩塌似的。

　　那阵法十分的炽烈，缓缓的旋转，仿佛有什么恐怖的存在要从那阵法之中浮现而出似的。

　　缓缓的，一赤红色的金属柄浮现而出。

　　那金属柄上绘制着许多图案，图案玄奇，让人看了心神便是不由的被吸引入其中。

　　冥王尔哈眸光冰冷的看着那阵法，伸出手，握住了金属柄。

　　阵法周围的虚空都是在崩塌。

　　这方天地根本难以承受这等层次的力量。

　　“不可能……冥王怎么可能掌握的了那东西！”

　　金角目光紧缩，恐怖的威压压的他身躯之上的肌肉都是在颤抖。

　　洛姬白皙的脸上满是惊讶，粉色发丝不断的在吹拂。

　　“原来……冥王哥哥也在不断的进步呢！”

　　仙厨界。

　　第五层，仙树顶端。

　　那巨大的如伞盖一般的仙树顶端，有一破旧的小木屋。

　　木屋的木门嘎吱一声被推开了。

　　从中缓缓的走出了一道人影，那人影身材挺拔，赤身裸体，只有一条亵裤包裹住了下身关键位置。

　　木屋外，则是有一位身材火爆的金发女子。

　　女子很成熟，看上去充满了迷人的成熟魅力。

　　听到木门被推开的声音，女子赶紧扭头看了过去，便是看到了完美的赤裸躯体。

　　男子非常的英俊，满头的金色发丝仿佛有星光在缭绕似的，迷人无比。

　　只是……那赤裸的身躯，总是让人感到有些怪异。

　　“界主大人！您又不穿衣服跑出来！快把衣服穿上！”

　　女子看着那修长而匀称的身躯，脸一红，越加的成熟迷人，口中赶紧喊道，手中光芒一闪，便是出现了长袍，小跑的来到了男子面前，给男子披上。

　　“丫丫，请相信本尊，只有赤裸身躯，才能够感受天地之间至真至纯的美好……”

　　英俊男子眼眸迷蒙地说道。

　　“这不是您不穿衣服的理由……”

　　被称作丫丫的女人说道。

　　“您身为仙厨界的界主……至高无上的高等麟厨，请注意一下您的形象……”

　　成熟女人认真地说道。

　　“本尊要毫无保留的感受世间的艺术……只有这样，才能让身心与仙厨界相融……”

　　男子张开了双臂，一股力量从他的身上迸发而出。

　　丫丫披在他身上的衣衫顿时被震的粉碎，下身的那件亵库也是炸裂开来。

　　嗡！

　　璀璨的神光从男子身上迸发！

　　丫丫无语的抚额……

　　界主大人又犯病了。

　　手中一抖，出现了一口碧蓝色的大锅。

　　猛地挥动，大锅顿时砸在了英俊男子的脑袋上。

　　咚的一声。

　　男子身躯一僵，身上的光芒也是消失。

　　哗啦啦……

　　丫丫手一挥，一件华丽的长袍包裹住了界主的身躯。

　　“作为您的厨师学徒，真的不想用锅来砸您……”

　　丫丫摇了摇头道，抚摸了一下碧蓝色的大锅，心神一动，大锅便是收起。

　　被砸了一下的男子似乎清明了许多。

　　目光一凝，直视仙树下方而去……

　　目光仿佛穿透了虚空。

　　莲花世界。

　　天穹之上轰鸣声响，缓缓的……居然是凝聚出了一双眼眸。

　　金角和洛姬猛地抬起头，便是看到了那巨大的仿佛从数万里之外投视而来的眼眸。

　　哗啦一声！

　　冥王尔哈一声长啸。

　　下一刻，冥神甲仿佛燃烧起来似的。

　　手臂用力，陡然从那阵法中抽出了一把巨大的火红色长戟！

　　长戟之上，可怕的波动扩散。

　　冥气滔天。

　　天穹上的眼眸微微诧异……

　　“看什么……没见过拔戟的么？！”

　　冥王尔哈猛地抬起头，细长的眸子直视那天穹上的眼眸。

　　尔后，长戟一挥，那眼眸顿时被轰散……

　　金角和洛姬嘴角一阵猛抽。

　　若是他们所料不差。

　　刚才那眼眸……应该是仙厨界界主的意念。

　　那可是一界之主啊，实力堪比老冥王的存在……

　　冥王大人还真的是……初生牛犊不怕虎。

　　不过……

　　洛姬和金角目光一凝，望向了远处那握着火红色长戟的冥王尔哈，眼眸中流露出惊叹之色。

　　“冥王戟……”

　　冥王尔哈浑身仿佛要燃烧起来似的。

　　长戟一挥。

　　顿时虚空不断的崩碎……

　　这方天地，完全承受不住冥王戟。

　　“没有想到……冥王大人居然能够掌握冥王戟了，看来……只能用那个办法了。”

　　金角深吸了一口气。

　　洛姬脸上流露不忍之色。

　　“唉……我的冥王哥哥……对不起了。”

　　心神一动。

　　下一刻……

　　虚空撕裂开来。

　　金角的手掌猛地伸入其中。

　　一个金色的巨大葫芦顿时从中被抽出。

　　洛姬也是学着金角的模样，撕裂虚空，从中抽出了一把漆黑色的宽大重剑……

　　而两者的头顶上方。

　　陡然撕裂开来。

　　一只手臂从中伸出，一把漆黑色的权杖从中浮现而出。

　　嗡……

　　铁扇，金葫，镰刀，重剑，权杖……

　　五个武器冲天而起，顿时围绕着冥王尔哈。

　　滋滋滋……

　　一道道漆黑色的光华从中迸射而出。

　　纷纷轰击在了冥王尔哈的身躯之上。

　　轰！

　　阵法再一次的浮现，冥王戟居然被五道武器中迸发出的光华给重新塞回了阵法中……

　　冥王尔哈身躯之上的冥神甲也是在不断的脱落……

　　“你们……”

　　冥王眼睛瞪大，牙关狠狠的咬紧。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　冥王戟消失，冥神甲崩散。

　　冥王尔哈顿时被五道光束砸入了地面之中。

　　远处，幽冥船上，小幽身躯在微微的颤抖。

　　“五大狱主的神器，虚空之眼，混沌金葫，死神镰刀，尸鬼封魂扇……霸者重剑！”

　　“居然这样对待冥王大人……太过分了！”

　　青筋在眼角弥漫开来，小幽身躯抖动。

　　虚空中。

　　一道赤裸着身躯的长着白色羽翼的小娃娃扑棱着翅膀，盯着那虚空中的五大神器。

　　视线反馈……回到了仙厨界顶层。

　　木屋外。

　　金发男子扭动了一下脑袋，咧了咧嘴……

　　“啧啧啧……居然扒了衣服，这些家伙也懂得赤裸的艺术么？”

　　……

　　仙厨界第一层。

　　仙厨小店。

　　狗爷缓缓的睁开了眼眸，叹了一口气。

　　草木皆兵的黑龙王顿时身躯一抖，警惕万分的盯着狗爷。

　　这黑狗不时的吓龙，不会是打算把自己吓死，好拿他烹饪龙肉醉排骨吧？这狗……居心不良啊！

　　可是，下一刻。

　　那黑狗便是缓缓的站起身。

　　狗爷斜视了黑龙王一眼。

　　狗爪子一招，黑龙王便是感到眼前一阵天旋地转。

　　下一刻，眼前画面陡然一变。

　　……

　　洛姬和金角吐出一口气。

　　两者对视一眼，都是看到了彼此眼中的惊惧。

　　不愧是冥王戟，伴随老冥王杀入冥狱的可怕武器，集齐了五神器的威力才是勉强镇压。

　　这还是冥王尔哈掌控不熟悉的原因。

　　轰隆隆！

　　漆黑色的权杖之上，陡然浮现出一个漆黑眼眸。

　　“金角，洛姬……别浪费时间了，把冥王带回来吧，幽冥女，也带回来，若有反抗……允许打残。”

　　苍老的声音在那漆黑色的权杖之上散发而出。

　　“是，应龙大人。”

　　金角和洛姬顿时应声。

　　然而就在他们准备动手的时候，一阵温和而充满磁性的声音响起。

　　“毕竟是冥王……你们别太过分，还有，臭龙……狗爷最烦你这玩意了，一边凉快去。”

　　下一刻。

　　虚空撕裂开来。

　　一只迈着猫步的黑狗，缓缓的从中妖娆走出。

　　黑狗身边还站着一位，颤颤兢兢的光头。

　　黑狗挥爪。

　　一狗爪顿时凝聚，瞬间拍击在了那黑色眼眸之中，眼眸刹那崩碎……


第1005章 好久没有吃火了啊

　　公输班身躯微微的在抖动，这是被气的。

　　他看着那盘子上零碎的豆腐渣，眼眸都是变得通红……

　　那是一种屈辱的感觉。

　　他精心烹饪的菜品，居然被人囫囵吞枣的给吃了，而且吃相还那般的难看！

　　想到刚才那采莲女的脑袋被童若一毫不客气的扭下的时候，公输班只觉得身躯之中仿佛有一团火焰在喷薄。

　　不过还没有等他发怒。

　　他便是怔在了原地。

　　因为，远处的步方，暴走了……

　　金色的菜刀，绽放璀璨的光芒，其上，有龙吟之声响彻不绝。

　　龙吟声吼，震动了虚空。

　　童若一的目光中只有麻婆豆腐，似乎没有料到步方居然会在此刻发难。

　　菜刀横扫而来，速度极快。

　　当童若一反应过来的时候，龙骨菜刀已经砸在了他的脸上。

　　嘭的一声……

　　并没有想象中的打脸声。

　　步方是用刀背打童若一的脸，可是拍出的声音，却是一阵闷响。

　　最重要的是……那触感也是和打到脸完全不同。

　　“嗯？”

　　步方皱起了眉头，看向了童若一。

　　童若一别过脑袋，哗啦啦的……

　　有豆腐碎块从童若一的脸上掉落而下。

　　那儿，是被步方给拍的崩碎的脸。

　　“你……居然敢打我？！”

　　童若一抬起头，眼眸狰狞无比，半边脸，被步方的龙骨菜刀拍的崩碎，深深凹陷了下去，豆腐碎块从中掉落而下。

　　“你不想要我的传承了么？！”

　　“仙火，仙材，仙具……你都不想要了么！”

　　童若一瞪大了眼，声音有些渗人。

　　伴随着那不断有豆腐渣掉落而下的脸，更加的让人毛骨悚然。

　　至少，一直观看着的轩辕下惠和公输芸确实是被吓坏了。

　　“那……那家伙……不是人！！”

　　轩辕下惠倒吸冷气。

　　步方皱着眉头，看着童若一。

　　公输班也是心惊不已。

　　整个人都是豆腐制作而成的么？

　　这童若一……疯了吧！

　　看着那身躯之上缭绕的仙气，公输班顿时想到了一个让他感到不可思议的可能性。

　　“你……你这是把自己当做了菜品来烹饪？！”

　　“桀桀桀……居然被你们给看出来了！”

　　童若一大笑了起来。

　　“本来还想要在你们没有察觉之下，吞吃了你们的菜品，吞噬你们的雷劫，化身十品仙菜的！成功晋级麟厨！”童若一说道。

　　他伸出手，捂住了被步方打烂的脸。

　　脸上豆腐蠕动，居然是缓缓的复原。

　　重新化作了妖媚的模样，童若一淡淡扯了扯嘴角。

　　“什么！晋升麟厨！不可能……你不是已经晋级失败，身死道消了么！”

　　公输班惊诧不已地说道。

　　“是啊……成也豆腐，败也豆腐！可是我不甘啊，只差一步就能够成就麟厨，我不甘就这样失败！所以就算死了，我也要化身麟厨，只要成就麟厨，我便能够重新复活！”

　　童若一冷笑道，“你们菜品的雷劫，你们菜品中的仙气……足够堆砌满我所需要的仙气！”

　　“那你所说的仙材，仙具，仙火传承……都是骗人的！”

　　公输班脚底都是冒起了冷气。

　　没有想到，本来以为是一次大机缘，结果却是一场大算计！

　　化身菜品的童若一肯定是没有办法烹饪，但是他身躯之上的仙气却是如此浓郁，毫无疑问，童若一的阴谋绝对进行了很久。

　　应该有很多仙厨丧生在了这儿！

　　外面，轩辕下惠和公输芸早已经吓呆了。

　　没有想到……金莲妖火的存在，居然是一场大阴谋！

　　“哈哈哈！！不……不是骗人的，你们会化作金莲妖火的养料，将他的火焰名次堆积上去，如今的金莲妖火足以排到仙火榜第五十！你们会为仙火的成长而感到骄傲的！”

　　童若一大笑了起来。

　　他伸展开双臂。

　　下一刻。

　　火光顿时大盛。

　　那一直跳动的金莲妖火居然是化作了一只庞大的遮天蔽日的金色火焰巨兽。

　　巨兽咆哮。

　　公输芸和轩辕下惠感到眼前一花，画面顿时消失不见了。

　　“啊？怎么看不到里面了？哥……你不能死在里面啊！”

　　公输芸焦急了起来，朝着火焰扑去。

　　可是却是被轩辕下惠给拉住。

　　那火焰可是仙火，公输芸贸然靠近，必然被焚烧为灰烬，香消玉殒。

　　“公输公子吉人自有天相，不会死的！”

　　轩辕下惠只好安慰道。

　　火焰空间此刻发生了巨大的变化。

　　温度陡然攀升，热气滚滚。

　　童若一负着手，咧着嘴，露出狰狞笑意。

　　空间化作了实质。

　　虚空之上，金莲妖火的火种在缓缓的转动，垂落下一道道的炙热高温。

　　在公输班和步方的眼中，那金莲妖火的火种仿佛是活过来似的，像是一头择人而噬的凶猛凶兽，给人以无尽的危机。

　　嗡……

　　童若一身上，仙气缭绕。

　　他的仙气浓郁到无可附加，宛若是一道高等级的仙菜似的。

　　仙厨烹饪仙菜，仙菜也是分等级的。

　　在仙厨界，仙菜分为十品。

　　一品到三品为一品仙厨水平，四品到六品为二品仙厨水平，七品到九品为三品仙厨水平。

　　而九品之上，便是为十品仙菜，则是成为麟厨的标准之一！

　　十品之上，是为极品仙菜，那是只有麟厨才能烹饪的菜品。

　　步方和公输班所烹饪的菜品皆是为二品仙菜，但是已经足够了。

　　虽然等级不算很高，但是对于童若一而言，就仿佛是最后一根稻草，将他体内的仙气堆积到了十品仙菜的级别！

　　他这是打算另辟蹊跷，化身仙菜，成就麟厨。

　　不得不说，这是很大胆的一个想法。

　　嗡嗡……

　　金色火莲缓缓的垂落而下，朝着公输班笼罩而去，火莲下方，则是有一根根的触须蔓延。

　　公输班的脸上浮现出了惊恐之色，他不想死！

　　而且是死的这般难看，化作一朵火焰的养分！

　　“现在……轮到你的菜品了。”

　　童若一咧嘴看向了步方，似乎不计较步方砸他的一刀。

　　他的眼中只剩下了麻婆豆腐。

　　只要吃下麻婆豆腐，他体内的仙气便是会完成堆积，成功推入十品仙菜级别。

　　而他也能够成功晋升麟厨。

　　步方淡淡的看着他。

　　伸出手，将装着麻婆豆腐的青花瓷盘给端了起来。

　　“我说过要给你吃了么？”

　　步方面无表情地说道。

　　童若一一愣。

　　远处，公输班也是一呆。

　　下一刻，公输班似乎想起了什么，眼眸瞪大，喊道：“步老板，不要把菜品给他，若是他吃了，将完成仙气积累，成为麟厨！”

　　步方斜视了远处的公输班一眼。

　　“这还用你说……”

　　“不给我……这儿是我的精神海，我就是神，没有人能反抗我！”

　　童若一冷笑了起来。

　　嗡……

　　小白浑身迸发着雷霆，眼眸中顿时有精芒闪过。

　　金属双翼张开，瞬息之间便是出现在了童若一的面前。

　　童若一对步方有杀意。

　　所以小白必然出手。

　　“你这地仙傀倒是很奇异……留下来陪我吧，必将见证我的辉煌！”

　　童若一盯着小白，咧嘴笑道。

　　小白机械眼闪了闪。

　　轰！

　　下一刻，腹中旋转，仿佛烙铁一般的战神棍闪烁起光芒，其上有雷霆跳动。

　　对着童若一便是横扫了过去。

　　“真的是……不乖。”童若一冷冷一笑。

　　尔后。

　　三色玄黄锅顿时飘飞而出，悬浮在了小白的头顶之上。

　　青，黄，红三种颜色的能量垂落而下，将小白给封锁住。

　　不管小白用战神棍如何轰击，都是无法冲破这三色能量的封锁。

　　一把闪耀星辰光芒的菜刀则是径直的对着步方便是斩了过来。

　　星辰菜刀速度极快，刹那便是出现在了步方的面前。

　　朝着步方的眉心刺来。

　　嗡……

　　一声咔擦脆响。

　　土黄色的光晕从步方的身上闪烁一番。

　　雀羽袍自带的无敌顿时被破。

　　步方抬起手，抓住了那星辰刀……

　　目光死死的凝视着远处的童若一。

　　“嗯？居然没死？”

　　童若一微微惊诧。

　　刚才那破碎之声是什么？

　　不过他没有多想，就算步方挡的住星辰刀，但是挡得住金莲妖火么？

　　心念一动。

　　金莲妖火顿时从公输班的头顶上移开……

　　瞬息之间出现在了步方的头顶之上。

　　一道道的触须垂落……

　　嗤嗤嗤……

　　触须捆绑住了步方的手臂，雀羽袍仿佛要被焚烧起来似的。

　　步方皱起了眉头。

　　远处，公输班浑身大汗淋漓，差一点……只差一点他就要被烧死了。

　　“步老板……”

　　可是他知道，他最终都是要死的。

　　童若一身为半步麟厨，修为很强，根本不是他们能够抵挡的住。

　　先死晚死……都得死。

　　步方扭头看着那被火须给缠绕住，发出嗤嗤声的雀羽袍。

　　这是厨神套装……难道还会被焚烧？

　　“从来只有我吃火焰，哪轮得到火焰吃了我……”

　　步方仰起头，看着那金莲妖火的火种，面无表情地说道。

　　远处。

　　公输班微微一呆。

　　步方这话……有些狂了啊。

　　童若一更是发出了仿佛听到世间最好笑的笑话似的大笑。

　　“吃火？仙火的温度有多高你知道么？吃……哈哈哈！还没入口，你的嘴巴可能已经化作灰烬了！”

　　童若一摇头嗤笑。

　　嗤嗤嗤……

　　雀羽袍燃烧起来了。

　　在金莲妖火的焚烧下，弥漫出了火焰。

　　一股炽热的高温在步方的身上涌动而起。

　　“厨神套装……难道会让我失望？”

　　步方皱眉。

　　下一刻，他的精神海中便是掀起了惊涛骇浪。

　　黄金神龙，背负山峰的玄武都是露出了玩味之色。

　　一声嘹亮的啼叫之声在步方的精神海中响彻而起。

　　下一刻，步方眼前瞬间化作了一片火海。

　　火焰滚滚……

　　步方的精神海彻底的沸腾……

　　轰隆隆！

　　精神海深处，一只巨大的朱雀扇动翅膀而来，精神海不断的在掀起波涛。

　　一道星辰光芒惨叫的从远处飞驰而来，落入了朱雀口中……

　　外界。

　　步方的发丝在不断的飘荡。

　　而他的身上，雀羽袍绽放赤色光华。

　　步方的背后，则是有一对赤红色的羽翼张开。

　　纷飞的火羽飘落。

　　步方一手托着麻婆豆腐，一边则是凌空而起。

　　那抓着的星辰刀则是崩碎开来。

　　一步一步，步方很快便是来到了那旋转的金色火莲之前。

　　陡然的变故，让童若一的大笑戛然而止。

　　公输班也是目瞪口呆的看着这一幕。

　　步方要做什么？

　　难道……

　　“好久没吃火了，希望这仙火……别让我失望。”

　　步方淡淡道。

　　尔后伸出手，抓住了那金色火莲，猛的往嘴巴中塞去。


第1006章 狗爷，你是我的偶像！

　　温和而充满磁性的声音在虚空之中绽放开来。

　　响彻全场。

　　让在场的每个人都是忍不住抬起头，望了过去。

　　金角眉头皱起，似乎不明白这个时候，还有谁会出来帮助冥王尔哈。

　　五件神器在虚空之中流转，不断的爆发出浓郁的光华和能量，这些能量垂落而下，轰击在了地面的废墟之中。

　　虚空之眼权杖，作为五件神器之首，威能更是强悍无比。

　　应龙狱主也借助这权杖，投射出了意念。

　　然而，一狗爪横空，瞬间便是将那眼眸给拍的崩碎。

　　这让金角和洛姬都是悚然一惊，似乎完全没有想到，这出手之人，居然如此强悍……

　　等等……

　　出手的……似乎不是人！

　　洛姬和金角看了过去，眼眸顿时一缩。

　　那是一只肥狗，浑身的肥肉似乎都在哆嗦，毛发漆黑，眼眸中充斥着可怕的神光。

　　在那肥狗的身侧，则是有一位光头低着脑袋站着。

　　是那光头出手的？

　　不可能……

　　那光头身上的气息太弱了，金角就是站着让那光头打，那光头都无法撼动他分毫。

　　所以，出手的应该不是那光头……

　　那……

　　就是那只肥狗了？

　　狗爷迈着猫步，缓缓的在虚空之中妖娆踱步。

　　黑龙王抬起头，身形如炮弹一般的垂落而下，落在了幽冥船的侧方。

　　“闺女啊！吓死老爹了啊……那黑狗特么的有病啊！”

　　黑龙王一把鼻涕一把泪，那突如其来的虚空穿梭，可把他给吓坏了。

　　重点是……

　　穿梭虚空出来，那黑狗便是突然爆发出了一爪子，还骂了一句臭龙。

　　吓的黑龙王以为这狗要宰了他，做龙肉醉排骨呢！

　　小花眨巴着三花蛇眸，看着黑龙王，眼眸中有同情之色。

　　小幽眼眸漆黑，脑袋一转，目光便是落在了黑龙王的身上。

　　“闭嘴！安静！”

　　黑龙王一呆，嘴巴顿时闭起，屁话都不敢说，这个暴躁的女人。

　　远处。

　　金角和洛姬直视那苍穹之上的狗爷。

　　忽然。

　　金角的眼眸顿时一缩，倒吸了一口凉气，似乎是把狗爷给认出来了。

　　在金角认出狗爷之后，洛姬也是尖叫了一声，双脚在虚空之中猛跺。

　　“啊！！是它是它！”

　　洛姬眼眸中迸发出了惊喜之色，那仿佛是看到了偶像的目光。

　　金角的胸口也是猛地剧烈的起伏，下一刻，整个人便是如临大敌。

　　手一抖。

　　远处的那尸鬼封魂扇便是飞到了他的手中，被他紧紧的握住。

　　冥气从他的身躯之上缠绕而出，气息凝滞无比。

　　洛姬也是手一招，死神镰刀入手，猛地一挥，虚空顿时不断的被切割崩碎。

　　“你们……这是要动手？”

　　狗爷迈着妖娆的猫步，淡淡地说道。

　　随着狗爷的身形不断的落下，金角和洛姬顿时越加的紧张。

　　难怪能够将应龙大人的意念投射一爪子给拍散，没有想到居然是这只狗出手了。

　　这狗……可是地狱的传说啊！

　　传说中，能够和老冥王大战的地狱犬！

　　“大人……没有想到在这儿遇见你，对大人出手，我们不敢。”

　　金角长长的吐出一口气，说道。

　　狗爷歪着脑袋看着他。

　　“大人！可以给我一根你的狗毛么！我是你忠实的粉丝啊！”

　　洛姬眼睛中都是要冒出小星星了，兴奋无比地说道。

　　金角的嘴角顿时一抽，这个女人……真的是有些不靠谱。

　　现在是要狗毛的时候么？现在是见偶像的时候么？

　　“可是大人……我们也是尊令行事，所以请大人谅解我们。”

　　金角说道，目光死死的盯着狗爷，“冥王我们一定要带回去，身为冥墟之主，本身便是不允许擅自离开地狱。”

　　“还有幽冥女……我们也要带回去，大人应该懂得在老冥王陨落后，幽冥女身上诅咒的可怕！”

　　洛姬扛着死神镰刀，嘴巴张开，眼眸星星闪烁。

　　“狗爷大人，洛姬诚挚的问您，可以给一根狗毛么！请相信洛姬，洛姬真的是你最忠实的粉丝啊！”洛姬说道。

　　金角怒视了洛姬一眼，这个女人，搞事情啊！

　　现在的重点是要狗毛么？！

　　是想想如何将冥王带回去。

　　“唔……冥王你们要带回去，幽冥女你们也要带回去，还要狗爷一根狗毛……”

　　狗爷狗眼一翻，淡淡的看着金角和洛姬。

　　“那狗爷来这儿……有什么用？千里送狗毛么？”

　　金角顿时一滞。

　　“大……大人……您什么意思？”

　　“意思很直白，狗爷我今天就是来搞事情的。”

　　狗爷说道。

　　话音响彻，整个空间似乎都是变得安静了下来。

　　小花的三花蛇眸澄亮，兴奋的挥动了一下拳头，狗爷就是狗爷，霸气！

　　小幽眼眸也是微微的眯起。

　　狗爷当初提醒她不要来这遗迹，小幽还不以为意，当狱主出现的时候，小幽才知道要遭。

　　本来以为狗爷不会出手。

　　没有想到，狗爷还是出现了……

　　狗爷真的是一只口是心非的好狗！

　　“哇！大人为什么这么帅！”

　　洛姬捂着自己的小脸，身子在虚空中忸怩了起来。

　　“既然如此……那就只能……战了！”

　　金角面色凝重。

　　握着那尸鬼封魂扇，长长的吐出了一口气。

　　“战？”

　　狗爷狗嘴一扯。

　　洛姬也是疑惑的看了金角一眼，“你是白痴么？你怎么能够跟大人动手？！你居然想打我偶像，你居心何在？”

　　金角有那么一瞬间，想一刀把这女人砍死得了。

　　猪队友都没有这么蠢的啊！

　　嗡……

　　忽然。

　　金角感到一阵寒意笼罩了他的身躯。

　　下一刻，瞳孔一缩。

　　尸鬼封魂扇赶紧挡在了胸前。

　　嘭的一声巨响！

　　一狗爪轻轻的在他的身躯之上一点，金角感到一股可怕的巨力爆发，伴随着，还有一股来自上位者的威压。

　　一阵音爆，虚空不断地崩碎。

　　金角整个人犹如炮弹一般迸射而出，狠狠的砸落在了地上。

　　地面都是陡然塌陷下去，轰鸣炸响。

　　金角身躯上的黑甲都是咔擦一声，浮现了一个狗爪印。

　　尸鬼封魂扇也是嗡的一声，化作了漫天的光点，散去。

　　哗啦啦……

　　碎石滚落。

　　一道人影从远处的废墟中翻身而出。

　　冥王尔哈此刻的模样有些狼狈，头上的发丝爆炸开来，一脸漆黑。

　　那英俊的面容抹着灰尘，看上去十分的滑稽。

　　“你们这群家伙……居然跟癞皮狗一样赖皮了啊！说好的二打一的，结果还叫帮手！还集齐五神器压制你冥王大人！还有没有点羞耻之心？”

　　冥王尔哈从废墟中爬出来。

　　狼狈无比，咳嗽了一声，口中喷出漆黑色的烟尘。

　　他整个人仿佛化作了花猫似的。

　　手一抖，一根鲜红的辣条便是出现在了他的手中。

　　将辣条叼在嘴巴上，冥王尔哈才是眯起眼，享受的进进出出。

　　狗爷有些无语的看着冥王尔哈。

　　这家伙还是这么活力四射啊。

　　狗爷总觉得自己出来救他，似乎有些多余……

　　洛姬看了看冥王尔哈，又看了看狗爷，一时间有些纠结……

　　“大人，应龙大人说了，得把冥王哥哥带回去，所以……洛姬得罪了！”

　　洛姬想了想，还是深吸了一口气说道。

　　说完，身形便是在虚空中陡然消失。

　　出现的时候，已经在了狗爷的面前。

　　死神镰刀泛起了红芒。

　　猛地切割而下。

　　撕拉！！

　　万千血红色的刀芒充斥了整片天空……

　　冥王尔哈倚靠着一块巨大的碎石之上，叼着辣条，玩味的看着虚空。

　　轰！

　　一声炸响。

　　伴随着一声惊呼。

　　漫天的鲜红色刀芒都是被一爪子给拍碎……

　　“哇啦啦啦……”

　　洛姬的身形仿佛大风车似的转动了起来，从天穹之上掉落而下。

　　嘭的一声，砸在了地上。

　　呈现一个大字型，镶嵌在了地上。

　　呼啦。

　　死神镰刀也是落下，插在了地上。

　　“偶像就是偶像……永远是洛姬心中的最伟大的……狗！”

　　洛姬眼睛都是在冒圈，粉嫩的红唇猛地上挑，小手松开，其上……抓着一根漆黑的狗毛。

　　抓着根狗毛，仿佛抓住了全世界，无比的满足。

　　金角从废墟中爬起来，苦笑无比。

　　万万没有想到，这只狗居然会出现在遗迹中。

　　看来这一次的行动是要失败了。

　　幸好，狗爷对他们不存在杀意，只是教育了一下他们。

　　虚空中。

　　剩下的三件神器还在其上闪烁着光华。

　　狗爷迈着猫步，不一会儿便是出现在了那三件神器之前。

　　一爪子一拍。

　　混沌金葫和霸者重剑顿时被拍下虚空，砸落在了地上。

　　地面被砸出一个个的深坑。

　　最后，狗爷歪着脑袋，盯着那虚空之眼权杖。

　　狗嘴张开，打了一个哈欠。

　　下一刻，狗爷伸出了狗爪。

　　嗡……

　　虚空之眼权杖之上。

　　陡然浮现出了一道庞大的身影。

　　“肥狗！放开了你的爪子！”

　　一道苍老的模糊身形浮现而出，盯着狗爷，淡淡地说道。

　　扬着狗脑袋，狗爷盯着那苍老的身形，最后……咧嘴一笑。

　　“臭龙，还敢威胁狗爷？小心狗爷把你揍个半死，扔给步方小子做龙肉醉排骨……还有，你的这权杖，狗爷帮你保管了。”

　　……

　　“好久没有吃火了。”

　　步方的话语让全场都是惊呆了。

　　公输班呆呆的看着那背后浮现火焰羽翼，以及双手抓住了金莲妖火的步方。

　　吃……火？

　　火能吃么？那可是仙火啊，集天地灵气，历经数十万年才会形成的仙火啊！

　　能够在仙火榜上的仙火，基本上都是历经了无数的岁月，传说那仙火榜排名第一的仙火，传说更是历经了数十亿年才凝聚而出，无比的可怕！

　　这种火焰，肉身碰触，都是会在瞬间被焚烧成灰烬。

　　更别说吞吃了……

　　一旦吃下去，整个人恐怕都是会被由内而外烧成灰烬。

　　“吃火？你是在找死吧！！”

　　童若一狰狞的冷笑起来。

　　“虽然我化身仙菜，金莲妖火已经属于无主之物，但是仙火的能量，岂是你一个一品仙厨能够想象的！”

　　雀羽袍化作了赤色，背后的火焰羽翼扇动，不断的有火羽飘落而下。

　　精神海中，朱雀的啼叫之声不绝于耳。

　　精神的海洋，掀起了滔天波浪。

　　朱雀赤色的眼眸凝练。

　　步方的瞳孔中似乎都有一只朱雀在躁动。

　　在这一刻……步方彻底的沟通了雀羽袍的器灵。

　　三件厨神套装，步方都成功的掌握。

　　步方能够感受到，掌控了雀羽袍后，雀羽袍带给他的防御，变得更加的强悍。

　　而且……

　　步方的精神力通过雀羽袍的加成，似乎变得更加的磅礴！

　　强悍的精神力如波涛一般的汹涌而出。

　　下一刻，化作了一只大手，抓住了金色的火莲。

　　步方张开了嘴，一点点的将火莲塞入口中。

　　嗡……

　　火莲在震颤，不断地有波涛汹涌而出。

　　童若一眸光迸发神芒。

　　“死吧！想吃仙火，简直自寻死路！”

　　公输班也是摇了摇头……脸上浮现绝望之色。

　　忽然。

　　虚空中响彻起了一声……仿佛嚼萝卜的声音。

　　咔擦声响。

　　那金色火莲居然被步方活生生的咬碎……

　　童若一呆愣。

　　“这……这怎么可能？！”


第1007章 绝望的童若一

　　咔擦……

　　一声脆响，仿佛咬碎萝卜似的声音响彻而起。

　　火焰空间之中……

　　童若一呆住了。

　　公输班原本绝望的表情也是僵在了脸上，眼眸中满是不可思议之色。

　　他听到了清脆声响，不由的抬起头，看向了远处。

　　那儿……

　　一道消瘦身影正抓着火焰，咬了一口。

　　一朵金色火莲，被咬去了一口，崩裂开一个角，仿佛有浓稠的火焰汁液从中流淌了出来。

　　还真的有点香。

　　步方眉毛一挑，看了一眼手中火莲，砸吧了一下嘴。

　　童若一目眦欲裂……

　　“怎么可能？！那是仙火……不是大萝卜啊！”

　　仙火居然被咬碎了一个角？

　　这家伙的牙口有这么好？不会被火焰烧成灰烬么？

　　然而，步方根本没有理会童若一。

　　砸吧了一下嘴后，又是将那仙火往嘴里塞去。

　　咔擦咔擦……

　　几口便是将整个火莲都是吞入了口中。

　　完毕之后，还舔了舔手指。

　　“嗯？鸡肉味的……”

　　噗……

　　公输班彻底傻眼了，鸡肉味的仙火么？

　　步老板是来搞笑的吧！

　　不过谁也没有吃过仙火，还真的不确定这仙火是什么味道，作为史无前例的吃火存在，你说是鸡肉味那就是鸡肉味吧……

　　不过鸡肉味的火焰，吃出了萝卜的卡蹦脆感？

　　公输班真的有种世界观被刷新的感觉。

　　童若一浑身都是在发抖，那是他的仙火啊！居然真的被这个小子给吞吃了！

　　他怎么就能将火焰给吞吃下去呢？

　　还有……

　　他的星辰刀……似乎也崩碎了！

　　那特么的可是高等仙具啊！

　　这个厨子，到底是哪里跑出来的奇葩。

　　“把金莲妖火给我吐出来！！”

　　童若一怒到癫狂，他怎么能任由步方将仙火给吃了！

　　没有金莲妖火，他如何能够突破到麟厨之境？

　　嗡……

　　原本封锁着小白的三色玄黄锅顿时被他抓住，猛地朝着悬浮在虚空中的步方便是砸了过去。

　　轰隆隆！

　　三色玄黄锅作为仙具，威力自然不俗。

　　呼啸而过，轰鸣阵阵。

　　他想要一锅，将步方给砸下来。

　　金莲妖火不能被吃，一定得吐出来，不吐……那就用锅砸到这个小厨子吐！

　　忽然。

　　失去了三色玄黄锅的封锁，小白身躯之上的雷霆顿时猛地闪烁。

　　战神棍瞬间变大，朝着童若一便是砸了过来。

　　此刻的童若一，哪有心情和小白耍……

　　虽然他抱着想要收服小白的心思。

　　可是，此刻……他真的没有心思理会一具地仙傀。

　　“给我滚！！”

　　轰！

　　童若一转向小白，眼眸中陡然迸发出了光华。

　　一股无形的力量顿时迸发。

　　小白的身躯被这无形的力量给冲击中，身形顿时宛若一颗炮弹似的迸射而出。

　　轰！

　　金色的火焰巨兽腹中陡然炸开。

　　尔后，小白那浑身迸发雷霆的身躯，从火焰中倒飞而出，砸在了地上，地面崩碎开来，轰鸣不断。

　　嘭！

　　砸在了墙壁之上，整个墙壁都是龟裂开来。

　　轩辕下惠和公输芸呆呆的看着倒飞而出的小白，一脸的呆滞。

　　这儿的动静也是引起了远处小幽等人的注意力。

　　小幽漆黑的目光一转，顿时落在了小白的身躯之上，面色陡然一变。

　　小白？

　　小白居然被砸出来了？

　　那步方岂不是失去了保护？步方难道遇险了？

　　天穹之上。

　　一位光着身躯的小娃娃扇动着洁白的羽翼，将一切画面都是投射入脑海。

　　忽然，这小娃娃的目光落在了金莲妖火之上。

　　仙厨界，顶端，巨大的仙树伞盖之上。

　　木屋之前。

　　赤裸着身躯的金发男子，眼眸迷离。

　　“好一只肥嘟嘟的肥狗，很有肉啊……”

　　男子呢喃了一下，伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　身侧，丰满成熟的女人丫丫看着冥王的动作，一张脸都是泛起了羞红之色。

　　“咦……金莲妖火，有点意思……这是要另辟奇径么？可惜啊……麟厨岂是那么容易成就的。”

　　男子拢了拢自己的金色发丝，饶有兴致的继续观望着。

　　“界主大人……难道你不觉得那只肥狗很眼熟么？”

　　丫丫嘴角一抽，对赤裸着身躯的界主问道。

　　“嗯？眼熟么？”界主呆了呆，问道。

　　“最近本尊可是很少去老丰那里吃狗肉啊……”

　　丫丫抚额，界主大人还真的是健忘，难道大人物都会有这么多的毛病么？

　　“界主大人，你开心就好……”

　　……

　　咕噜咕噜……

　　吞吃了金莲妖火，步方的脸色都是发生了变化。

　　眉头皱了起来。

　　童若一看着步方的样子，微微一愣之后，便是发出了大笑之声。

　　“吃火！遭到反噬了吧！”

　　三色玄黄锅仍旧飞速的砸过来，想要趁着步方被反噬的瞬间，猛地将步方给砸下来。

　　不过，很快，童若一的面色便是发生了变化。

　　因为那三色玄黄锅在靠近步方的时候，陡然被一股赤色的能量给阻拦。

　　随着靠近步方，速度越来越慢。

　　最后……

　　步方抬起了手臂，手臂之上，漆黑色的光芒流转。

　　下一刻，玄武锅便是出现在了他的手中。

　　淡淡的瞥了一眼童若一。

　　尔后看向了三色玄黄锅。

　　步方吐出一口气，这口气中都是伴随着金色的火丝。

　　玄武锅猛地砸下，对着三色玄黄锅便是砸去。

　　咚！！

　　一声闷响。

　　童若一一怔。

　　一声兽吼，步方的精神海中再度掀起了惊涛骇浪。

　　朱雀啼叫，玄武兽吼。

　　背负山峰的玄武，眼眸迸发出了光华，猛地发出了吼叫。

　　玄武锅顿时迸发出了万千光华。

　　轰！！

　　三色玄黄锅在这一锅之下，似乎在微微的颤抖。

　　童若一面色不断的抖动，发生了巨大的变化。

　　眼眸中有不可思议之色涌动。

　　他感受到了他那三色玄黄锅的器灵……在害怕！

　　三色玄黄锅可是高等仙具啊！

　　那仙具中所具备的器灵，居然会害怕！

　　难道那个年轻人手中的黑锅……是比三色玄黄锅还要强悍的仙具？

　　步方的精神海中。

　　一只巨大的蛤蟆陡然出现，这蛤蟆出现的瞬间，眼珠子便是瞪的滚圆。

　　身躯颤抖的望着面前的三道可怕的身影。

　　黄金神龙，负天玄武，赤炎朱雀！

　　他这是到了什么地方？

　　玄武眼眸迸发神芒，巨大的脚掌朝着那蛤蟆踩去。

　　这蛤蟆是三色玄黄锅的器灵，面对玄武，毫无反抗之力的便是被踩在了脚下。

　　尔后，玄武伸出了脑袋，猛地便是将蛤蟆给吞噬了下去。

　　外界……

　　咔擦一声脆响。

　　三色玄黄锅之上，陡然浮现出了密密麻麻的裂纹。

　　那裂纹在瞬间便是密布到了整个锅身之上。

　　下一刻……

　　轰然崩碎！

　　化作了万千碎块，四散纷飞。

　　童若一浑身一抖，踉跄的后退了数步，眼眸中满是不可置信之色。

　　星辰刀破碎，三色玄黄锅居然也破碎！

　　他这是不是倒了八辈子的大霉？！

　　他到底遇到了一个什么样的厨师？

　　特么的……这家伙是仙厨界界主的私生子么？

　　为何手中会有那般强悍的仙具？

　　不管是金色菜刀，还是黑锅……还是身上那件厨师袍！都是强悍的不可思议的仙具！

　　一锅砸碎了三色玄黄锅，步方扬起了头。

　　张开了嘴，嘴巴中不断的有金色火焰弥漫出来。

　　一个饱嗝，溢出的火焰跳动了一番，尔后被步方塞回了口中！

　　步方一手托着热气腾腾的麻婆豆腐，一边拎着玄武锅，背后火焰羽翼撑开，颇显神异。

　　童若一身躯在抖动。

　　他布局了这么久，怎么能够因为一个小厨子就失败了！

　　他不甘心，他要成为麟厨！

　　轰！

　　童若一满脸狰狞的冲出。

　　朝着步方扑来。

　　整个空间都是抖动了起来。

　　公输班脸色一变，看向步方的目光中充斥着担忧之色。

　　童若一这是要开始拼命了，要以强悍的精神海彻底压制步方。

　　不知道步老板能不能撑住。

　　一阵波动扩散开来。

　　下一刻。

　　整个空间都是席卷。

　　“这儿是我的精神海！在这儿……我就是神！你阻止不了我的！！”

　　童若一怒到癫狂，咆哮而起。

　　他的精神海席卷而来，朝着步方碾压而去。

　　他这是打算用蛮力将步方给碾压死。

　　然而。

　　很快，他便是发现自己错了。

　　错的非常的离谱。

　　他的精神海逼迫着步方的精神海，可是……

　　在接触到步方的精神海的瞬间，他整个人都是呆在了虚空中。

　　那是惊鸿一瞥。

　　广阔无比，波涛惊天……

　　三只庞大的巨兽，遮天蔽日。

　　一只神龙，咆哮苍天。

　　一只玄武压着一只巨大的蛤蟆，在吞吃着……

　　一只朱雀，展翅啼叫，叫声嘹亮。

　　“那是……三色玄黄锅的器灵？”

　　作为三色玄黄锅的主人，童若一当然认识那器灵……

　　看着器灵被一口口的吞噬，童若一脸上的表情顿时变得极其古怪……和惊恐！

　　轰！！

　　黄金神龙一声龙吟，玄武也是咆哮，朱雀啼叫。

　　童若一整个人面色剧烈抖动起来。

　　下一刻，他的精神海在飞速的崩碎……

　　“不！！不！”

　　童若一状若疯狂，他近乎绝望的嘶吼。

　　这结局，他根本就没有想到……

　　他的精神海撞向步方的精神海，居然是飞蛾扑火似的崩碎！

　　火焰空间开始崩塌！

　　童若一的身躯不断的抖动，仙气像是失去了掌控，开始飞速的抖动……

　　精神海被步方的精神海撞碎后，童若一仅存的意识便也是消失。

　　身躯上的气息褪去，最后化作了一块洁白如玉，晶莹无比的豆腐……

　　那豆腐上缠绕着浓郁到极致的仙气，白光冲天。

　　轰！

　　火焰散去。

　　步方身上的雀羽袍也是安静了下来，重新化作了红白之色。

　　而步方的手掌之上则是安静的悬浮着一团金色的火焰。

　　公输班目瞪口呆。

　　火焰空间消失，轩辕下惠和公输芸也是看到了步方和公输班。

　　“哥！！”

　　公输芸看到还活着的公输班，激动的泪水都快落下。

　　公输班麻木的扭动了一下脖子，看到公输芸，眼眸中才是有神光浮现。

　　火焰空间消失。

　　彻底的暴露出了其面目。

　　只是一个巨大石头莲台，莲台正中间，盘坐着一道干枯的身影，那身影和童若一有几分相似……

　　那身影之上，则是端着一玉盘，玉盘上有一块豆腐，豆腐如玉，缠绕仙气。

　　步方收起了玄武锅，手一招，那如玉的豆腐便是漂浮在了他的手中。

　　轰！！

　　远处，一声巨响。

　　遮天狗爪浮现天穹之上。

　　步方微微一愣，看向了那方向。

　　那熟悉的狗爪……

　　“狗爷也来了？”

　　步方呆了呆，下一刻嘴角一扯。

　　尔后，一手端着热气腾腾的麻婆豆腐，一手拎着一块洁白如玉的豆腐，朝着那狗爪迸发的方向走去。


第1008章 本王还会回来的

　　“癞皮狗！你若是敢动老夫的虚空之眼，老夫和你没完！”

　　应龙的虚影在虚空之眼权杖之上浮现而出，白色的发丝在飘荡，对着狗爷咆哮道。

　　然而回应他的，只有狗爷那嗤笑一声，随后挥出的一狗爪。

　　那一狗爪直接轰碎虚空，砸在了那应龙狱主的虚影之上。

　　虚影一阵模糊，尔后被绞的崩碎！

　　只剩下应龙狱主愤怒的咆哮。

　　远处。

　　金角倒吸了一口冷气，看着一言不合就将应龙狱主的虚影给轰的崩碎的狗爷，身躯微微抖了抖。

　　虚空之眼绽放神芒，冥气在其周围不断的缠绕。

　　狗爷拍散了应龙虚影之后，爪子在虚空中一挥，顿时虚空被撕裂出了一道口子。

　　爪子在那虚空之眼权杖上一拍，那权杖便是落入了虚空裂缝之中。

　　被狗爷给收了起来。

　　金角嘴角一阵猛抽。

　　那可是应龙狱主的神器啊，居然被狗爷就这样给收起来了。

　　地狱中的传说人物，赖皮地狱犬……果然名不虚传。

　　冥王尔哈叼着辣条，笑了笑。

　　对于狗爷的尿性他早就见怪不怪了。

　　那应龙老匹夫想要重新找回这虚空之眼权杖，看来要好好折腾一番了。

　　狗爷的眼眸斜过来，金角身躯顿时一紧。

　　赶紧将那混沌金葫给收好，那可是他弟弟银角的武器，若是被这癞皮狗收走，那想要回来，就难了。

　　洛姬也是从地板上爬起来，小心翼翼的将那一根狗毛给收起来。

　　尔后抱着自己的死神镰刀盯着狗爷。

　　似乎是对上了狗爷的目光。

　　“狗爷，我是你忠实的粉丝，身为偶像，不可以这样对待你的粉丝！”

　　洛姬抱着死神镰刀认真地说道。

　　对于这女人，狗爷嘴角也是不由的抽了抽。

　　远处，步方踏空而来。

　　看着步方，狗爷的眼睛微微一亮。

　　“步方小子身上的气息又有些不同的变化，看来……又进步了不少了啊。”

　　对于出现的步方，金角和洛姬都是微微皱眉。

　　他们不认得步方，所以有些古怪这个蝼蚁般的人类出现为何会吸引这么多人的目光。

　　步方落在了幽冥船上。

　　小幽漆黑的眼眸盯着步方，看的步方一阵疑惑。

　　手上的麻婆豆腐散发着浓郁的香味，不断的撩动人的味觉。

　　“嗯？发生了什么？”

　　步方皱了皱眉，问道。

　　“哇……步方小友，那肥狗要吃龙肉醉排骨啊！”

　　小幽还没有开口说话，黑龙王便是一把鼻涕一把泪的抱住了步方的腿，开始哭诉。

　　步方一愣。

　　小幽嘴角一抽。

　　小花也是叹了一口气，摇了摇脑袋，抚额无语。

　　步方也是有些无语。

　　狗爷若是要吃龙肉醉排骨，这黑龙王还能在这儿一把鼻涕一把泪？

　　一爪子下去，就成龙肉酱了。

　　目光一转，落在了小花的身上。

　　步方嘴角微微的一扯。

　　看了一眼手中的白玉豆腐，又看了看小花。

　　“小花，给你个好吃的。”

　　步方说道。

　　小花的三花蛇眸顿时一亮，仰着头，惊喜的看着步方。

　　“这块喷香的豆腐给你吃……”

　　步方将白玉豆腐递给了小花。

　　这是童若一用来准备晋升麟厨的豆腐，其中所蕴含的能量无比的强大。

　　给小花吃倒是个不错的选择。

　　这么庞大的能量，应该能够增快小花的进化吧。

　　毕竟七彩噬天蟒，要进化，所需要的能量很庞大。

　　小花还以为步方要给她吃什么呢。

　　结果只是一块豆腐。

　　她要吃肉！她要吃麻辣血龙虾！

　　不过虽然心中不情愿，但是小花还是接过去了。

　　远处。

　　公输班看的心疼无比。

　　那可是无限接近十品的仙菜啊，步方这暴餮天物的家伙！

　　这等仙菜居然给一个小孩子吃，重点是……那小孩子还不乐意！

　　如果给他，就算让他献身，他都愿意！

　　吧唧吧唧……

　　看着小花将那白玉豆腐浑沦吞枣的吞下去，公输班感觉心在滴血。

　　这一趟遗迹之行，真的是血亏啊！

　　“有什么感觉？！”步方看着小花，询问道。

　　“步方小子，你拿什么东西诱拐我闺女？”黑龙王警惕的问道。

　　步方斜看了黑龙王一眼，直接无视。

　　白玉豆腐入口，小花顿时感到浑身都是迸发出了光华。

　　三花蛇眸飞速的旋转了起来，小花身躯之上爆发出了一股强大的波动。

　　黑龙王猛地吃惊。

　　嗡……

　　小花感到眼皮一阵沉重……

　　“步方……那两个坏家伙要带走小幽姐，不能让他们带走小幽姐！”

　　小花半眯着眼眸，张开了嘴巴，奶声奶气的对步方说道。

　　唔？！

　　步方一呆。

　　小幽也是一愣。

　　黑龙王悚然一惊……我的天！

　　小花会说话了？！

　　等等……

　　奶声奶气的话语，让步方眼眸陡然变得犀利了起来……

　　“要带走小幽？为什么？”

　　步方扭头看向了小幽，疑惑的皱眉。

　　小幽则是瘪了瘪嘴，眨巴着漆黑的眼睛，盯着步方，没有说话。

　　远处。

　　冥王尔哈差点没有被一根辣条给呛死。

　　“这两个家伙明明是打算带走本王的好吧？幽丫头只是顺带的好么？这小屁蛇别搞错重点！”

　　狗爷倒也是没有想到，一块豆腐，居然让小花能够说话，而且，看小花身躯中所迸发的能量，这是要进化了。

　　要开始第三次蜕皮。

　　七彩噬天蟒，每次蜕皮都是会多出一种颜色，而且实力都是会获得巨大的长进。

　　不过，狗爷鼻子动了动，眼眸一眯。

　　“步方小子……你手中端的是什么？！”

　　嗅着麻婆豆腐的香气，狗爷眼眸陡然变得犀利……

　　“唔……麻婆豆腐，想吃么？”

　　步方手中端着麻婆豆腐，询问道。

　　本来这是烹饪完的菜品，结果那童若一要搞事情，这菜品就没人吃了。

　　“喂……你们好歹关注一下本王好么？本王可是要离开了啊……”

　　冥王尔哈说道。

　　嗯？

　　冥王尔哈的话语响起，所有人都是呆了呆。

　　金角和洛姬也是下意识的看向了冥王尔哈。

　　冥王要走？

　　难道是要跟他们一起回地狱么？可是先前还不断反抗的……

　　狗爷似乎也是有些跟不上冥王尔哈的脑回路，歪着狗头，疑惑道：“你什么意思？”

　　“本王想通了……身为冥墟之主，身上背负着责任，当初老爹为了这个责任，连冥狱都敢打上去，而本王还年轻，总有一天也会成长到老爹的程度的，到时候……也要打上冥狱！”

　　冥王尔哈说道。

　　金角眼神熠熠的盯着冥王尔哈。

　　洛姬眼眸中都满是爱心，“冥王哥哥，你太帅了！”

　　“癞皮狗……那时候，你愿意陪本王一起杀上冥狱么？！”

　　冥王吐出一口气，叼着辣条，甩了甩自己的发丝，眼神迷离的问道。

　　杀上冥狱！

　　金角眼眸中都是爆发出了强烈的战意。

　　冥墟三狱，墟狱最弱，冥狱最神秘……地狱介于中间，多次冲击冥狱都失败了。

　　如果能够陪着冥王大人杀上冥狱，就算身死又如何！

　　冥王大人……终于觉悟了啊！

　　“杀上冥狱？”狗爷看了冥王尔哈一眼。

　　“对！我们要征服星辰大海！你……陪我么？”

　　冥王尔哈咧嘴笑道。

　　“不陪……”

　　狗爷面无表情地说道。

　　气氛在这一瞬间有那么丢丢的尴尬。

　　步方嘴角抽了抽，小幽抿着嘴，看着冥王尔哈那瞬间黑下来的脸，忍住让自己不笑出声。

　　仙厨界，顶层木屋前。

　　“噗哈哈哈！！太尴尬了……这狗，有个性！”

　　“不陪……噗哈哈哈！”

　　金发男子大笑不已，眼角似乎泪花都笑出来了。

　　丫丫也是抿着嘴，不愧是地狱犬，个性十足啊……

　　不过亲爱的界主大人……您笑的这么开怀，是忘记了曾经被这狗死怼的经历了么？

　　丫丫看了一眼笑的浑身肌肉都在抖动的界主，不知道该说些什么。

　　……

　　冥王尔哈觉得他跟这肥狗绝对是命中相克！

　　“你变了！你当初都愿意陪我老爹杀上冥狱的！”

　　冥王尔哈咬了一口辣条，悲愤地说道。

　　“你老爹很强……你……”

　　狗爷上下打量了一番冥王尔哈，“啧啧啧……”

　　冥王尔哈感觉自己肺都要气炸了，爆炸头似乎要再一次的爆炸，就算刚才被金角等人，用五神器压制，都没有这么愤怒。

　　许久之后，才是呼出了一口气。

　　“算了……你这癞皮狗不靠谱。”

　　冥王道。

　　步方皱着眉头，冥王尔哈要走了么？

　　目光一转，落在了金角和洛姬的身上，这两个家伙要将小幽也带走？

　　“步方小年轻……你会想本王的对吧！”

　　冥王尔哈似乎想起了什么，又一次的抬起头，目光灼灼的盯着步方。

　　步方看着冥王尔哈，面无表情。

　　许久之后……

　　才是摇了摇头，“为什么要想你？”

　　气氛在这一刻，又变得十分的尴尬……

　　忽然。

　　步方的手一挥。

　　手中那热气腾腾，缭绕仙气的一盘麻婆豆腐，顿时朝着冥王尔哈飞了过去。

　　“真要走？”

　　步方问道。

　　冥王尔哈一愣，接过了麻婆豆腐，喷香滋味瞬间涌动起来，铺面扩散。

　　“真香……”

　　冥王尔哈赞叹了一句。

　　尔后才是看向了步方，嘴角露出了一抹笑意：“是时候回去找回一些属于我的东西了！”

　　“你这小年轻为了一个目标在不断的进步，本王也该回去实现自己的目标了啊……”

　　步方的进步，冥王尔哈都是看在眼里的，从当初那弱小的小厨子，成长到如今的仙厨。

　　冥王尔哈也是很有感触。

　　“好！这顿麻婆豆腐……请你了。”

　　步方道。

　　冥王尔哈顿时咧嘴……步方小年轻心中还是有本王的！

　　“那个，步方小年轻啊……能不能再提一个小小的要求？”

　　步方一愣，“你说。”

　　“能不能给本王来一千根辣条当存货，不然回地狱会欲生欲死的……”

　　冥王忸怩道。

　　步方：“……滚。”

　　“哈哈哈！”冥王尔哈顿时大笑了起来。

　　抓起勺子，舀了一勺麻婆豆腐塞入口中……

　　一口麻婆豆腐入腹，麻香之味瞬间爆发，软嫩豆腐的喷香滋味也是让冥王尔哈浑身毛孔都是绽放开来。

　　“爽！！！”

　　冥王尔哈端着麻婆豆腐，转身，脚下冥气迸发，有阵法浮现而出。

　　一边吃着豆腐，一边身形踏入阵法中，缓缓的消失。

　　“步方小年轻……本王还会回来的！辣条，本王还会回来的！”

　　话音落下，冥王尔哈的身形便是消失不见了。

　　金角和洛姬互相对视了一眼，下一刻，身形皆是腾空而起。

　　正对着狗爷。

　　金角躬身，恭敬地说道：“大人，幽冥女我们必须带回……请大人不要阻拦我们。”

　　洛姬则是咧嘴，扛着死神镰刀。

　　“偶像，我是您忠实的粉丝啊，能再给一根狗毛么？”

　　狗爷：“……”

　　“你们凭什么要带走小幽？”

　　然而，狗爷还没有开口。

　　步方冷漠的话语声，便是再金角和洛姬的身后响彻而起。


第1009章 自不量力的步方

　　“你凭什么带小幽回去？”

　　步方淡漠的声音在虚空之中响彻而起。

　　在场的人，全部都是呆愣住了。

　　不管是金角，还是洛姬，还是远处的轩辕下惠等人，都是一脸懵逼模样。

　　狗爷狗嘴微微翘起，玩味的看了一眼步方，尔后才是将目光转向了金角的身上。

　　轩辕下惠的脸色都是发白，他是见识过金角可怕实力的，那种存在，挥挥手就能够让步方尸骨无存。

　　步老板怎么会有勇气跟这种人叫板？

　　不过目光一转，看到那黑狗，轩辕下惠心中倒也是松了一口气。

　　也对……有那种逆天的黑狗在，步老板叫嚣一番倒也无所谓。

　　“从未发现……原来这个凡人厨子还有这等帅气的一面！”

　　公输芸看着天穹之上，没有丝毫畏惧的和金角叫板的步方，脸上都是不由的露出了羡慕之色。

　　在她这种小女生看来，能够为了一个女人，不畏强权，对抗强者，就是帅气！

　　公输班和轩辕下惠面面相觑。

　　“凭什么？你区区一个凡人蝼蚁知道什么！幽冥女身上携带着大诅咒！这诅咒若是无法抑制，一旦爆发……你知道会造成多大的危害么！”

　　金角目光如炬，看向了步方，口中暴喝道。

　　他心中也是有些气愤。

　　像步方这种花痴男他见多了，为了个女人，就不顾后果。

　　幽冥女的诅咒，就算是老冥王都感到棘手，更别说他们了，将幽冥女带回去，他们也是带着很大的压力的。

　　幽冥女是美，可是这种美，是一种带刺的玫瑰！

　　“那种诅咒很可怕，别以为有大人在这儿，你就可以肆无忌惮，那种诅咒若是爆发，大人也拦不住！”金角道。

　　金角看向了狗爷，他说的是个事实。

　　就算是老冥王也只能是压制诅咒，并不能将诅咒驱除，狗爷就更不可能做到了。

　　毕竟……狗爷只是头战斗力非凡的地狱犬，并没有像冥王那般涉猎诸多的阵法，密宗……

　　狗爷翻了翻狗眼。

　　他确实是做不到，但是也没有金角说的那么不堪……

　　他好歹是能够将天道都咬下一口的存在啊。

　　“诅咒若是爆发……整个仙厨界都是会化作人间地狱，沦为一片死寂……”

　　金角面色阴沉，缓缓的说道……

　　步方眸光一凝……

　　小幽身上的诅咒居然有那么恐怖么？

　　但是……

　　“那又如何？带回去……你们就能够压制他身上的诅咒了？”步方淡淡道。

　　幽冥船上，小幽微微一怔，漆黑的眼眸中流露出精芒。

　　狗爷吐了吐舌头，表示这个话题他插不上话。

　　“哇！步老板……帅呆了！就是要这样不畏强权！”公输芸捏了捏拳头，兴奋地喊道。

　　她感觉自己仿佛要见证一段可歌可泣的爱情似的……

　　“唔……你这么激动干嘛，步老板可能只是在维护他店里的员工罢了……”

　　轩辕下惠看着那激动无比的公输芸，挠了挠脑袋，说道。

　　公输芸身躯一僵，尔后眼神犀利的转过来……

　　“你别说话……步老板这等好男人岂能你那般肮脏的思想去揣测！”

　　轩辕下惠哭笑不得。

　　以他对步方的了解，步方肯定就是因为小幽是他店里的员工而出身维护的。

　　金角被步方的话语一滞，眼睛瞪大，却是半句话都说不出来。

　　洛姬抿着红唇，眯着眼，看着步方。

　　“哟呵……你这小厨师，还挺有意思的，是不是看上咱幽妹子了？”

　　洛姬扛着死神镰刀，玩味的看着步方。

　　修长的腿，在虚空迈步。

　　不一会儿便是靠近了步方的身侧。

　　步方的身高比起洛姬要高，即使洛姬长着一副肚脐以下都是腿的火爆身材。

　　洛姬凑过了脑袋，眯着眼，盯着步方仔细的看。

　　“小幽是我餐馆的服务员……作为老板，维护员工，是应该做的事。”

　　步方淡淡地说道。

　　面对那妖娆的洛姬，步方面色丝毫不为所动。

　　“啧啧啧……现在的小男生，真的是会找借口啊……小厨子，你听好了，别怪姐姐没提醒你，幽妹子的姐姐可是为非常可怕的暴力狂，想泡幽妹子，小心那暴力狂将你的餐馆给拆了。”

　　洛姬说道。

　　说完，便是掩着粉嫩的嘴唇大笑了起来。

　　笑的花枝乱颤。

　　“狗爷……能把这女的拍飞么？一碗醉排骨……”

　　步方淡淡的看着洛姬，尔后扭头看向了远处的狗爷。

　　狗爷眼睛顿时一亮，一碗醉排骨么……

　　“乐意之至……早就看着女人不爽了，还敢拔狗爷身上的漂亮的狗毛！”

　　洛姬的笑声戛然而止……

　　步方和狗爷的对话让她一脸懵逼。

　　“偶像啊！你不能这样对待你最忠诚的粉丝啊！”

　　洛姬看到狗爷扬起了狗爪，顿时泪眼婆娑，一把鼻涕一把泪的哭诉道。

　　狗爷举起的爪子定了定……

　　步方斜看了狗爷一眼，撇了撇嘴。

　　“偶像……你仔细想想，忠实的粉丝和一份醉排骨，谁重要？！”

　　洛姬可怜兮兮的望着狗爷，一副挨了气的小媳妇的模样。

　　粉丝和醉排骨……

　　狗爷的鼻子中喷出了白气。

　　“当然是……醉排骨重要了！”

　　狗爷想都没想，便是翻了翻白眼，下了决定。

　　尔后……

　　嘭！

　　狗爪挥出。

　　洛姬一脸懵逼，身形呈现大风车飞速的转动，坠落而下，又一次的砸在了地上。

　　哗啦。

　　死神镰刀则是插在了远处。

　　洛姬一脸懵逼，身为忠实的粉丝，她居然比不上一盘醉排骨……

　　“你这凡人……无可理喻。”金角冷冷地说道：“总之，幽冥女必须跟我们回地狱。”

　　“以应龙大人的能力，应该能够压制诅咒……”

　　然而，回应他的，只是狗爷的一声冷哼。

　　“就那臭龙，能够压抑诅咒……你别说话了，小心笑死你狗爷。”

　　狗爷话语中对那应龙狱主充斥着不屑。

　　“若是应龙大人都做不到……那还有谁能？！”

　　金角道。

　　“我啊……”

　　忽然，在金角的话音刚刚落下的时候。

　　步方淡淡的声音便是响彻了起来。

　　金角一呆。

　　狗爷的狗嘴一扯……

　　“你？！区区一个凡人厨子……凭什么能够压抑诅咒？”金角嗤笑的看着步方。

　　不是他嘲笑步方，而是和地狱狱主比起来，步方的修为确实是太弱了。

　　弱的甚至让他提不起丝毫的兴趣。

　　这种实力……如何能压制诅咒？

　　凭什么能压制诅咒？

　　轰！

　　金角身上的气息陡然爆发，那是一股无比强悍的气息，整个空间是都是在颤栗似的。

　　远处，公输班等人心脏都是猛地一缩，感到一阵惊恐。

　　这种气息……

　　太压抑，太可怕了！

　　“是不是感到很窒息？是不是感到双腿在发颤？你这种修为……如何能够压制诅咒？”

　　金角冰冷的直视步方，浑身的肌肉似乎都是在鼓动似的。

　　他打算用威压，压迫到步方屈服。

　　即使对方和狗爷相识，他也必须要让对方明白自己的自不量力。

　　狗爷目光一凝，嘴角一扯，直视看着，并没有出手。

　　幽冥船上，小幽眼眸上的青筋缓缓的褪去，露出了好看的眼眸。

　　眼眸中带着几抹担忧，望向了步方方向。

　　轰隆隆！

　　在金角的威压之下，天穹似乎都变得轰鸣阵阵了起来。

　　步方长长的吐出了一口气。

　　他很不明白，为什么总是有那么多人喜欢用威压来压迫他……

　　目光平和的看着金角。

　　步方身上的雀羽袍陡然迸发出了光华。

　　原本红白相间的雀羽袍在这一刻陡然化作了赤红之色。

　　仿佛有一声朱雀啼叫响彻而起。

　　步方的背后，有一对火羽展开来，漫天的羽毛在飘飞。

　　青烟缭绕。

　　漆黑色的玄武锅顿时出现在了步方的手中。

　　“我是个厨子……为什么要用力量来权衡我的能力？你……是猪么？”

　　步方说道。

　　话语一出，金角瞬间呆滞……

　　这个蝼蚁般的凡人……说什么？！

　　嘭！

　　下一刻，在他还没有回过神来的时候。

　　一口黑锅陡然在他的眼前放大。

　　一声闷响。

　　黑锅顿时砸在了他的脑袋之上。

　　金角一张脸都是瞬间发黑，那黑锅砸脸上，和他额头上的金角来了个亲密接触。

　　无坚不摧的金角居然差点被砸的崩断……

　　那刺入骨髓的疼痛感，让金角捂着自己的角，在虚空中便是惨嚎了起来。

　　地面上，洛姬刚刚翻身而起，便是看到了这让他呆滞的一幕。

　　“这小厨子……很暴力啊！一言不合就开打，跟幽姬有的一拼……”

　　步方微微有些诧异，这一锅居然没有砸飞眼前这个金角……

　　这家伙的实力，果然很强。

　　雀羽袍收敛，不过玄武锅还是悬浮在他的手中。

　　“小幽身上的诅咒……我能压制，我的菜，能压制他的诅咒。”

　　步方淡淡道。

　　“你在说什么胡话！若是菜品能够压制诅咒，那一个幽冥女的诅咒还会搞得整个地狱都焦头烂额？”

　　金角眼泪都快流出来了。

　　若不是有狗爷在这儿，就他这暴脾气，分分钟将这个敢侵犯他高贵金角的人类给撕碎！

　　菜品能够压制诅咒？

　　当年老冥王为了压制诅咒，什么手段没有试过？

　　甚至都寻找仙厨界的那个变态界主烹饪过一道菜，可是仍旧是无法压制诅咒。

　　眼前这个小厨子，居然说他的菜品能压制。

　　开什么滑天下之大稽的玩笑！

　　难道这个小厨子认为他的厨艺比起仙厨界界主还要强么？

　　仙厨界界主可是迄今公认的仙厨界最强厨师……高等麟厨啊！

　　仙厨界，顶层伞盖木屋前。

　　赤裸着身躯的金发男子饶有兴致的看着步方。

　　“有点意思……这小厨子很狂啊，但是狂的好！作为牛逼的厨师，就得狂！”

　　丫丫看着兴奋的界主，揉了揉太阳穴。

　　“界主大人，那不是狂……那是自不量力。”丫丫道：“当年您一道蕴含法则的菜品都没有办法压制那诅咒……这小厨子哪里来的勇气说出这等话？”

　　“为什么这小厨子不能说这等话？”界主奇怪的看了丫丫一眼：“他对自己的厨艺有信心不好么？”

　　“你可要知道……想要成为麟厨，必须要有厨道之心，若是对自己的厨艺都不自信，如何能够凝聚厨道之心？”

　　界主说道。

　　丫丫一愣，界主大人这话说的好有道理，她竟无言以对……

　　界主一甩自己满头金发，双眼放光的盯着底下的步方。

　　“是时候轮到本界主出场了！这个小厨子很有前途……我愿意收他当记名学徒！祝他凝聚厨道之心，彻底推开通往厨艺巅峰的大门……哈哈哈哈哈！”

　　界主大笑起来，双手叉腰，赤裸的身躯，绽放神光。


第1010章 小幽的暴力姐姐

　　“你不相信我么？”步方看着金角，很认真的问出这句话。

　　“凭什么让我信你？”金角询问道。

　　连仙厨界的界主都做不到的事情，区区一个凡人，一个一品仙厨，哪里来的勇气说能够做到。

　　狗爷没有说话。

　　他从虚空中飘落而下，落在了满是废墟的地上。

　　“可把狗爷给累的，让狗爷我趴会儿……”

　　狗爷趴在地上，脑袋抵着地面，哼唧一声，一动不动。

　　其实他是相信步方的，因为步方……与众不同。

　　步方的厨艺总是会出乎人的意料之外。

　　而且，狗爷是亲眼见证过步方的厨艺压制幽丫头身上的诅咒的……

　　虽然狗爷知道，但是他不说。

　　连飞都嫌累的狗爷，现在只想安静的趴着……

　　金角等人也是落下。

　　步方托着玄武锅也是落在了地面上，他淡淡的看着金角。

　　“金角大人……步方的菜，真的能够压制我的诅咒。”

　　远处，幽冥船上，小幽一步一步的从其上走下。

　　黑色的裙子在风中吹动，微微的摆动。

　　满头乌黑的发丝如瀑布般垂落而下，垂落到了腰际，肌肤洁白如玉，黑白色彩形成了冲击眼球的对比。

　　仿佛是从画中走出的人儿似的，美的让人窒息。

　　笔直的美腿，如玉般的晶莹。

　　金角瞥了小幽一眼，没有说话。

　　虽然小幽很美，但是一看到小幽那张精致到让人窒息的脸，他总是会不经意间想起那个暴力的女人。

　　想起那暴力女人，浑身便是会忍不住的打寒颤。

　　那可是握着一把剑，就敢对抗整个地狱大族的可怕女人啊。

　　暴力，美艳，还有高冷三者集于一身的奇女子。

　　想起那女人嘱咐的话，金角觉得还是得将幽冥女带回去……

　　金角嘴角抽了抽，他就不明白了，自己的弟弟怎么会迷恋上那种暴力女呢？

　　像地狱冥狐族的女人多好，腰细胸大屁股圆……简直是完美女人的典范。

　　“幽冥女，你要知道……你身具诅咒和这个人类在一起，是没有好下场的。”

　　金角看着小幽，脸上的肌肉动了动，说道：“不要在为他说话了，你要明白自己身上所背负的诅咒，可是足以毁灭整个仙厨界……”

　　“若是爱他，就请放弃他。”

　　洛姬一脸呆滞的看着金角，这个家伙什么时候居然变成了爱情的心理导师了？

　　说的还真有那么一点道理。

　　步方和小幽都是有些无语……

　　这个大块头，哪里来的那么多的爱情哲学。

　　“我只是在说一个事实……步方的菜品，很不一样，能够压制诅咒，我也不知道为什么。”

　　小幽面色清冷地说道。

　　金角微微皱眉，因为他发现，小幽似乎不是在开玩笑。

　　难道……

　　这凡人厨子烹饪的菜品真的能够压制小幽身上的诅咒？

　　如果真的是这样……

　　那还真的是一个好消息！

　　金角意外的看了步方一眼。

　　轰隆隆！！

　　忽然。

　　虚空一阵颤动。

　　金角和洛姬面色顿时一变，朝着远处看了过去。

　　那儿，虚空浮现出了一道裂痕，尔后一双精致的手，从裂缝中伸出。

　　猛地将裂缝往两侧撕扯开来，一个巨大的豁口便是出现。

　　两道身影从那豁口中缓缓的走出。

　　“既然这小厨子说他的菜能够压制我妹妹的诅咒，那就将这个小厨子也一起带回……地狱吧。”

　　一道淡漠的声音响起。

　　声音中充斥着英气，还裹挟着可怕的杀气。

　　远处。

　　公输班等人身躯都是在颤栗。

　　那两道身影一出现，整个空间都仿佛是被杀意所笼罩起来似的。

　　吓的他们双腿都是在发颤。

　　“好……好可怕的气息！”

　　漆黑的铠甲，包裹住火爆的身材，满头如瀑布般的发丝被用一个个的金属圈给捆起，化作了一条鞭子，宛若马尾辫似的撑在脑袋上。

　　但是那每个金属圈都仿佛是大杀器似的。

　　甩动之间，仿佛能够将虚空轰碎。

　　这是一个女人，一个长的非常好看的女人。

　　精致的面容，比起小幽都丝毫不弱下风，两者有七八分相似。

　　女子穿着黑甲，但是却是和洛姬有着完全不同的风格。

　　洛姬身材同样火爆，穿着黑甲，显得十分的妩媚和成熟。

　　但是这幽姬穿上黑甲，却是显得英气勃发。

　　长腿则是穿着黑甲靴，包裹到了膝盖位置，露出了膝盖以上的白皙大腿。

　　英气勃发，又不失魅惑之意。

　　“好……好美！”

　　公输班和轩辕下惠看到从虚空中踏出的女人的时候，都是微微的一呆，呢喃道。

　　公输芸看着轩辕下惠那猪哥相，顿时气不打一处来，一肘子顶在了轩辕下惠的鼻子上，让轩辕下惠眼珠子都快瞪出来了。

　　“看什么看，不许看！”公输芸道。

　　狗爷意外的朝着那两道身影看去。

　　一位是女人，另一位则是一位英俊的男子，头上顶着银角，满头银色发丝铺散下来，高贵华丽，又不失优雅。

　　和金角那粗犷的光头倒是有几分不同。

　　“幽姬……银角？你们怎么来了？”

　　金角眸光一缩，看到两人，不由的问道。

　　幽姬淡淡的看了金角一眼，抬起手，一股冥气在她的手掌之上萦绕。

　　很快。

　　一声嗡鸣。

　　远处传来了可怕的轰鸣。

　　漆黑色的光华陡然撕裂而来。

　　下一刻，一把漆黑色的大剑便是被幽姬握在了手中。

　　那大剑非常的巨大，仿佛比幽姬的身躯还要大。

　　正是先前压制冥王尔哈的五神器之一，霸者重剑。

　　“哥，你办事效率太慢了……而且，发现了幽冥女，我的宝贝等不及的就要过来了呢。”

　　银角眯着眼笑着说道，英俊而温和。

　　只是话语刚落，呼啦一声。

　　一把大剑便是架在了他的脖子上。

　　寒意从那大剑之上散发而出，带着可怕的寒意。

　　“谁是你的宝贝？”

　　幽姬淡淡地说道。

　　“宝贝，你说什么呢！我的心里只有你，你就是我的宝贝！”

　　银角眼眸中满是深情。

　　“就喜欢你这暴力的模样，哦~”

　　嘭！

　　大剑横拍而出，下一刻，银角便是化作了一道银色流光，迸射到了远处，砸在了地面之上。

　　整个地面都是坍塌崩碎了下去。

　　“不要脸的家伙……滚一边去。”

　　幽姬冷漠无比，将霸者重剑重新架回了背部，看也不看被打飞的银角。

　　远处，哗啦一声，碎石滚落。

　　银角从废墟中爬起来。

　　鼻子中流淌出两条鲜红小蛇，他整理了一番自己的银色发丝，尽量让自己优雅又不失风度。

　　“宝贝，你好坏坏哦……暴力的模样，太可爱了！”

　　金角抚额，想他金角一世英名，怎么会有这么一个受虐的弟弟。

　　洛姬撇了撇嘴，看着银角浑身都是泛起鸡皮疙瘩。

　　“还是我的冥王哥哥比较帅。”

　　清晰的脚步声响彻在虚空中。

　　很快，幽姬的目光便是落在了小幽的身上。

　　小幽漆黑的眸子一动不动的注视着那穿戴着黑甲的女子。

　　嘭……

　　幽姬前行，路过步方面前的时候，不躲不避，肩膀直接撞在了步方的肩膀上，让步方的眉毛不由的一挑。

　　这女人……很霸气啊。

　　这就是……小幽的姐姐么？

　　“姐……”

　　小幽看着幽姬，脸上的清冷不由的颤抖了一番，尔后才是开口。

　　轰隆！！

　　一声巨响，所有人都是被吓了一跳。

　　那重剑猛地插在地上，地面都是被砸出了龟裂纹路。

　　幽姬一手扶着那重剑的剑柄，看着小幽，伸出手，抓住了小幽的脑袋，按在了自己丰满的胸口上。

　　“丫头，跟姐回家，诅咒的后果……姐替你扛！”

　　这深情的话语，这霸气的动作，让全场都是惊呆了。

　　步方微微一愣，一时间倒也是没有什么动作。

　　忽然。

　　那抱着小幽的幽姬眉头微微一皱。

　　抬起了头，看向了天穹之上。

　　那儿，有一道赤裸身躯，长着洁白羽翼的小孩童在扑棱着翅膀。

　　“看什么看。”

　　幽姬语气冷淡。

　　下一刻，便是猛地将插在地上的霸者重剑拔起来，朝着天穹上的那小孩童抛去。

　　撕拉一声。

　　虚空似乎都是被轰的崩碎似的。

　　那孩童没有办法躲避，便是被一剑斩为了两半。

　　吧嗒……

　　那被斩为了两半的孩童落在了地上……化作了一种果实。

　　喷香的汁液从那果实之中流淌了出来。

　　全场再度变的鸦雀无声。

　　“哦！我的宝贝……帅呆了！”

　　银角抹了一把鼻子上的鼻血，满眼沉迷地说道。

　　“丫头别怕，姐的职业病罢了，最烦人偷窥，姐其实很温柔的。”

　　将小幽的脑袋抬起，幽姬看了小幽一眼，认真地说道，说完，又是将小幽的脑袋按回了自己的胸口。

　　幽冥船上，守护在沉睡的小花身边的黑龙王看着那霸气而又暴力的幽姬，嘴巴一阵猛抽。

　　他就说小幽为什么那么暴力呢，原来是骨子里散发出来的暴力基因啊。

　　特么的还有一个更暴力的姐姐。

　　许久之后。

　　幽姬才是松开了小幽，扭头看向了四周。

　　最后……目光落在了步方的身上。

　　“你……就是那个说能够压抑丫头诅咒的厨子？”

　　步方一愣，四处张望了一番，最后才是点了点头。

　　“如果你问的不是别人……那就是我了。”

　　“很好。”幽姬嘴角一翘。

　　下一刻，霸者重剑便是被挥动起来，猛地轰出一阵狂风，重剑剑锋所指，正是步方。

　　“既然这样……那你就跟我妹一起回地狱吧！”

　　……

　　仙厨界，顶层仙树伞盖木屋前。

　　气氛一下子变得有些尴尬。

　　“我……我的人参果小弟弟啊！这该死的暴力女！”

　　金发男子捂着自己的脸，一脸的悲戚。

　　丫丫有些无语。

　　“走走走，马上动身，我要和那女人理论！凭什么斩了我的人参果小弟弟！”金发男子泪水横流，一脸悲戚，说道。

　　丫丫一愣。

　　下一刻，便是发现，金发男子身形一闪，便是出现在了那伞盖的边缘。

　　哗啦啦……

　　风吹拂而来，吹动男子的金发不断的飘动。

　　“风真的是凉爽啊……感觉到了心灵的悸动，这就是赤裸的艺术……”

　　金发男子陶醉的说。

　　下一刻，便是在丫丫瞪大的眼眸中，一跃而下。

　　抱住膝盖，赤裸的身躯，仿佛在一轮小烈日似的绽放神芒，转体三百六径直落下。

　　“我擦嘞……我的界主大人啊！您不能就这样赤裸的下去啊！”

　　丫丫脸色大变，成熟的脸上，眼泪都快下来了。

　　身形一闪，抓着长袍，成熟丰满的身姿摇曳一番，便是跟了上去。


第1011章 从天而降……一变态！

　　轰！！

　　可怕的剑气从那剑锋之上迸射开来，四散吹拂，将整个地面都是切割的崩碎。

　　剑锋遥指步方，气势恢宏。

　　“一起去地狱？”步方看着那和小幽有几分相似的幽姬，眉头不由的皱起。

　　地狱会去的，但不是现在……

　　所以步方没有过多的犹豫，便是摇了摇头，“不……现在还不是去地狱的时候。”

　　“你觉得你有选择的权力么？”

　　幽姬没有想到步方居然会拒绝，眯了眯眼，道。

　　“不需要选择，将小幽留在我的餐馆，诅咒自然能够压制……可若是要我跟你们去地狱，算了，强扭的瓜……不甜。”

　　步方摇了摇头，懒得跟那女人有过多的废话。

　　心神一动。

　　玄武锅便是被他给收了起来。

　　轰！

　　幽姬的眼眸顿时一凝，下一刻，身形迸射而出。

　　那重剑也是撕裂虚空，朝着步方不断的刺来。

　　这一剑刺来，可怕的威压顿时席卷了整片天穹。

　　哗啦啦的，随着重剑而过，虚空都是崩塌碎裂。

　　仿佛一剑……便是要斩杀步方似的。

　　步方负着手，身上的雀羽袍在猎猎作响，面色淡漠的看着那不断在他眼前放大的重剑。

　　周围的人都是发出了惊呼，每个人都是倒吸了一口冷气。

　　公输班和轩辕下惠等人眼眸更是一缩。

　　难道步老板要死在这儿了么？

　　要死在这女人的剑下。

　　金角银角等人则是注视着。

　　小幽眼眸一缩，眼眸中流露出了不忍之色。

　　幽姐身躯之上杀气迸发，恐怖的杀气滔天，仿佛要将整个虚空都是轰碎似的。

　　宛若面对尸山血海。

　　远处。

　　狗爷抵在地上的脑袋打了个哈欠。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　目光玩味。

　　哗啦……

　　狂风席卷。

　　步方的雀羽袍翻飞。

　　漆黑色的重剑停滞在了步方的面前，停滞在距离步方的身躯不过一寸的位置。

　　没有再前进分毫。

　　面无表情的步方也是不由的一愣。

　　疑惑的看了那女人一眼。

　　“有胆气！”

　　轰！

　　幽姬将重剑砸在了地上，满意的看着步方，“在我的剑的面前还能面不改色，不错！”

　　“我幽姬从来不逼迫人，既然你不愿，那就不去地狱了……我妹妹相信你，那我也相信你，希望你真的能够压制我妹妹的诅咒。”

　　幽姬说道。

　　步方有些愕然。

　　这个女人……态度转的似乎有些快啊。

　　先前杀气腾腾，现在满脸笑容，有病吧……

　　“不过……你若是无法压制我妹妹体内的诅咒，到时候，我的剑……必然让你粉身碎骨！”

　　幽姬道。

　　远处。

　　金角顿时皱起了眉头，幽姬放弃了么？

　　不选择将幽冥女带回地狱了？

　　“哦，我的宝贝，果然还是这么善解人意……太可爱了。”银角说道。

　　洛姬也是从地上站起来，扛着死神镰刀，拍了拍身上的尘土。

　　“真不带回去了么？那应龙大人那里怎么回应？”洛姬看向了幽姬，问道。

　　“需要怎么回应？我幽姬做事，何须向人解释？”

　　幽姬说道。

　　洛姬撇了撇嘴……又来了。

　　“如果应龙大人觉得我的处理不妥，那就让他来，我幽姬不惧与之一战！”

　　握着霸者重剑，幽姬战意凛然地说道。

　　“不错哦，小丫头，狗爷很看好你。”

　　对于幽姬的话，狗爷心中那是万分满意。

　　幽姬一愣，扭头看向了远处的趴在地上的狗爷。

　　眼眸顿时一凝，一眼便是认出了狗爷的身份。

　　“居然是……大人您啊！”

　　幽姬恭敬道。

　　“狗爷多嘴说一句，步方小子的厨艺很有特色，能够压制幽丫头的诅咒，你若是信狗爷，就将幽丫头留在步方小子身边，若是不信……随你便吧。”

　　狗爷道。

　　然而，狗爷的话音刚刚落下。

　　幽姬便是挥动霸者重剑，下了决定。

　　“不用说了，既然狗爷都这么说了……那丫头，你就留下吧！”

　　“信狗爷，得永生！吼！”

　　幽姬猛地朝着天上挥动霸者重剑，道。

　　小幽和步方看的一脸呆滞。

　　金角捂住了脸，银角一脸宠溺的看着。

　　洛姬则是双眼冒星星，挥动死神镰刀也是和了一句：“信狗爷，得永生！”

　　“这肥狗到底是做了什么事情，不会是两狗爪子将这两女人给拍傻了吧……”

　　“信狗爷，得永生……唔，不错，狗爷喜欢。”

　　狗爷脑袋抵在地上，嘴角一咧。

　　忽然。

　　狗爷抵在地上的脑袋猛地抬起，望向了那天穹之上。

　　轰隆一声炸响。

　　天穹之上，黑云密布而来。

　　浓郁的黑云席卷，仿佛将整个天穹都是笼罩起来似的。

　　压抑的气氛，弥漫全场。

　　什么情况？

　　所有人都是呆住了。

　　金角，银角，洛姬和幽姬都是抬头望天，眼眸中满是凝重之色。

　　似乎有什么可怕的存在要从那天穹之上降落而下。

　　“好强……这股气息！”

　　幽姬握着霸者重剑，眼眸凝重。

　　金角手一挥，顿时巨大的金色葫芦，便是飞到了银角的手中。

　　银角抓着金色葫芦，半眯着眼，望向虚空。

　　轰隆隆！！

　　一声巨响，仿佛有东西崩碎声音响彻。

　　尔后，众人便是看到，天穹被砸出了一个巨大的窟窿。

　　黑云席卷，围绕着那窟窿，化作了一个巨大的旋涡。

　　这画面……十分的震撼。

　　轩辕下惠等人身躯都是在颤抖。

　　这……不会又有什么可怕的存在要降临吧？

　　嗡……

　　奇异的波动扩散开来。

　　下一刻。

　　从那漆黑如墨的窟窿之中，则是有一道金光浮现。

　　金光仿佛流星似的从窟窿之中冲出，飞速的朝着地面降落而来。

　　轰！！

　　巨大的速度，引起了一阵可怕的摩擦力，那金光之前，有火焰燃烧。

　　一道划破天际的金光……

　　众人都是目眩神迷。

　　下一刻。

　　众人目光一缩。

　　因为他们发现，那道金光，居然在虚空中停滞住了。

　　一道抱着膝盖的身形，在空中不断的旋转。

　　背后是滔天黑云，身上神光弥漫……

　　出场方式是这么的与众不同。

　　轰！

　　人影落在了地上。

　　地面陡然炸开。

　　天穹上的黑云散去，露出了晴朗的光华。

　　“哦，感受赤裸的艺术，那是一种直冲心灵的震撼……大家好，你们亲爱的迪泰大人……降临了！”

　　金色的发丝飘逸，仿佛有金光点点。

　　白腻的肌肤，修长的身材……

　　所有人都是目瞪口呆……

　　下身光芒璀璨，刺眼而夺目。

　　从天而降……一变态？

　　众人一脸懵逼，不穿衣服出来浪的逗比？

　　男子看到众人目瞪口呆的模样，心中很满意，感觉他们是陶醉在了自己的赤裸艺术中不能自拔。

　　所以男子换了一个姿势。

　　一手捂着下身，一手抵着额头，身躯呈现玲珑曲线……

　　“你们的欣赏让迪泰大人很高兴……为了你们，迪泰大人将会努力的做自己！”

　　嘭！

　　男子话音刚落。

　　虚空中顿时凝聚出一道狗爪。

　　那狗爪猛地拍出。

　　轰然一声炸响。

　　金发男子的己字还在空中回荡，人却已经不知道飞哪里去了。

　　虚空中不断的传出炸裂之声，可见这一狗爪的威力非常的可怕。

　　众人又是呆了呆，看着狗爷，一脸发愣。

　　“哦……这变态还是老样子，狗爷看的心里难受，实在是忍不住了……”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻虚空。

　　众人嘴角抽了抽……

　　步方面色一凝，他看着那被狗爷拍飞的人影方向，在那人影出现的瞬间，步方的心神居然感觉到了一阵的颤动。

　　那种奇怪的感觉一直缭绕在步方的心神之中。

　　“那变态……到底是谁？”

　　步方疑惑道。

　　轰！！

　　远处。

　　一道金光再度爆发，下一刻，呼啸一声，便是重新出现在了众人的面前。

　　仍旧是赤裸的身躯，仍旧是飘逸的金发。

　　“是谁？！打人不打脸……这规矩不懂么？”

　　金发男子脸上印着一狗爪印，眉毛一挑，气呼呼地说道。

　　这一次，众人才是回过神来，下一刻，每个人脸上的表情都很精彩了。

　　金角银角，幽姬洛姬等人则是面色古怪。

　　他们自然是认得眼前这人。

　　大名鼎鼎的……仙厨界变态界主。

　　公输班等人不认识，但是对于这变态的行为，也是忍不住啐了一口。

　　迪泰界主目光一转，最后落在了扬着狗爪的狗爷身上。

　　眯了眯眼。

　　狗爷也是眯了眯眼，两者的视线在虚空之中碰撞在了一起。

　　下一刻。

　　一人一狗皆是倒吸了一口凉气。

　　“你……你你你……”

　　迪泰界主鼻孔张大，瞪着眼，指着狗爷。

　　虚空一阵扭曲，尔后一道曼妙火爆的身影便是从中走出。

　　哗啦啦……

　　长袍翻腾，将迪泰界主的身形给包裹住。

　　辣眼的赤裸身躯顿时消失。

　　“界主大人……没错，就是那只狗。”

　　丫丫有些无奈的打断了迪泰界主的话语。

　　尔后，这个美丽成熟，充满丰韵的女人便是转头看向了大家，脸上流露出了温和的笑容。

　　“诸位，不好意思，让大家见笑了，请大家忘记刚才的画面，那都是错觉。”

　　女子话音刚落。

　　她身后包裹在白色锦袍中的迪泰界主便是扯开嗓子一声吼。

　　“麻了个巴子！刚才就觉得你这狗眼熟无比，果然是你！快把天道给老子吐出来！”

　　身形一闪。

　　迪泰界主的身形便是消失，下一刻出现的时候，已经在狗爷的面前。

　　狗爷扯了扯嘴角。

　　爪子在地上一拍，身形顿时冲入了天穹之上。

　　迪泰骂骂咧咧的便是冲了上去，人到半空，身上的衣服又是炸裂，露出了光屁屁，追逐狗爷而去。

　　所有人目瞪口呆，望着天穹上不断轰鸣的画面，一时间有些呆滞。

　　天穹上，虚空在不断的崩塌，时不时的出现巨大的窟窿。

　　很显然，那迪泰界主和狗爷展开了大战。

　　底下，众人一脸懵逼，都不知道发生了什么。

　　金角银角等人也是不太清楚，为什么仙厨界界主一出现便是怼着狗爷打。

　　步方对狗爷倒不是很担心，毕竟……是狗爷啊。

　　“抱歉，让你们见笑了，界主大人的日常疯癫，一会儿就好了……”

　　成熟知性的丰韵女子丫丫笑着说道。

　　忽然，她的美眸落在了步方的身上。

　　眼睛微微一亮。

　　“哎呀，你就是那个小厨子啊……”丫丫扭着丰满而火爆的腰肢，出现在了步方的面前。

　　红唇微微的抿起。

　　“还是个俊朗的小弟弟呢……界主大人说，想收你做记名学徒……以后啊，你就是姐姐的师弟了哦。”


第1012章 博大精深的赤裸……哦不，厨艺艺术

　　“界……界主？”

　　远处。

　　公输班等人呆若木鸡，眼睛瞪大，眼中满是不可思议之色。

　　仙厨界界主……那可是大佬中的大佬，他们做梦都难以见到的存在！

　　仙厨界唯一一位高等麟厨，镇压仙厨界的顶尖存在，是所有仙厨心目中的偶像和目标。

　　就算是在仙厨界顶层，都是很难见到界主。

　　可是他们怎么都没有想到，居然能够在这个遗迹之中，见到所有仙厨梦寐以求都想要见到的仙厨界界主。

　　而且……界主给他们的第一印象居然就那么的独特。

　　那白皙的肌肤，那修长的身材，还有那……散发圣光的下身。

　　我的天……界主大人居然是变态？！

　　公输班和轩辕下惠感觉他们这么多年的信仰在这一刻，彻底的崩塌了。

　　“丫头！闭上你的眼睛！”

　　公输班似乎想起了什么，赶紧抬起手，捂住了公输芸那看的津津有味的眼睛。

　　小孩子家的，不能看那种辣眼的玩意。

　　对此，公输芸是拒绝的。

　　能够瞻仰一番界主大人宏伟的身姿，那是何等的荣幸。

　　轰轰轰！

　　天穹之上，轰鸣之声响彻不绝，不断的有可怕的爆炸在响彻。

　　不断的有一个个虚空裂缝蔓延开来。

　　很显然，高空之上，在进行着一场大战。

　　风吹拂而过……

　　卷起满地的尘灰。

　　哗啦啦……

　　金色的发丝如瀑布一般铺散开来，美不胜收，仿佛有点点晶莹的光华在那发丝之上流转。

　　使得丫丫那绝美的容颜变得越加的动人和诱惑。

　　周围的气氛有些凝滞。

　　丫丫的话语，似乎让众人都是微微有些发呆。

　　金角和银角对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的惊异。

　　仙厨界的界主，居然要收这个小厨子做记名弟子？

　　这可就有点意思了……

　　洛姬眨巴了一下好看的眼睛，目光一下子变得玩味。

　　“这小厨子如果成为了仙厨界界主的弟子……会不会，也天天赤裸着个身子啊？”

　　那画面太美，实在是不敢想象……

　　幽姬和小幽的目光都是变得非常的局促，斜看着步方。

　　步方有些懵逼。

　　周围的目光让他感觉到，自己浑身的衣衫似乎都被扒光了似的……

　　什么鬼！

　　他这还没有答应呢！这群人就想到他会扒光衣服裸奔？

　　他像那种人么？

　　步方嘴角抽了抽，目光平和的直视眼前充满成熟丰韵的女子。

　　“这位大姐……”步方吐出了一口气，道：“我不需要成为任何人的弟子，我也不会成为任何人的师弟……”

　　“我就是我，是不一样的烟火。”

　　步方说出这句话的时候，很认真。

　　一想起自己以后跟先前那变态界主一样，光着屁屁到处跑，步方便是有足够的理由拒绝这个足以让整个仙厨界的仙厨们都疯狂的要求。

　　成为仙厨界界主的弟子，这是多少仙厨界厨师的梦想啊。

　　可惜……这并不是步方的梦想。

　　公输班和轩辕下惠等人都是倒吸了一口冷气。

　　步老板居然拒绝了，那等天大的机缘居然拒绝了，就算是步方这一次在遗迹中所获得的仙火，都比不上先前这个机缘啊！

　　“不愧是步老板，果然与众不同。”轩辕下惠认真道。

　　丫丫似乎也是没有料到。

　　步方作为个厨子，居然会拒绝这等好事。

　　“你好好想想……成为一位高等麟厨的记名学徒，足以让你少走多少歪路……”

　　丫丫认真道，她这一次是真的很认真的在说。

　　到了仙厨的境界，每一步往上都是无比的艰难。

　　有的人甚至会被困在一个瓶颈，因为一个小问题而止步，停滞数百年，甚至数千年，甚至……一辈子。

　　这个时候，若是有一位名师，能够提点一番，或者是踹他一脚，助他突破桎梏，那绝对是件非常幸福的事情。

　　丫丫觉得步方能够成为仙厨，不应该会不懂得这个道理。

　　就像那童若一，为了能够突破到麟厨之境，甚至不惜让自己化身为菜品。

　　因为没有人告诉他如何能够成就麟厨，如何是踏入麟厨的正确道路。

　　一步走错，便是会步步错。

　　错误的代价，就算是仙厨，都承受不起。

　　“歪路……”

　　步方负着手，身上的红白相间的雀羽袍在猎猎作响。

　　“就算是歪路……我也会一路披荆斩棘，走出一条路，踏上巅峰，因为我是要成为厨神的男人。”

　　步方面无表情，认真说道。

　　话语落下，气氛一时间有些尴尬。

　　众人看着步方，都是不知道该说些什么好。

　　原来平淡如水的步老板，也是心怀野心之人，居然是能够说出这般不要脸话语的人。

　　“你这小家伙……真的是狂妄啊！就算是界主大人都不敢想象成为厨神的事情……你区区一个刚刚晋级成为仙厨的小厨子，哪里来的自信？”丫丫红唇微挑，略带些嘲讽。

　　这是善意的嘲讽，因为她觉得步方实在是有些太自不量力了。

　　仙厨分三品，三品仙厨之上为麟厨，麟厨分下等麟厨和上等麟厨，上等麟厨也被称为高等麟厨，每一个境界之中的差距都是犹如天堑。

　　很难逾越，无人帮助，没有天赋，都是很难更进一步。

　　步方凭什么放下这等狂妄的话语？

　　忽然，丫丫微微一愣。

　　她忽然想起了迪泰界主先前对她说过的，关于厨道之心的话题。

　　迪泰界主说过，眼前这个小厨子可是很有可能性会凝聚出厨道之心的存在。

　　厨道之心……那是成为麟厨的关键。

　　唯有对自己的厨艺非常有自信的厨师才是能够凝聚出厨道之心。

　　想到这，丫丫忽然觉得步方的狂妄也是有了其狂妄的原因。

　　“啧啧啧……可惜了，这么俊俏的一个小师弟，没了，还真的是有些心疼。”丫丫笑着说道。

　　轰！

　　天穹之上，发出了一声巨响，整个天幕似乎都要被撕裂开来似的。

　　一道金光，一道黑光从虚空中砸落而下，最后撞击在地面上。

　　使得地面几乎要坍塌。

　　废墟涌起的烟尘散去。

　　众人才是看清了那地面上的画面。

　　一只黑狗，毛发澄亮，张大了狗嘴，打了个哈欠，便是趴在了深坑之中，玩味的看向了远处的金光。

　　金光散去。

　　还是那么的辣眼模样。

　　赤裸着身躯的迪泰界主，身躯都是在颤抖。

　　那是被气的。

　　迪泰界主手中揣着一把的狗毛，气的直咬牙。

　　他的整张脸，鼻青脸肿……

　　胸膛上更是布满了狗爪印，看上去颇为滑稽。

　　白花花的屁股上，狗爪所形成的爪痕上，也正有血液从中流淌而下。

　　这一场战斗，似乎是狗爷更胜一筹。

　　“不愧是咬了天道的狗……实力居然变的更强了！”

　　迪泰界主一甩自己飘逸的金发，说道。

　　“放狗屁！狗爷我的修为一直都是碾压你的好么？你不用那些厨具，你看看狗爷会不会打的你屁股开花？”

　　趴在地上的狗爷顿时撇了撇嘴，不屑地说道。

　　天道是不可能会吐出来的，都已经消化了的东西怎么吐出来？

　　迪泰界主也正是因为这个原因才是结束了战斗。

　　毕竟，这种没有任何意义的战斗，进行下去也是浪费时间，谁叫他搞不定这只狗呢。

　　傲娇的哼了一声。

　　迪泰界主抬起头，迈着矫健的步伐，身形一闪，便是出现在了原来的位置。

　　“你这女人，为什么把我的小弟弟给切了？！”

　　迪泰界主瞪着眼睛，想起了自己下界的一个主要的原因。

　　他看向了握着大剑的幽姬，道。

　　幽姬一愣，周围人也都是一愣。

　　丫丫无语的抚额，感觉自己摊上这样一个界主，真的是……尴尬到死。

　　“我的霸者重剑，从来不切那等污秽之物！你别污蔑我！小心我跟你拼命！”

　　幽姬嘴角一撇，目光一扫，看了一眼迪泰圣主那绽放圣光的下身，露出了一抹意味深长的冷笑。

　　哗啦啦！

　　丫丫赶紧取出一件长袍，将迪泰界主给包裹了起来。

　　“污秽？你居然说本界主的小弟弟污秽！你这女人……该拉出去红烧了！”

　　迪泰界主怒火中烧，切了他的人参果小弟弟，还说小弟弟污秽。

　　世间从未见到过这等臭不要脸的存在！

　　“界主就是界主，说话的风格和方式都如此的与众不同。”公输班等人啧啧称奇。

　　别人都是拉出去斩了，界主居然来了一句，拉出去红烧了……

　　不愧是高等麟厨，思想觉悟就是高。

　　对于死猪不怕开水烫的幽姬，迪泰界主觉的自己拿她没辙了。

　　最后目光转到了步方的身上。

　　“界主大人，你不用问了，这位小厨子已经用非常郑重的态度，拒绝了你收弟子的要求。”

　　丫丫说道。

　　包裹在长袍中的界主迪泰顿时一愣，满头的金发都是荡了荡……

　　“做本界主的记名弟子……难道很丢人么？”

　　迪泰不满的暴喝。

　　丫丫没有说话，不过步方说了。

　　对于界主的收弟子好意，步方郑重其事的拒绝。

　　迪泰一愣，身形一闪，便是正对着步方，注视着步方的眼眸。

　　“看着我……难道你不想感受到博大精深的赤裸……哦不，厨艺艺术么？”

　　迪泰界主认真道。

　　想起若是答应了迪泰界主后，自己以后烹饪就得赤裸身躯的样子后，步方再度选择毫不犹豫的拒绝。

　　迪泰界主懵了。

　　“原来被人拒绝的滋味……是如此的让人感伤。”迪泰界主泪眼婆娑。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，有一道道的裂缝浮现而出。

　　整个遗迹空间似乎都有些不堪重负了，发出了剧烈的轰鸣声，以及……爆炸声。

　　天幕被撕碎，暴虐的空间裂缝密密麻麻。

　　众人感到身躯颤抖，脚下的地面开始不断的崩塌。

　　“这个小遗迹要崩塌了，看来咱们得出去聊了。”

　　迪泰界主说道。

　　他的目光扫视了步方一眼，穿上了长袍之后的他，变得正经了许多。

　　身躯之上也是散发出了一股属于界主的威压气息。

　　轰隆隆！

　　莲花遗迹开始崩塌，地面纷纷碎裂坠落到了无尽的虚空中。

　　金角银角对视了一眼，觉得他们差不多是时候离去了。

　　虽然没能将幽冥女带回去，但是至少把这一次主要要带回去的冥王尔哈给送回，也算是完成了任务。

　　步方站在了幽冥船上。

　　幽冥船上冥气缠绕，轰鸣一声，便是飞速迸射而出，躲开无数坠落的破碎石头，冲入了虚空裂缝之内。

　　仙厨界第一层，仙城外。

　　虚空被撕裂开来。

　　尔后，一艘漆黑的散发着无穷波动的幽冥船从中窜出。

　　停滞在了空中。

　　远处的仙城巍峨无比。

　　步方站在幽冥船上，深深的吐出了一口气。

　　“结束了啊……”

　　步方目光迷离，张开嘴，喷出了一丝火焰，那金色的火焰窜入了步方的手指之上，在其上跳动，绽放极致的光和热。

　　“哟呵……增强了不少的金莲妖火啊……你小子居然降服了这等火焰，后生可畏啊。”

　　就在步方兀自感慨的时候。

　　幽冥船的身后，则是有一道道的人影浮现而出。

　　首当其冲的，则是迪哈界主那好奇的目光，和上挑的嘴唇。


第1013章 听说有人在呼唤我

　　突然出现的声音，吓了步方一跳。

　　斜眼一看，便是看到了迪泰界主那英俊的面容，金色的细碎发丝垂落而下，皮肤光滑白皙，十分俊逸。

　　说到俊逸，倒是和冥王尔哈有的一拼。

　　不过，步方感觉，尔哈可比这个迪泰界主靠谱的多了。

　　至少尔哈不会像迪泰界主一样选择裸奔，那实在是辣眼睛啊，就算迪泰界主再怎么英俊帅气，也仍旧是辣眼。

　　就在步方准备回应迪泰界主几句的时候。

　　步方微微的一眯眼，看向了前方。

　　那儿，虚空再度被撕裂开来，一道道的人影从中踏步而出。

　　看到这些人影，步方顿时一愣。

　　幽冥船上的小幽也是微微有些发呆，似乎有些不明白，这些人怎么还在这儿。

　　丫丫从虚空中走出，她的身边则是有一个个巨大的水泡漂浮着，轩辕下惠，公输班等人则是被水泡给包裹在里面。

　　一个个瞪大了眼睛，满脸的惊异。

　　金角银角，还有幽姬洛姬，四人浑身都是包裹着浓郁的冥气出现。

　　他们一出现，便是引得这四周的空气都是变得锋锐了起来。

　　“我得亲眼看到你的菜品压制丫头的诅咒，我才能离去……否则我一定会将丫头带回地狱的。”幽姬扛着一把巨大的霸者重剑，认真地说道。

　　步方点了点头，目光一转，落在了金角的身上。

　　意思是，你为什么不回地狱。

　　“我等我弟一起回去。”金角想了想，扬起了蒲扇般的手掌，拍在了银角的脑袋上，将银角给拍的一个趔趄。

　　“粗鲁，低俗！”

　　银角白了自己大哥一眼，鼻子中哼了一句。

　　“我当然是要等我的宝宝一起回去啦。”

　　银角抿着嘴，眯着眼，凑到了幽姬的身边，满脸的微笑。

　　然而……

　　幽姬却是面无表情的挥动了一番重剑，重剑直接拍在了银角的脸上，将银角给拍的倒飞而出，狠狠的砸落在了远处。

　　将一座小山峰都是砸的崩塌。

　　“真烦人……”

　　幽姬淡淡道。

　　步方嘴角一抽，目光转向了洛姬。

　　金角银角不回，都有理由，那洛姬的理由是什么呢？

　　“我只是为了再看偶像一眼，还有一个小小的请求要跟偶像提……”

　　洛姬眨巴着眼，粉嫩的红唇，微启，笑着说道。

　　“什么要求？”步方一愣。

　　“我要找偶像再要一根狗毛。”

　　洛姬有些小害羞地说道。

　　“诶？偶像呢……偶像怎么不见了？”

　　洛姬往步方身后一瞥，却是没有看到狗爷的身影，顿时焦急了起来。

　　“怕是怕了你了吧……”

　　步方无语。

　　迪泰界主听到了洛姬那小小的要求，眼睛顿时一亮。

　　身形一闪，便是顶开了步方，出现在洛姬的面前。

　　“大姐啊……”

　　“大姐？”洛姬瞪大眼，粉色的头发似乎都是有炸起的趋势，“你在叫洛姬么？”

　　迪泰界主微微一愣，“不然咧……”

　　“你觉得我有你身边的那位大姐老么？请叫我洛姬小姐姐！”

　　洛姬扛着死神镰刀，义正言辞地说道。

　　远处。

　　丫丫眼眸陡然变得犀利。

　　她似乎听到了洛姬的在说她坏话。

　　嘭嘭嘭！

　　那包裹着轩辕下惠等人的水泡顿时炸裂开来，水流哗啦啦的流淌而出。

　　轩辕下惠等人顿时感觉仿佛重见天日似的。

　　他们惊恐的看向那成熟的充满丰韵的成熟女人，仿佛是在看个恶魔，那水泡……简直不是人呆的地方啊！

　　丫丫迈动修长的大腿，一头齐腰的金色长发，妩媚无比的朝着洛姬走去。

　　“你说谁大姐呢？”丫丫目光中仿佛有闪电迸出。

　　女人似乎天生对称呼比较敏感似的。

　　迪泰界主一脸懵逼，发生了什么，为什么他会在这里，为什么他会介于两女中间……

　　“好了，你不是要你偶像的狗毛么？想要多少本界主都可以给你。”

　　回过神来的迪泰界主顿时摆了摆手，打断了洛姬和丫丫在空气中碰撞在一起的视线。

　　洛姬一愣，狐疑的扭过头，看向了迪泰界主。

　　“我要偶像的狗毛，不是你的胸毛……你有偶像的狗毛？”

　　“不好意思，前面大战，在你偶像的屁股上扒拉了一把……”迪泰界主嘴角抽了抽，这个无知的少女啊。

　　洛姬眼神顿时精亮了起来。

　　“那快给我呀！”

　　“好！不过你得先答应本界主一个要求！”迪泰界主认真地说道。

　　他裹着长袍，整个人变得无比的严肃。

　　使得周围的气氛也是在这一刻变得凝滞了起来。

　　身为界主，本来便是所有人关注的焦点。

　　每个人的目光都是一转，落在了迪泰的身上。

　　大家似乎都想要知道，迪泰会提出什么样的要求。

　　“等等！本小姐不接受无理的要求……三不陪！”洛姬忽然想起了什么，猛地警惕了起来，盯着迪泰界主。

　　迪泰界主眉毛微微一挑，露出了一抹意味深长的笑容。

　　“放心，本界主怎么可能是那种人……”

　　“本界主只有一个小小的要求……那就是……”

　　“请你好好的欣赏本界主的赤裸艺术！”

　　话音落下。

　　撕拉一声。

　　迪泰界主身躯之上的长袍顿时陡然崩碎……

　　化作了一片片飘飞了碎片。

　　而迪泰界主那修长的赤裸身形便是暴露在了空气中，下身的圣光……极致璀璨。

　　洛姬嘴角一阵猛抽……

　　仙厨界的变态界主……果然名不虚传！

　　丫丫一脸无语的抚额……

　　步方看着那又一次光着身子的迪泰界主，真的是恨不得一玄武锅砸他的脑袋上。

　　仙厨界怎么会摊上这么一个变态界主呢？

　　轰隆隆！

　　然而，下一刻，狂风呼啸。

　　虚空寸寸崩碎。

　　一狗爪凭空出现，直接将那赤裸着身躯，在洛姬面前搔首弄姿的迪泰界主拍到了地面上去。

　　地面一阵，一个巨大的人形坑洞浮现。

　　众人无语的扯了扯嘴角。

　　远处，虚空扭转，一只肥黑狗从中迈着优雅的猫步走出。

　　“简直辣眼睛，一出来就看到这个死变态……”

　　狗爷嘟囔了一句。

　　看到狗爷也是出来，步方顿时吐出了一口气。

　　尔后，幽冥船在小幽的操控下，便是朝着仙厨界第一层的仙城飞去。

　　不一会儿，仙城的城门便是映入眼帘。

　　一行人落下，准备朝着仙城的城门走去，进入城中。

　　可是。

　　步方等人错了。

　　他们刚刚落地。

　　城门中便是有汹涌的军队从中飞驰而出，将他们的身形给包围了起来。

　　步方有些疑惑，不太明白这些人为什么要这样做。

　　不一会儿，仙城中便是有大部队再度飘荡而出。

　　在其中，步方看到了不少熟悉的人。

　　其中有一位正是童家家主。

　　当然，在其中，还有几位气势丝毫不弱于童家家主的存在。

　　这些人的目光凝滞，盯着在场的众人仔细观望。

　　“爹！”

　　公输班和公输芸在其中看到自己的父亲，公输家主，公输白光，顿时不由的兴奋的挥动手臂。

　　公输白光是一位留着美髯长须的中年男子，男子听到了呼喊声，抬起头看了过去，便是看到了公输班和公输芸。

　　眼眸中的担忧之色在这一刻便是彻底的消失。

　　“活着就好，活着就好。”

　　公输白光感到心中一阵庆幸。

　　根据传递回来的消息，刚开启的遗迹，在先前彻底的崩塌，沦为了一片虚空废墟。

　　进入其中的仙厨小队死伤无数，近乎全军覆没。

　　这个消息简直像是一个噩耗，已经彻底的传遍了整个仙城。

　　当然，还有一些更重要的原因。

　　哗啦啦。

　　人群分开。

　　一位更加威严的强者穿着长袍从中走出。

　　在那强者的身边，则是跟着几位年轻的子女。

　　其中一人，步方发现自己居然认识，正是帮助了他不少的穆琉儿。

　　穆琉儿也看到了步方，对着步方眨巴了一下眼睛。

　　很显然，穆琉儿身边之人，应该就是仙厨界第一层的城主，穆羊。

　　这一次遗迹崩毁，仙厨界死伤惨重的消息，显然也是惊动了城主，以及仙城中的所有世家。

　　穆羊目光沉凝，目光落在了步方的身上。

　　这个小厨子就是小琉儿所说的很有天赋的凡人仙厨么？

　　看起来……似乎并没有什么不同。

　　“城主大人……遗迹崩毁，无数仙厨陨落在其中……这些人为什么能够活着走出来，请城主为我等主持公道啊！”

　　张家家主一脸悲戚，他的亲儿子在这一场灾难中丧生，这让他心中疼痛。

　　他根本想象不到，一次本来是争夺机缘的遗迹之行，居然会成为送命的黄泉之路。

　　不仅仅是张家家主，许多小世家的家主也是在这一刻悲戚万分。

　　“为什么我们家族的仙厨死了……可是那个凡人厨子还活着？还有……那只狗怎么也从遗迹中走出，这一切，是不是都是这只黑狗搞的鬼！这凡人厨子要独吞遗迹中的所有机缘，所以让那黑狗出手，杀了我们家族的仙厨！！”

　　童家家主童无敌面色阴沉，冷冷的盯着那远处的步方，和悬浮在步方身边的肥嘟嘟的狗爷。

　　狗爷微微一愣。

　　这家伙什么意思？

　　要教唆这群人来对付狗爷么？

　　“城主大人……这只黑狗，就是当年被整个仙厨界通缉的黑狗，请城主大人联系无上界主，出手严惩这黑狗！捉拿黑狗归案！”

　　童无敌面色悲戚万分，身形一闪，出现在了城主穆羊的面前。

　　恭敬抱拳，弯腰鞠躬，面容严肃而悲戚。

　　张家等其他世家的家主也是纷纷跟随在了童无敌的身后，朝着穆羊躬身。

　　公输白光本来也要前去。

　　可是身子刚刚动，便是被公输班给拉住了。

　　“爹……不要掺和。”

　　公输班严肃道。

　　他看着那群人，仿佛是在看一个笑话。

　　毫无疑问，这一次的事情是童家家主搞起来的，童家和步方有仇，可是忌惮狗爷，如今又机会，能够将狗爷束缚起来，再不济也能逼得狗爷再度逃走。

　　到时候……失去狗爷庇护的步方，只能任凭童家揉捏。

　　公输班对于童家实在是没有任何的好感。

　　要知道遗迹中的那差点害死他的传承，就是童家的童若一搞的！

　　可是童无敌肯定不知道吧……

　　他所请求的界主大人……就在这儿！

　　而且童无敌肯定更想不到吧，他尊崇的界主大人……居然是个变态！

　　步方冷眼看着这一切。

　　嘴角微微的一扯，也是弄清楚了其中的事情原委，不屑的撇了撇嘴角。

　　狗爷则是趴在了幽冥船上。

　　这一次遗迹之行可把它给累坏了，趴会再说。

　　穆羊面色沉凝。

　　童无敌无疑是有种逼宫的嫌疑……

　　想要逼迫他联系界主，可是童无敌的话语，又不能说是错误的……

　　还真的是有些难办啊。

　　忽然。

　　穆羊微微一愣。

　　只发现，天穹之上，有一片片粉色的花瓣飘落而下，在虚空中荡啊荡。

　　穆羊伸出手，接过一片花瓣，一脸懵逼，怎么会有花瓣落下。

　　下一刻。

　　锣鼓齐奏，鞭炮齐鸣……

　　一道身影一手抵着脑袋，一手撑着腰，缓缓的从天穹之上缓缓的落下。

　　身躯赤裸，下身绽放圣光。

　　诸位世家家主顿时一脸懵逼，目瞪口呆。

　　穆羊看着这赤裸的人影，身躯顿时一震，脸上的表情宛若抖筛糠似的。

　　“听说有人在呼唤在下……”

　　迪泰界主满脸迷离的抬起头，看向了城主穆羊，道。


第1014章 小餐馆，也能出大奇迹

　　穆羊作为仙厨界第一层的城主，自然是识得迪泰界主。

　　仙厨界有五位城主，各自是每一层中仙城城主，他们统一由迪泰界主管辖，对于迪泰界主自然熟悉。

　　可是，眼前这个赤身裸体的变态男……真的是他认识的那个英俊高冷的迪泰界主？

　　各大城主与界主汇报情况的时候，迪泰界主都是身居高位，裹着长袍，面容肃穆，高冷而又神异。

　　充满了高人风范。

　　可是，此刻……出现在他面前的却是一个赤裸身体的逗比。

　　谁特么的呼唤你啊！

　　这一定是假的迪泰界主！

　　周围的世家家主们在震惊之后，也是冷漠了下来。

　　他们刚开始确实是被震惊到了，毕竟一个赤裸着身体的人，从天而降，出现在你的面前，怎么能够不震惊？

　　丫丫一脸无语，脸上都是浮现出了尴尬之色。

　　摊上这么一个界主，她也是有些心累。

　　身形一闪，手中再度多出了一件长袍，长袍席卷，便是在众人面前，裹住了那迪泰的身形。

　　尔后，丫丫便是拽着那长袍，猛地将迪泰界主的身形给拖走。

　　众人越加的无语了，怎么会遇到这么一个逗比。

　　而城主穆羊却是越加的惊异，裹上长袍的迪泰界主……和他脑海中的形象几乎是完美的重合。

　　难道……

　　眼前这个暴露狂，真的就是界主大人？

　　嘶嘶嘶！

　　穆羊倒吸了一口凉气，眼眸中惊异之色越加的浓郁。

　　等等！

　　为什么界主大人会在这儿？

　　而且似乎还和那凡人厨子的关系很不错的样子……

　　世家的人自然不认识迪泰界主，对于那突然出现，赤裸身躯的迪泰，只觉得对方是在搞笑，或许是哪里跑来的神经病。

　　他们绝对不可能会觉得这个暴露狂会是仙厨界的界主的。

　　“城主大人……请联系界主，为我等主持公道啊！”

　　童家家主，童无敌，眼中都是泛着泪珠，说道。

　　其他的世家家主在这一刻，也是纷纷眼含泪水，激动无比，想要让穆羊禀告界主。

　　童无敌很清楚，想要对付这只狗，唯有请界主出手，亦或者是五位城主同时联手，只有这样，才能够让那猖狂的黑狗屈服。

　　然而，出乎童无敌的意料之外。

　　城主穆羊身躯在抖动了一番，似乎在憋着巨大的闷气。

　　他冷冷的瞥了童无敌一眼。

　　“进入遗迹，是为了机缘，机缘之物，有能者居之……死在遗迹中，也只能说是他们实力不济，难道每一个死在探寻遗迹中的人，本城主都需要为他讨回公道么？”

　　穆羊冷冷道。

　　童无敌一呆，他没有想到穆羊居然会说出这么一番话。

　　他们当然也是知道在寻找遗迹中死去，算不得什么。

　　可是他们这么多世家家主同时施压，穆羊城主居然还是要坚持保下这个凡人厨子么？

　　远处。

　　步方很淡定的看着这群人，对于他们所说的，请界主来对付狗爷，步方自然是不在意。

　　就那二货界主，喜欢走不同一路的界主，如果能够搞翻狗爷，那狗爷这么多年的醉排骨都白吃了。

　　更何况，那界主就在当场。

　　公输白光被他的子女给拉住，所以并没有加入到这些世家家主的行列中，没有如他们一般，向城主呼喊，请求界主出手。

　　按照公输班的意思，公输白光眯了眯眼。

　　看了看步方的方向，又看了看城主的方向。

　　最后，他似乎懂得了什么，并没有再说话。

　　金角扛着巨大的金属铁扇，嘴角邪魅的翘起，看着这一群人，脸上似乎都流露出了不耐烦之色。

　　不过他并没有动杀手，毕竟这儿是仙厨界，不是地狱之中。

　　就他这暴脾气，被这么一群人给虎视眈眈的包围着，早就一扇子下去，扇他个天翻地覆了。

　　仙城的城主，每一位都不弱于他，若是真的在这儿动手，陷入围攻之中，那他可就真的阴沟里翻船了。

　　反正，这群人要讨伐的又不是他，而是那狂妄的小厨子。

　　正好，可以看看这厨子的本事。

　　然而，步方并没有打算展现什么本事。

　　他负着手，缓缓前行，雀羽袍在猎猎作响。

　　幽冥船在他的身后漂浮，其上则是趴着狗爷。

　　步方前行。

　　世家的人本来想要拦住他的，可是骇然的发现了一股可怕的威压，这威压让他们不自觉的让出了一条路。

　　狗爷坐镇，他们不敢放肆，只能眼睁睁的看着步方从人群中离去。

　　童无敌的脸色有些阴沉，盯着那面无表情的踏入仙城中的步方。

　　咬了咬牙。

　　本来集齐了这么多世家家主的力量，想要将这黑狗给撵走的，到时候……这小餐馆不就任由他们揉捏了。

　　可惜了……城主在这么多人的逼迫之下，居然还是不选择联系界主。

　　看来……只能再重新讨论方案了。

　　城主如此无用，不如……换一个城主如何？

　　穆家迟暮，早就该换其他的家族来接替城主之位了！

　　童无敌等世家家主强者眼眸中都是闪烁着光华。

　　……

　　一行人进入了仙城之中。

　　迪泰界主包裹在长袍中，因为有丫丫在身边，他倒是没有选择将身上的长袍给爆开，反而是有些好奇的看着四周。

　　虽然说作为仙厨界的界主，掌管整个仙厨界，但是他很少行走于仙城中。

　　因为管理仙城的都是城主，他这个界主，基本上都是待在木屋中修行和修习厨艺。

　　就算会走出木屋，也都是去最顶层的仙城。

　　第一层的仙城景象，他还是第一次见到。

　　不得不说，比起顶层仙厨界，整体的厨艺水平都是要低些，而且，空气中弥漫的菜品香味都没有顶层仙厨界浓郁。

　　难怪近年来，一些妖孽的仙厨都是诞生在顶层和中层。

　　底层仙城，基本上都不会有什么妖孽仙厨出现。

　　众人并没有在仙城中有太多的逗留，很快，便是跟随着步方的步伐，来到了仙厨小店门口。

　　“这就是你这小厨子的餐馆么？”

　　迪泰界主看这小不拉几的餐馆，一张脸上的表情顿时变得无比的古怪和滑稽。

　　丫丫也是嘴角抽了抽。

　　坐拥这么一个破餐馆，步方为什么还会拒绝做界主记名学徒的要求呢？

　　一旦步方答应了做界主记名学徒的要求，马上就能够在仙厨界顶层获得一家店面范围非常巨大的餐馆。

　　这是每个界主学徒的权利。

　　像丫丫，她就在仙厨界顶层的仙城中有一块占地面积非常大的餐馆。

　　当然，因为她要陪伴在界主身边，所以那餐馆的营业情况，基本都是处于关门的状态。

　　不过丫丫如果有空偶尔也会回到餐馆中练习厨艺的。

　　毕竟，对于一位仙厨而言，有一家好的餐馆，那是一种归属，那是一种荣耀。

　　步方淡淡的瞥了迪泰界主一眼。

　　扯了扯嘴角。

　　餐馆就算再小，看的还是烹饪的厨师。

　　小餐馆……也能出大奇迹。

　　哗啦……

　　将餐馆的门推开。

　　狗爷的身形便是飞速的窜出，钻入了餐馆内，找到了角落的位置趴下。

　　黑龙王抱着小花沉睡的身形，大踏步的踏入其中，将小花放在了狗爷的身边。

　　吃了那豆腐的小花，能够口吐人言，不过进化所要消耗的能量太多，这小丫头此刻正趴在狗爷身边呼呼大睡。

　　等她再一次的醒来，应该会有不一样的惊喜吧。

　　“进来吧。”

　　步方目光落在了幽姬的身上，淡淡道。

　　幽姬想要看看他的菜品能否压制小幽身上的诅咒，步方自然不会让她失望。

　　幽姬扛着霸者重剑，看了步方一眼，尔后点了点头。

　　下一刻，幽姬等人便都是踏入了其中。

　　丫丫和迪泰界主站在门外，在犹豫要不要进去。

　　丫丫皱着眉头，看着那狭窄的小餐馆，深深地吸了一口气。

　　“界主大人，以您的身份，这种小餐馆实在没有资格让您踏入，我们回去吧。”

　　丫丫说道。

　　迪泰界主可是仙厨界唯一一位高等麟厨，是所有厨师的偶像。

　　这狭窄的餐馆，根本配不上迪泰界主的身份。

　　“回去干啥啊，那癞皮狗在这餐馆里呢，我得盯着他！”

　　迪泰界主甩了甩自己飘逸的发型，尔后抬起双指，指了指自己的眼睛，又指了指狗爷所在的方向，尔后咧嘴笑道。

　　“倒是你……本界主的许多事物还等着你去处理呢，你快回木屋去。”

　　迪泰说道，丫丫顿时一愣。

　　下一刻。

　　迪泰界主伸出了手指，在丫丫那晶莹白皙的额头上轻轻一点。

　　丫丫便是发现自己眼前的画面开始飞速的变化……

　　待她清醒过来的时候，她已经落在了木屋之中。

　　木屋内，一枚枚的玉简在悬浮，散发着隐隐光华，仿佛星空似的，每一枚玉简中，都是记录着仙厨界中各个地区所发生的事情，以及所需要解决的事情。

　　丫丫无奈的揉了揉额头。

　　她知道，阅读这些玉简又将成为她的任务了。

　　谁叫自家的界主大人，这么的不靠谱呢。

　　送走了丫丫，迪泰界主嘴角一扯，裹着长袍，缓缓的迈步，扬起了脑袋，踏入了这狭窄的餐馆中。

　　一入其中。

　　迪泰界主浑身便是如触电一般……

　　整个人眼眸中爆发出了一抹不可思议！

　　“这餐馆……这气息……”

　　……

　　步方踏入了厨房中。

　　“恭喜宿主获得仙火，获得真神境考核，考核成功将成为一星真神境，精神力获得提升。”

　　系统严肃而认真的话语声，在步方踏入厨房中的瞬间便是响彻而起。

　　步方站在原地眯着眼。

　　“接受考核。”

　　步方没有过多的犹豫，便是同意了考核，他正准备烹饪菜品来告诉幽姬，他能够压抑小幽的诅咒，刚好能够与考核同时进行。

　　嗡……

　　在步方确认同意之后，心神变得猛地一颤。

　　在他的眼前，便是有璀璨的光华浮现而出，凝聚成了一道阵法。

　　灶台之上。

　　阵法流转，光华渐渐的消失。

　　最后，在那阵法中间则是趴着一只，有着七彩羽毛的鸭子。

　　“考核菜品：秘制烤鸭，系统考核评定为高级，方视为通过考核。”

　　系统严肃而认真的声音再次响起。

　　步方目光微微一凝，吐出一口气。

　　目光落在了那有着七彩羽毛的鸭子之上，眯了眯眼。

　　要做……烤鸭么？


第1015章 需要脱光衣服么？

　　系统给了他一只鸭子食材，这是要他做烤鸭么？

　　步方微微有些懵逼。

　　看着那有着七彩羽毛的鸭子，步方眨巴了下眼，系统现在给出的食材，也是越来越奇葩了啊。

　　七彩色的鸭子，是不是肉也是七彩色的呢？

　　那只鸭子趴在灶台之上，扭动了一下颀长的脖子，长长的嘴巴张开，发出了一声沙哑的叫唤，这一声叫唤，嘴巴中居然是喷出了浓郁的精气和缭绕的仙气。

　　嗯？

　　这下子，步方才是发现了这只鸭子的不凡。

　　伸出手，抓住了这只七彩鸭子的脖颈，将鸭子给提了起来，鸭子顿时张开了嘴，扑棱着翅膀，交换个不停。

　　口中也是不断的喷薄浓郁精气和仙气。

　　“系统这是知道我要做菜品给小幽的姐姐看，所以专门挑了这么一只……精气四射的鸭子？”

　　其实在步方的理解中来看，小幽身上的诅咒，其实只需要用精气浓郁的菜品便是能够压制。

　　像之前的龙血米饭等等，使用的食材，都是精气非常浓郁的。

　　“七彩补天鸭，生长于冥狱，可飞行，口吐精气与仙气，象征光明，食天露，磕灵石，钟天地灵秀于一身的鸭子。”

　　系统严肃而认真的给步方介绍了一番这只七彩补天鸭的信息。

　　“七彩补天鸭？很霸气的名字啊……”

　　步方微微一愣，看着自己手中这只鸭子，不由的砸吧了一下嘴。

　　“系统啊，这补天鸭真的能补天么？”

　　步方问道。

　　系统：“……”

　　你怕不是傻子哟。

　　发现系统没有回答他，步方也是扯了扯嘴角，他也只是问个玩笑话。

　　若是能够补天，那这鸭子必定是能够上天的存在，岂能化作自己的食材。

　　摸了摸下巴。

　　步方伸出手拍了拍这肥肥鸭子的肚子。

　　鸭子沙哑的喊了几声，口中又是有精气和仙气喷薄而出。

　　“烤鸭么……倒是个很不错的美食呢。”

　　步方心中忽然有些期待。

　　……

　　仙厨小店。

　　金角银角等人好奇的坐在了餐馆的椅子上，他们正对着厨房方向，但是却看不清楚厨房中的景象。

　　这种布置让他们微微有些好奇。

　　地狱当然也有餐馆，地狱其实是一个完整的大世界，比起仙厨界还要大。

　　就像步方要到地狱中去寻找食材一样，在地狱中，很多高级食材都是非常顶尖的。

　　黄泉草，奈何花，就算放在仙厨界，也是挺不错的食材。

　　当初步方取的只不过是一叶黄泉草，若是六叶黄泉草，黄泉大圣怕是要和步方拼命了。

　　就算有狗爷拦着，黄泉大圣也会不死不休的追杀到天涯。

　　地狱中，人人都知道。

　　黄泉大圣吝啬的要命。

　　“看上去很小，氛围倒是很不错。”

　　洛姬伸展了一下自己妩媚的腰肢，那火爆的身材，让金角微微的眯了眯眼。

　　死神镰刀变小，换做了一吊坠，被她挂在了胸前。

　　那吊坠垂落而下，刚好夹在了胸前那白皙的沟壑之中，充满了魅惑之意。

　　幽姬安静的坐在位置上，闭眼沉思，不知道在沉思什么。

　　小幽则是乖巧的坐在幽姬的身边。

　　幽姬在哪，银角自然也在哪。

　　双手抵着下巴，银角盯着幽姬傻笑不止。

　　迪泰界主踏入了餐馆，整个人都是呆在了原地。

　　迪泰界主本来以为，这个世界上除了那癞皮狗，已经没有什么东西你能够引起他心中的波澜了。

　　可是……刚刚在踏入餐馆的瞬间。

　　迪泰界主居然发现自己的厨道之心在剧烈的颤动！

　　那是一种没有任何理由的颤动。

　　仿佛是感受到了一股无上的力量似的！

　　可是，区区一个餐馆怎么可能还会有无上的力量？

　　那只黑狗？

　　不可能！

　　除非那黑狗将整个仙厨界的天道都吃了，那样或许还能称得上无上。

　　可是那黑狗仅仅只是咬了一口天道，就算彻底的消化融合，他迪泰界主也不怕！

　　这古怪，到底是哪里传来的呢？

　　迪泰界主深吸了一口气，揉了揉自己柔软的金色发丝。

　　目光打量着整个餐馆。

　　狭小但是却不憋闷，干净整洁不肮脏。

　　餐桌摆设井然有序，而且摆设的位置也非常的独特。

　　麻雀虽小，五脏俱全啊。

　　迪泰界主惊讶的看了一眼整个餐馆。

　　最后，他的嘴巴咧开，露出了一抹满意的微笑。

　　难怪有胆气拒绝成为他迪泰界主的记名学徒，看来，似乎还确实有几分本事。

　　走到了空位之上，拉开椅子坐下，正好是坐在了金角的身边。

　　金角身形庞大，仿佛一座小山似的。

　　坐在那儿，使得空间都是缩小了许多。

　　迪泰界主满脸笑容的坐下，斜过脑袋，瞥了金角一眼。

　　看着那满身雄壮的肌肉，眼睛顿时一亮。

　　“知音啊！！”

　　一声叫唤，使得整个餐馆中的人都是一脸惊吓。

　　金角更是一脸懵逼的看向了那坐在他身边的迪泰界主。

　　迪泰界主伸出手，满脸迷醉的抚摸着金角那赤裸着的上身。

　　金角日常的时候，是不穿戴黑甲的，因为他的身躯太庞大，撑个黑甲会比较难受。

　　“你干啥玩意？！”

　　金角满脸惊恐的看着伸出手抚摸着他身躯的迪泰界主，眼珠子都似乎要瞪大。

　　“充满艺术气息，一看你便是同道中人，这发达的肌肉，这健壮的身姿，真的是充分将赤裸艺术发扬到了巅峰……”迪泰界主说道。

　　他一边抚摸，一边眯着眼，迷醉的将脸贴了上去。

　　“麻啦个巴子……”

　　金角浑身一哆嗦，这家伙……是不是有病啊！

　　轰！

　　金角身上顿时迸发出一股庞大的气息，那气息一震，将迪泰界主的身子都是给震飞了出去。

　　迪泰界主的身形在空中翻滚。

　　他一边捂着脑袋，一边捂着下身。

　　撕拉声响，身上的衣服顿时被一股无形的劲气给撕裂。

　　露出了赤裸的身躯。

　　众人无语。

　　金角毛骨悚然……

　　“一起感受赤裸的艺术吧。”

　　金角一呆，便是发现迪泰界主再一次的坐在了他的面前。

　　“离我远点！！”

　　金角眼珠子都是布满了血丝，一声怒喝。

　　忽然。

　　叮铃铃。

　　餐馆那门帘上的铃铛顿时响彻，发出清脆声响。

　　步方从厨房中走出。

　　掀开了帘子，他的手中拎着一只七彩色的鸭子。

　　“在餐馆中请安静……”

　　步方淡淡道。

　　步方的话语刚刚落下。

　　呼啦一声。

　　金角便是感到一阵背后一阵发凉，一把大剑抵在了他的背后。

　　“安静，不许出声……否则我的霸者重剑就让你来个透心凉。”

　　幽姬单手抓着霸者重剑，抵在了金角的背后，淡淡道。

　　幽姬现在很严肃，因为这小厨子的厨艺关乎着能否压制她妹妹的诅咒。

　　若是因为吵闹而被打搅了菜品的烹饪，她真的会暴走的。

　　金角额头上冷汗涔涔，大气都不敢出。

　　他的肉身虽然强，但是幽姬的大剑更锋锐啊。

　　他知道幽姬不是在开玩笑，真的会在他身上捅几个窟窿的。

　　所以，他只能忍受着屈辱，眼中有泪花在迸溅。

　　赤裸着身躯的迪泰界主倒是没有在意金角了，目光微微惊异的盯着步方手中拎着那鸭子。

　　“七彩补天鸭，哟呵……你这小厨子居然还能找到这种食材啊！”

　　迪泰界主惊奇无比。

　　作为仙厨界最顶尖的麟厨，他所见识过的菜品和食材自然非常多。

　　他年轻的时候，踏遍了仙厨界，也是闯过整个地狱，甚至冥狱……也曾进入过其中。

　　这七彩补天鸭虽然不是什么高等级的食材，但是却是来自于冥狱。

　　这点就够让人惊异的了。

　　深深的看了步方一眼，这个小厨子，似乎有些与众不同呢。

　　“快去烹饪吧，忽然好想见识一下你这小厨子，能够将七彩补天鸭烹饪出什么样的滋味呢……这鸭子，可不简单啊。”

　　迪泰界主撑着下巴，微笑的看着步方。

　　如果不看迪泰界主那赤裸的身躯，这番话听上去还真的有些高深莫测。

　　只是那赤裸的身躯，总是让人忍不住出戏。

　　太辣眼了。

　　步方点了点头。

　　扫视了全场。

　　尔后便是掀开了厨房门板上的帘子，重新踏入了厨房中。

　　他要正式开始烹饪烤鸭。

　　……

　　仙城外。

　　童家家主童无敌满脸阴沉。

　　在他身边的张家家主以及其他世家的家主也是皱着眉头。

　　他们这一次算是元气大伤了。

　　仙厨小队在一个一级遗迹中居然全军覆没……

　　这对于任何一个家族而言都是一次巨大的亏损。

　　童家和张家还好些。

　　作为仙城顶尖世家，他们掌握的仙厨有很多，损失几位，并无伤大雅。

　　但是对于其他世家而言，有可能一只仙厨小队便是他们所有的资源了。

　　“不行！我们不能就这样子算了！凭什么我们家族的仙厨全军覆没，而那凡人厨子却是能够获得天大机缘！”

　　一位世家家主眼睛赤红，愤怒地说道。

　　其他的世家家主顿时附和了起来。

　　童无敌看着这群人，嘴角顿时一翘。

　　略显几分鄙夷。

　　他也想搞死那凡人厨子，可是……那凡人厨子有那只狗撑腰，他根本屁都不敢放一个。

　　那只狗，太强。

　　除非仙厨界的界主出现，将狗驱逐。

　　亦或者是联合其他几位城主，将这黑狗驱逐，那时候，才有机会对付那凡人厨子。

　　他童家这一次也是损失惨重，再加上童呈的重伤，以及银铠军的全军覆没。

　　童无敌对于步方的怨恨早已经达到了巅峰。

　　恨不得亲手将那凡人厨子给抹杀。

　　可是，他知道，有那只狗在，想要抹杀那凡人厨子，难如上天。

　　“童家主，再过几日仙厨界第二层的诸多世家，便是会带着他们各自世家的天才妖孽前来我们仙城之中进行仙厨界年轻一辈仙厨大赛的研讨准备，那时候，我们就可以联结其他的世家强者，对穆羊那老家伙……”

　　张家家主眯着眼，对着童无敌说道，说完，还伸出手，做出了一个抹脖子的动作。

　　童无敌的眼睛顿时亮了起来。

　　嘴角猛地一翘。

　　“是啊，我居然忘记了，四年一次的仙厨大赛已经要开始了。”

　　“趁着这次大赛，是该进行一次洗牌了。”

　　……

　　公输家族。

　　公输白光听完了公输班的描述之后，眼眸中顿时涌现满满的不可思议之色。

　　“你特么的……意思是先前那个不穿衣服的变态……就是仙厨界的界主？”

　　公输班苦笑的点了点头，很难接受是吧……别急，习惯了就好。

　　公输白光心中有些庆幸和后怕，幸好被他儿子给拉住了，否则他跟着童无敌那家伙一起搞事情，可能会被界主给记恨上。

　　仙厨界界主啊，那特么的是仙厨界最顶尖最无上的存在！

　　即使是个……暴露狂，但是也不能掩盖他身上所散发的光芒！

　　公输白光当即就下了决定。

　　“界主大人现在就在那小餐馆中，咱们立刻去拜见一番吧。”

　　“爹，界主大人可能不希望我们暴露他的身份，刚才穆城主显然是认出来了，可是却也没有暴露界主身份……所以我们此行，必须低调！”

　　公输班很成熟，凝重地说道。

　　“儿啊，你说老爹我要不要迎合一下界主，也脱光衣服呢？”公输白光摸着胡子。

　　公输班一愣，满脸惊恐，“不……不用吧？”

　　“好了，老爹自有分寸，你们两，准备一下跟老爹出发吧。”

　　公输班看着公输白光那挺直的腰板，为何心中有种不好的预感。


第1016章 冥王尔哈的心事

　　仙厨小店。

　　厨房中。

　　步方手中拎着那脖子细长，有着七彩羽毛的七彩补天鸭，这鸭子因为被抓住了脖子，不断的从口中喷出精气和仙气。

　　系统介绍给步方的烹饪菜品是烤鸭，但是却没有给步方详细的菜品烹饪方式以及菜谱，只是给了一份食材。

　　所以，这烤鸭是需要步方自己来完成了。

　　所幸，烤鸭这种在步方前世，享誉全世界的菜品，他还是有研究过，所以倒是也没有太过担忧。

　　鸭子作为最普遍的家禽，在前世也是演变出了诸多的烹饪方式。

　　啤酒鸭，姜母鸭，烧花鸭等等……

　　但是最著名的，还是烤鸭，就算是在全世界，都算得上是一道名菜。

　　做烤鸭，吃烤鸭，都是不同的学问。

　　步方并没有马上开始烹饪，他一手抓着七彩补天丫，一只手则是负在了身后，开始沉思。

　　他要回想起，关于烤鸭的制作方法和过程。

　　烤鸭的制作过程还是很复杂的，稍个失误，都很有可能使得烤鸭的味道，千差地别。

　　在前世，各个地方都有烤鸭，但是烤鸭的味道却是各不相同。

　　这是因为制作工艺不同，其中对于火候，还有烹饪方式的改变，都会使得烤鸭的味道不一样。

　　许久之后。

　　步方才是动了。

　　那七彩补天鸭再一次的叫唤了起来，沙哑的声音响彻，精气仙气同时喷薄而出。

　　心神一动。

　　龙骨菜刀顿时出现在了他的手中。

　　龙骨菜刀散发着璀璨的金色光华，耀眼而夺目。

　　在步方的手中旋转起来，刮起一阵刀风。

　　做烤鸭，先要处理鸭子。

　　虽然七彩补天鸭是仙材，可是……它还是鸭子。

　　抓着那七彩补天鸭，步方的眼眸都是变得犀利了。

　　整个人身上，都是散发出了一股可怕的气息，在他的身后，似乎有一尊霸王浮现而出。

　　七彩补天鸭身躯顿时一僵，一动都不敢动。

　　下一刻，一道刀光瞬间斩过。

　　万千刀芒，汇聚成了一刀，霸王一刀。

　　撕拉一声。

　　切割而过那七彩补天鸭的喉部。

　　步方使用的方式是三管切断法，是处理鸭子最常用最有效的方式，能够完整的保留鸭子的躯壳不受伤害。

　　所谓三管切断法，就是在禽类的喉部准确的切下一刀，这一刀不仅仅切断了动脉和经脉，甚至会同时将气管和食管都是切断。

　　噗嗤一声。

　　七彩补天鸭便是一动不动。

　　步方取过了盆子。

　　将七彩补天鸭琉璃鲜血纷纷倒入盆子中。

　　七彩补天鸭不愧是仙材，鲜血中都是充溢着仙气，这鸭血倒是可以加工一下，到时候进行火锅的时候，又是一道美食。

　　火锅鸭血，软嫩可口。

　　处理完了鸭子，当然要开始褪毛。

　　哗啦啦……

　　步方将滚沸的热水准备，将七彩补天鸭放入其中，浸泡一会儿，待到鸭毛变软之后，便是可以开始后续的过程了。

　　鸭毛变软，就可以开始褪毛。

　　烫毛，褪毛实际上是一个过程。

　　对于步方而言，这个过程并没有太大的难度。

　　哗啦啦。

　　将烫的散发热气的七彩补天鸭从滚沸的天山灵泉水中捞出。

　　热气腾腾的热水顿时哗啦啦的流淌而下。

　　真气散发而出，包裹住了步方的手掌。

　　目光一凝，步方便是将手抓住了那七彩补天鸭的脖颈。

　　下一刻，猛地往下拉。

　　这么一拉，七彩补天鸭身上的七彩羽毛便是纷纷被扒拉了下来。

　　甩出一团羽毛，步方再一次的从上而下扒拉。

　　连续几次之后，七彩补天鸭身上只剩下一些零星的羽毛残渣。

　　对于这些残渣，步方也是认认真真的一点点的取出。

　　待到鸭身光华，不留丝毫的羽毛残渣之后，便算是完成了褪毛的处理。

　　褪毛之后，便是去脏。

　　这个过程很重要，因为烤鸭需要做的是保留鸭身的完整性，如果出现了缺口，那这只鸭子算是废了。

　　将鸭翅膀抬起，在咯吱窝下，用龙骨菜刀开了一个口子。

　　将其中的脏器取出。

　　这个过程难度并不大。

　　不过因为开口选择在鸭翅膀之下，所以使得整只烤鸭表面上看上去还是完好无损的。

　　取出内脏的过程要非常的快速，这一点，以步方的手速，是绰绰有余。

　　接下来便是开始清洗鸭子了。

　　七彩补天鸭没有了羽毛，其实跟普通的鸭子查不了多少，当然，肉质上是没法比的。

　　天天在仙气的浸染下，鸭肉的肉质好的超乎想象。

　　比起小八的鸡肉甚至都要好上一些。

　　小八虽然也是仙材，但是……还未曾达到七彩补天鸭的程度。

　　步方此刻正琢磨着，是不是让系统多搞一只来，他好将这样子扔到田园天地中放养。

　　当然，这是后话。

　　步方现在主要的任务还是制作烤鸭。

　　忙碌了一阵子，才是将鸭子清洗干净。

　　将鸭子放在了一边，步方开始准备一些其他的东西。

　　玄武锅召唤出来。

　　将从系统那儿要来的糖水倒入了锅中。

　　张开嘴，一团金色的莲花火焰便是飞速的窜出，钻入了玄武锅锅底。

　　这是金莲妖火，被步方吞噬之后，彻底掌控。

　　虽然步方如今对金莲妖火的操控还没有达到以前对天地玄火那种如臂指使的程度，但是用来烧些糖水还是没有问题的。

　　毕竟是仙火，温度奇高。

　　如果是用天地玄火来焚烧这些糖水，不知道要多久才会烧沸。

　　但是又仙火，烧沸的速度就快了许多了。

　　难怪每一位仙厨都那么想要获得好的仙火。

　　仙火的好坏，对于厨师而言，真的是无比的重要。

　　仙火榜排名前五十的火焰，自然非常的不凡。

　　咕噜咕噜。

　　淡金色的糖水已经开始滚沸，一股甜腻的味道从那糖水之中散发而出。

　　待到糖水滚沸。

　　步方便是将七彩补天鸭给拎过来，用挂钩挂起。

　　舀了一大勺沸腾的糖水，对着那补天鸭的嘴巴便是浇灌了下去。

　　哗啦啦。

　　热气腾腾而起，还有一股股的仙气在补天鸭的周身缠绕。

　　步方的目光一凝，再度舀起糖水浇灌下去。

　　连续好几次。

　　终于是将整只鸭子都是彻底的浇灌完毕。

　　鸭子的身躯呈现金黄之色，黄色中透露出继续琉璃光华。

　　然而，这还没有完毕。

　　用滚烫的糖水浇灌之后，步方再用常温糖水浇灌，同样是好几遍，整只鸭子都是被浇灌完。

　　做完这一切，烤鸭的前期准备工序就差不多算是完成了。

　　而接下里，就是进行凉抷的过程了。

　　按照正常的情况下，凉抷需要经过大概十二个时辰，并且需要放在阴凉通风处，不过步方这儿有系统提供的工具，能够大大的减少时间。

　　揭开了橱柜的门，将金黄还在滴着糖水的鸭子挂在了橱柜上。

　　这个橱柜当初步方用来酿制美酒的时候就使用过，能加快时间的流速，减少等待的时间。

　　本来需要十二个时辰，现在大概只需要一个时辰左右吧。

　　……

　　地狱，无垠的山脉之中。

　　一条仿佛被锋锐神剑斩裂开来的峡谷之中，则是有一座宫殿岿然而立。

　　宫殿外不远处。

　　一道人影迸射而出。

　　冥王尔哈落在了宫殿外，看着紧闭着门的宫殿，微微的吐出了一口气。

　　取出了一根辣条，叼在了口中。

　　他身上的辣条存货还有一些，所以倒也是不急。

　　不过如今回到了地狱，辣条就得节约着使用了，因为他也不知道，下一次见到步方要到什么时候。

　　这一次回来，冥王尔哈也是打算努力的提升自己的修为。

　　就算达不到他老爹的程度，至少也要努力的往那个层次靠近。

　　呼……

　　其实冥王尔哈心中一直梗着心事。

　　他老爹无敌冥狱，为何会陨落，这一直是他不解的地方。

　　所以有的时候他很想去探究清楚这个事情。

　　不过，却是一直被阻拦，而阻拦这一切的人，如今就在宫殿中。

　　正是那五大狱主之首的……应龙狱主。

　　推开了宫殿的门。

　　悠远的嘎吱声响彻而起。

　　冥王尔哈顺着宫殿的青石道，缓缓前行。

　　很快，便是踏入了大殿中。

　　熟悉的大殿，伴随着他长大的大殿，在他的记忆中存在了许久的大殿，冥王宫。

　　曾经的冥王宫无比的辉煌，地狱万族来朝，无人敢对冥王又任何的不敬。

　　当然，那是在尔哈老爹在世的时候，如今的冥王宫早已经破败。

　　已经无法让地狱万族来朝了。

　　所以，冥王尔哈有一个梦想，就是有朝一日能够达到他老爹的程度。

　　宫殿的侧方，有一道苍老的身影岿然而坐。

　　他看到了冥王尔哈，苍老的眼眸中带着淡淡的威压。

　　孩童老铁局促的站在老者的身边。

　　他看到了冥王尔哈，眼睛顿时一亮，胖嘟嘟的脸上都是流露出了兴奋之色。

　　“冥王大人，你终于回来了……可让老朽好等啊。”

　　应龙狱主淡淡地说道。

　　他站起身，佝偻着背。

　　“老朽的虚空之眼被那癞皮狗给收走了，所以，老朽交代完冥王大人的事后，倒是要去会一会那只癞皮狗。”

　　冥王尔哈斜着脑袋，胸前的衣裳敞开，嘴角叼着辣条。

　　“说吧，你这老头又要嘱咐本王什么事？”

　　应龙皱起了眉头，看着冥王这样子，似乎有些愠怒的摇了摇头。

　　“你还是这么一副吊儿郎当的模样！不过也好，这样你也能放弃寻找你父亲的死因了……有些事情，不是你能够掺和的，你就安安心心的在冥王宫当你的冥墟之主。”

　　应龙说道，一边说，他一边从高位上走下。

　　很快便是来到了冥王尔哈的身边。

　　冥王尔哈脸上玩味之色逐渐的消失，变得异常的冷冽，冷冷地盯着应龙狱主。

　　“你这老家伙一定是知道什么……为什么不告诉我！”

　　“现在的你，不适合知道……乖乖呆在冥王宫吧。”

　　应龙淡淡道。

　　负着手，佝偻着背，便是往冥王宫外走去。

　　他似乎就是为了和冥王尔哈说这么几句话。

　　冥王尔哈的眼眸顿时迸发出了冰冷之色。

　　然而一转身。

　　应龙狱主的身边便是有阵法浮现而出。

　　冥气冲天，下一刻，从阵法中浮现出了两尊气息雄浑无比的狰狞尸鬼，尸鬼的气息，强大无比。

　　看来这老头是真的要将自己封困在冥王宫了啊……

　　冥王尔哈眼眸一凝，狠狠的咬下，将口中的辣条咬断。

　　……

　　仙厨小店。

　　公输家主公输白光，带着公输班和公输芸匆匆而来。

　　既然知道界主待在了这餐馆之中，公输白光怎么能够不来拜见呢？

　　不知道就算了，既然知道了，自然就不能无视。

　　刚走到了餐馆门口，公输白光便是一愣。

　　远处，城主穆羊带着穆琉儿也是缓缓而来。

　　城主穿着郑重无比的衣袍，在餐馆门口遇到了公输白光，他也是微微的发愣。

　　不过两人的身份都不凡。

　　似乎都明白的各自的心中所想，互相对视了一眼，不动声色的互相微笑，点头。

　　你不说，我不说，我们都是好朋友。

　　下一刻，双方便是转身准备踏入餐馆中。

　　只是，刚刚转身的一瞬，餐馆顶上，便是有浓密的黑云席卷而来。


第1017章 扒衣？来啊，本界主随你扒！

　　“如此清新脱俗不做作的黑云……看来餐馆中又要有仙菜出世了。”

　　公输白光摸着自己的胡子，眯着眼说道。

　　“而且还不是一般的仙菜，从这黑云袭来的风向和厚度来看，这道菜……必然不凡。”

　　穆羊城主抚摸着自己的美髯须，道。

　　公输白光和穆羊互相对视了一眼，皆是心照不宣的大笑了起来。

　　公输班和穆琉儿看的一脸懵逼。

　　这两老头子在笑什么玩意？

　　没有过多的问候，众人推开了餐馆的门，踏入了其中。

　　一推开门，一股浓郁的香味便是从餐馆中喷薄而来。

　　这味道带着淡淡的甜味，还有肉质的香味，撩拨人的心神。

　　小餐馆不大，公输班和公输芸都是第一次来，两人有些好奇。

　　对于步方，公输班心中更是无比的敬佩，那可是能够以一品仙厨的实力，将童家上任家主童若一的计谋给破坏的厨师啊。

　　如果不是步方，他现在可能已经死了。

　　所以他对步方无比的好奇，和感恩。

　　小小的餐馆中，挤着这么多的人。

　　众人围坐在远处的餐桌之上。

　　在那儿，有不少的熟人，都是在那遗迹之中见过的。

　　公输家的人和穆家人进来后，都是围坐在了空位之上。

　　本来位子就不多，这么多人挤进来，刚好将位置给坐满。

　　再也没有空余的位置了。

　　公输白光其实是想坐到界主的身边的，不过他看了一眼，发现界主身边居然坐着一个大块头，那身上散发出来的可怕气息，让人感到有些心惊。

　　这等存在，他如果要求换位置，会不会被打？

　　穆羊进来，只是看了一眼界主的方向。

　　看到界主再一次的脱光了衣服，嘴角不由的一阵猛抽。

　　没有想到界主居然是这样的人！

　　围坐一圈，餐桌上，坐着的人，倒是都各有不同。

　　赤裸身躯的界主自然是不用说了。

　　那黑着脸的大块头更是气息无比的可怕。

　　其后则是数位美女，一位冷若冰霜，穿着黑甲，单手握着把重剑。

　　还有一位则是满头粉色发丝，红唇也是泛着粉色，手中捏着根狗毛在把玩的美女。

　　最后一位美女则就自然多了，穿着黑色的长裙，模样清丽，发丝铺散垂落腰际。

　　这一桌子人，倒是都各有不同。

　　他们难道都是在等待步老板的菜品么？

　　嗅了嗅空气中弥漫的香味。

　　穆羊城主面容倒是微微一凝，看来这菜品，应该很有意思啊。

　　……

　　厨房中。

　　步方打开了橱柜，从中将已经凉抷好的鸭子取出。

　　凉抷好的鸭子，变得金黄，糖汁似乎都渗透到了鸭肉之中，使得鸭肉显得有些紧绷。

　　接下来就是开始制作烤鸭的关键步骤了。

　　烤鸭，自然是需要烤才能成菜。

　　而这个烤，又很有讲究。

　　如何烤，烤的火候如何，才是关乎一道烤鸭味道的关键。

　　将烤鸭的下身塞住，尔后将在玄武锅中煮沸的天山灵泉水，往鸭子的颈部刀口处灌入，这个方式称为灌汤，因为在烤鸭子的过程中，汤汁的颜色变化，便是代表了烤鸭的火候成熟情况。

　　灌汤完毕之后，步方便是将鸭子再度浇灌了一遍汤汁，俗称上色。

　　上完色之后，饱满的鸭子，便是差不多可以入炉烤烫了。

　　心神一动。

　　步方的身形便是消失在了原地。

　　下一刻出现的时候，已经来到了田园天地中。

　　许久未曾来田园天地，这片天地中的灵气越来越浓郁了，地面上都是丰收的稻谷以及灵菜灵药。

　　远处。

　　牛汉三似乎是感应到了步方的到来，对着步方挥动了一下手臂。

　　“步老板，这儿！”

　　牛汉三站在一用泥制的烤炉之前，兴奋无比的对着步方挥动手臂，嘴巴咧开，露出了精亮的牙齿。

　　步方来到了烤炉之前，拎着刷了层糖汁的鸭子，打量了一番，最后脸上流露出了满意之色。

　　“步老板说要准备这烤炉，老牛我二话不说，立马开始准备，这不，按照你的设计，完美的呈现了全新烤炉。”牛汉三颇为得意地说道。

　　“辛苦了啊，我需要的那些木材都准备好了么？”步方问道。

　　“那是自然，田园天地中其他东西不多，木材绝对多，而且老牛我选择的都是上好的木材。”

　　牛汉三笑着说道。

　　远处，八宝猪观望着，在八宝猪的脑袋上则是端坐着小八。

　　这两个家伙眨巴着眼，远远观望，不敢靠近，他们是怕了步方了，一个被切了腿，一个被割了肉，在他们眼中，步方就是恶魔。

　　步方谢过牛汉三之后。

　　就开始往烤炉中点燃那些木材。

　　他的仙火一出，温度顿时陡然攀升。

　　整个烤炉都是化作了赤色似的。

　　将鸭子挂入了烤炉之中。

　　步方便是席地而坐，盘坐在了地上。

　　下一刻，他的精神海便是掀起了惊涛骇浪。

　　轰隆隆！

　　一阵阵的精神波动从外面扩散开来，瞬间覆盖住了烤炉，开始感应烤炉中烤鸭的变化。

　　……

　　餐馆中。

　　众人早已经等的有些不耐了。

　　天穹上的黑云笼罩了许久，雷霆也是炸响了许久，可是都未曾落下，这便是意味着，步方的这道菜还没有烹饪完毕。

　　“这小厨子做什么菜呢？咋花了这么长的时间……虽然说七彩补天鸭很难烹饪，但是也不可能花费这么多时间啊。”

　　赤裸着身躯的迪泰界主，一手撑腰，一手微微弯曲，额头抵在其上，露出沉思之状。

　　他说话的时候，造型都未曾被破坏。

　　按照他的话来说，这就是赤裸的艺术。

　　幽姬眼眸沉凝，注视着厨房的方向。

　　她希望步方拿出来的菜品不会让她感到失望，否则她就真的只能将小幽带回地狱了。

　　而回到地狱，不知道还能不能压制小幽的诅咒。

　　小幽的诅咒一旦爆发，后果……不堪设想啊。

　　一阵骚动。

　　迪泰界主放弃了继续维持艺术的行为，他抬起头，撩了撩自己的金色发丝。

　　“不行了，实在是有些好奇这个小厨子到底在烹饪什么……本界主去瞅一眼，就瞅一眼。”

　　迪泰界主说道。

　　金角斜看了他一眼。

　　下一刻，迪泰界主的身形便是从位置上一跃而起。

　　他朝着厨房的方向跃去。

　　下身绽放圣光，做出了迈步跨栏的动作，打算一步跨到那厨房中。

　　他知道七彩补天鸭这食材的烹饪难度，所以很好奇，步方能够做出什么样的菜品来。

　　嗡……

　　“厨房禁地，禁止踏入。”

　　就在迪泰界主马上要进入厨房的时候。

　　一阵机械的嗡鸣声响彻起来，下一刻，小白的身形陡然出现在了迪泰界主的眼前。

　　蒲扇般的手掌朝着迪泰界主便是拍了过去。

　　“闹事者，扒衣以示众……”

　　迪泰界主一愣，没有想到居然有具地仙傀抵挡他的身形。

　　身子落地。

　　迪泰界主双手撑腰，眼睛放光。

　　“你想干啥？扒衣？你来啊！本界主随便你扒！”

　　迪泰界主，道。

　　小白：“……”

　　周围众人：“……”

　　狗爷翻了翻白眼，对着迪泰界主真的是感到无语了。

　　没有对比就没有伤害，和这迪泰界主比起来，原来冥王尔哈是那么的正常。

　　公输白光目瞪口呆，这特么的……真的是他们仙厨界至高无上的界主大人么？真的不是那个旮旯角落跑出来的变态？

　　穆羊的嘴角也是忍不住抽了抽。

　　公输芸害羞的捂住了脸，但是指缝撑开，还是津津有味的看着。

　　“怕了吧，本界主何曾怕过扒衣……扒衣是一门艺术，想来阁下必然也是同道中人，可惜，阁下只是一具地仙傀，否则在下必然要领教一番阁下的扒衣艺术……”

　　迪泰界主说道。

　　下一刻，迈开了步子便是打算朝着厨房走去。

　　狗爷身子都是撑起来了，眼眸精亮的望着。

　　小白想要拦，可是如何是迪泰界主的对手。

　　迪泰界主打了一个响指。

　　万千的能量汇聚，便是束缚住了小白的动作。

　　哗啦啦……

　　叮铃铃。

　　帘布被掀开，铃铛声音响彻。

　　迪泰界主的动作僵住了！

　　滋滋滋！！

　　“啊咧啊咧啊！”

　　滋滋滋！！

　　“啊咧啊咧啊！”

　　一阵有节奏的惨叫声响彻而起。

　　众人的眼眸顿时一缩，盯向了界主所在的方向。

　　狗爷狗嘴裂开，脸上露出了兴奋之色……

　　嘭！

　　一声轰鸣。

　　迪泰界主的身形落回了原来的位置上。

　　一张脸变得漆黑，那柔顺的金色发丝也是根根倒竖，还在散发着烟气。

　　紫色的电弧在他的身躯之上不断的窜动，迪泰界主感觉自己脸上的表情都僵住了……

　　一个厨房的门，居然还有紫极神雷守护！

　　他不就想看看厨房么？

　　至于么！

　　看到迪泰界主的遭遇，众人眼眸都是一缩。

　　金角眉毛一挑，洛姬满脸的好奇。

　　公输白光和穆羊都是眼眸微微凝滞，感到有些疑惑。

　　“这真的是界主大人么？居然会被一个小餐馆的门给击退！”

　　小白的身形再度隐入了厨房中。

　　迪泰界主张开嘴，口中喷出了白气。

　　轰隆隆！

　　外面，雷鸣之声轰鸣不断。

　　仿佛是有闪电要垂落而下似的。

　　狗爷看着迪泰界主那被电的外焦里嫩的模样，嘴巴咧开，狗脸之上满是幸灾乐祸之状。

　　“步方小子的厨房岂是那么好进的！”狗爷咧嘴嘟囔道。

　　叮铃铃。

　　厨房的帘布再一次的被揭开了。

　　铃声响彻而起。

　　下一刻，从厨房中，有人影缓缓的迈步而出。

　　一股浓郁的香味瞬间便是散发而出，席卷了全场。

　　这香味，让所有人都是精神了起来。

　　迪泰界主也是直起了脖子，顶着爆炸头，盯着厨房方向，眯了眯眼。

　　“这味道……有古怪！”

　　迪泰界主鼻子动了动，他还从未嗅到过这种味道呢！

　　有点像烤肉，但是又和烤肉有几分不同。

　　步方的身形逐渐的明显。

　　手中端着一个巨大的盘子。

　　众人眼前猛地一亮。

　　步方走出，来到了餐桌前。

　　青花瓷盘中，摆着一只呈现琉璃棕褐色的烤鸭。

　　表面像是镜子似的闪闪发光，淡淡的热气从其上升腾而起。

　　浑然一体，完美无比。

　　在那烤鸭的旁边，则是有着一叠面皮，一盘辣酱，以及一些鳞尾葱段等等配料。

　　轰隆隆！

　　一声雷霆炸响，瞬间在所有人的耳畔响彻。

　　天穹上压抑了许久的雷霆顿时咆哮的朝着小餐馆扑下。

　　“步方秘制烤鸭……完成。”

　　雷霆落下，步方淡淡的声音也是在餐馆中响彻。

　　让人众人感到一阵恍惚。


第1018章 秘制烤鸭，请品尝

　　“步方秘制烤鸭，完成。”

　　步方淡淡的话语响彻全场，让所有人的目光都是不由的聚集到了他的身上。

　　青花瓷盘之中，摆着一只巨大的，烤的棕褐色的烤鸭，棕褐色中带着些许的金黄，在灯光的照耀下，烤鸭的身躯散发着点点光华。

　　仿佛像是黄金浇筑似的，吸引人的视线。

　　喷香滋味从那烤鸭之上散发而出，萦绕在所有人的鼻息之间，让他们的眼眸都是不由的一亮。

　　迪泰界主看着这烤鸭，不由的轻咦了一声。

　　那是惊诧，没有想到七彩补天鸭居然被做成了这般模样。

　　鸭子的七彩呢？

　　这样岂不是丧失了七彩补天鸭最重要的一点滋味了么？

　　年轻人，你这道菜不行啊！

　　迪泰界主顶着爆炸头，扬起了脑袋，目光玩味的看向了步方。

　　步方微微一愣。

　　“你的脑袋怎么回事？”

　　步方疑惑的问道。

　　这迪泰界主之前明明是金色头发的，而且脑袋也不会冒烟。

　　如果不是这家伙赤裸着身躯，步方还真的没准认错人了。

　　“这是艺术爆炸头……艺术懂么？”

　　迪泰界主郑重其事地说道。

　　周围人顿时扯了扯嘴角。

　　艺术你妹，明明是想要偷看人家的厨房，结果被紫色的雷电给惩罚了。

　　迪泰界主其实也是有些惊疑不定，紫极神雷……这餐馆怎么会有这种层次的雷霆。

　　作为一位厨师，对于雷霆的敏感程度是非常高的。

　　因为每一道仙菜的诞生，都和雷霆有关。

　　仙厨界的天道会降下雷罚，烹饪者只有抵抗下雷劫，方能使得菜品成型，蕴含真正的大道意蕴。

　　虽然仙厨界的诸多厨师发明了避雷阵法。

　　但是所谓的避雷阵法，只能够对于一些低等的雷劫起效果。

　　真正的仙菜雷罚是需要厨师自己去扛的，当然，这所谓的扛，可以是厨师用肉身扛，也可以是厨师用地仙傀去扛，也可以用仙具等等其他的手段去扛。

　　只要是厨师自己抗下的，才能够让仙菜获得更多的大道意蕴。

　　而随着仙菜品级的越来越高，仙厨界天道所降下的雷劫也会不断的变强。

　　但是……紫极神雷这种程度的雷罚，有些过分了吧。

　　不就是想要瞅一眼餐馆么！

　　“这就是你烹饪好的菜品么？这菜品真的能够压制小幽体内的诅咒？”

　　还没有等迪泰界主说什么。

　　幽姬注视着步方的目光便是迸发出了光华，道。

　　步方毫无畏惧的对视，点了点头。

　　他对自己的菜品很有信心。

　　“不可能……那丫头身上的诅咒我试过了，就算是我亲手烹饪的菜品，都没有太大的作用，就算能够压制，也压制不了多久。”

　　迪泰界主一手撑着下巴，一边说道。

　　“你是想要用菜品中的强大精气来压制么？没错，那丫头的诅咒用浓郁精气的菜品确实可以压制，但是本界主试过了，行不通的。”迪泰界主说道：“特别是，你这道菜中的精气这么弱，如果是用七八品仙菜的精气那还差不多。”

　　步方微微一愣。

　　怎么可能，之前用龙血米饭都能够压制，为什么迪泰界主说需要用七八品的仙菜才行呢？

　　这其中不会是有什么误会吧……

　　“真的是这样么？”幽姬眼眸一缩，面色也是凝重了起来。

　　迪泰界主虽然是个变态，但是作为仙厨界的最强厨师，高级麟厨，那绝对不可能会判断失误的。

　　难道步方所说，都是在欺骗她？

　　“当然不是……你信他？”步方扯了扯嘴角。

　　幽姬一时间不知道说什么。

　　步方越过了幽姬，目光落在了小幽的身上，扯了扯嘴角。

　　“小幽，你说，你信谁？”

　　“当然是你。”小幽面色清冷，认真道。

　　对此，幽姬的脸色才是舒缓了许多，“希望如此吧。”

　　迪泰界主在一边泪流满面，这个问题很公平么？为什么要拉上我……

　　“别说有的没的了，快点吃菜啊！”

　　金角嗅着空气中弥漫的香味，腹中早已经发出了雷霆般的声响。

　　“等等……度个雷劫先。”

　　步方道。

　　嗡……

　　小白的身形从餐馆中飞速的窜出。

　　瞬间便是朝着外面的雷霆冲击而去。

　　轰隆隆！！

　　一声巨响。

　　雷龙咆哮而下。

　　小白的机械眼眸一闪，尔后战神棍便是拎出，朝着雷龙便是砸去。

　　轰！

　　可怕的爆炸在整个仙城响彻，尔后小白的身躯上便是缠绕满了雷霆。

　　雷霆入腹，不断的被吸收吞噬。

　　轰隆隆！

　　就在众人以为雷罚要结束的时候，第二声雷响再度发出。

　　众人一呆，不可思议的看向了外面的雷劫。

　　又是一道更加粗大的雷霆从那黑云之中，狰狞的扑下。

　　“我就说吧，这黑云一看就不凡，这次的雷劫自然也不一般。”

　　公输白光摸着自己的胡子，笑着说道。

　　“这难道是二重雷劫，看来这道菜的质量很不错啊……”

　　穆羊城主也是摸了摸下巴。

　　“二重雷劫？不可能吧……区区一品仙厨能够烹饪出引动二重雷劫的菜品么？”

　　公输班疑惑的问道。

　　“小子，你错了……引动几重雷劫和几品仙厨是没有关系的，几重雷劫代表的是一道菜的精致和完美程度，通常一道雷劫代表你完成了菜品，两重雷劫则是代表菜品的精致无缺陷，三重雷劫则就意味着完美了，三重雷劫之上还有四重，五重……当然，那种程度，基本很少出现。”

　　迪泰界主慵懒的看了一眼公输班，淡淡道。

　　看来这道七彩补天鸭的烹饪，可能真会让他有些意外啊。

　　出现第二道雷劫，小白也是微微一愣。

　　不过没有太多的呆滞，挥动战神棍便是冲了上去。

　　一阵轰鸣，雷光闪烁之后。

　　小白浑身都是闪动雷弧，落下。

　　小白的机械眼闪烁弧度飞快，说明这一道雷霆差不多已经是他的极限了。

　　轰隆隆！

　　一声炸响！

　　所有人都是目光一缩，不可思议的看向了那外面。

　　“什么？！又是一声雷响？！”

　　“这什么情况？一道仙菜引动三重雷劫？这么牛逼么？”

　　“完美的仙菜？怎么可能会出现这种层次的菜品！”

　　……

　　雷劫的出现也是引得仙城中的许多仙厨惊骇无比。

　　当三重雷劫出现，更是让所有人都是感到一阵毛骨悚然。

　　迪泰界主也是微微的站起身。

　　“三重雷劫？！啧啧啧……不愧是被本界主看中的男人！”

　　公输白光和穆羊城主早已经惊呆了，不可思议的看了一眼步方。

　　下一刻，穆羊城主的眼眸中迸发出了无比的精芒。

　　“这等天赋，这等水平……若是参加仙厨界青年仙厨大赛……咱们仙厨界第一层，今年绝对有希望进入前十啊！”

　　穆羊城主看着步方，就像是在看一块宝。

　　不过，很快，他们的目光都是一愣。

　　因为步方皱了皱眉头，看向远处的小白，发现小白已经有些不堪重负了。

　　显然，要他抵挡住三重雷霆，还是有些困难。

　　“你们稍等，我去去就来。”

　　步方说道。

　　咦？

　　所有人一愣，这小厨子要干啥？

　　迪泰界主等人都是呆了呆。

　　只见，步方走出了餐馆，径直的来到了小白的身边。

　　他伸出手，拍了拍小白的光滑的脑袋，让小白先回到餐馆中。

　　尔后，负着手，缓缓的抬起头，看向了虚空中的第三重雷劫。

　　所有人悚然一惊。

　　“步老板打算自己亲自挡下第三重雷劫？！”

　　“疯了么？三重雷劫，一重强过一重……步方哪里有实力能够抵挡的住这等雷劫？”

　　“他的地仙傀都承受不住了，步老板居然选择自己亲自出手？”

　　……

　　所有人倒吸了一口凉气，不可思议。

　　餐馆周围，有许多人也是闻讯赶来，看到了这一幕，皆是露出了不可思议，以及幸灾乐祸之意。

　　步方若是没有挡住雷霆，那可是会被第三重雷霆给劈成焦炭的！

　　轰隆隆！！

　　一声炸响。

　　蓝色雷霆从天穹之上垂落而下。

　　宛若一把要洞穿世界的仙剑一般。

　　步方负着手，抬起头，发丝在压力之下不断的飘飞。

　　轰！！！

　　然而，在雷霆临近步方身躯一寸范围的时候。

　　步方身上的雀羽袍顿时化作了赤红之色，背后也是有赤红色的火羽伸展开来。

　　一声嘹亮的雀啼。

　　雷光炽亮，让众人都是忍不住闭上了眼。

　　许久之后，众人只听闻一阵脚步声响起。

　　步方身着红白相间的雀羽袍，负着手，毫发无损的走了回来。

　　“接下来，就品尝一下……步方秘制烤鸭吧。”

　　步方淡淡地说道。

　　所有人都是恍惚不已，待到步方取出了金色的龙骨菜刀准备切开烤鸭的时候，才是回过了神来。

　　迪泰界主盯着步方身上的雀羽袍，眼眸精亮无比。

　　“这袍子居然是仙具，而且……很不凡的仙具，可惜本界主不太喜欢穿衣服，否则就要借来试一试了。”

　　迪泰界主心中想到。

　　咔嚓……

　　轻轻的一声响。

　　龙骨菜刀顿时漫入了那烤鸭的腹腔之中。

　　嗯？

　　众人一愣。

　　哗啦啦……

　　从腹腔处，有乳白色的汤汁渗透了出来。

　　浓郁的香味顿时冲天而起。

　　一道金光，两道金光，三道金光！

　　在步方将菜刀抽出之后，烤鸭的腹腔中迸发出了璀璨的光芒，刺眼而夺目，让人不忍直视。

　　会发光的菜品！！

　　果然又是步老板一贯的风格啊！

　　“先每个人舀一碗浓汤吧……”步方说道。

　　下一刻，取过每个人的青花瓷碗，舀了一碗汤。

　　这是烤鸭中的浓汤，里面夹杂了许多的珍惜灵药，这些灵药色彩斑斓，呈现颗粒状，粘稠的汤汁包裹着这些食材流淌而出。

　　味道极致喷香。

　　热气腾腾，色彩斑斓，这一碗汤，便是让众人微微吃惊。

　　单独舀了一勺汤，步方将这汤汁倒入了准备好的辣酱之中，深渊辣椒酱，步方只取了不到四分之一勺，倒入了汤汁后，开始搅拌，步方要的不是辣味，而是深渊辣椒酱的那种深渊滋味。

　　很快，汤汁和辣椒酱在步方的搅拌下，化作了一股红色的酱汁。

　　步方看了众人一眼。

　　尔后伸出手。

　　嘭的一声，拍在了餐桌之上。

　　顿时，那青花瓷盘中的烤鸭一跃而起。

　　步方深深的吸了一口气。

　　龙骨菜刀入手。

　　菜刀在手中旋转，耍过一个刀花之后。

　　步方的目光凝实。

　　一刀……犹如天外来。

　　刀工，斩仙式。

　　所有人都是倒吸一口凉气，被这一刀给惊艳住了。

　　一刀结束。

　　众人目光恍惚，便是发现那烤鸭的皮肉居然是被切成了一片片，摆放在盘子中。

　　步方收起了菜刀，双手扶着餐桌，身子微微前俯。

　　嘴角上挑，道：“请品尝。”


第1019章 一口浓汤，一口烤鸭

　　“请品尝。”

　　当步方说出这句话的时候，餐桌之前的众人都是有些面面相觑。

　　怎么吃啊？

　　是让喝汤呢，还是让吃烤鸭啊？

　　他们都是眨巴着无辜的眼睛，望着步方。

　　步方微微一愣，尔后扯了扯嘴角。

　　“我先示范一次吃法吧，烤鸭的吃法，还是有些讲究的……”步方说道。

　　众人再度一愣，吃个烤鸭还有讲究？

　　不过没有容众人想太多。

　　步方便是从那堆叠的面皮中取出了一张，白嫩的面皮是步方亲手制作，所用的面粉乃是用田园天地中的灵麦制作而成，灵气充裕。

　　面皮薄而温，覆盖在了手掌上，有一种温润的感觉。

　　就像是在抚摸没人的肌肤似的，给人一种前所未有的舒爽感。

　　众人都是眼巴巴的盯着步方。

　　步方一手撑着面皮，另一手则是握着筷子，先用筷子夹了一些被步方切的细碎的灵菜，将灵菜铺在了面皮上。

　　再夹过一块晶莹的烤鸭肉，摆在那些灵菜的上方。

　　鳞尾葱切成了段，步方也是取了些许混在一起。

　　筷子夹住面皮的一方，折叠了过来，另一边也同样折叠，反复是折叠出了一个卷。

　　筷子夹住那面皮包裹住的烤鸭肉，尔后放入了调配好的酱汁之中，蘸了蘸。

　　这酱汁是经过步方特调的，吃烤鸭，一吃烤鸭肉，二吃面皮，三吃酱汁。

　　这三者，缺一不可，因为缺少任何一种，都是会使得这一次美食体验难以达到圆满。

　　蘸着红色的酱汁，步方取出，将处理好的面卷塞入了口中。

　　“啊呜……”

　　塞入一个面卷，嘴巴便是开始咬合。

　　牙齿在咬合下去的瞬间，面皮反馈回来的是一股让人陶醉的弹性。

　　酱汁的滋味迸发开来。

　　有烤鸭的浓汤之味，还有深渊辣椒酱的深渊气味。

　　辣味因为被中和，并不是那么浓郁，但是那些微的小辣，却更是让人难以忘怀。

　　咔擦咔擦……

　　面皮破碎，咬下去的则是那酥脆的灵菜，烤鸭肉也是咬开。

　　那瞬间从烤鸭之中渗透出来的油汁，遗迹那浓郁到在口腔中化不开的蜜汁甜味，简直让人眼眸都是在这一刻瞪大！

　　咕噜咕噜……

　　众人看着步方这一口吞下去的面皮，都是不由的瞪着眼，吞着唾沫。

　　看起来似乎好像很好吃的样子……

　　“你们吃啊……”

　　步方一边咀嚼，一边张开嘴……

　　口中顿时喷薄出了浓郁的精气和仙气。

　　“还不懂么？要我再示范一遍么？”步方问道，说完便是跃跃欲试。

　　众人回过神来，立刻拒绝了步方的好意。

　　他们都是手把手的动了起来。

　　有模有样的学着步方的行为，先是拿了面皮放在手掌之上。

　　尔后依次将配料摆入了面皮之上。

　　夹住被步方切割好的一片烤鸭肉，那鸭肉极致晶莹。

　　将面皮包裹了起来，蘸上了酱汁。

　　金角伸出舌头舔了舔嘴唇，尔后将那面卷塞入了口中。

　　咔擦。

　　一口咬下。

　　金角的眼眸顿时发生了变化，嘴巴猛地一缩，两颊凹陷了下去，仿佛是在品味那酱汁所蕴含的滋味似的。

　　“这种感觉！是深渊的气息！”

　　金角浑身都是颤抖了起来，嘴巴在动，身上的肌肉也是在动。

　　咀嚼不断，那面皮破碎，则是咬到了烤鸭肉。

　　那种柔和的烤鸭肉滋味更是让金角眼眸都是迷离了起来。

　　咔擦咔擦。

　　金角咀嚼不断，喝上一口滚烫的浓汤，闭上了眼眸，眼角居然有一滴晶莹滑落……

　　“太感动了……完美的口感，喷香的肉味，还有那难以忘怀的小辣，以及深渊的气息……”

　　“美味啊！”

　　公输班也是郑重的包裹好了烤鸭肉，沾染了酱汁，塞入口中。

　　他一直觉得自己的厨艺天赋不会比步方弱，在遗迹之中的传承，之所以会失败，都是因为童若一搞得鬼。

　　那一次的菜品比拼，他的豆腐菜品，采莲女和步方的麻婆豆腐并没有分出胜负。

　　所以公输班一直都有些不甘。

　　这一次，他倒是要好好的见识一下步方的菜品。

　　咔擦……

　　嗯？！

　　第一口咬下。

　　公输班浑身都是在这一刻抖动了起来。

　　脑海深处仿佛有一道流星划过似的。

　　“好……好吃……”

　　公输班的目光中满是不可思议之色，这是一种让人感动的滋味。

　　柔软而温热的面皮，喷香的烤鸭，加上那些酥脆的灵菜，特别是酱汁的滋味……简直让人沉沦。

　　面皮柔软中，却又包含着一股爆炸性的力量。

　　仿佛崩弹着口腔，让人难以忘怀。

　　最重要的还是烤鸭肉，火候恰到好处，肉质极致软嫩，酥脆的烤鸭皮，将这鸭子的一切特性都是绽放到了极致。

　　“完美！只能用完美来形容！这就是所谓的三重雷劫的菜品么！难以置信！”

　　公输班眼眸中流露出了一抹不可置信。

　　这道菜的仙气并不算多浓郁，所以说菜品的等级并不高。

　　可是……

　　这味道，却是超过了不少的菜品。

　　精致到几乎每一种食材都是完美无缺似的。

　　吐出一口气，公输班满脸的迷离。

　　其他人，此刻也同样是露出了这种表情。

　　迪泰界主很好奇。

　　这种吃法，他还是第一次遇到，组合菜品，作为仙厨界的界主他当然懂，但是这种组合，还是很有意思的。

　　烤鸭肉的火候和制作过程显然都是很用心，每一个地方都完美无缺。

　　面皮中所蕴含的爆炸力量，让迪泰界主微微挑了挑眉毛，显然揉面的手法必然有蹊跷。

　　咀嚼着菜品。

　　迪泰界主嘴角挂起了一抹微笑。

　　“不错！”

　　心神一动。

　　迪泰界主手中多出了一件长袍。

　　包裹住了长袍，迪泰界主再度制作了一块面卷，塞入口中，喝一口滚烫浓汤，喷出热气。

　　“哇！！好吃！！”

　　迪泰界主眼眸中迸发出火光，一拳砸在了餐桌上。

　　吓了在场所有人一跳。

　　尔后……

　　撕拉一声。

　　迪泰界主双手抓住自己刚刚包裹住身躯的长袍，猛地一撕！

　　“此等美味，当得本界主撕衣！此等菜品，当得本界主用赤裸的艺术来赞美！”

　　周围人呆若木鸡。

　　看着仿佛疯子似的迪泰界主都是一脸的无语。

　　公输白光和穆羊城主看着这一幕差点没有被烤鸭给噎死……

　　妈的……界主大人太变态了！

　　然而，步方的目光并没有关注其他人。

　　他的视线落在了小幽的身上。

　　这道菜，其一是为了完成系统任务，其二自然是为了证明，他的菜品是能够压制小幽体内的诅咒的。

　　幽姬深深的看了步方一眼。

　　尔后学着步方的模样，将烤鸭肉处理好。

　　“来，丫头，吃下去。”幽姬说道。

　　“哇……宝宝，我也要。”

　　银角凑过来，满脸迷乱地说道。

　　然而，回应他的只有幽姬那横拍而来的重剑。

　　啪的一声，银角顿时被拍飞而出，直接摔在了餐馆的门上。

　　空出了个位置。

　　狗爷迈着优雅的猫步，踏上其上。

　　准备搞个烤鸭肉尝尝。

　　虽然可能不及醉排骨美味，但是作为步方小子的菜品，应该能够入口。

　　小幽将整个面卷都是塞入口中，小嘴鼓起，不断的咀嚼。

　　幽姬和步方都是盯着她，仔细的看。

　　小幽嘴巴动了动，那可爱的小嘴塞的鼓鼓的，颇有几分咬不过来的模样。

　　小幽吃着吃着，嘴巴越动越快……

　　眼睛也是逐渐的发亮。

　　“好吃！”

　　小幽在咀嚼的间隙，张开嘴说了一句。

　　顿时浓郁的精气和灵气喷薄而出。

　　吓得小幽赶紧捂住嘴……

　　吧唧吧唧……

　　整个餐馆都是剩下咀嚼之声……

　　狗爷狗爪子托着一个包好的面卷，沾染了酱汁，美滋滋的塞入狗嘴之中。

　　狗眼微微一眯，舌头伸出，咀嚼不断。

　　“咕噜。”

　　一声响，小幽就着滚烫浓汤将口中的菜品吞入了腹中。

　　幽姬深深的吐出一口气。

　　她看了步方一眼，眼神无比的凝重。

　　“现在就看看，你的菜品到底能不能压制丫头身上的诅咒吧……”

　　幽姬对步方说道。

　　步方面色一凝。

　　“诅咒还能看？”

　　“那是当然……”幽姬道。

　　下一刻，她的手中便是浮现出了一个阵法，那是由黑暗冥气缠绕而成的阵法。

　　那阵法很小，只占掌心的一半距离左右。

　　一挥手。

　　那阵法顿时浮现而出，漂浮在了虚空中。

　　幽姬伸出了手指，猛地点在了那阵法之声，推着阵法朝着小幽靠近。

　　随着阵法的靠近。

　　步方的目光顿时一缩。

　　因为他发现，阵法距离小幽越近，小幽身躯之上便是不断的有惨绿色的光华漂浮而出。

　　那惨绿色的光华化作了一只只的小蛇，缠绕在小幽的身躯之上。

　　“咦？”

　　远处，迪泰界主赤裸着身躯，他自然也是看到了小幽的模样。

　　微微有些惊愕。

　　“似乎……还真的压制住了。”

　　迪泰界主感到有些不可思议，难道他之前的分析都是放屁么？

　　不是说步方这道菜的精气根本难以压制这些诅咒才对啊。

　　可是……这一只只沉睡的诅咒之蛇是什么情况？

　　这小厨子的菜品……还真的能够压制？

　　难道这菜品中还有什么本界主所不知道的元素？

　　小幽的诅咒真的被压制了，若是未曾被压制，那些诅咒之蛇则是会在不断地爬动，并且散发出一股股的诅咒之气，侵蚀着小幽的身躯，带来深入灵魂的疼痛。

　　“果然还是能够压制的……”

　　第一次看到这个画面，步方心中还是感到有些震撼。

　　没有想到小幽身上居然有这么可怕的诅咒。

　　“这不是一般的诅咒，没有特殊手段根本发现不了……”

　　幽姬说道。

　　“小幽身上的诅咒是怎么来的？”步方皱起了眉头，疑惑的问道。

　　这个问题他早就想问了，被诅咒的幽冥女，为何被诅咒？

　　小幽被放逐是因为诅咒，但是这诅咒何来？

　　难道是与生俱来？

　　然而，在步方询问这个问题的时候，幽姬本来松了一口气的面色却是再次一变。

　　“你不用管诅咒何处来……我的妹妹拜托你了，你需要压制好他体内的诅咒就行了，其他的事，不要多管……总有一天，我会用手中剑斩断诅咒之源，彻底的解放丫头。”

　　幽姬说道。

　　步方皱了皱眉头，他还想问什么。

　　不过却是被狗爷温和而充满磁性的声音给打断了。

　　“步方小子，狗爷想吃鸭腿肉，可以把烤鸭腿肉给狗爷么？”

　　步方一愣。

　　他看向了狗爷，却是发现狗爷朝着他扬了扬狗爪，示意他不要问了。

　　步方皱眉。

　　忽然，狗爷狗眼一动，斜看了一眼，餐馆外的方向。

　　狗嘴微微的一撇。

　　“步方小子，把烤鸭腿肉给狗爷准备好，狗爷出去处理个麻烦就回来……”


第1020章 狗爷VS地狱应龙

　　“步方小子，把烤鸭腿肉给狗爷准备好，狗爷去外面处理个麻烦就回来。”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　让步方微微的一愣。

　　出去处理个麻烦？

　　什么麻烦需要狗爷亲自出动？

　　还让自己准备好烤鸭腿肉……

　　只是没有容步方询问太多，狗爷迈着猫步便是缓缓的朝着外面走去，不一会儿，身形便是消失在了门口。

　　狗爷一走，银角顿时咧着嘴，巴巴的爬到了狗爷的位置。

　　满脸的迷醉之色。

　　“宝宝，你最亲爱的银角又回来了。”银角看向了身侧的幽姬，满脸温和笑容地说道。

　　幽姬此刻心情很不错。

　　得知步方的菜品真的能够压制小幽体内诅咒的时候，她感觉自己心中的一颗大石头终于落了下来。

　　有种如释重负的感觉。

　　步方的菜品能够压制诅咒，那就有足够的时间让她去寻找破除诅咒的方式，找出诅咒之源，一剑斩灭！

　　彻底解救小幽于诅咒的折磨中。

　　忽然。

　　嘴巴塞得鼓鼓的金角眉头一皱。

　　美滋滋的吃着烤鸭卷的洛姬也是眉毛一挑。

　　银角和幽姬也是纷纷一怔。

　　四位狱主，纷纷皱起了眉头，他们手中的动作放缓，扭过头，看向了餐馆外。

　　一股可怕而熟悉的气息从餐馆外弥漫而来……

　　面对这股气息，他们每个人都是不由的动容。

　　“这股气息……是应龙大人来了啊。”

　　洛姬将手中剩下的一点烤鸭卷塞入口中，嘟着嘴说道。

　　“这股气息，错不了……应龙大人真的来了。”幽姬点了点头。

　　应龙的出现，并没有太过出乎他们的意料。

　　毕竟，狗爷将应龙的虚空之眼权杖给收走了，应龙必须要来找回。

　　虚空之眼权杖在他们五位狱主的神器之中排名第一，威能无穷，掌管地狱司法，应龙不可能让其流落在外。

　　“看来我们得出去看看了……”

　　幽姬背负着霸者重剑，从位置上站起来，看了金角等人一眼，道。

　　说完，便是朝着外面走去。

　　银角赶忙巴巴的就跟上去。

　　金角和洛姬倒是有些恋恋不舍，这烤鸭的味道实在是太美了，让他们有些舍不得。

　　金角拎起青花瓷碗，将瓷碗中的所有浓汤都是倒入了口中。

　　那一颗颗切成碎丁的灵药颗粒，入了金角的口，在金角的咀嚼下发出，吃萝卜似的的咔擦脆响。

　　“唔……不错！”

　　金角赞叹了一句，尔后，庞大的身躯朝着餐馆外走去。

　　四大狱主，很快便纷纷消失。

　　……

　　餐馆外。

　　一位佝偻着背的白发老者从远处天空无声无息的迈步而来。

　　没有撕碎虚空，没有震塌万界。

　　就是那种平平凡凡的踏空而来，负着手，身上的青色长袍在高空风的吹拂下猎猎作响。

　　老者的目光有些浑浊，看上去并不是很有神。

　　可是迈步的速度却是飞快，一步，仿佛踏过数百里似的。

　　只是刹那，便来到了仙厨小店之前。

　　嘎吱一声。

　　餐馆的门自动推开。

　　狗爷迈着优雅的猫步从餐馆中走出，站在门口，扬起了狗头，看向了天穹之上的青袍老者。

　　扯了扯狗嘴，哼唧了一声。

　　狗爷的身形才是继续往上，缓缓的漂浮。

　　不一会儿，便是漂浮到了那青袍老者的面前，和老者面对面。

　　“地狱犬……好久不见啊。”

　　老者佝偻着背，淡淡地说道，声音略带几分苍老。

　　“臭龙……”狗爷翻了翻白眼。

　　老者满是皱纹的脸上顿时浮现出了一抹笑容，看的狗爷浑身狗毛似乎都要炸开似的。

　　“把虚空之眼还给老朽吧……这儿毕竟是仙厨界，老朽……不想动手。”

　　老者说道，说完便是抬起了头。

　　瞬间，感觉整个世界都是变得黯淡了似的。

　　那老者的眼眸呈现金黄色，瞳孔锐利如一把尖刀，横切而过。

　　狗爷打了个哈欠，对于这老者的目光却是没有丝毫的在意。

　　“你当狗爷我是吓大的么？居然还敢用眼睛瞪狗爷……现在虚空之眼权杖在我这儿，你难道不应该低声下气的跟狗爷我说话？”

　　狗爷伸出狗爪，动了动指头，道。

　　下方餐馆。

　　门再一次的被推开。

　　金角等人纷纷出现，他们望着在虚空中对峙的一人一狗，都是倒吸了一口凉气。

　　应龙的目光一转，落在了底下四位狱主的身上。

　　“你们还真的是能啊……看起来吃的挺欢的啊。”应龙发出苍老的声音，满是皱纹的脸，笑了起来。

　　金角赶紧将口中咀嚼的食物吞了下去，挺直了腰板，大气都不敢出。

　　尔后，应龙才是再次的看向了狗爷。

　　淡淡道：“你这癞皮狗……赖着老夫的虚空之眼做什么，你又操控不了，速速归还于老夫。”

　　“真的是霸气啊……”狗爷咧嘴道。

　　只是，话语还未曾落下。

　　那应龙便是动了。

　　佝偻的身形仿佛瞬移似的的出现在了狗爷的面前，仿佛枯木似的手掌朝着狗爷便是拍去。

　　轰隆隆……

　　虚空都是在这一刻猛地一抖，剧烈震颤。

　　一掌拍下去，狗爷的身形消失不见。

　　但是原来的位置，却是被应龙一掌拍出了一个崩碎的虚空。

　　“臭龙！你居然还敢动手！”

　　狗爷暴喝了一声，下一刻，一爪子便是拍出。

　　轰的一声。

　　应龙的身形直接被狗爷给拍飞，直冲天际。

　　狗爷也是高高跃起，追逐了上去。

　　虚空中。

　　一人一狗，展开了大战。

　　底下。

　　金角等人反而是看的津津有味。

　　“幽姬啊，你的战斗力最强，你能看出应龙大人和狗爷谁强么？”

　　金角抹了一把嘴，饶有兴致地说道。

　　洛姬则是不满的瞪了金角一眼：“肯定是我的偶像厉害了！应龙那老不死的……唔。”

　　银角抿着嘴看着幽姬：“宝宝说什么就是什么……”

　　幽姬有些无语的看了这三人一眼，尔后才是抬起头，望向了虚空。

　　目光一闪，仿佛穿透了云层，看到了虚空之巅，狗爷和应龙的大战。

　　“应龙大人常居地狱，并且掌控着一部分的地狱本源，依据地狱本源修炼，修为其实应该并不比狗爷弱……”

　　幽姬说道。

　　“狗爷毕竟经常离开地狱，修行可能会比较缺乏……再加上狗爷曾经受过重伤。”

　　“那你的意思就是说狗爷打不过应龙大人？”金角道。

　　幽姬面色动了动了，最后郑重的点头。

　　“是的，应龙大人应该会略胜一筹。”

　　轰！！！

　　话音落下。

　　虚空中便是陡然一阵震颤。

　　下一刻，一道人影从天穹之上飞速的砸落，狠狠的砸落在了地面之上。

　　地面轰然炸开，不断地崩碎开去。

　　最怕，空气，突然安静。

　　站在餐馆门前的四人，呆若木鸡。

　　许久之后，金角才是眨巴了一下眼睛。

　　“如果没有看错，刚才掉下来的是应龙大人吧……这才几秒啊。”

　　金角咧嘴道。

　　虚空中，狗爷迈着优雅的猫步，扬着狗爪，探出了脑袋，眼神傲娇而不屑的往下望去。

　　哗啦啦……

　　碎石翻滚。

　　应龙的身形从地面的废墟之中爬出来。

　　弯腰咳嗽了一番。

　　许久之后，应龙才是抬起头，目光冷冷的盯着狗爷。

　　“你这黑狗……多年不见，实力倒是见涨了啊……看来伤势恢复的不错。”

　　狗爷扯了扯狗嘴，扬起了玲珑狗爪，没有过多的废话，对着底下的应龙便是拍了下去。

　　虚空都是在震颤。

　　剧烈的抖动了起来。

　　一道完全由漆黑冥气凝聚而成的狗爪，顿时轰然朝着底下的应龙拍去。

　　恐怖的威压和气息扩散开来。

　　站在餐馆之前的四人顿时感到一阵心神颤栗。

　　“不愧是……洛姬的偶像！”洛姬兴奋的无比，咬着粉嫩的嘴唇，捏着拳头。

　　幽姬目光中满是战意，狗爷是她的目标，总有一天，她也要成长到狗爷的程度！

　　那样才有把握去寻找小幽身上的诅咒之源，斩断诅咒！

　　其实幽姬很清楚。

　　小幽身上的诅咒之源，应该是来自冥狱。

　　冥墟三狱中，最神秘的地方。

　　她和小幽就是老冥王当年从冥狱中带回来的。

　　想要弄清楚小幽身上的诅咒之源，唯有从冥狱下手。

　　可是，冥狱太可怕了，没有狗爷的实力，进入冥狱等于自寻死路。

　　小幽的诅咒，老冥王的死因，都和冥狱有关系……

　　轰！

　　狗爪轰然落地。

　　地面轰然炸裂。

　　餐馆中。

　　步方摆了摆手，朝着餐馆外走去。

　　狗爷的战斗，步方还是挺感兴趣的。

　　赤身裸体的迪泰界主也是咬着烤鸭卷，倚靠在了门板上，饶有兴致的看着战斗。

　　小幽安静的跟在步方的身边，目光也是望了出去。

　　狗爷的玲珑狗爪轰然落下，恐怖的飓风吹拂开来。

　　整个仙城在这一刻都是惶恐了起来。

　　忽然。

　　一声震耳的龙吼！

　　地面上的烟尘陡然散去，冥气狗爪也是被撕裂开来。

　　地上，浮现出了一尊庞然大物。

　　一只可怕的应龙！

　　漆黑的肉翼猛地一扇，肉翼之上还有狰狞的骨刺。

　　浑身漆黑的鳞片绽放神芒，脖子伸出，龙嘴张开，发出了一声怒吼！

　　布满尖锐牙齿的龙嘴中喷着暗黑色的火焰！

　　强健而有力的四肢狠狠的拍击在了地上，充满了爆炸性的力量。

　　“癞皮狗！还老夫虚空之眼！！”

　　龙嘴中发出了吼声，下一刻，肉翼一闪，应龙庞大的身形便是冲天而起。

　　一口龙火猛地喷出，朝着狗爷焚烧而去。

　　一龙一狗再度打到了天上去。

　　天穹变得灰沉，不断的有雷鸣般的轰鸣在响彻，许多人都是关注着战斗。

　　“应龙大人居然化出了本体……看来是真的生气了啊！”金角震惊道。

　　他们身为狱主，也是很少能够亲眼看到应龙的本体。

　　一旦应龙化出本体，那便是意味着应龙大人爆发全力了。

　　“地狱应龙啊，掌管地狱司法的最强狱主……啧啧啧，可惜，遇到的是那癞皮狗，仙厨界的天道都被咬了一口，就算是最强狱主，怕也是要遭罪哦。”迪泰界主将鸭肉卷全部塞入口中，吞入腹中，咧嘴说道。

　　步方看了迪泰界主一眼，“你的意思是狗爷应该是能打赢？”

　　“那是自然，那可是能够和本界主打的旗鼓相当的狗啊。”

　　迪泰界主挺起了胸膛，双手叉腰，傲气道。

　　步方面无表情的看着他，如果没有记错，之前这暴露狂应该是被狗爷揍的鼻青脸肿吧……

　　似乎是被步方的目光给看的有些下身发凉。

　　迪泰界主换了一个艺术姿势，看着步方道：“小厨子，咱们不谈这些，谈谈成为本界主记名学徒的事情如何？看你天赋不错，在本界主的调教下，绝对有机会能够冲击麟厨之境。”

　　“记名学徒？调教？”步方扯了扯嘴角，斜看了迪泰界主一眼。

　　“没兴趣。”

　　迪泰界主一愣。

　　虚空陡然巨响。

　　下一刻。

　　巨大的应龙便是被一只黑狗按着脑袋从虚空中飞速的砸落在了地上。

　　轰！！！

　　全场皆惊。


第1021章 真龙龙肉

　　全场皆惊！

　　全城皆惊！

　　这发生的一幕，早已经使得整个仙城都是震动。

　　内围的世家，基本都是被这战斗给吸引，纷纷在远处观望着，每个人眼中都是流露出了震撼之色。

　　童无敌等世家家主在看到狗爷的战斗力之后，更是心神颤栗。

　　这只狗果然是一如既往的恐怖，幸好他们没有选择对这狗出手，否则现在可能连死字都不知道该怎么写了。

　　这黑狗实在是太强大了！

　　童无敌的面色阴沉，眼眸中有着深深的惊惧之色。

　　“没有顶着那黑狗对那凡人厨子动手，是我们做出的最英明的决定，一切按照计划进行吧……”

　　童无敌吐出了一口气，对身边的几位其他世家的家主说道。

　　这一场风波并没有掀起太大的波澜。

　　围观群众们，都是被城主府的人给隔离开了。

　　所以一时间也不知道到底发生了什么事情。

　　许多围观群众看到了龙，看到了传说中的龙，被一只黑狗给压着打。

　　许多人都是惊异，感觉自己有些眼花。

　　不过，在城主府守卫的驱逐之下，围观群众才是纷纷散去。

　　战斗似乎也已经结束了。

　　餐馆之前，众人都是观望着那烟尘滚滚的废墟。

　　废墟之中，一只黑狗迈着妖娆的猫步，优雅的走出，狗尾巴一甩一甩，显示狗爷此刻的内心应该是很愉悦。

　　地面上。

　　一道颤颤巍巍的人影爬了起来。

　　应龙再一次的恢复了人身，只是此刻的他，再也没有了之前的淡定与从容。

　　脸上鼻青脸肿，身躯之上的青袍更是破烂不堪。

　　不过老者手中抓着一把漆黑的权杖，正是那虚空之眼权杖。

　　应龙虽然重伤，不过还是用手段将权杖从狗爷那儿取回来了。

　　拄着权杖，应龙的鼻子中有鲜血流淌而下，他的一张脸有些发黑。

　　虽然想发作，但是想到狗爷如今的实力和修为，应龙想想还是算了……

　　这只黑狗，伤势恢复的很不错，战斗力越加强悍了。

　　没必要和这癞皮狗拼个两败俱伤。

　　再说了，这癞皮狗还没有用全力呢，没看到连本体都没有展露出来么？

　　“应龙大人……您没事吧？”

　　金角看着颤颤兢兢的拄着虚空之眼权杖的应龙，小心翼翼的开口问道。

　　“本座能有什么事……一点小伤罢了，不足挂齿。”

　　应龙抹了一把鼻血，苍老的脸上浮现出了不以为意，淡淡的看了金角一眼。

　　“倒是你们，玩够了么？该回地狱了……身为狱主，还有一大堆的事情等着你们处理呢。”应龙说道。

　　金角等人脸色顿时一变，尴尬一笑。

　　应龙拄着权杖，深深的看了狗爷一眼。

　　“看什么看，还想打一架么？”

　　狗爷趴在餐馆之前，扯了扯狗嘴，淡淡地说道。

　　应龙猛地一敲权杖，心中有股怒气上涌，瞪着狗爷。

　　一人一狗的视线在虚空中碰撞在一起。

　　“总有一天狗爷我要扒了你这臭龙翅膀给步方小年轻做龙肉醉排骨！”狗爷哼唧了一声。

　　应龙的眼珠子一瞪，脸上浮现出了怒色。

　　“咳咳……狗爷，翅膀上的肉不适合做醉排骨……你怕是要换一个位置，比如一对翅膀正中间的那块肉……那里就很不错。”

　　步方看着狗爷，好心提醒了一句。

　　狗爷微微一愣。

　　他只知道醉排骨好吃，还真的不知道醉排骨选的肉居然那么的刁钻。

　　看着一人一狗在那儿闲聊他应龙身上哪里的肉适合做醉排骨，应龙心中的怒气就越加的上涌。

　　不过毕竟是老油条了，作为冥墟地狱司法掌控者，他的城府还是有的。

　　平复下了暴走的心境之后。

　　应龙才是扫视了步方和狗爷一眼。

　　转身。

　　权杖挥动，将虚空扯开了口子。

　　“都给我回地狱去！”应龙看了四位狱主一眼，冷哼了一声，踏入虚空中，身形消失不见。

　　金角摸了摸脑袋，咧了咧嘴，舌头舔了一圈嘴唇，他还想好好的品味一下那烤鸭卷呢。

　　没有想到就得回去了。

　　不过应龙开口了，他们只得服从。

　　所以金角率先踏入了裂缝中。

　　洛姬朝着狗爷招了招手。

　　“偶像！洛姬要走啦，一定要想洛姬啊！”

　　“偶像，洛姬要走了，可不可以满足个小小的要求？”

　　狗爷看着那洛姬，狗嘴抽了抽。

　　“没有，再问揍你！”

　　不用猜都知道这女人是想要狗毛了，机智的狗爷早已看穿了一切。

　　“哟呵，你这癞皮狗，小气啊，不就一根狗毛啊，人家小姑娘来一次也不容易是吧……”迪泰界主不知道什么时候凑到了狗爷的身边，郑重其事地说道。

　　“你是不是想要打架？毛不长你身上你不心疼是吧！”

　　狗爷瞥了迪泰界主一眼，冷哼道。

　　“不心疼啊……”迪泰界主拨了拨自己满头的金色发丝，双眼迷离地说道。

　　对此，狗爷选择翻个白眼。

　　没有拿到狗爷的狗毛，洛姬情绪有些低落，感觉被负了心，捂着面便是冲入了裂缝中，回归了地狱。

　　“宝宝，银角等你一起走，我会陪着你的。”

　　银角凑在幽姬的身边，眨巴着眼睛说道。

　　幽姬面无表情的看了银角一眼。

　　下一刻，重剑呼啦一声落入手中，猛地朝着银角一阵抽击。

　　嘭的一声。

　　银角便是被直接打飞，入了裂缝之中。

　　“丫头，好准头。”迪泰界主眼睛一亮。

　　幽姬没有理会迪泰界主。

　　她径直的走到了步方的面前，目光盯着步方。

　　步方被盯的有些心慌慌。

　　嗡……

　　下一刻，那用来探查小幽身上诅咒的阵法便是浮现在了幽姬的手中。

　　“把你的手伸出来。”幽姬对步方说道。

　　步方无奈，只好伸出饕餮臂。

　　阵法隐入步方饕餮臂的手掌中，幽姬才是呼出一口气。

　　“这阵法能够探查小幽身上的诅咒情况，你必须随时关注，若是诅咒呈现紫色……你立刻带着小幽来地狱找我。”

　　“若是诅咒之蛇有苏醒的情况，你必须立刻用菜品压制……”

　　幽姬嘱咐道。

　　作为小幽的姐姐，她是真的不希望小幽出事。

　　步方点了点头。

　　小幽既然留下了，步方自然会保证压制小幽身上的诅咒。

　　嘱咐完，幽姬的目光便是落在了小幽身上。

　　伸出了手，拍了拍小幽的脑袋。

　　“等着，姐一定会帮你身上的诅咒之源，斩灭！”幽姬道。

　　小幽点了点头。

　　尔后，幽姬便是没有其他的动作。

　　转身朝着那虚空裂缝走去。

　　到了裂缝入口的时候，幽姬似乎想起了什么。

　　扭头看向了狗爷。

　　“信狗爷，得永生，吼！”

　　一声暴喝，幽姬踏入了裂缝中。

　　狗爷被吓了一跳，惊疑不定。

　　狱主们都是离去，场面一下子变得有些安静。

　　公输白光等人看着这画面，大气都不敢出。

　　迪泰界主甩了甩自己的发丝，眼眸迷离不已。

　　“本界主也差不多该回去了，步方小弟弟，你的菜品还不错，不过还有很大的进步空间，真的不考虑成为本界主的弟子么？免费调教呢！”迪泰界主目光热切的落在了步方的身上。

　　步方嘴角抽了抽，调教你妹啊！

　　打死都不从！

　　“我拒绝。”步方道。

　　“好吧，真可惜，曾经有一份真挚的感情摆在你的面前，你这小弟弟居然不珍惜……”

　　迪泰界主一手抚额，感慨道。

　　下一刻，再度看向了步方，伸出两指，指了指自己的眼睛，再指了指步方。

　　“小弟弟，本界主看好你！我们还会再见面的！希望下次见面能够给本界主更多的惊讶。”

　　迪泰界主笑道，英俊的面容上，有金色发丝垂落。

　　尔后，迪泰界主便是走到了餐馆外的废墟上。

　　看了趴在地上的狗爷一眼，傲娇的哼了一声。

　　轰！！

　　地面陡然震颤。

　　迪泰界主摆着沉思者的动作，赤裸着身躯，下身绽放圣光，陡然冲天而起，宛若一颗炮弹，冲入云霄。

　　很快便是化作了天穹上的一颗星光，闪烁之后，消失不见。

　　“本界主会想念你的，步方小弟弟……”

　　一阵回声响彻。

　　步方嘴角一阵猛抽，这怕不是脑子有病哦。

　　众人转身回到了餐馆中。

　　狗爷的位置上，则是摆着一块卷好的烤鸭卷。

　　狗爷美滋滋的趴在那儿吃了起来。

　　界主离去了，不过公输白光和穆羊城主却还没有离去。

　　这倒是让步方稍稍有些意外。

　　因为烤鸭已经吃完了，暴露狂界主也走了，他们不离去还想干什么？

　　面对步方稍稍有些疑惑的目光。

　　公输白光和穆羊城主对视了一眼，都是看到了彼此眼中的精光。

　　“咳咳……”

　　穆羊城主干咳了一声，尔后郑重其事的看向步方。

　　“步老板的厨艺确实很不错，在年轻一辈中算得上是数一数二的了……”

　　步方没有说话，看着穆羊城主。

　　对于没有城主，步方的态度还不错，毕竟再过不久，步方打算到穆府去拐一个未来学徒走，完成系统的临时任务。

　　临时任务完成，可是有加强版的深渊辣椒酱奖励啊。

　　如今的深渊辣椒酱也跟不上步方的步伐了，这加强版的不知道会不会让步方有什么惊喜呢。

　　“步老板，是这样的……在下有一事相求。”

　　穆羊城主笑着对步方说道。

　　“什么事？”步方微微一愣。

　　“今日见步老板的厨艺，确实是有些惊艳，再过不久，仙厨界四年一度的年轻一辈仙厨大赛便是要开始了，在下想要步老板代表我们仙厨界第一层参加……”城主穆羊说道。

　　“参加比赛？”步方呆了呆，尔后瘪了瘪嘴。

　　“没意思，参加比赛能有什么好处？”步方问道。

　　“当然有好处了啊……如果步老板能够在这一场大赛中进入前百，那可是无上的荣耀啊！”城主穆羊说道。

　　“荣耀帮我增长厨艺么？如果就这点好处，参加比赛，简直是浪费时间。”步方面无表情地说道。

　　远处，公输白光皱了皱眉，尔后道：“步老板所说的是奖励吧，那自然是有的。”

　　“仙厨大赛前五十名能够获得仙树上的仙材奖励，排名越靠前，所获得的仙材越高级……”

　　“仙厨大赛前十，更是有机会进入仙树空间，感悟厨道……并且奖励也会更加的丰厚！”

　　公输白光说道。

　　“据说第一名的奖励……是极品仙材，真龙龙肉啊。”

　　“嗯？”

　　真龙龙肉？步方不以为意的心神陡然一凝，猛地抬起了头。

　　下一刻，步方的脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的话语声。


第1022章 我现在很忙，没空

　　系统严肃而认真的话语在这一刻陡然响起。

　　让步方整个人都是微微有些懵逼。

　　系统为什么每次发声的时候都是这么的巧合呢，按照这情况来看，系统这一次是又要让他参加大赛了。

　　不过，这一次的大赛第一名的奖励居然是真龙龙肉？

　　那可是真龙啊……神兽真龙，比起应龙的等级应该还要高一些，这种层次的龙肉居然都会出现么？

　　“临时任务发布：请宿主参加仙厨界青年仙厨大赛，进入前十，获得进入仙树空间资格，并于仙树空间中获得仙树种子，临时任务奖励：仙火融合资格。”

　　嗯？

　　步方微微一愣。

　　系统这一次的任务居然不是要让他获得这一次大赛的冠军？

　　按照公输白光所说，只要进入前十就有资格进入仙树空间，不过是进入仙树空间感悟大道的，怎么变成进入仙树空间获得种子了。

　　仙树的种子……听起来似乎是个了不得的东西啊。

　　而这一次的奖励，居然是仙火融合资格，这么虚无缥缈的东西。

　　系统现在也学会空手套白狼了么？

　　“临时任务发布：请宿主参加仙厨界青年仙厨大赛，并于大赛之中凝聚厨道之心，临时任务奖励：一枚厨神套装碎片。”

　　然而，还没有等步方回过神来，系统再次的响彻起了声音。

　　这一次的声音让步方彻底的愣在了原地。

　　又是一个临时任务。

　　一下子居然出现了两个临时任务，这可很不像系统的风格啊。

　　“凝聚厨道之心……什么是厨道之心？”

　　步方皱起了眉头，心中有些疑惑。

　　他询问系统，可是系统并没有回答他，很显然是要让他自己摸索。

　　第二个临时任务的奖励让步方更是心潮澎湃，一枚厨神套装碎片啊。

　　步方如今已经集齐了四枚厨神套装碎片，再有一枚，就能够兑换下一件厨神套装。

　　所以对于这个奖励，步方心中忽然有种势在必得的感觉。

　　摸了摸下巴，步方陷入了沉思。

　　公输白光和穆羊城主互相对视了一眼，似乎看到了彼此眼眸中的激动。

　　步方这是心动了？

　　看来很有可能说动步方参加这次比赛啊。

　　以步方先前烹饪的菜品水平，能够引动三重雷劫，在仙厨界的年轻一辈中已经算的上不错了。

　　至少，进入前一百应该没问题。

　　仙厨界分五层，第一层在五层之中整体的仙厨水平是垫底的。

　　这也是没有办法，毕竟碍于地势的原因。

　　越往上，仙树所提供的资源越多。

　　而在仙树底下，资源少的可怜。

　　在历届仙厨界青年仙厨大赛上，仙厨界第一层的最好成绩不过是第九十名。

　　而近几届的仙厨青年大赛更惨，没有一次踏入前一百名。

　　这已经严重的影响到了仙厨界第一层的仙厨气氛了……

　　而这一届，算是他们最有机会的一届。

　　因为这一届各大世家中，出现了许多的妖孽。

　　不管是张家，童家，还是公输家，他们的年轻一辈的仙厨妖孽，天赋都非常的惊人。

　　所以想来这一届必然是最有机会冲入前一百的一届。

　　更何况，还有步方这位能够引动三重雷劫的仙厨在呢。

　　“步老板，不知你的意愿如何呢？”

　　穆羊城主嘴角噙着微笑，看着步方。

　　他们是真的希望步方能够参加比赛，毕竟步方的天赋他们都是亲眼所见。

　　“参加么？可以……不过我有一个小小的要求。”步方忽然看向了穆羊城主，淡淡道。

　　“什么要求？只要力所能及，必然答应你。”穆羊城主皱起了眉头。

　　“不是什么很艰难的要求……我这餐馆虽然刚开不久，但是还是缺少一个厨师学徒，所以，想要找一个厨师学徒。”步方说道。

　　穆羊城主一听，顿时一愣，看向了公输白光，两人面面相觑。

　　这是什么要求啊？

　　远处，公输班和穆琉儿等人也是有些疑惑。

　　步老板办事总是这么的出乎人意料。

　　“所以步老板是想要寻找厨师学徒么？可以，在下可以发动全城有天赋的特等厨师让阁下选择……”穆羊道。

　　说实话，步方这个要求真的不算什么要求。

　　甚至比起要一份仙材这等要求都要简单。

　　然而，步方摇了摇头。

　　目光有些古怪的盯着穆羊城主。

　　这眼神，让穆羊城主陡然一惊。

　　“你想让在下做你的厨师学徒？这是不可能的……”

　　穆羊城主却是摇了摇头，摆了摆手。

　　“在下虽然是仙厨界五大城主中，实力和厨艺都最弱的一位，但是那是因为上一代城主陨落，在下接替匆忙，来不及修行厨艺的缘故，可是在下的厨艺好歹也是三品仙厨，做步老板的厨师学徒，怕步老板受不起啊。”

　　穆羊城主笑了笑说道。

　　步方有些无语。

　　这城主的理解能力确实有一点点问题。

　　他这么老，步方还嫌弃他呢。

　　“你想多了，我已经有人选了，而且那人选就在你穆府之中。”步方面无表情的淡淡说道。

　　“我答应你们参加比赛，比赛开始了再来找我吧……”

　　“哈哈哈，不是老夫那就好办了，我穆府年轻小辈随便你挑，能够成为步老板的厨师学徒，是他们的荣幸。”

　　穆羊城主大笑着抚摸着美髯须。

　　尔后，众人便是在步方的目光下离去。

　　远处，狗爷也已经吃完了烤鸭卷，正在一边舔着自己的爪子。

　　小花陷入沉睡还未醒，黑龙王正在那儿陪着她。

　　小幽则是安静的跟在步方的身后。

　　一群人离去，餐馆一时间倒是变得有些安静了下来。

　　步方拉了一张椅子，缩躺在了小店的门前。

　　有些惬意的呼出了一口气。

　　忙碌之后的安静和舒适，才是最让人享受的。

　　“步方小年轻啊，你真的打算参加那仙厨大赛了么？”

　　远处，趴在地上的狗爷忽然对步方问道。

　　步方缩躺在椅子上，颇为慵懒。

　　“对啊……”

　　“那你小子可要加把劲啊，能够进入那仙树空间好处多多，要不是仙树不欢迎狗爷，狗爷还想再进入那仙树空间中耍耍呢。”狗爷说道。

　　步方微微一愣。

　　忽然想起，那迪泰界主曾说过狗爷咬了一口仙厨界的天道。

　　那天道……不会就是在那所谓的仙树空间中吧？

　　“听说第一名的奖励是真龙龙肉啊，步方小子，加把劲，把那龙肉给赢回来，狗爷等着用真龙龙肉烹饪的醉排骨呢！狗爷看好你。”

　　狗爷趴在了地上，吃饱后的狗爷慵懒的将脑袋都是抵在了地面，淡淡道。

　　步方嘴角一扯，这才是狗爷的目的吧，为了吃那龙肉醉排骨。

　　不过……真龙龙肉啊，步方心中忽然也是有些期待。

　　看来，这一次的大赛还真的可以赢个第一名来玩玩。

　　步方心中轻松的想到。

　　……

　　时间流逝。

　　餐馆再一次的恢复到了平静中。

　　每日正常营业。

　　小花因为吞吃了一块极品仙菜豆腐，此刻正陷入沉睡，身躯之上被一股朦胧的能量所笼罩。

　　狗爷似乎是因为上一次动弹的太多了，这几天都是趴在了地上，保持一个动作不动，懒得可以。

　　小幽很悠闲，无聊的在餐馆中走来走去，偶尔就回到幽冥船上，坐在幽冥船的船板上不知道沉思什么。

　　这种平静的日子倒是让步方很惬意。

　　因为通过了系统的真神境考核，所以步方的修为成功从神灵境巅峰，踏入了真神境。

　　这对于别人而言是一个难以跨越的坎，对于步方而言，无声无息的就突破了。

　　修为突破的步方，厨艺方面并没有什么太大的改变。

　　精神力修为提升已经没有那么明显了，不过大抵也能够比得上真神境二星强者左右的水平，若是融合脑海中的器灵，步方的精神力可能可以直逼三星甚至四星真神境！

　　而在这段日子里，步方也是开始学习着熟练的使用金莲妖火。

　　这仙火被童若一培育的，已经达到了仙火榜前五十的仙火水平。

　　威力很不俗，步方很满意。

　　这等仙火，居然只能排第五十，那步方倒是有些好奇，仙火榜上那些排名靠前的仙火到底有多强悍和可怕了！

　　仙火想要融合很困难。

　　不过步方心中一想，他只要完成临时任务，便是能够获得系统所提供的仙火融合资格，这虚无缥缈的奖励，原来是这儿用的。

　　看来系统也是想要他的仙火不断地提升啊。

　　不过步方想了想也是了然。

　　随着他厨艺的提升，金莲妖火可能会如之前的天地玄火似的，跟不上他的层次。

　　而这个时候，他就需要更加强大的火焰了。

　　步方相信，每一位麟厨所拥有的仙火必定是顶尖仙火水平。

　　像迪泰界主的仙火……更是难以想象。

　　当然，在这平静的日子中。

　　步方除了开店营业之外，练习掌控火焰，以及练习刀工斩仙式以外，还跑去了穆府中，继续他的教学之路。

　　而这一次的教学，他则是要选择出他的厨师学徒。

　　网撒的差不多了，是时候该回收了。

　　而选谁做厨师学徒，在经过他这么长时间的检测和分析之后，心中也早已经有了答案。

　　这一日。

　　步方安静的缩躺在椅子上。

　　悠闲的摇晃着。

　　今日的营业已经结束，而步方刀工也是练习完毕。

　　享受着这难得的静谧和悠闲。

　　不过，在他眯着眼小憩的时候。

　　远处，则是有一道人影飞速的疾驰而来。

　　嘎吱一声，推开了餐馆的门。

　　那人影钻入了餐馆中，看到了正窝在椅子上小憩的步方，松了一口气。

　　穆琉儿看着步方这般悠闲的睡觉，顿时有些哭笑不得。

　　“步老板，仙厨界第二层的天才仙厨小队已经来到我们第一层了，他们此刻带着人正在城主府中进行厨艺研讨，步老板你准备一下过去呀。”

　　穆琉儿的话让步方不由的睁开了惺忪的眼眸。

　　“我为什么要去？”

　　穆琉儿一愣。

　　“童家和张家的人在那些来自仙厨界第二层的天才仙厨中说了很多关于你的事情……还将你描述的无比狂妄，那些来自第二层的仙厨们现在很生气，正指名道姓的要你过去，他们要和你比拼厨艺。”

　　穆琉儿叹了一口气说道。

　　“步老板不是答应参加仙厨大赛了么？那这研讨会可能有必要过去一下，毕竟能够了解一下第二层仙厨的水平。”

　　坐在椅子上的步方张大了嘴，打了个哈欠。

　　目光淡淡的落在了穆琉儿身上。

　　“指名道姓……我就一定要去？我答应参赛，但是并不代表我要去什么研讨会，我……不需要了解什么仙厨的水平。”

　　“你回去告诉他们，我现在很忙……没空。”

　　步方说道，说完又是打了一个哈欠，在椅子上缩了缩身子，找了个角度，继续躺着。


第1023章 小白，扒光了扔远点

　　没空？

　　穆琉儿有些无语的看着缩躺在椅子上，连连打哈欠的步方，一点都看不出来，很忙的样子。

　　这像是没空的样子么？

　　找借口好歹也找一个靠谱点的吧。

　　穆琉儿有些无语的抚额。

　　不过看步方那架势是真的不打算去了，而穆琉儿对于那些来自第二层的仙厨们也没有什么好感。

　　那些仙厨虽然说是来研讨的，但是……一个个都跟眼睛长在头顶上似的，完全看不起他们这些人。

　　也就童家和张家的仙厨点头哈腰的跟在那些人身后。

　　像公输班，轩辕下惠等人，其实也和步方一样，都没有过去。

　　穆琉儿作为城主之女，她本来也是不打算去的，但是毕竟有些礼数还是要到，穆羊虽然是城主，但是在仙厨界五位城主中是垫底的存在。

　　也是最容易被取缔的存在。

　　因为穆羊有很多要求，都未曾达到做城主的资格。

　　想要成为城主，首先要有着相应的实力，其次是要有着相对应的厨艺水平。

　　在穆羊成为城主之前，第一层的城主的厨艺水平可是麟厨啊！

　　仙厨界五位麟厨之一，是最顶尖的那么一撮人。

　　而如今的穆羊，厨艺不过是三品仙厨。

　　在仙厨界中，三品仙厨虽然少，但是还是能够找出个几十个出来吧。

　　特别是在仙厨界的高层之上。

　　三品仙厨的数量就更多了……

　　穆琉儿也是拉过了一张椅子，坐在了步方的身边，学着步方的模样，缩躺在了椅子上。

　　“不得不说，这样还真的挺舒服的，什么都不用想，闲看花开花落。”穆琉儿呢喃地说道。

　　“是很舒服，营业结束，厨艺练习完，我都会来躺一会儿，放松一下身心。”步方说道。

　　他扭头看了穆琉儿一眼，他能够感受到穆琉儿身上的疲惫。

　　“不要我去那什么研讨会了么？”

　　步方问。

　　“不想去就不去了，那些人……也确实是很讨厌，反正参加比赛，你帮我打爆他们！”穆琉儿咧开嘴笑着说道。

　　穆琉儿并不算很好看，跟小幽比起来，甚至可以用丑来形容。

　　或许这就是穆家的基因吧。

　　“厨艺比赛又不是打架，打爆什么的太暴力了，能不能斯文点。”

　　步方撇了撇嘴角。

　　穆琉儿一愣，“不然呢？”

　　“我帮你干翻他们……”步方道。

　　穆琉儿：“……”

　　“我还是有些期待这一次仙厨大赛的。”步方道。

　　“期待？为什么？”穆琉儿皱起了眉头看着步方。

　　“因为这次大赛的奖励是真龙龙肉啊，一个厨师想要进步，就必须要尝试烹饪更高级的食材，这样眼界才会广阔，厨艺才会越加的精湛……当然，仙树空间我也很期待。”

　　步方道。

　　然而，穆琉儿沉默了。

　　“仙树空间……是仙厨界最重要的地方，步老板，如果你能够进入其中，请务必要小心啊。”穆琉儿说道。

　　“最重要的地方，为什么还要小心？难道会有什么危险么？”

　　步方疑惑，看了穆琉儿一眼。

　　“危险……自然是有的，你知道第一层的城主是怎么死的么？就是在死在仙树空间里的……”穆琉儿有些沉闷地说道。

　　这显然是个秘辛，很多人都不知道。

　　步方倒是微微有些惊讶，仙城的城主，麟厨级别的存在，死在了仙树空间中？

　　空气一下子变得安静了下来。

　　两人都是没有说话。

　　穆琉儿从椅子上站起来。

　　跟步方道别之后，便是离开了餐馆。

　　很快，身形便是消失在了街道之上。

　　……

　　在穆琉儿走后。

　　夜色逐渐的降临，仙厨界的夜色不算很美，天穹上没有星光也没有月亮。

　　一片漆黑，伸手不见五指。

　　不过仙城的夜晚，却是将这寂寞的黑夜给装点的颇为美艳。

　　灯光摇曳，星光异彩。

　　仙厨小店的位置略显偏僻，到了这儿，灯光都已经变得十分的稀薄。

　　远处。

　　有一群人缓缓而来。

　　这一群人，皆是穿着整洁的厨师袍，身形在黑夜的笼罩下，显得有些模糊不清。

　　但是从这群人身上，却是有可怕的气息弥漫开来。

　　“唔……这就是你们所说的那家小店？还真是小的可怜啊……”

　　一道略显慵懒的声音响起，一道人影缓缓地从黑暗中浮现而出。

　　这是一道有着满头绿色长发的男子，下巴尖锐，穿着整洁的厨师袍，脸上有着倨傲之色。

　　“萧不群阁下，这就是那位被城主看好，认为是我们第一层最有机会和把握进入仙厨大赛前一百的那厨子的餐馆。”

　　一道有些谄媚的声音响起。

　　尔后，那满头绿发的男子则是缓缓的踱步，朝着仙厨小店走来。

　　男子的手中有一把刀，那是一把闪烁光华，呈现钢灰色的小刀，吊在手中，不断的旋转。

　　“既然是来研讨自然是要找最强的厨子了……跟你们这群垃圾有什么好研讨的。”

　　萧不群咧着嘴，把玩着手中的小刀，小刀旋转，似乎有一股犀利的狂风呼啸开来。

　　童水有些憋屈的看着萧不群。

　　眼前这个倨傲无比的家伙，就是第二层派遣到第一层进行研讨的仙厨小队中的一员。

　　不得不说，厨艺是真的强……

　　听说已经摸到了二品仙厨的坎了。

　　比起公输班还要强悍。

　　不过这人实在是太倨傲，完全不把他们这些第一层的仙厨放在眼里。

　　或者说，这一次来的仙厨小队，每一位都是这么的倨傲。

　　其他人，甚至比这萧不群还要倨傲。

　　可是……人家是确实有倨傲的本钱。

　　童水作为童家的天才仙厨，天赋比起童呈来说，还要强大一些。

　　可是面对萧不群的时候，却是感到了一股庞大的压力。

　　这压力让他握菜刀的手都是有些颤抖。

　　“就是那小店了吧……我倒要过去会会你们这第一层最厉害的年轻仙厨有多强。”

　　萧不群手中一抖，顿时多出了一根灵药的草根，将那草根叼在口中，缓缓的便是朝着仙厨小店走去。

　　一群人跟随在他的身后，很快便是簇拥着他，来到了仙厨小店之前。

　　因为已经是深夜了。

　　小店的店门则是紧紧的关闭着。

　　不过从门缝中可以看到店里面是有灯光在亮着，说明里面有人。

　　“你……敲门，把人给我叫出来。”

　　萧不群叼着草根，淡淡地说道。

　　童水眉毛一挑，尔后嘴角咧开，兴奋无比的上前。

　　家主童无敌告诉他不能用武力来对付这家餐馆，但是……没有说不能用厨艺来碾压啊！

　　只要将那凡人厨子在厨艺上彻底碾压，到时候，自己就可以代表童家，无情的嘲笑那凡人厨子。

　　那种舒爽感，想想都让人激动啊。

　　“你愣着干什么……还不快叫人。”萧不群咬着草根，看着站在门前傻笑的童水，皱了皱眉头。

　　童水一凝，尔后身躯之上，猛地迸发出了可怕的真气。

　　对着那紧紧闭合的大门，便是轰出了一拳。

　　童水可是有着二星真神境的修为，当然，这修为都是用灵药堆砌上去的，比起童木河那实打实的战斗力差了不止一筹。

　　基本上很多仙厨的修为都是用灵药堆砌上去。

　　因为想要成为高等级的仙厨，首先自身修为就必须得跟上。

　　这一拳，童水将二星真神境的修为展现的淋漓尽致。

　　手中更是有真气光华迸发。

　　一拳，轰击在了餐馆的门上。

　　童水有感觉，他这一拳，就算是一座小山都能够轰爆，更别说一个破门了。

　　然而。

　　一拳砸在了门上，并没有掀起任何的波澜。

　　众人都是眨巴着眼看着他。

　　萧不群叼着草根，翻了翻白眼，第一层的人……弱的可以啊，连个门都轰不开。

　　童水有些尴尬。

　　尔后怒火攻心，一个门都轰不开？这破门居然敢害他丢脸！

　　真气再度提起，在拳头之上不断的凝聚，一拳再度轰出。

　　然而……

　　一声闷响，那门仍然是屁事都没有。

　　“有……有古怪。”

　　童水不是傻子，二星真神境的两拳都轰不开一个门，足以说明这其中的古怪。

　　萧不群撇了撇嘴。

　　忽然，从餐馆中则是由淡淡的声音漂浮而出。

　　“本小店，今日的营业时间已经结束，若是要吃菜，请明日前来排队……”

　　嗯？

　　在场的所有人都是微微的呆了呆。

　　“果然很狂啊……”

　　萧不群将口中那精华被吮吸干净的草根吐掉，龇了龇牙，目光落在了餐馆上，微微有些不屑。

　　“故作高深么？”

　　萧不群迈开一步，身躯之上真气顿时缭绕而起，不断的在他的手掌之上汇聚，最后化成了一个充满了爆裂真气的能量球。

　　“出来，否则……我就砸门了。”

　　萧不群淡淡地说道。

　　在仙厨界第一层，居然还有人敢在他萧不群面前装逼。

　　然而，并没有人回应萧不群。

　　童水和其他人面面相觑。

　　童水想了想，开口道：“这位萧不群阁下是来自仙厨界第二层的天才仙厨，是城主府的贵宾，阁下可不能失了礼数，丢我们第一层的脸面啊。”

　　话语落下，空气安静几分……

　　“我说了，营业时间结束，想吃菜，明天早点来排队，你们……是聋了么？”

　　淡淡的声音再一次的从餐馆中飘荡而出。

　　童水顿时被一滞。

　　萧不群咧嘴，眯了眯眼。

　　下一刻，一步踏出，手中那充满爆裂能量的能量球便是朝着餐馆的门轰然砸去。

　　威力十分的恐怖！

　　虚空似乎都在那旋转的能量球下扭曲不已。

　　“敬酒不吃吃罚酒！给我开！”

　　轰！！

　　萧不群这一拳砸下。

　　速度极快，威势惊人。

　　伴随着萧不群的怒吼，以及一声悠远的嘎吱声。

　　餐馆紧闭的门顿时打开了。

　　一声炸响。

　　萧不群的一拳顿时砸在了一胖嘟嘟的铁疙瘩傀儡之上，能量逸散消失。

　　“地仙傀？！”

　　看着那站在门口的小白，一群人皆是露出了一丝笑意。

　　果然，那凡人厨子还是屈服了……第二层天才仙厨的面子就是大啊。

　　萧不群嘴角咧开，早这样不就行了，一定要他动手……

　　第一层的人啊，就是犯贱。

　　“算你识时务……听说你的厨艺水平获得了第一层城主的赞誉，那在下也就不多说了，出来和我讨教一番吧，让我见识一下第一层最强的年轻仙厨。”

　　萧不群揉了揉手臂，尔后，手中把玩着小刀，朝着那餐馆中便是迈步而去。

　　然而，他刚刚迈开一步。

　　那铁疙瘩傀儡如蒲扇般的手掌便是落在了他的身躯之上。

　　萧不群一愣。

　　童水等人也是一愣。

　　“小白，把他们给我扒光了扔出去，扔远点……最近那二货的果体看多了，其他人的入不了眼。”

　　啥？！

　　众人皆是一愣，萧不群眉头一皱。

　　小白的机械眼则是猛地闪烁了星辰光华和雷霆光芒。

　　“闹事者，扒衣以示众……”


第1024章 那厨子，上头……有狗！

　　“扒衣以示众？”

　　萧不群被小白口中传出的话语给愣了半晌，尔后顿时发出了大笑之声。

　　笑声中充斥着嘲讽。

　　“区区一具地仙傀，居然也敢这般猖狂！”萧不群咧嘴而道。

　　下一刻，眼眸中迸发出了光华。

　　仙厨界第二层的仙厨，不仅仅在厨艺上碾压第一层，而且在培育战斗力上，比起第一层那些用仙药堆砌的仙厨们强悍的多。

　　在萧不群的印象中，仙厨界第一层的地仙傀，基本都是垃圾货。

　　能够有一星真神境的地仙傀，基本上已经到了极限了。

　　而一星真神境，对于萧不群而言，反手便是能够抹杀。

　　所以，他对于这具地仙傀发出的狂妄话语，感到可笑。

　　扒衣……

　　看看老子扒不扒了你一身铁皮！

　　脚掌猛地在地上一跺。

　　萧不群的身形居然翻身而起。

　　双腿夹住了小白的手臂。

　　“这招叫做，倒挂星勾！给我倒！”

　　萧不群眼眸中流露出了精芒，真气流淌入双腿之中，双腿猛地发力，欲要将小白的手臂给扒拉下来。

　　他用这一招可是拆过不少的地仙傀。

　　在仙厨界第二层，地仙傀的实力比起第一层可要强大的多。

　　实际上，仙厨界第二层，第三层，第四层的实力差距都不会有多大，也是主要的竞争者。

　　而仙厨界第五层，因为坐拥最好的地势，所以第五层的灵气以及各种资源都是仙厨界中最好的，所以培养出的仙厨天才也是最多的。

　　像上一届的仙厨大赛前十名，其中有八名都是来自仙厨界第五层的。

　　那是一种被支配的恐惧。

　　而强悍的地仙傀在第一层是稀罕物，但是在仙厨界更高层中，却是非常重要的组成部分。

　　因为仙树，每一个月都是会结出果子，那些果子中开启的都是地仙傀。

　　这些地仙傀可和第一层的西贝货不一样。

　　那些地仙傀是能够帮助仙厨抵挡雷罚的。

　　甚至……

　　还有出现过天仙傀，那可是比起地仙傀更强悍的存在。

　　萧不群很自信，面对第一层的地仙傀，他绝对能够碾压。

　　不过……

　　很快，萧不群便是瞪大了眼眸。

　　眼中流露出了一抹不可思议之色。

　　他这一招倒挂星勾居然没有将这地仙傀的胳膊给卸下，甚至没有撼动这铁疙瘩分毫！

　　小白的脑袋微微的一歪，尔后猛地便是一甩。

　　萧不群的身形顿时如苍蝇一般被甩出。

　　步方说过一句话后，便是不再言语。

　　小白的眼眸也是闪烁起了光华。

　　轰！

　　小白脚下猛地迸发出了力量，尔后如炮弹一般迸射而出，刹那便是冲入了人群之中。

　　那些世家的仙厨们，哪里见过这种架势。

　　他们只是来看热闹的。

　　没有想到小白居然将目标瞄准了他们。

　　童水看着一瞬间便是出现在他面前的小白，一脸懵逼。

　　“不……不关我事啊！”

　　童水一张脸几乎都要皱在一起了。

　　尔后，小白那蒲扇般的手掌便是在他的眼中不断的放大。

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　撕拉声响。

　　伴随着惨叫。

　　童水感觉自己浑身上一下有股凉爽感。

　　那是一种微风吹拂过，钻过私密处的那种感觉。

　　麻了个巴子！

　　童水睁开眼，看到自己浑身赤裸，一张脸都是发黑。

　　打人不打脸，杀人不扒衣！

　　这地仙傀，还有没有节操啊！

　　面对小白，有二星真神境修为的童水本来是可以抵抗的，但是，他根本没有勇气抵抗，便是被小白扒光了衣服。

　　猛地朝着远处甩了出去。

　　小白时刻贯彻着步方所说的扔远点的原则。

　　所以童水感觉自己高高的划过了虚空。

　　在仙城斑斓的灯光照耀下，各种蛋蛋的凉爽……

　　下一刻，嘭的一声，摔倒了远处的闹区之中。

　　周围的行人看到从天而降的光着身子的童水，都是纷纷围堵了起来。

　　“这好像是童家的天才仙厨啊……被扒光了裸奔么？”

　　“有点意思……从童水摔出来的方向来看，这丫的不会又是去找步老板麻烦吧？”

　　“凡人仙厨步老板，那可是传奇一般的人物啊，童家家主都选择退走，这天才仙厨脑子里面装的是屎么？”

　　……

　　周围的围观群众认出了童水，顿时嘀嘀咕咕不止。

　　童水泪流满面……他特么的就是去打酱油的啊。

　　餐馆之前。

　　小白的动作利索无比。

　　蒲扇般的大手不断是挥动，每一次挥动，都是衣裳崩碎之声。

　　下一刻，便是有人赤裸着身形从高空中飞过，划过一道弧线，砸落在了人群之中。

　　小白的力气很大，所以抛的也很远。

　　周围的围观群众们，看着一道道从天而降的赤裸人影，都是满脸的看好戏模样。

　　因为他们发现这些被扒光的人，居然都是仙城中很有名气的仙厨。

　　有来自世家的，也有加入世家的。

　　萧不群瞪着眼，看着将一个个仙厨的衣服扒光的小白，浑身紧缩，感到了一股寒意。

　　“世间居然有如此变态的……地仙傀！”

　　他还真的是第一次见到这种扒人衣服的地仙傀。

　　小白扒光了那些世家仙厨的衣服后，机械眼闪烁，目光落在了远处的萧不群身上。

　　萧不群手中挥动着小刀，眼眸中有一股凝重之色。

　　“这地仙傀有点不凡……比得上第二层的地仙傀了！看来得展现真正的技术了！”

　　萧不群认真道。

　　下一刻，手中的那把小刀一转，落入了他的手中。

　　真气迸发，身形如闪电似的疾驰而出。

　　朝着小白的几个关节切割而去。

　　对付地仙傀，最有效的方式便是斩断其关节，这样，地仙傀就失去了基本都是作战能力。

　　铿锵声响！

　　火光四溅。

　　萧不群身形在空中打了个转，尔后飞速的落地，脸上浮现出了满满的不可思议之色。

　　因为小白此刻手中居然是多了一把烙铁般的金属棍。

　　那金属棍上充斥着闪烁的雷霆。

　　萧不群眉毛一挑，心中忽然有股不好的预感。

　　轰隆！

　　小白背后的金属双翼撑开，那庞大的金属双翼让萧不群一张脸都是有些发黑。

　　只是瞬间，小白便是出现在了他的面前。

　　萧不群倒吸一口凉气，钢灰色的小刀不断的滑动。

　　和金属棍碰撞在一起。

　　小白的动作不算很快，可是萧不群却是抵挡的那么的艰难。

　　“别玩了……快点搞定，该睡觉了。”

　　淡淡的声音从餐馆中飘荡而出。

　　萧不群一愣。

　　一张脸上顿时浮现出便秘之色。

　　玩？

　　这地仙傀之前难道都在跟他玩么？

　　这是看不起谁呢？

　　轰！

　　忽然。

　　小白的机械眼光华一阵闪烁。

　　尔后，战神棍陡然刺出。

　　萧不群面色一变，后退一步，小刀陡然刺出。

　　撕拉一声响。

　　像是要刺穿天穹似的。

　　滋滋滋滋！！

　　万千雷弧从战神棍上迸发而出。

　　萧不群看着那飞速靠近的迸发雷弧的棍子，已经彻底的傻眼了。

　　这地仙傀……特么的居然会放电？！

　　滋滋滋滋！

　　萧不群被雷霆轰中，下一刻整个人的身躯都是在雷霆中缠绕起来，仿佛骨头都能够隐隐看见似的。

　　身躯不断地发抖。

　　收起战神棍。

　　萧不群翻着白眼，顶着绿色爆炸头，口吐白沫，软趴趴的倒在了地上。

　　小白缓缓的走了过去，轻易的撕拉一声。

　　衣衫炸裂，露出了被电的焦黑的身躯。

　　一，二，三，走你。

　　小白猛地一抡，萧不群的身形便是在空中坐着自由落体，跌落在了远处。

　　围观群众们再一次的哗然了起来。

　　童水看到这一幕，赶忙上前。

　　童无敌让他招待好这些来自第二层的仙厨，特么的他居然带人来被扒衣。

　　这要是被知道，他屁股都要被童无敌打爆啊！

　　“萧不群阁下……”

　　童水凑到萧不群身边，伸出手，抓住萧不群的手臂。

　　滋滋滋滋……

　　电弧窜出，童水身躯也是被电的抖动了起来。

　　……

　　童家府邸。

　　大厅之中。

　　此刻的童家正在招待着贵宾，各种仙材仙果端上，盘盘仙气缭绕的仙菜也是摆设上桌。

　　童无敌满面红光的对着身边的一位中年人笑谈着什么。

　　那中年人对于餐桌上的仙材和仙果自然是来者不拒，不过仙菜却是很少动筷。

　　“来来来，崔领队，这是我童家特别酿制的美酒，来尝一尝。”

　　童无敌接过下人递来的一坛用碧绿色酒坛子装着的美酒，亲自给那中年人倒了一杯。

　　酒香缭绕，酒液如翡翠，带着晶莹。

　　“唔……不错的酒！”

　　中年人，眼前微微一亮。

　　端起酒杯，一口便是饮尽，啧啧了几声，眯着眼，满脸的享受。

　　“酒香醇厚，味道鲜浓，酒劲厚积而薄发……算的上是不错的酒了。”

　　中年人笑着说道。

　　童无敌脸上的神色顿时一僵，这可是他们童家最好的酒，他童无敌平日都舍不得喝的。

　　为了计划，他童无敌也是下了血本。

　　不过想到那计划成功后童家所能获得的好处，他童无敌脸上便是再度浮现出了浓郁的笑容。

　　不断倒酒。

　　……

　　萧不群被人送回来了。

　　浑身闪烁着电弧，顶着爆炸头。

　　所有来自仙厨界第二层的仙厨们闻讯都是快速的赶来。

　　看到萧不群这模样，都是不由的大笑了起来。

　　“这爆炸的绿头发，还真的像是一顶绿油油的帽子啊。”一位美艳的女子笑着说道，捂着红唇。

　　“萧不群居然被人整的这么惨……到底是何人干的？”一位男子则是皱起了眉头。

　　“也对啊，萧不群的实力不错，厨艺也很强，可是怎么会落得这般下场？”

　　仙厨界第二层这次前来研讨的仙厨，数量也不是很多，也就六七人。

　　叽叽喳喳的分析了一通之后。

　　童水才是穿着锦袍，满脸小心翼翼的走进来。

　　第二层的仙厨们发现了他，纷纷看向他。

　　童水不敢隐瞒，于是将事情全部都是告诉了这些仙厨。

　　“狂妄！”

　　“猖狂！”

　　“第一层还有这么不自量力的人！”

　　这些人听完后，怒气上涌，纷纷暴喝。

　　他们看不起仙厨界第一层的仙厨，可是没有想到，他们的伙伴，萧不群居然被下层的仙厨这般羞辱。

　　还被当众扒光了衣服！

　　“这个厨子……是在找死！”

　　一位青年冷冷地说道。

　　“诸位，我们既然来到了第一层，自然当同心协力，既然有人敢羞辱我们的同胞，我们也不能坐视不理了。”

　　“明日，我们便是一同前往那餐馆，教那厨子做人！”

　　童水看着这群义愤填膺的人，心中有些小欢喜，那凡人厨子这回要完蛋了！

　　“各位，如果明日你们前去餐馆，人家不理会你们怎么办？对那餐馆，只能用厨艺压制，不能选择武力压制！”童水说道。

　　“为什么不能武力压制？”一位女子皱着眉头问道。

　　为什么？

　　童水笑了，他抬起手指，指了指上方，“因为那厨子，上头……有狗！”

　　众人一愣，以为童水在耍他们。

　　不过童水解释了一番之后，他们才是明白，步方的背景不一般。

　　“各位如果信任在下，在下可以告知诸位那小厨子的动向……据我所知，那小厨子每日都是会前往穆府，到时候……我们只需要去穆府要人，便是可以！”

　　童水搓着手，眯眼道。

　　“到时候……诸位就能够用你们的厨艺，为萧不群阁下找回场子了！”


第1025章 来厨斗吧，我一个斗五个

　　穆府，成仙塾。

　　这是穆府培养下一代仙厨的地方。

　　正所谓天将降大任于斯人也，必须从娃娃抓起，穆府很透彻的贯彻了这个理念。

　　不过和之前不同，以前那喧闹无比的穆府成仙塾，如今却是变得井井有条。

　　一靠近，便是能够嗅到空气中弥漫的香味，以及翻炒菜品是所迸发出的喧嚣声音。

　　那是铁锅和灶台发生碰撞时的声音，也有锅铲和铁锅碰撞的声音。

　　声声悦耳，仿佛是在奏响一曲动人的乐章似的。

　　步方穿着红白相间的雀羽袍，缓缓的从穆府的远处行走而来。

　　今天，他便是要选出他所要的厨师学徒，所以，步方今日显得有几分郑重。

　　其实他心中已经有人选了。

　　步方所要的厨师学徒，自然是要天赋好的，有天赋，才能够在厨道之上走的更远。

　　虽然说可以勤能补拙，但是缺少天赋，就算再怎么勤奋，仍旧很难达到一个很高的高度。

　　如果勤奋，还有天赋，那就更好了。

　　当然，对于这些成仙塾的小家伙们，步方也不会要求太高。

　　踏入成仙塾楼阁。

　　那些在各自灶台前烹饪的小家伙们顿时停下了手中的工作，纷纷对步方行礼问好。

　　很显然，在这些日子里，这些小家伙被步方调教的还是不错的。

　　在行礼问好之后。

　　小家伙们便是继续了各自手中的工作。

　　刷刷刷！

　　一把菜刀在穆寿的手中旋转，仿佛如薄纸似的，轻便无比。

　　菜刀猛地挥出，若流星砸落，将灶台上的食材纷纷斩切好。

　　这是步方教导他们的流星刀工，威力很不错。

　　虽然只是一级流星刀工，但是也足够这些小家伙们钻研好久了。

　　穆寿，就是那最先被步方罚挥刀一千下的那小男孩。

　　如今，他的刀工早已经在同龄人中拔尖。

　　而整个成仙塾中，能够和穆寿的刀工想比拟的。

　　也唯有同样被罚过的穆优，那美丽的像是女孩子一样的小男孩。

　　还有一个则是整个成仙塾最小的孩子，绑着羊角辫，穿着连衣裙的穆希希。

　　步方这一次心中的人选不是别人，也正是这个小女娃子，穆希希。

　　穆希希的厨艺天赋很惊人，步方也是在后来才发现的。

　　这小丫头学习菜品的速度快到惊人，而且领悟力也特别的令人吃惊。

　　最重要的是……

　　希希的舌头，有着远超常人的品鉴力。

　　对于味道的敏感程度，达到了一个非常夸张的程度。

　　那是一种仙舌，得天独厚的优势。

　　就算是步方，也没有这种优势。

　　仙厨中，很少能够出现仙舌的仙厨，因为这是万中无一的概率。

　　步方知道，穆府的人可能还没有发现希希的这个特点。

　　所以，步方要趁着希希还没有被发现的时候……拐走她。

　　当然，步方也不急，毕竟穆羊城主答应过他，随意他选择人当厨师学徒的。

　　穆希希小脸胖嘟嘟，脸上满是婴儿肥的肉感，此刻的她聚精会神的烹饪着手中的菜品。

　　小脸憋的通红，那是精神力在释放的表现。

　　不得不说，仙厨界的优势就是这些小娃子的起步点很高。

　　穆希希虽然小，但是修为却已经是达到了神体境。

　　这还是因为在长身体的缘故，不让其太早突破到神魂境。

　　这等子修为，所拥有的精神力已经足够烹饪菜品了。

　　步方负着手，面无表情的看着希希的烹饪。

　　希希似乎是注意到了步方，不知道是出于紧张还是因为兴奋，精神力居然是在这一刻出现了些紊乱……

　　希希脸上顿时浮现出了紧张和不知所措之色。

　　看着希希的状态。

　　步方的精神海顿时微微的翻卷了一番。

　　尔后，一股精神力便是散发出来，帮助希希稳住了精神力。

　　希希脸上的不知所措顿时消失了。

　　抬起头，看了步方一眼，咧着嘴傻笑了一番。

　　“谢谢老步！”

　　“请叫我步导师或者步老板。”步方淡淡的看着穆希希。

　　“好的，老步。”穆希希说道。

　　说完，便是不理会步方，伸手揭开了锅。

　　腾腾的热气从锅中汹涌而起，在屋顶上打了个转。

　　仿佛个蘑菇云似的。

　　有喷香滋味从那锅中飘荡而出。

　　穆希希白嫩的小手上罩了个厚厚的布手套，将锅中的菜品端了出来。

　　那是一个瓷坛，瓷坛的盖子，则是一个斜坐着的，顶着光滑肚子的佛陀。

　　“佛跳墙！完成！”

　　穆希希奶声奶气地说道，尔后，满脸得意的看向了步方。

　　远处。

　　穆寿等人都是露出了一抹挫败感。

　　希希居然连步导师教导的最难烹饪的佛跳墙都学会了。

　　真的是娃比娃，气死娃啊！

　　这就是所谓的，别人家的娃吧……

　　穆寿和穆优虽然在刀工上不弱于穆希希，但是在烹饪上，真的是被拉出了不止一大截啊。

　　“佛跳墙么？”

　　步方微微惊异的看了一眼希希。

　　这丫头的天赋真的……太惊人了。

　　希希很兴奋的揭开了佛跳墙的盖子，那佛陀的脑袋被希希抓着，给拎了起来。

　　“老步，快尝尝！我在这佛跳墙里面加入了三十六中食材呢！虽然都不算是高级的食材，但是融合起来也是很困难呢。”

　　希希说道。

　　尔后眨巴着大眼睛，盯着步方。

　　步方点了点头。

　　没有说什么。

　　他舀了一碗金褐色的汤汁，舀了一勺，吹了吹汤汁上的热气，尔后滋溜一声，喝了下去。

　　入口，是不断扩散到菜品滋味。

　　各种不断变换的食材味道在舌尖和口腔之上扩散开来。

　　虽然没有步方烹饪的佛跳墙那么浓郁和让人难以忘怀，但是这种不断变化的滋味，真的是一种难得的味觉体验。

　　不愧是拥有仙舌的小丫头。

　　对味道的掌控，让步方感到惊叹。

　　“不错。”

　　步方又是喝了几口，赞叹了一番。

　　虽然因为融合了太多食材，导致佛跳墙最基本的一种味道缺失了一些，但是不乏为一道好菜。

　　希希得到了步方的赞叹，兴奋的手舞足蹈了起来。

　　“老步，希希做的这么辛苦，有没有奖励啊！我要辣条奖励！”

　　希希说道。

　　远处，穆琉儿也是踏上了成仙塾的阶梯。

　　看到正在和步方畅聊的希希，脸上也是浮现出了一抹笑容。

　　对于希希的要求，步方并没有拒绝。

　　手中光华一闪，顿时出现了一根辣条，递给了希希。

　　希希接过之后，美滋滋的便是吃了起来。

　　可能是仙舌敏感的原因吧，希希对于辣条这种吃下去仿佛有千般味道的菜品，极其的喜欢。

　　“希希，想不想去步导师的餐馆看看啊？”

　　步方摸了摸希希的脑袋，说道。

　　“老步的餐馆？希希可以去了么？”

　　希希一边吃着辣条，一边扬起了脑袋。

　　穆琉儿也是走了过来，听到步方的话语，似乎是有些吃惊。

　　“步老板，难道你要选的人……”穆琉儿似乎是猜到了什么，惊疑不定的看着步方。

　　“希希还这么小……”

　　“但是她很有天赋。”步方认真道。

　　穆琉儿没有再说什么，她父亲已经同意了步方的要求，这也是步方参加仙厨大赛的一个条件。

　　当初，穆府已经负过步方一次，穆琉儿不想在出现第二次情况。

　　所以没有拒绝。

　　只是她还是有些狐疑，毕竟……希希还是一个小姑娘啊。

　　闲聊了一会儿，步方的教导则是继续。

　　许久之后，才是结束了教导。

　　众人散去。

　　穆琉儿带着背着一个小背囊的希希走了过来。

　　“走吧，步导师带你去餐馆看一看。”步方摸了摸希希的脑袋笑着道。

　　希希的眼睛顿时亮了起来，有些欢呼雀跃。

　　“步导师，我们可以去么？”

　　远处，穆寿和穆优眨巴着眼睛，满脸的渴望。

　　步方淡淡的看了两人一眼，并没有拒绝。

　　“一起去吧。”

　　穆优和穆寿互相对视一眼，都是看到了彼此眼中的兴奋。

　　两人跟上，一左一右的凑到了希希的身边，一起前行。

　　穆琉儿带着他们，走出了穆府，一行人行走在长街之上。

　　忽然。

　　穆琉儿皱起了眉头。

　　感到了有几分疑惑。

　　哒哒哒……

　　步方迈动的步子也是缓缓地停止，那放在雀羽袍袖子中的双手也是抽出，缓缓的垂下。

　　“什么人？”

　　步方淡淡道。

　　原本喧闹的大街在这一刻变得鸦雀无声，来往的行人都是消失不见。

　　毫无疑问，步方等人应该是踏入了阵法之中。

　　远处，有人影浮现而出。

　　希希，穆寿等人哪里见过这种阵仗，感觉那些人就仿佛是从地狱中走出来的恶魔似的。

　　吓得小身子不断的发抖。

　　穆琉儿拢住了小孩子们，眉头皱起。

　　步方目光淡漠，看向了远处。

　　那儿，有一行人走出。

　　其中还有一个熟人，正是昨日被小白扒光衣服，扔的远远的童水。

　　“步老板？啧啧啧……终于见到你了啊。”童水眯着眼，看着步方，脸上浮现出了冷笑之色。

　　在他的身边，则是跟着一位位穿着厨师袍的仙厨。

　　这些仙厨身上的气息无比的恐怖，每一位都比起步方见过的仙厨要强悍的多。

　　“这几位是来自第二层的仙厨们……昨日你的地仙傀，扒衣扒的爽啊……萧不群阁下被电的到现在都下不了床，这些来自二层的仙厨们是来跟步老板找场子的呢。”童水说道。

　　“找场子？”步方面无表情的问道。

　　然而，还没有等童水说话。

　　童水身后的仙厨们便是率先开口了。

　　“你就是那个被城主称为第一层最强的青年仙厨？萧不群没有找到你，我们找到了你了……”

　　“我们不打人，也不杀人，只是想要你和我们比试一番厨艺，我们好好交流研讨一下厨艺。”

　　“你若是不从，后果自负……这儿已经被我们布下了阵法，你的那地仙傀是无法感应到的……”

　　那些仙厨们纷纷开口，脸上带着几许冷笑。

　　“你们怎么敢！这儿是仙厨界第一层！是穆羊城主管辖的地方！”

　　穆琉儿拢着孩子们，怒目而视。

　　童水大笑了起来。

　　“穆羊城主……很快……就不是了呢！”

　　童水说完，似乎觉得自己说漏了嘴，皱了皱眉。

　　穆琉儿眼眸却是一缩，什么意思？！

　　“这几日的交流研讨，太没意思了，第一层所谓的仙厨，简直都是垃圾，希望……你不要让我们失望啊。”

　　一位青年淡淡的开口，看向了步方。

　　步方站在原地。

　　“所以……你们这么大张旗鼓的布下阵法等我，就是为了……跟我比做菜？”

　　“我们是为了……碾压你。”

　　“不这样做，你怎么会同意接受呢？萧不群那傻子……就是下场。”一位女子笑着说道。

　　步方明白了。

　　他面无表情的扫视了所有人一眼。

　　深深的吐出了一口气。

　　尔后扭头看向了穆琉儿怀里的三个孩子。

　　“穆寿穆优，步导师今天就教你们最后一课……你们看好了。”

　　步方说道。

　　下一刻，抬起头，看向了二层的仙厨们。

　　“比做菜是么？不知道……你们可否有听过厨斗？”

　　“厨斗？”

　　众人一愣。

　　步方看着他们，扯了扯嘴角，露出了牙齿。

　　“厨斗啊……就是厨艺比斗，失败的一方……交出菜刀给胜利的一方。”

　　“既然要比做菜，普通的研讨多没意思，那我们就厨斗吧……”

　　“我一个，斗你们五个，你们，一起上……”


第1026章 以一敌五，雷霆轰炸！

　　“厨斗？”

　　“狂妄！”

　　“一个比我们五个？简直可笑！”

　　步方的话语，就像是在平静的池塘中扔下了一个巨大的石头一样，瞬间引起了剧烈的喧嚣。

　　那些来自二层的仙厨们，面面相觑。

　　他们完全没有想到，这个一层的仙厨，面对他们的时候，第一反应不是逃避，居然是没有丝毫的畏惧。

　　还提出厨斗的概念……

　　“你这是在找死啊！你是不想要做厨师了么？”

　　这些来自二层的仙厨们眼眸中都是流露出了怒色，步方的话语和行为，实在是在挑衅他们的忍耐极限。

　　童水也是猛地一呆。

　　他没有想到步方居然会这么的强势。

　　厨斗，输的人将自己的菜刀交给胜利一方……

　　这有些残酷啊，每一位仙厨对于自己的菜刀，肯定都是无比的爱护，那就是他们的臂膀。

　　失败后，居然要将自己的臂膀交给人……

　　这……

　　“你这是在作死！”一位二层的仙厨暴怒开口。

　　一股真气从他的身躯之上滚滚涌动开来。

　　“既然如此，那我等就教你……做人！让你明白，什么是真正的差距！”

　　这些来自二层的仙厨，怒火中烧。

　　他们一直都看不起第一层的仙厨，可是如今，这些来自第一层的仙厨，居然敢这般蔑视他们。

　　从来只有他们蔑视第一层的垃圾，哪里容得这些垃圾蔑视他们！

　　那垃圾还狂妄的放言，要一个比他们五个！

　　真当他们是纸老虎，可以随意揉捏么？！

　　嗡……

　　众人眼前的画面顿时一闪。

　　下一刻。

　　童水和穆琉儿等人便是被驱逐到了远处，远远的观望着场中的画面。

　　步方被五位仙厨给包围在了中间。

　　轰轰轰！

　　五位仙厨，纷纷取出了各自的灶台，他们的灶台之上流光溢彩，散发璀璨光华。

　　嗡……

　　一道道刀鸣之声响彻不绝。

　　这些仙厨，纷纷取出了属于他们的菜刀。

　　菜刀之上仙气缭绕。

　　这些仙厨所使用的菜刀，居然都是仙具。

　　而且从其上的仙气缭绕情况来看，居然都是中等仙具！

　　远处。

　　穆琉儿眼眸中流露出了一抹担忧之色。

　　这五人穆琉儿自然认识，正是前几日前去城主府研讨的来自二层的仙厨。

　　他们的厨艺强悍毋庸置疑。

　　要知道，他们这些人在仙厨大赛上可是都有把握冲击前三百名次的存在啊！

　　穆希希一直都窝在穆琉儿的怀里。

　　她虽然小，但是她不傻。

　　她能够感受到步方似乎是在进行一场厨艺的战斗。

　　“老步！干翻他们！”

　　穆希希奶声奶气的捏着拳头，喊出了一句。

　　穆琉儿顿时脸上浮现出了些许哭笑不得。

　　这丫头……

　　把步方给围绕起来的五人则是不屑的看了步方一眼。

　　“厨斗……就凭你？”

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　下一刻，心神一动。

　　龙骨菜刀顿时出现在了他的手中。

　　“既然如此，厨斗……就开始吧。”

　　步方说道。

　　话语落下。

　　众人顿时心有所感，不由的抬起头，望向了天穹。

　　却是发现，天穹之上似乎有一股无形的压力顿生。

　　那来自二层的五人，面色顿时一变。

　　这种感觉……有些古怪。

　　步方倒是挺熟悉的，看了一眼天空。

　　厨斗誓言一成，应该是天道意志降临了，在督促这场厨斗的完成。

　　不过，一个比五个……压力似乎也不小啊。

　　心神一动，玄武锅也是浮现而出。

　　远处。

　　五人已经纷纷从各自的空间袋中取出了食材。

　　一份份仙气缭绕的食材摆放在了灶台之上。

　　漫天刀光浮现而起。

　　菜刀在虚空中旋转。

　　食材纷飞而起。

　　这五人在这一瞬间，纷纷展现出了他们的厨艺。

　　恐怖的威压和气势从他们的身上迸发而出。

　　童水的目光一缩，震惊无比的看着这一场厨斗。

　　那空气中弥漫的威压，让他浑身的肌肉都是在微微的抖动……

　　“好……好强！不愧是来自仙厨界第二层的仙厨们！”童水倒吸一口凉气。

　　轰轰轰！！

　　五人身躯上散发的气势，在他们的头顶之上形成了一道道的虚影。

　　那是一道道的人影，仿佛漠视苍穹似的。

　　那是各自属于他们的厨艺的势！

　　“开始了啊……希望不要让我失望。”

　　步方轻吐出一口气。

　　下一刻，手一抽，那龙骨菜刀顿时入手，在他的手掌中飞速的旋转了起来。

　　呼啸的刀光，瞬间弥漫全场。

　　一声龙吟，龙骨菜刀绽放金光，一份份的食材也是从系统空间袋中飞出。

　　这一场厨斗，没有任何的主题限制。

　　看的就是谁能够压制其他人的菜品。

　　其实到了仙厨境界的厨斗……

　　已经很直接很暴力了，以势碾压，以雷轰炸！

　　哒哒哒……

　　二层的仙厨中，有一人握着一把颀长的菜刀，菜刀的速度很快，让人眼花缭乱。

　　一眼看过去，仿佛同时有三只手臂在切割食材似的。

　　而他的食材，也全部是被切成了碎丁。

　　那种整整齐齐，每个颗粒大小都是同一般大的碎丁。

　　每个人都是有着属于各自的拿手厨艺，刀工也各具不同之色。

　　穆琉儿怀中的穆希希和穆寿等人，则是瞪大了眼，看着这一场厨斗。

　　这厨斗，让他们小小的身躯兴奋不已。

　　那是激动的！

　　“步导师一定会赢的吧！”

　　“步导师的厨艺是我见过最强的，不可能会输的！”

　　“老步无敌，干翻他们！”

　　穆寿，穆优还有穆希希三个孩子，纷纷为步方加油。

　　当然，他们也不会错过每一个烹饪的细节。

　　不管是步方的，还是那些厨师的，都是非常值得学习的烹饪技巧。

　　这是一场高层次的仙厨比斗。

　　轰轰轰！

　　刀工展现完毕。

　　接下来，便是纷纷展现出了他们的火焰。

　　毫无疑问，这些仙厨展现出来的，皆是仙火。

　　想要成为高层次的仙厨，必定要有属于他们自己的仙火。

　　这些仙火一出现，整个空间的温度都是变得十分的炽热！

　　这些厨师们，不屑的看了步方一眼。

　　将仙火引导到了他们的灶台之中。

　　那一层的垃圾，连仙具灶台都没有，如何和他们比？

　　还没有开始，就输了。

　　灶台对于一个厨师可是十分重要的。

　　而步方，还真的就不需要灶台了。

　　流星刀工展现。

　　仿佛有漆黑天幕浮现，一颗颗的流星从天穹之上垂落而下。

　　“这就是大圆满的流星刀工……”步方淡淡地说道。

　　声音传到了穆希希和穆寿等人耳畔。

　　让小孩子们不由的露出的惊叹之色。

　　仙厨界第二层的仙厨们，顿时怒气上涌。

　　在和他们厨斗的时候，居然还敢在教导其他人……

　　这家伙，还真的是狂妄到没边啊！

　　看来必须要将其……彻底的碾压，剥夺所有厨具，才能解心头之恨！

　　轰！！

　　火光冲天，这些仙火化成了具象，围绕着他们的灶台。

　　嗤嗤嗤！！

　　冲天的热气汹涌而起。

　　香味瞬息之间弥漫开来。

　　互相之间，居然凝聚成了一头头的灵兽。

　　天穹之上，有黑云飞速的笼罩而来。

　　阵法之外。

　　原本喧闹的大街也是在这一刻，哗然了起来。

　　他们望着天穹上汇聚而来的黑云，都是震惊无比。

　　公输府邸，公输班睁开了眼，眼眸中有犀利光芒一闪而逝。

　　“这种感觉……是步老板没错！”

　　尔后公输班起身，披上长袍，身形飞驰而出。

　　路上，他遇到了轩辕下惠，两者对视一眼，心照不宣。

　　在这一刻，仙城中的许多仙厨都是被这威势所吸引，纷纷朝着大街的一个方向疾驰而去。

　　各大世家的家主似乎也是心有所感。

　　……

　　嗡……

　　阵法因为天地威压的缘故，逐渐失效。

　　顿时露出了场中的画面。

　　周围的行人哗然一声，纷纷退到了远处，震撼无比的看着场中的厨艺比斗。

　　看到被五位仙厨围绕在中心的步老板，不少认识步方的人都是发出了惊呼。

　　“这是五位仙厨比斗步老板么？”

　　“牛逼啊！一人斗五人！霸气！”

　　“那五位仙厨……好强啊！”

　　……

　　周围的围观群众顿时叽叽喳喳了起来，一时间，这一场比斗，变得万众瞩目。

　　有人发现这五位仙厨是来自仙厨界二层的仙厨。

　　顿时更是掀起了狂潮，引得众人，兴奋无比。

　　仙厨界二层的仙厨，在众人的印象中一直都是碾压一层的仙厨的。

　　如今，居然会出现这么夸张和不可思议的一幕。

　　二层的五位仙厨，居然在同一时刻比斗一层的一位仙厨。

　　观众们都是自觉的将地盘让给了步方等人。

　　公输班和轩辕下惠等其他仙厨纷纷赶到。

　　他们远远的便是观看着这一场厨斗，皆是面色凝重。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上。

　　威压顿起，黑云袭来。

　　有雷霆声响在其中翻腾不断。

　　场中的比斗，也是逐渐的进入了白热化阶段……

　　……

　　远处。

　　高耸的楼阁之上。

　　穆羊城主负着手，远远的观望着这一场厨斗，眼眸眯着，似乎有精芒在其中闪烁。

　　“正好……看看这个小厨子，能否在这一次仙厨大赛上大放异彩，就看接下来的结果了……”

　　童家，张家，以及那位二层仙厨小队的领队，也皆是站在高处，纷纷观望。

　　“崔领队，这一场厨斗，不知道崔领队有何看法？”

　　童无敌笑着对崔领队说道。

　　“还需要什么看法，你们一层仙厨，都是垃圾……这是一场毫无悬念的虐杀。”

　　崔领队负着手，淡淡地笑道。

　　童无敌脸上的神情顿时一僵。

　　“而且……你们一层那厨子，居然还选择一个比五个，这不是在自寻死路么？一旦落败……这厨子的厨道之路可能就此崩断。”

　　“崔管事，那厨子，就是城主大人所说的，一层仙厨界，这一次最强的青年仙厨。”

　　童无敌说道：“他可是创造了无数奇迹的小子啊。”

　　“奇迹？不存在的……在真正的实力面前，唯有被碾压。”

　　崔管事不屑地说道。

　　“另外，童家主，不知道昨日所说的条件可否还属实……你可要知道，我们这一次做的事情……很大逆不道啊。”

　　“崔管事放心，答应你的东西，都不会少的！”

　　“很好……那就期待一下吧。”

　　……

　　“开始引动雷罚了……”

　　穆琉儿仰头看向天穹，露出了凝重之色。

　　“这就是雷罚啊……”

　　穆希希大眼睛看着那些在黑云中翻腾的雷云，都是不由的露出了羡慕之色。

　　总有一天，她也能够烹饪出能引动雷罚的菜品的。

　　轰隆隆！

　　步方的手掌在玄武锅上一抹。

　　玄武锅顿时旋转了起来。

　　他微微看了一眼天穹，面色淡然。

　　周围的五人也是同时仰面望天……

　　下一刻，皆是看向了步方，露出了冷笑之色。

　　轰！！

　　五人身上，同时迸发出了强大的精神力，冷笑之声响彻。

　　“一层的垃圾，感受绝望吧！”

　　轰轰轰！！

　　一个个锅盖皆是被掀飞。

　　顿时浓郁的菜品香味从各自的锅中飘飞而出。

　　天穹上，压抑了许久的雷霆顿时纷纷缠绕。

　　轰然迸发而下。

　　步方轻轻吐出一口气。

　　屈指在那玄武锅上一弹，锅盖退去。

　　正中间的雷云，也是在这一刻……

　　轰然砸落！！

　　六道雷云在天穹上纷纷席卷而下，互相张牙舞爪，迸发怒吼。

　　在空中，便是各自厮杀在了一起。

　　边缘五道雷龙，纷纷对着步方引动的雷罚厮杀而去。

　　这一幕，让所有人都是发出了哗然之声！

　　谁也没有想到，居然还会出现这种情况。

　　“这是……厨斗的原因么？”

　　步方抬头，望着虚空。

　　那儿，光芒乍现。

　　六道雷龙厮杀不断……

　　“厨斗引动天道意志……以菜品引动的雷龙作为评判菜品胜负的关键。”

　　“现在，就看谁的雷罚……更强了。”


第1027章 二重雷劫，徒手接雷龙！

　　“奇怪？！雷罚怎么会厮杀在了一起？！”

　　“还有这种操作？雷罚还会互相厮杀？”

　　“太震撼了！雷龙大战啊！”

　　……

　　围观群众们，仰头看着虚空中的六头雷龙互相厮杀，从黑云之上冲下，撕咬在了一起。

　　众人只听得一阵阵的雷霆咆哮，不断地有轰鸣四散崩开。

　　这炫酷的画面，让不少人都是兴奋的吼叫了起来。

　　二层的五位仙厨也是有些懵逼，下一刻，他们目光都是一凝。

　　他们不是傻子，这种状况，一看便是让他们明白过来了。

　　“这就是所谓的厨斗么？”

　　一位仙厨咧嘴而道。

　　以引动的雷罚作为评判菜品的标准，六道雷罚互相争锋，获胜的那一方，便是厨斗的胜利一方。

　　“可是……我们有五道雷罚啊，以一敌五……他哪里来的胆气？”

　　二层的仙厨们心中无比的自信。

　　手中菜品香气缭绕。

　　但是，此刻全场的焦点，却不是这些菜品，而是他们头顶之上的雷龙。

　　轰轰轰！！

　　六道雷罚的厮杀，就像是引爆了全场的焦点似的，彻底的引起了热血沸腾的喧嚣。

　　五头雷霆所化的雷龙围绕着中间的雷龙舞动，滋滋滋的电花在跳动。

　　那些雷龙栩栩如生，仿佛是真的生灵似的，其上甚至可以看到清晰的鳞片。

　　那一片片的鳞片看上去是那么的明显。

　　撕拉一声，雷龙钻出，朝着步方的雷龙冲击而去。

　　轰！

　　轰然炸响，电火花瞬间席卷全场，璀璨的像是将整个天穹都是点亮如白昼。

　　此刻临近夜晚，天穹已经是开始浮现漆黑，但是却是在雷龙的照耀下，明亮无比。

　　底下的群众们，发出兴奋的咆哮，看着天上的大战。

　　“琉儿姐，你说老步的雷罚能够赢么？”

　　穆希希眨巴着大眼睛，看着穆琉儿问道。

　　穆琉儿面色一滞，一时间不知道该怎么回答。

　　能赢么？

　　她心里也没有任何的谱。

　　或许能赢吧，毕竟那是步方，一个不断创造奇迹的从下界而来的凡人厨子。

　　但是……

　　他此刻面对的是五位来自二层的仙厨啊。

　　这些仙厨，每一位的厨艺水平都不弱于公输班……

　　除非步方这道菜能够引动三重雷罚，否则……想要赢，真的很难。

　　远处。

　　公输班也是同样的想法。

　　三重雷罚的雷龙，一重强过一重。

　　若是第三重雷罚落下，这些雷罚，铁定是承受不住，到时候直接被撕碎。

　　那时候，获胜的应该就是步方了。

　　从雷罚的情况来看，公输班等人也是明白。

　　主导这场厨艺比斗最终结果的，就是天穹上的雷罚。

　　步方负着手，雀羽袍在狂风的吹拂下猎猎作响。

　　天穹上，亮堂如白昼，不断的有喧嚣在翻腾，轰鸣之声震耳，并不断的响彻。

　　一场惨烈的厮杀，震撼人心。

　　五道雷龙对着步方引动的雷龙厮杀而去，张大嘴，喷薄雷霆，咬在那雷龙脖子上，撕扯不断。

　　雷霆横扫，碰撞冲击。

　　每个人看的都是不由的捏紧了拳头……

　　他们恍然间觉得，仿佛不是在看一场厨艺比斗，而是在看一场热血沸腾的战斗。

　　忽然。

　　众人发出了一声惊呼。

　　天穹上。

　　步方的雷龙居然被活生生的撕咬崩碎！

　　被咬断了脑袋，被咬碎了龙尾……

　　哗然之声响彻，每个人都是不可思议的看着，有的人抱头，发出了不可置信的声音。

　　步方的雷龙被咬碎了，那便是代表，步方的雷龙败了。

　　步方……败了。

　　那不断创造奇迹的凡人厨师，如今……败了。

　　穆希希顿时有些着急，抓住了穆琉儿的衣角，指着天穹上被碎的雷龙，露出焦急之色。

　　“哈哈哈！果然……一层的垃圾，就是垃圾！厨斗……你配么？”

　　二层的仙厨，在看到步方的雷龙崩散的时候，顿时如释重负的吐出了一口气。

　　先前，他们还很的有些怕会阴沟里翻船。

　　不过现在看来，一切都已经尘埃落定了。

　　雷龙被咬碎，那便是意味着这一场厨斗，天道意志判定他们获胜。

　　他们手中，菜品的香气不断的凝聚，化出了一道道的仙气。

　　这些仙气缭绕在菜品之上，使得菜品如梦似幻。

　　“感受到绝望了么？厨斗……现在后悔么？”

　　“呸……吓了我一跳，还以为要输了呢！”

　　“输个球，如果输给个一层的垃圾，老子把那灶台吃下去！哈哈哈！”

　　二层的仙厨们开怀无比。

　　兴奋的大笑不止。

　　远处。

　　穆羊城主眉头一皱，眼眸中似乎有一抹失望之色。

　　真的败了么？

　　“童家主，看到了吧……垃圾就是垃圾，终究是不可能战胜二层的天才仙厨的。”

　　崔领队大笑了起来，负着手，转身，便是打算离去。

　　那垃圾厨子的下场，他已经不想在看了。

　　……

　　“哦……看来你们很自信啊。”

　　步方负着手，面容淡漠，看着被咬的崩散的雷龙，脸上没有丝毫的在乎之色。

　　嗯？

　　步方的话，让所有人都是猛地一呆。

　　五位二层仙厨的大笑之声顿时戛然而止。

　　穆琉儿眼眸一亮，死死盯着天穹之上。

　　公输班和轩辕下惠似乎也是想到了什么，目不转睛的盯着虚空。

　　期待着什么。

　　“你这个一层的垃圾，在得意什么？雷龙都被咬碎了……你还不认输么？”

　　“这场厨斗……你已经输了！”

　　“天道意志都承认的事情，难道你还想耍赖？”

　　……

　　二层仙厨，冷嘲热讽。

　　他们这是在行使属于胜利者的权力。

　　“那个……刚才说输了要吃灶台的家伙，说话还算话么？”

　　然而，步方对于他们的冷嘲热讽却是无动于衷。

　　扯着嘴角，看向了远处的众人，淡淡道。

　　“你还觉得自己能翻盘？若是输了……老子就真的吃灶台！”这是一位青年仙厨，长得颇为粗犷，暴躁道。

　　“很好……很期待看到那一幕。”

　　步方点了点头。

　　尔后，扬起了头，看向了天穹。

　　“唔……你们的雷龙，都伤的不轻啊。”

　　嗯？

　　五位仙厨一愣。

　　纷纷抬起头。

　　下一刻，他们的目光都是一缩。

　　因为他们发现，他们的雷龙在一起咬碎步方的雷龙之后，雷霆黯淡了许多，其中有许多地方更是出现了雷霆缺口。

　　就算是撕碎了步方的雷霆，也是受了巨大创伤。

　　这时候……若是再出现一头雷龙冲击……

　　五人皆是倒吸凉气。

　　“吶……谁说我只有一道雷劫的？”

　　步方道。

　　话语落下。

　　那漆黑的云层中。

　　便是再度发出了一声雷霆炸响。

　　光华涌现。

　　一道闪烁雷电的雷霆雷龙从黑云中钻出，瞬间呼啸而下，朝着那五头雷龙冲击而去！！

　　“二重雷罚？！”

　　五位二层仙厨纷纷倒吸一口凉气，瞳孔紧缩。

　　周围的围观群众们，也是在这一刻发出了暴喝！

　　瞬间的反转，让他们兴奋的几乎难以抑制自己的兴奋之情！

　　“干翻他们！老步加油！”

　　穆希希兴奋的手舞足蹈。

　　公输班等人吐出了一口气，果然，这才是步老板的风格啊。

　　远处。

　　穆羊城主咧嘴一笑，眼眸中流露出了欣赏之色。

　　转身走出很远的崔领队，在听到一声雷霆炸响的时候，身躯陡然一震。

　　尔后猛地转过身，盯着远处虚空。

　　“这怎么可能？！”

　　二重雷罚？！

　　“一层的垃圾也能引动二重雷罚？！”

　　崔领队目光紧缩，不可置信的开口。

　　童家主也是深吸了一口气，他不得不承认，步方的厨艺天赋……确实惊人。

　　但是……就算是这样，依旧不能阻拦他接下来要做的事情。

　　……

　　重新出现的雷龙，再度引燃了全场的高潮。

　　雷龙冲击而下，瞬间撕扯。

　　二层仙厨的雷龙顿时如纸糊一般，直接便是被彻底的撕碎！

　　二重雷罚，每一重雷罚都是会强过上一重。

　　所以……结局毫无悬念。

　　雷龙崩散。

　　笼罩在他们头顶之上的黑云也是缓缓的散去。

　　咔擦咔擦……

　　他们手中装在瓷盘中的菜品，纷纷一阵颤动。

　　瓷盘崩碎，散落一地。

　　仙气也是缓缓的散去……

　　滋滋滋！

　　轰隆！！

　　然而，撕碎了五道雷龙的雷罚，没有丝毫停歇的节奏。

　　咆哮着便是朝着底下的步方冲击而来。

　　空气在这一刻都是发出了电弧的焦味。

　　那雷龙顺着步方的脑袋，轰然砸下。

　　轰！！

　　每个人眼前都是迸发一阵炽亮。

　　光华耀眼。

　　“哈哈哈！没有地仙傀……这个家伙，要被雷劈死！”

　　一位二层的仙厨，似乎想到了什么，兴奋无比地说道。

　　他们败了，虽然难以接受这个事实，但是事实就事实，他们无法躲避。

　　可是如果步方被雷龙劈死，那这个事实，就会彻底的成为过去！

　　然而，其他人却是看白痴一般看着这个大笑之人。

　　场中。

　　有一阵嘹亮的雀啼之声响彻。

　　漫天的赤红色火羽飘荡开来。

　　众人迷醉的看着场中的画面。

　　白炽的电光散去。

　　众人顿时倒吸了一口凉气。

　　步方身躯之上，红白相间的雀羽袍化作了赤红之色。

　　赤色光华笼罩着他的身躯。

　　背后，一对赤色火焰双翼撑开，火羽从其上飘荡出来，纷飞不止。

　　步方抬起了一只手，手掌上捏着的……正是滋滋不断的雷龙。

　　那画面震撼人心，让众人皆是呆滞。

　　就算是那五位二层仙厨，也是微微颤抖了下身躯。

　　徒手接雷龙？！

　　这丫的是要上天吧？

　　饕餮臂猛地用力，顿时那雷龙便是被步方捏的崩散。

　　当然，这是倚靠雀羽袍强大的防御力才能够做到的。

　　有雀羽袍的无敌在，就算是徒手接狗爷玲珑一爪，步方都敢试试……

　　雷龙散去，天穹上的黑云也是散去。

　　而空气中，则是有淡淡的香味缭绕开来。

　　步方从玄武锅中将菜品端出。

　　香味缓缓的扩散。

　　一尊满脸温和笑容的佛陀，顿时浮现。

　　“哇！是佛跳墙！”

　　希希看到步方端出菜品的瞬间，眼睛顿时亮了起来，欢呼雀跃。

　　步方朝着而远处的希希招了招手。

　　希希顿时兴奋的飞奔而来。

　　“佛跳墙的烹饪……你学到了么？”

　　步方温和的问希希。

　　“从今天开始，你就是我的厨师学徒了，希望你的厨艺能够更上一层楼。”

　　希希眼眸中都是绽放光华，盯着步方手中的佛跳墙看个不停。

　　远处。

　　穆寿和穆优也是面容肃穆，这就是步老板给他们上的最后一课么？

　　穆府。

　　站在高楼上的穆羊顿时面色一僵，看着站在步方身边的穆希希，顿时睁大了眼。

　　“希希？！”

　　远处。

　　咔擦一声，童家的栏杆都是被崔领队捏的崩碎。

　　暗哼一声，崔领队拂袖而去。

　　……

　　风散去。

　　步方将佛跳墙递给了穆希希。

　　尔后才是慵懒的抬起目光，看向了远处的五人。

　　“刚才谁说输了要吃灶台来着？这种操作……还真想见识一下。”


第1028章 仙城变故，穆羊之死

　　输了？

　　全场都是哗然，在这一刻，周围围观群众，每个人看向步方的目光都是变得无比的炽热。

　　步老板居然赢了，这个来自下界的凡人仙厨，再一次的创造了奇迹。

　　他的对手可是五位仙厨，同时面对五位仙厨，还一举击溃了对方，真的是难以置信。

　　“我认得他们，他们是来自二层的仙厨研讨小队！”

　　“什么？！步老板居然和二层的仙厨们比拼厨艺？”

　　“步老板，居然赢了来自二层的仙厨？”

　　……

　　有人认出了步方对手的身份。

　　实际上，这确实很好认，因为他们是来自二层的仙厨，在降临到一层的时候，引起了不少人的注意。

　　但是，如今，人们关注的重点已经不是这个了。

　　步方赢了来自二层的仙厨？

　　这怎么可能？！

　　要知道，不管从哪个方面来说，一层的仙厨在面对二层仙厨的时候，都是处于弱势的。

　　资源上的受限，使得一层的仙厨，比起二层仙厨，天生弱了不少。

　　当然，历年来一层也是出现了不少妖孽的仙厨，这些仙厨能够在仙厨大赛中，崭露头角，闯入前两百名。

　　这样的存在，很少见。

　　就算有，如今也都成为了有名的三品仙厨了。

　　步老板是妖孽么？

　　不少人都是沉思和恍惚。

　　这只是一个从下界而来的凡人仙厨啊……他的成长实在是太快了。

　　“吃灶台？”

　　那位之前夸下海口的二层仙厨，一张脸都是变得煞白。

　　他根本没有想到，步方居然能够翻盘。

　　一层的仙厨，居然能够烹饪出引动二重雷罚的菜品，一举击溃他们的雷罚。

　　将他们摁死在了最得意的一刻。

　　“唔……吃灶台的事情先放在一边，咱们……先来完成厨斗的赌约吧。”

　　步方淡淡道。

　　他的双手插在了雀羽袍的衣兜中，目光平静的看向了远处。

　　希希捧着步方烹饪的佛跳墙，那佛跳墙之上光华流淌，佛陀仿佛要活过来似的，脸上挂满了微笑。

　　步方本着要教导这些小家伙的心理，所以选择烹饪了佛跳墙，不过只是普通的人品佛跳墙。

　　在难度上并没有天品佛跳墙那么高。

　　随着步方厨艺水平的升高，食材等级的升高。

　　所烹饪出的佛跳墙的菜品等级也是不断的升高。

　　像刚才烹饪的人品佛跳墙，已经快达到三品仙菜的级别了。

　　三品仙菜，那可是一品仙厨中最顶尖的一撮人才能烹饪出的菜品啊。

　　“赌约？什么赌约？”

　　远处。

　　五位来自二层的仙厨，面色纷纷一变，皆是暴喝出口。

　　他们满脸的憋屈，这一次的阴沟里翻船，让他们心中着实难受。

　　本来以为他们能够替萧不群找回场子。

　　结果，却是把各自的脸面都是搭了进去。

　　这个家伙……确实是有些妖孽啊。

　　“诸位，我们走……那种赌约，简直就是笑话。”

　　童水在这个时候适时的开口了，他打破了那些二层仙厨们的尴尬。

　　“菜刀对于厨师们的重要性不言而喻，这所谓的赌约，居然要收走失败者的菜刀，世间哪有这等歹毒的赌约！”童水道。

　　“对对！这不符合常规！菜刀我们是不会交的！”

　　有了童水打破僵局，其他人就像是抓住了最后一根救命道菜，拼命地说道。

　　每个人脸上都是流露出了干涩的笑容。

　　周围的人有些鄙夷的看着。

　　愿赌不服输，这简直丢人啊……

　　“唔……看来你们这样子是打算要抵赖了，不过厨斗可没有那么容易抵赖的。”

　　步方面色依旧是那般的平静。

　　淡淡的看着。

　　希希，穆寿和穆优三个小家伙则是跑到一边，揭开了佛跳墙的盖子。

　　盖子一揭开，顿时一道道的光芒便是从那瓷坛中迸发而出，仿佛冲入云霄似的。

　　三个小孩子脸上皆是流露出了惊叹之色，嗅着那空气中弥漫出来的香味，满脸的陶醉。

　　仙气，金光，浓郁香味……

　　三者混合，让人身心都是陶醉在了这一道菜品中似的。

　　轰隆隆！！

　　天穹上，漆黑的夜空没有黑云笼罩。

　　可是却仍旧是发出了雷霆轰鸣之声。

　　一股庞大的威压从其上扩散开来。

　　五位二层仙厨面色顿时一变。

　　“这是……”

　　步方抬头看了看天穹，嘴角微微的一扯，“开始了啊，作为被仙厨界天道意志承认的厨斗，岂是你们想赖就能赖的。”

　　滋滋滋！

　　一声炸响。

　　天穹上，顿时有一道蓝色的雷弧砸落而下。

　　速度极快，瞬间轰在了一位仙厨站立的位置。

　　那仙厨反应还算快，瞬间横移开来，地面都是被砸的出现了一个焦黑的深坑。

　　到了这一刻，五位二层的仙厨也是明白了。

　　所谓厨斗，是被天道意志承认的，他们除非能够抵抗天道意志，否则……菜刀是铁定保不住了。

　　在这一刻，他们的心在滴血。

　　那可都是他们宝贵的菜刀啊，那些菜刀……都是仙具，有的甚至是中等仙具。

　　就这样交给这个一层的家伙，他们很不甘心。

　　他们看向了步方，步方则是朝着他们点了点头。

　　心神一动。

　　步方的脚下顿时浮现出了一个阵法。

　　阵法闪烁旋转，一个水晶刀柜从阵法中缓缓的浮现而出。

　　众人看着那炫目的水晶刀柜顿时哗然了起来。

　　因为那刀柜中居然摆着诸多的菜刀。

　　各种菜刀，眼花缭乱……

　　“你！”

　　看着那刀柜，他们就算再杀也明白是被步方给算计了。

　　看着刀柜中的菜刀，这家伙一定没有少进行厨斗这种事情。

　　嗡……

　　不管心是不是滴血，为了不遭天道意志的雷劈，他们选择了放手。

　　刀柜中散发出一股股的吸力。

　　将他们的仙具菜刀给吸收走。

　　纷纷飘向了步方。

　　步方抬起手，那些五光十色的菜刀顿时漂浮在了他的身边。

　　屈指一弹。

　　在那菜刀之上弹了一下。

　　嗡鸣之声响彻不绝。

　　“都是不错的菜刀啊……”步方赞叹地说道。

　　能不错么！

　　那可都是中等仙具啊！

　　二层的仙厨们眼眸中都是流露出了暗恨之色。

　　他们不甘心，失去这些菜刀，他们的厨艺水平可能会下降一大截……

　　步方当然没有理他们那仿佛要吃人的眼神。

　　心念一动。

　　这些菜刀便是纷纷摆入了刀柜之中。

　　“哼！区区小辈，居然敢算计我二层仙厨，这些仙具是你有资格收走的？”

　　就在步方将菜刀都是摆入刀柜中的时候。

　　虚空陡然发出了一声暗哼。

　　声音仿佛将虚空炸开了似的。

　　所有人都是发现自己的耳畔传出了嗡鸣之声。

　　刺耳无比。

　　穆琉儿，公输班等人的面色顿时一变。

　　这股气息……

　　是二层仙厨的领队！

　　轰！！

　　虚空陡然炸开。

　　下一刻，一只完全由能量汇聚而成的大手，便是朝着步方的刀柜拍来。

　　欲要将刀柜一举击溃。

　　这变故，让所有人都是哗然了起来。

　　步方的面色顿时一凝。

　　远处，五位二层的仙厨，脸上顿时浮现出了喜色。

　　“是崔领队！这下我们的仙具可以保住了！”

　　“杀了他！这垃圾设陷阱坑我们！”

　　“崔领队，你要为我们做主啊！”

　　……

　　五位仙厨仿佛抓到了救命稻草，纷纷暴喝了起来。

　　轰隆隆！

　　那手掌朝着步方拍来。

　　恐怖的威压瞬间弥漫开来，这威压之中蕴含着一股可怕的压制力。

　　这是融合了天道意志的一掌。

　　想来，这出手之人的修为必然强悍。

　　不过对于步方而言，所谓的威压，都是笑话。

　　在步方的感知中，这人的威压比起喜欢赤裸身躯的迪泰界主差多了。

　　根本不是一个档次。

　　“简直不要脸！”穆琉儿脸上浮现出了怒色。

　　手掌拍来，虚空不断的崩碎。

　　忽然。

　　城主府方向。

　　也是有一能量手掌不断的拍来。

　　轰鸣不断，和那崔领队的一掌撞击在了一起，顿时发生了爆炸。

　　“崔领队，何必对小辈出手呢，这是小辈们间的竞争，胜败乃常事……若是不服，在仙厨大赛上赢回来不就得了。”

　　带着一股淡淡笑意的声音响彻而起。

　　穆羊城主的声音，浮现。

　　穆琉儿等人顿时流露出了欣喜之色。

　　步方看了一眼城主府方向。

　　手中缠绕的黑气也是散去。

　　脑海中沸腾的精神力也是缓缓平复下来。

　　仙厨小店。

　　狗爷扬起一般的玲珑狗爪也是一僵，尔后顺道挠了挠自己的脑袋。

　　“算了……还是继续趴会儿吧。”

　　……

　　穆羊出手了，这是所有人都没想到的，崔领队也是没有想到。

　　可是穆羊毕竟是城主，虽然是修为最弱的城主，但是毕竟还有着城主这等身份在。

　　崔领队也不好过度逼迫。

　　所以暗哼了一声，选择收手。

　　“还不滚回来，丢人现眼的一群东西……”

　　崔领队冷冷的暴喝了一声。

　　童家高楼上。

　　崔领队面色阴沉的看了一眼城主府方向眼眸微微一眯。

　　“城主穆羊……不错。”

　　一声冷哼，崔领队拂袖而去。

　　童无敌抓着高楼的栏杆，轻轻吐出一口气，看向了远处。

　　嘴角一挑，露出了淡淡笑意。

　　……

　　那吃灶台的仙厨最终还是没有吃。

　　毕竟吃灶台这句话，并没受到天道意志的关注，所以后者反悔，也没有任何的问题。

　　仙厨界二层的五位仙厨灰溜溜的走了。

　　憋屈无比，心在滴血。

　　本来以为是一场耀武扬威的事情，结果反而被那一层的家伙给虐了。

　　仙具菜刀还被剥夺。

　　这让他们的实力大受打击。

　　在接下来马上要开启的仙厨大赛上，失去心有灵犀的菜刀，他们的成绩绝对会一落千丈。

　　步方带着希希和穆寿等人回到了餐馆。

　　带着希希参观了餐馆的厨房，也确定了希希的身份。

　　对于厨房中的一切，希希都是感到无比的好奇，这些颠覆她认知的烹饪工具，彻底刷新了她的三观。

　　好奇，好玩等等心态，让小丫头兴奋的回到穆府后一夜都睡不好。

　　今后的日子，她都要亲自到步方的餐馆中去学习烹饪。

　　来自仙厨界二层的研讨仙厨小队离开了。

　　三天后便是仙厨大赛。

　　他们需要回到二层中准备参赛的事宜。

　　而就在仙厨小队离开之后不久，便是有让整个仙厨界第一层震惊的消息传荡了开来。

　　“仙厨界第一层，穆羊城主……陨落了。”

　　这个消息一出，顿时犹如地震一般，整个仙厨界第一层都是哗然了起来。

　　“穆羊城主前往荒野围凶兽时陨落，童家家主童无敌宣布成为仙城的代理城主……主管仙城的一系列事宜。”

　　这一日，仙城穆家中火光冲天。

　　反抗童无敌成为代理城主的穆家在一夜之间，被童家联合仙城的诸多世家，连根拔起，毁于一旦。

　　……

　　夜已深。

　　仙厨小店紧闭的大门外。

　　三道人影裹在黑袍中，拖着疲惫的身姿来到了大门前。

　　用力的敲击着门。


第1029章 仙厨大赛开启

　　嘎吱，一声响。

　　开门的不是步方。

　　而是机械眼闪烁光华的小白。

　　“闹事者，扒衣以示众。”

　　小白机械地说道，肥嘟嘟的身形挡在了门口，居高临下。

　　不过它的话说完，小白便是站在原地没动，抬起了蒲扇般的手掌，挠了挠自己的圆嘟嘟的脑袋。

　　小白低下头，对上的一双水灵灵的大眼睛。

　　大眼睛中此刻早已经积蓄了如洪水一般的泪水。

　　似乎是被小白的话语给吓到了，在小白眼眸中一道雷弧滋滋闪过的瞬间，希希嘴巴抖动了一下，哗啦一声便是大哭了起来。

　　小白一脸懵逼的看着希希。

　　希希哭的那个伤心，眼泪鼻涕都是一起流淌了下来。

　　小白认得希希，作为步方新收的厨师学徒，小白自然熟悉。

　　或许是因为吞噬了不少雷霆的缘故，进化到如今的小白，已经产生了些许的灵智。

　　但是以他那些灵智，也完全搞不懂此刻的状况。

　　在希希身边，还有两道身影，他们揭开了裹着脑袋的兜帽，露出了面容。

　　这是两张疲惫的面容。

　　似乎是听到了哭声。

　　步方从楼上缓缓的走下。

　　穿着睡衣的步方，满头的发丝铺散开来，胸前的衣襟微微敞开，露出些许的白腻。

　　整个人看上去有些慵懒。

　　听到了希希的哭声，步方顿时走了过来。

　　“怎么回事？”

　　步方走到了门口，打了一个哈欠后，有些疑惑的询问道。

　　小白蒲扇般的手掌挠了挠脑袋，尔后侧过身子，露出了坐在地上哭泣的希希。

　　“嗯？希希？”

　　步方皱了皱眉头，看了希希一眼。

　　似乎是遇到了熟人，希希不哭了。

　　但是早已经哭成了小花猫，脸上满是泪痕。

　　抽噎的看着步方。

　　步方走到了希希的面前，变戏法似的变出了一根辣条，递给了希希。

　　“吃根辣条压压惊，不哭。”

　　步方有些生硬的安慰道。

　　捧着辣条，希希还真的不哭了。

　　小白机械眼闪烁，走到了希希的身边，蒲扇般的大手伸出，将希希给捞了起来，尔后放在了脑袋上。

　　希希本来就是个孩子，顿时感到一阵好玩，一边捧着辣条，一边破涕为笑，和小白玩的不亦乐乎。

　　这个时候，步方才是看向了其他两人。

　　穆琉儿和穆寿两人露出了疲惫的面容。

　　“不好意思步老板……这么晚了，还来找你。”

　　步方负着手，往餐馆中走去。

　　“进来再说。”

　　穆琉儿和穆寿看了一眼，皆是踏入了餐馆中。

　　嘭的一声，餐馆的门轰然合了起来。

　　哗啦啦！

　　茶水倾倒声响起。

　　灯光闪烁。

　　氤氲的热气腾腾而起，在灯光的反射下，似乎绽放出了五彩斑斓。

　　步方将倒好的热茶递给了穆琉儿和穆寿。

　　“喝吧，这茶叶是我自己采摘的。”

　　步方说道。

　　穆琉儿双手捧起了陶杯，双手捂住，茶杯中散发出了热度，让穆琉儿冰冷的心，逐渐的浮现出了热度。

　　点点温暖之意从茶杯中散发而出。

　　浓郁的茶香，让她不安的心都是平静了许多。

　　这就是仙厨小店的魅力，总是会让人心神平静。

　　小嘬了一口茶。

　　苦涩的茶水滋味顺着喉头涌入腹中，苦涩之后，便是清冽的甘甜。

　　“说吧，发生了什么？”

　　步方看着穆琉儿，疑惑的问道。

　　穆琉儿却是苦涩的摇了摇头，今日发生的一切都是让她到此刻都是有些惊魂不定。

　　“我父亲死了，穆府没了……城主换人了。”

　　穆琉儿说道。

　　说出这些话，穆琉儿的语气是颤抖的。

　　步方微微一愣。

　　“就在今日，童家，张家和其他的世家家主，在荒野外配合一头六星兽皇还有那本该离去的崔领队围殴死了我父亲……”

　　穆琉儿说道，身躯在微微的颤抖。

　　她没有想到童无敌的胆子居然这么大。

　　她父亲可是仙城城主啊，是受到界主大人亲自确认的仙城城主啊。

　　她从来没有想到这些人居然敢动手。

　　他们不怕界主怪罪么？

　　可是她知道，这一些都是童无敌算计好的。

　　有六星兽皇的介入，童无敌等人完全可以说他父亲是为了灭杀六星兽皇，而与那兽皇同归于尽。

　　步方看着悲伤的穆琉儿，不知道该说些什么。

　　“节哀，人死不能复生。”

　　步方想了想，说道。

　　他不太会安慰人，只能这样说。

　　“我知道，今日前来，只是想拜托步老板……照顾希希。”穆琉儿喝了一口热茶，心情安定了许多，道。

　　步方看了一眼和小白玩的不亦乐乎的希希，点了点头，希希作为他的厨师学徒，他当然要照顾。

　　“可以。”

　　“穆府已经没了，希希以后就拜托步老板了，我……要去复仇。”

　　穆琉儿说道。

　　“琉儿姐，我跟你去。”

　　穆寿平静地说道。

　　“不……你呆在步老板这儿，保护好希希……你们两个是穆府未来的希望，只要你们成为强大的仙厨，穆府还有崛起的机会。”穆琉儿说道。

　　“不，琉儿姐，我要跟大家一起去二层！”穆寿忽然就哽咽了起来，眼眶中有泪花在打转。

　　“你不能去……我不知道去二层还能不能活着，我不清楚穆府在二层的据点是不是也有什么变故，我不敢赌，所以我得为穆家留下希望。”

　　穆琉儿说道。

　　许久之后。

　　穆琉儿走了，只留下了穆寿和穆希希。

　　步方有些唏嘘，看着穆琉儿离去的背影，一时间心情有些复杂。

　　“三十年河东，三十年河西，你们可以的，我相信你们。”

　　步方摸了摸穆寿的脑袋，说道。

　　穆寿和穆希希就此安顿在了小店中。

　　穆希希作为厨师学徒，而穆寿则是取代了黑龙王那不靠谱的服务员身份，成为了仙厨小店的新任服务员。

　　第二日，童家人带着一大队人马来到了仙厨小队，想要将穆希希和穆寿抓回去。

　　不过，小白和穆希希的关系变得出乎步方意料的好。

　　护犊子的小白，连闹事者扒衣示众的话都不说了，直接就开始动手。

　　那些童家的人被打的鼻青脸肿，被扒光了衣服，一个个的扔到了闹市中后，童家人才不敢再来小店要人。

　　穆家仿佛在仙厨界第一层人间蒸发似的。

　　除了留在小店中的穆希希和穆寿，其他人都离开了。

　　整个穆家，一夜之间消失不见。

　　步方去过穆府。

　　只是那儿，如今已经化作了一片废墟，被仙火焚烧殆尽，还有焦烟在升腾。

　　叹了一口气，步方回到了仙厨小店。

　　而仙厨大赛，也终于要开始了。

　　如今仙厨界第一层的城主是童无敌，或者说是代理城主，毕竟他这城主没有受到界主的同意。

　　不过按照流程，这只不过是时间问题。

　　城主府中，童无敌坐在高位之上。

　　他眯着眼。

　　城主府外，广场中。

　　一位位的仙厨人头攒动。

　　整个仙厨界第一层的仙厨，几乎都聚集到了这儿。

　　今日，便是仙厨界青年仙厨大赛开启的日子。

　　而这些仙厨，都是参加大赛的人员。

　　公输班，公输芸和轩辕下惠等人都在这些仙厨中，他们在等待着传送阵法的开启。

　　仙厨青年大赛作为整个仙厨界的盛事，自然不可能在仙厨界一层举办。

　　从二层开始，一直到第五层，则是各自不同的赛事。

　　第二层则是进行仙厨大赛的第一场赛事，预赛。

　　整个仙厨界的所有参赛仙厨都会汇聚到仙厨界第二层。

　　城主中。

　　童无敌负着手缓缓地走出。

　　如今的童无敌身上的威势更甚，作为城主，他自然有着城主的威势。

　　目光扫过全场。

　　“今日……是大家参加仙厨大赛的日子，你们代表我们仙厨界第一层参赛，希望大家能够拿到好名次……”

　　童无敌没有说太多。

　　从往届的赛事情况来看，仙厨界第一层永远都是垫底的，毕竟资源太少。

　　他的动员，只是惯例罢了。

　　但是至少，让大家去见见世面，也是不错的机会。

　　当然，第一层这么大，自然有不少天才仙厨。

　　公输班，公输芸两兄妹，还有轩辕下惠这个后起之秀，还有童家童水等等仙厨，都是很有希望在仙厨青年大赛上进入前三百的。

　　公输班更是有希望进军前两百。

　　童无敌作为城主，自然是会给这些天才们更多的鼓励。

　　远处。

　　一阵哗然之声响彻而起。

　　童无敌的目光顿时一眯。

　　远远的望了过去。

　　那儿，有一道消瘦的人影缓缓而来。

　　一身红白相间的雀羽袍，发丝用一根绒绳捆绑住，整个人显得十分的慵懒。

　　“步方……”

　　童无敌淡淡的呢喃。

　　公输班目光一亮。

　　许多的仙厨看向步方的目光也都是露出了精芒。

　　这个来自下界的凡人仙厨，带给他们太多了奇迹了，不知道这一次仙厨大赛，这个凡人厨子能够走到哪里。

　　如今步方的名声在第一层早已经如雷贯耳，仙厨们都是不由的让开了一条道，让他走过来。

　　在步方的身后，则是跟着两道人影。

　　一道是小白胖嘟嘟的身影，胖嘟嘟的身影牵着一个小巧的小女孩。

　　童无敌的目光落在那丫头的目光之上，顿时迸发璀璨的光华。

　　“穆家的余孽么？”

　　童无敌吐出了一口气。

　　目光逐渐变得犀利，直视步方。

　　然而，步方却是淡淡的回视了他一眼，丝毫无惧。

　　“闲杂人不许进入阵法……”童无敌淡淡道。

　　“一个是我的地仙傀，一个是我的厨师学徒……不是闲杂人。”

　　步方认真地说道。

　　厨师学徒确实是被允许跟随参加仙厨大赛的，能够学习厨艺，和见世面。

　　“厨师学徒么？”童无敌盯着步方，面色逐渐的冷冽。

　　许久之后，他嘴角才是一咧，微微一笑。

　　“好，既然如此，那就随你。”

　　“希望步老板此行顺利……能为我仙厨界一层，带来一些……希望。”

　　童无敌说道。

　　他的笑容有些森然，目光有些奇异。

　　步方点点头，对童无敌没有什么好感。

　　童无敌则是咧着嘴，冰冷的看着步方。

　　他如今已经是城主了，只要界主的喻令下来，他就能有机会连接其他几位仙城城主一起驱逐步方餐馆中的那只黑狗……

　　到时候，没有了黑狗的保护，步方不就是随他揉捏。

　　当初仙城五位城主合力能够将那黑狗撵出仙厨界，如今应该也能吧。

　　所以童无敌看着步方的目光越加的冰冷。

　　步方和童家的矛盾，注定童无敌不会放过步方。

　　“接下来就是传送阵法的开启了，希望诸位能够在仙厨大赛上获得好名次……为我们仙厨界一层，争光！”

　　高台之上，童无敌高声道。

　　底下的仙厨们顿时热血沸腾了起来。

　　纷纷暴喝出声。

　　下一刻，童无敌手中便是绽放璀璨的七彩光华，猛地按在了那高台前的一块石台上。

　　嗡……

　　响声涌动。

　　巨大的传送阵法，笼罩住密密麻麻的仙厨。

　　七彩光华迸发。

　　一道七色光束顿时冲天而起，直冲那天穹之上而去。

　　站在阵法中的仙厨们顿时惊呼出声。

　　尔后，他们便是发现，他们的身躯开始缓缓地上升，速度越来越快，刹那顺着七彩光束，冲入云霄。

　　仙厨小店。

　　狗爷看着那冲天的光束，打了个哈欠。

　　“仙厨大赛……啧啧，真希望步方小子能够进入仙树空间，这样狗爷也好去见见老朋友了。”

　　狗爷哼唧了一声，说完，伸出舌头舔了舔唇，似乎在回味着什么。


第1030章 被拉仇恨的步方

　　七彩光束冲天。

　　瞬间漫入了虚空之中。

　　哗啦啦！

　　步方站在传送阵中，往那七彩光华外望去，看到周遭不断变化的景色。

　　那是茂密无比的树叶，应该就是所谓的仙树的树叶了吧，仙树十分的巨大，而树叶也是大小不一。

　　有的是嫩芽，有的是老叶。

　　这些树上还各自的结着缠绕着仙气的果子。

　　“步老板是不是第一次看到。”

　　公输班等人不知道什么时候，已经来到了步方的身边。

　　他们和步方的关系很不错。

　　“这就是仙树上所结的仙果么？”步方问道。

　　“没错，仙树是支撑整个仙厨界的存在，仙果中能够结出各种各样的仙材，仙具，甚至……仙火！”

　　公输班看着外面那缠绕着仙气的果子说道。

　　“仙火都能够结出？”步方微微一愣，树不是怕火么？难道不会被仙火给焚烧了？

　　“那是自然，仙树存在不知道多少万年，父亲曾经和我说过……仙树其实就是仙厨界天道意志的具现。”公输班嘴角一扯，说道。

　　天道意志的具现。

　　步方愣了愣，尔后倒吸了一口凉气。

　　迪泰界主一直说，狗爷把天道给咬了一口。

　　步方还疑惑天道这种虚无缥缈的东西怎么会被咬，难道狗爷就是把这仙树给啃了么？

　　亦或者说是这仙树的本源……

　　这就有意思了。

　　“可惜，我们第一层的资源太少，仙树仙果中所结出的仙材等等都是最低级的，很难让我们培养出强大的仙厨，不过二层三层四层的仙果水平都差不多，虽然也有差别，但是这差距可以接受，不过第五层，位于仙树的顶端，是仙树最精华的部位……”

　　公输班说道。

　　“那一层培养出的仙厨，都是非常强大的。”

　　彩虹光束在继续冲天。

　　忽然。

　　冲出了不断变换的树叶群，来到了一个新的层界。

　　哗啦啦！

　　有树叶在空中飘零起来。

　　传送阵的速度也越来越慢，最后缓缓的停滞了下来。

　　“我们到了……”

　　公输班说道。

　　一群人陆续的走出了传送阵，空气中弥漫着一股馨香，步方顺着人潮走出。

　　站在原地，抬头往天空上望去。

　　顿时看到了天穹上那浓密的树叶。

　　那些树叶在高空上哗啦啦的作响，摇曳之间，似乎有声音响彻不绝。

　　“这就是仙厨界第二层么？”步方眯着眼。

　　他的目光看到了那树叶之中。

　　其中有一颗颗的绽放光华，被仙气缠绕的果实悬挂着。

　　“看到了吧，这就是一层和二层的差别……”公输班说道，有些艳羡的望着那些仙果。

　　“对于一层……确实挺不公平的。”步方说道。

　　公输班笑了笑，往前走去。

　　一行人，顿时走出了传送阵地带。

　　外面，喧闹之声响彻不绝。

　　一层的仙厨们，纷纷被汇聚到了一个空地之前。

　　远处是巍峨的仙城城门，仙厨界第二层的城门比起第一层都要巍峨许多，毕竟在仙厨界第二层，仙厨们获得的资源多，但是凶兽同样也获得了很多的资源，实力也同样会提升。

　　面对这些凶兽，仙城同样要付出实力对付。

　　在远处。

　　有一群穿戴着铠甲的守卫肃穆的站立着，他们面容严肃，面无表情的看着一层上来的仙厨们。

　　在那些守卫之前，则是有穿着厨师袍的强者们。

　　“各位来自一层的仙厨朋友们，在下乃是仙城世家萧家萧不缺，负责诸位管理诸位一层的仙厨朋友们在二层的秩序。”

　　为首的，是一位温和的青年，有着满头绿色的发丝，声音温和磁性。

　　“大家要记住，如今在二层，仙厨界各层的仙厨们都是汇聚在此，参加本次仙厨青年大赛的预选赛，所以各位要记住……不要搞事情哦，否则……被打死，在下可是不负责的。”

　　萧不缺笑着说道。

　　可是说出的话，却是让一层的仙厨们脸上的笑容逐渐散去。

　　“毕竟，各位一层的朋友们，有点弱。”

　　哗然！

　　一层的仙厨们顿时哗然了起来，每个人脸上都是流露出了义愤填膺之色。

　　然而，那萧不缺则是温和的笑着。

　　那温和的笑容下，则是有着浓郁的鄙夷之色。

　　对于二层的仙厨而言，一层的这些仙厨，都只不过是垃圾罢了。

　　一群仙厨大赛的炮灰。

　　说了一些话，众人便是纷纷进入了仙城中。

　　如今的仙城中行走之间，随处可见穿着厨师袍的仙厨。

　　走了没多久，一层仙厨们的住处便是到了。

　　“外围？”

　　公输班苦笑了一番，这些二层的仙厨，还真的是不将他们放在眼里啊。

　　如果他所料不差，仙厨界五层，只有他们第一层的仙厨是被安排住在外围吧。

　　其他的仙厨也是想到了，纷纷表示不忿。

　　可是，没有办法，萧不缺毫不理会抗议的众人，给每个人分发了一块块玉符之后，便是离去。

　　“这玉符是什么？”

　　步方疑惑。

　　“这是我们的身份牌，用精神力激活，可以看到其中的比赛信息，以及其他的资讯。”公输班说道。

　　步方微微一愣，尔后便是牵引出精神海中的一丝精神力，涌入玉符中。

　　那玉符顿时闪烁起了光华。

　　第一万八千九百二十七号参赛者：步方，籍贯：仙厨界一层，仙厨水平：一品仙厨。

　　步方看到了其中关于自己的信息。

　　还有一大堆的预赛资料。

　　而在其中，步方还看到了公输班所说的其他的资讯。

　　“天才榜？”

　　步方疑惑。

　　公输班看到步方疑惑的样子，不由的笑了笑，“步老板，这天才榜是本次仙厨大赛的预排名，按照整个仙厨界的所有青年天才做出的排名。”

　　“在其中，你能看到不少的妖孽天才呢。”公输班道。

　　“天才榜总共有一百名，很权威的排名，从修为，仙火，仙具，擅长的烹饪技巧各个方面来打分，所评出的。”公输班道：“你现在所看到的，基本上就是这次仙厨大赛的最终排名了。”

　　“有点意思……”步方看着那排名，忽然扯了扯嘴角。

　　公输班似乎不明白步方这古怪的表情。

　　他心神一动，心念便是沉入其中，看了一遍排名。

　　尔后，面色顿时变得万分的古怪。

　　他看着步方，像是在看妖怪似的。

　　“步老板……你什么时候居然也登上了天才榜，还挂在第一百名这种位置……”公输班说道。

　　没错，天才榜第一百名，步方。

　　来自仙厨界一层。

　　此刻，所有拿到玉符的仙厨们，在看到天才榜上这个陌生的名字的时候都是发出了哗然之声。

　　什么时候仙厨界一层的厨子也能够登上天才榜了？

　　公输班揉了揉自己的眉心，他显然也是没有料到。

　　远处，轩辕下惠和公输芸也是走了过来，古怪的看着步方。

　　“步老板……不声不响的就登上了这天才榜？”公输芸满脸古怪地说道，“接下来你的日子怕是不会那么好过了……”

　　“怎么说？”步方疑惑道。

　　登上天才榜不好么？

　　多么牛逼啊，虽然他步方一直都是个低调的人，这种高调会让他有些不习惯。

　　“第一百名……啧啧啧，这个位置，很尴尬啊。”

　　公输班道。

　　他看了步方一眼，继续说：“最后一名，很显眼的位置，这个位置显然……很多人惦记。”

　　“第五层，第四层，第三层，第二层……基本上都不会允许一个第一层的仙厨占着这个宝贵的位置的，所以接下来的日子，步老板怕是要遇到各种各样的……挑战了。”

　　“挑战？”步方疑惑。

　　“这么说吧……”公输芸直接打断了公输班的话语，看了步方一眼道：“这铁定是有人要搞你的，让你成为众矢之的……”

　　“嗯？谁要搞我……”步方一脸懵逼，初次来到仙厨界第二层，谁那么无聊搞他一个如此低调的三好厨师。

　　“谁要搞你本小姐不知道，但是绝对是不怀好意，登上天才榜能够增加很多的知名度，这知名度，很多人都觊觎着呢……”公输芸说道。

　　“你说，一个一层的仙厨杵着这个不符合实力的位置，会有什么后果？”

　　步方到此刻也算是明白过来了，会有无数觊觎这个位置的人，会来挑战他么？

　　这是想要让他这次预赛，不得安生，甚至成为所有人的笑柄啊。

　　“小事而已，不用在乎。”

　　然而，步方却只是摆了摆手，淡淡的扯了扯嘴角，无所谓道。

　　公输班等人却是无奈的看着步方。

　　步方还是不懂其中的利害关系啊。

　　“挑战我……他们很快就会明白这是一个多么愚蠢的决定了。”步方搓揉了一番站在他旁边的希希的脑袋，道。

　　公输班等人无奈，只好各自回到自己的房间中。

　　与此同时。

　　整个仙厨圈早已经炸开了锅，天才榜所有人都看到了。

　　前九十九名都没有出乎他们的意料之外，但是第一百名是什么玩意？

　　那来自一层的仙厨是哪里冒出来，有什么资格占着第一百的位置。

　　一层的仙厨，如今也有机会进入天才榜了？

　　历史最好成绩都不过是一百五十几名的一层仙厨，也能够进入天才榜了？

　　这一届的天才榜到底是谁排的，这是在搞笑么？

　　萧府。

　　萧不群看着从远处回来的大哥萧不缺，脸上顿时流露出了笑容。

　　“多谢大哥啊！”萧不群看着萧不缺道。

　　萧不缺脸上依旧是挂着温和的笑容。

　　“不群啊，你这是要彻底毁了那个一层的仙厨啊，什么仇什么怨呢，至于给人这样拉仇恨么？”

　　萧不缺说道。

　　“区区一层的垃圾，你这是要让他心神崩溃啊。”

　　“占据着一个与自己实力不匹配的地位，恐怕此刻那厨子已经心神坠坠，无比的不安了吧。”萧不缺道。

　　“我就是要他不安，然后在一个个仙厨的挑战下，被所有人践踏，心神崩溃，无比的绝望。”萧不群咧着嘴，满脸森然之色，“每天都陷入别人的嘲笑中……成为所有仙厨的笑柄！”

　　“啧啧啧……真狠啊，人家来参加一次仙厨大赛容易么？”

　　萧不缺道。

　　“大哥，你可别小看那厨子，他可是以一敌五的还能获胜的存在啊。”萧不群道。

　　“哦，就是跟你一起去一层研讨的那五个家伙么？就他们五个……你哥我一只手都能以一敌五。”萧不缺扯了扯嘴角，十分的不屑。

　　“嘿嘿，反正我现在无比期待看到那个家伙，成为所有人笑柄的一幕，这才能解我被扒衣炸头之痛……”萧不群目光森然。

　　萧不缺一愣。

　　“扒衣？什么扒衣？是我想象中的那种扒衣么？”

　　“额……大哥你听错了。”

　　……

　　与此同时。

　　所有看到排名的人，都是露出哗然之色。

　　尔后成群结队的朝着一层住所区的位置赶了过来。

　　顿时，整个外围住宅区门口被围的水泄不通。

　　所有人都是叫嚣着要挑战第一百名的步方。

　　而此刻。

　　成为众矢之的步方正拿着从系统那儿兑换而来的加强版深渊辣椒酱进入了田园天地中。


第1031章 绝望，就从你开始吧

　　田园天地。

　　木屋之前，摆着两张木躺椅。

　　躺椅上则是躺着两道慵懒的人影。

　　步方惬意的躺在椅子上，感受着田园天地中和煦的微风吹拂，轻柔的就像是女人的手在按摩的着肌肤。

　　那种吹动雀羽袍，使得雀羽袍和肌肤摩擦时的微痒感，让步方感到有些许沉睡之意。

　　田园天地中的天地灵气很浓郁，或许是因为种植的灵材越来越多的原因吧。

　　灵田在闲着没事的牛汉三开垦下，已经遍布了整个田园天地。

　　水塘中，游鱼和血龙虾在缓缓的游荡着，那惬意而温和的水流，让血龙虾都是有些陶醉。

　　章鱼哥在水塘中放松开了八爪，那些爪子微微的飘荡，看上去颇为享受。

　　远处，小八和八宝猪在草地上驰骋，玩的十分的欢乐。

　　三眼狂狮则是慵懒的趴在一边，不时的打个哈欠。

　　“步老板，这一次是来度假的么？”

　　牛汉三躺在躺椅上，慵懒无比的问道。

　　田园天地确实不乏为一个度假的好地方。

　　山清水秀，空气清新，没有人打搅，十分的安静闲适。

　　他牛汉三就喜欢这种平平淡淡的生活，什么打打杀杀都不是他的风格。

　　“唔……当然不是，我只是来思考一个问题，以及来验证个东西。”

　　步方眯着眼，享受微风的吹拂，淡淡地说道。

　　“验证东西？啥玩意，老牛帮你看看。”步方这话，让牛汉三一瞬间就来了兴趣了。

　　顿时瞪起了牛眼，问道。

　　步方睁开了眼，扭过脑袋看了他一眼，嘴角微微一扯。

　　“就等你这话呢……”

　　步方这诡异的表情，让牛汉三微微的一怔……

　　下一刻，牛汉三便是看到了步方手中的一个水晶罐……

　　这玩意好像很眼熟啊。

　　牛汉三眯着眼，看着步方手中的那水晶罐，兴奋了起来。

　　他记起来了，步方烹饪经常会往菜品中加入这水晶罐中的调料。

　　难道……

　　“步老板，没问题，老牛我愿意为了你的伟大菜品而奉献一切……”

　　牛汉三郑重说道。

　　步方一愣，下一刻，淡淡地说道：“真的么？那牛脊骨肉给我一块……”

　　牛汉三：“步老板，你这样会失去老牛的。”

　　步方当然不会要牛汉三的牛脊骨肉，他也只是说说。

　　从躺椅上站起，步方手中的龙骨菜刀出现，闪烁着刀芒，不一会儿，烧烤架便是被他架好。

　　一团金色的火莲从步方的手中纷飞而出，落在了那烤架中。

　　牛汉三惊叹的看着那炙热的火焰，心悸无比。

　　他能够感受到，步老板的厨艺水平又进步了！

　　不过牛汉三更在意的是……

　　步老板这是要烧烤么？！

　　美滋滋啊。

　　滋滋滋……

　　步方揭开了水晶罐，将其中的加强版深渊辣椒酱取出一些，抹在了那些烧烤的菜品之上。

　　腾腾香味冲天而起，还有一个微微的辣味。

　　加强版深渊辣椒酱的辣味并不浓郁，闻的反而让人沉沦。

　　牛汉三就张大了牛鼻子，凑在了烤架之前，不断的耸动鼻头。

　　口中流出了哈喇。

　　不一会儿。

　　步方便是烤完了菜品。

　　将其递给了牛汉三。

　　“尝一尝，味道如何，比起以前，可否有什么不一样的地方？”

　　步方说道。

　　牛汉三早已经迫不及待了，接过了烤串，舌头甩过，将其上的肉全部甩入了口中。

　　一个瞬间，牛汉三的眼珠子陡然瞪的滚圆。

　　盯着步方看了一眼。

　　尔后……

　　一张脸刹那变得通红！

　　嘴巴似乎都要喷出火一样。

　　这种黯然销魂的辣味……是怎么回事？！

　　……

　　步方从田园天地中走出来。

　　心情颇为愉悦的哼着小曲，看的出来，他的心情很不错。

　　回到自己的房间中，步方把玩了一番龙骨菜刀，练习了一下刀工斩仙式后，便是准备休息睡觉。

　　不过，他才刚刚躺下。

　　门外便是响起了敲门声。

　　打开门，公输班等人满脸无奈的走了进来。

　　“步老板，你还有闲心睡觉啊……”公输班看着穿着睡衣，准备睡觉的步方，嘴角抽了抽。

　　步老板还真的是一点都不慌啊。

　　如果是其他人，知道自己莫名其妙成为天才榜第一百名，可能早已经吓疯了吧。

　　“不睡觉干嘛？”步方疑惑。

　　公输班对于步方的大条神经也是有些无语了。

　　拉着步方来到了房间的窗户前。

　　推开窗户，往下望去，那客栈门前，居然是围堵了诸多的仙厨。

　　可怕的气息从这些人的身上散发而出，化作了一股可怕的气势。

　　“这些人都是找步老板你的啊……要挑战你。”

　　公输班道。

　　“挑战我？好刺激的样子……不过，我为什么要接受他们的挑战？”步方看了一眼公输班，道。

　　公输班顿时一滞。

　　步方这个问题，让他不知道该如何回答。

　　“都回去洗洗睡吧，明天还有预赛呢……”步方说道。

　　公输班不知道该说些什么，一脸懵逼的便是被步方给推出了房间。

　　而底下，一群叫嚣着要挑战步方的仙厨们最终还是没有等待到步方。

　　这就让人有些淡淡的忧伤了。

　　第二日。

　　一层的仙厨们纷纷前往内围的仙树广场。

　　预赛的举办位置就是在那儿。

　　当一层的仙厨们抵达的时候，广场中的许多其他层的仙厨们都是用奇异的目光望着他们。

　　那目光，让一层的仙厨们感到十分的不舒服。

　　步方很淡定的负着手，身后跟着小白，希希则是跟在小白的身边，好奇的看着一切。

　　第一场的预赛，分为十组进行小组赛。

　　会持续五天。

　　经过厨艺比拼，选拔出每个小组赛的前一百名进入三层的复赛。

　　这些分组都是经过打乱，每个小组中都是有各层的选手。

　　步方被分到了第十组。

　　当选手们看到自己的分组中居然有步方这个名字的时候，每个人都是暴露出了兴奋的冷笑。

　　步方之名，还未开始比赛，便是已经传遍了整个仙厨圈子。

　　所有人都知道，一个来自一层的厨子，居然登上了天才榜第一百名。

　　有人觉得这是统计出错。

　　当然，也有人觉得，是有人在故意整步方。

　　想要让步方成为众矢之的，成为所有人践踏的对象。

　　毕竟区区一个来自一层的仙厨……有什么本事和能力成为天才榜第一百名？

　　有什么能力守护这个名次呢？

　　但是……这与他们何干，他们只要知道，在比赛中赢了步方，他们的名字就会响彻整个仙厨圈，毕竟……赢了一位天才榜一百名的仙厨，那是一种无上的荣耀。

　　公输班被分在第六组，轩辕下惠在第九组。

　　他们两个人此刻脸上的表情都无比的凝重，他们不想在预赛便是被刷下来，所以都非常认真的对待这次比赛。

　　仙树广场的空间非常大，围绕着仙树而建造。

　　仙树那巨大的树干映入他们的眼帘。

　　其上的纹路甚至都无比的明显。

　　毫无疑问，这一届的仙厨大赛预选赛，最让人关注的……就是步方的场次了。

　　第十组的比赛场地被围堵的水泄不通，每个人都想要看到步方被人狠狠践踏的模样。

　　步方很淡定。

　　面对众人的注目，一点都不心慌。

　　他的周围数米范围，早已经空无一人，没有人敢凑到他的身边。

　　“轮到那小子了！”

　　“终于到了啊！天才榜第一百名的存在啊！好怕怕！”

　　“咱们组别居然有天才榜的存在，为什么我会觉得兴奋呢？！”

　　……

　　看着步方踏上了擂台，周围人都是不由的露出了冷嘲热讽。

　　当然，更多人的眼眸是流露出了炽热之色。

　　如果能够在比赛上将天才榜一百名彻底的踩在脚下，他们的名字可能就会人尽皆知。

　　如果在以前，这可能不可能。

　　但是这一次……第一百名的家伙居然是来自一层的仙厨。

　　众所周知，一层的仙厨，弱的不忍直视。

　　步方穿着雀羽袍，缓缓的踏上了擂台。

　　每个分组都是有数个擂台。

　　擂台就是比赛的地方，并且擂台上还准备有灶台，不过那灶台并不是什么仙具，只是普通的灶台。

　　而一般的仙厨，都不会选择用擂台上的灶台。

　　步方的对手，是一位来自三层的仙厨。

　　对方此刻脸上布满了狂喜之色。

　　没有想到，第一个遇到步方的，居然会是他。

　　“我的运气真不错！作为第一个将你踩在脚下的仙厨，我的名字可能会在这一次大赛上响彻一番！”

　　那位仙厨咧嘴笑道，眯着眼，看着步方。

　　眼眸中有种看到猎物的兴奋感。

　　“恭喜你，第一个遇到我……”步方取出绒绳，不紧不慢的将发丝捆绑了起来，缓缓的将雀羽袍的袖子折叠而起，看着那三层仙厨，淡淡道。

　　步方平静的态度和语气，让那位仙厨一呆。

　　后者顿时眯了眯眼。

　　“一层的垃圾，现在都这么狂妄了么？希望等会儿，你还能够这么狂妄……请记住在下的名字，赵狂三。”

　　“我将是会第一个让你噩梦开始的人。”

　　赵狂三咧嘴森然道。

　　周围一阵叫好声响彻而起。

　　咚！

　　一声锣响。

　　负责这擂台比赛的裁判缓缓的出现，站在了两人的中间，说了一些关于比赛的注意事项。

　　最后，便是示意两人可以开始厨艺比赛了。

　　预赛，也至此，正式开始。

　　“慢着……”

　　忽然，就在赵狂三转身的时候。

　　步方忽然叫住了他的身形。

　　赵狂三顿时疑惑的扭过头，看向了步方。

　　“你知道厨斗么？”步方问道。

　　“厨斗？”赵狂三一愣。

　　下一刻，步方便是扭头看向了擂台，淡淡开口道。

　　他的声音不大，但是却响彻了全场，让整个第十组的仙厨们都是微微的呆滞。

　　“听说有很多人想要挑战我……很好，为了让大家不失望，所以接下来，每一场比赛，我都会选择用厨斗，希望大家……别慌。”

　　步方说道。

　　厨斗？

　　步方的话，让在场的许多人都是微微的一呆。

　　人群中，萧不群面色陡然一变。

　　厨斗？这个家伙疯了么？

　　他当然知道厨斗是什么，当初在一层仙厨界的时候，他的五位朋友所经历的绝望，他都是有看到。

　　厨斗，失败方，可是要被剥夺菜刀啊！

　　“唔……想要知道什么是厨斗么？你们很快就会见识到了。”

　　对于众人的满头雾水，步方解释了一句。

　　尔后，目光落在了赵狂三的身上。

　　“本来想低调的进行这次仙厨大赛的……但是大家的热情让我……不得不高调吶。”

　　“绝望，就从你开始吧。”

　　步方看着赵狂三，淡淡道。


第1032章 大魔王……步方！

　　“绝望？！你特么的是来搞笑的么？”

　　赵狂三扭头看着步方，对方的话语让他有些火大。

　　区区一个来自一层的仙厨，居然敢这般大放厥词，他赵狂三的实力很强，他可是有望冲击本届仙厨大赛前两百的存在啊！

　　眼前这个徒有虚名的天才榜第一百名，居然敢这般跟他叫嚣。

　　还说，让他绝望。

　　好，那就看一下谁让谁绝望吧。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，陡然有一股奇特的意蕴浮现而出，遮蔽天日的仙树树叶抖了抖。

　　步方抬起头看了一眼，嘴角微微的一扯。

　　天道意志，承认了他的厨斗了。

　　接下来，就有意思了。

　　轰！

　　赵狂三身上的气息暴涨，下一刻，背上顿时扛着一把巨大的菜刀，那菜刀庞大无比，刀身上雕刻满了玄奥的纹路。

　　“小垃圾，我要把你彻底的……碾碎！”

　　赵狂三冰冷的看着步方说道。

　　下一刻，心神一动，一座仙气缭绕的灶台便是砸在了他的面前。

　　这灶台是仙具，而且看等级似乎还不低。

　　步方没有灶台，所以他选择使用擂台上所提供的灶台。

　　预赛所烹饪的菜品并没有要求，只需要能够胜过对方就可以了。

　　步方曾经思考过，要烹饪什么菜品。

　　想来想去，步方忽然想要烹饪一个在他记忆中仿佛很久远的菜品。

　　算是缅怀他曾经逝去的青春。

　　轰！

　　远处。

　　赵狂三手上蓬勃出了一团火焰，那是赤红色的火焰，火焰有灵，温度奇高。

　　一出现，便是使得擂台上的温度陡然攀升。

　　这是仙火，而且还是排名不低的仙火。

　　“这是仙火榜上排名起九十八名的仙火……”赵狂三盯着步方，冷冷的笑了起来。

　　“有没有感到绝望？”

　　赵狂三道。

　　面对赵狂三的耀武扬威……

　　步方张开了嘴。

　　擂台下，众多的仙厨都是关注着两人的比赛。

　　看着步方张开了嘴，众人都是微微一愣，下一刻，所有人都是一脸懵逼。

　　因为他们发现，步方张大的嘴巴中，有火焰喷薄而出。

　　一朵金色的火莲从步方的口中飘飞而出。

　　那是……仙火！

　　许多人眼尖，专门研究仙火榜，一眼就认出了那金色火莲。

　　“嘶嘶……是仙火榜第五十九名的金莲妖火！”

　　“这家伙……居然有这等层次的仙火！”

　　“我在意的是，仙火为什么会从他嘴巴中跑出来？”

　　……

　　周围的观众们都是一脸懵逼，仙火为什么会从步方口中飘出？

　　步方看了一眼赵狂三，没有说什么话，只是扯了扯嘴角。

　　下一刻，屈指一弹，金莲妖火则是钻入了玄武锅中。

　　锅内顿时沸腾了起来。

　　龙骨菜刀出现在他的手中，不断的在掌心中旋转起来。

　　一份份的食材被步方抛起。

　　刀光闪烁而下，若流星，飞速坠落，将一份份的食材都是切割成了碎丁和细丝。

　　……

　　远处，赵狂三也是开始了烹饪。

　　赵狂三的实力确实不错，基础非常的扎实，烹饪起来有板有眼，很多技巧都是让人惊呼。

　　嗤嗤嗤！！

　　翻炒黑锅，锅中的食材在翻腾。

　　整个仙树广场上空，开始不断的有黑云凝聚而来。

　　虽然只是一场预选赛，但是，在场的都是仙厨，烹饪的菜品基本上都能够引动天罚。

　　步方和赵狂三的头顶之上同样也是有黑云浮现而出。

　　比赛到了此刻，许多人都是紧张和激动了起来。

　　纷纷盯着场中的两人。

　　轰隆隆！！

　　虚空中，雷霆不断的涌动，黑云中雷龙翻腾，可怕的威压在虚空中不断的蔓延开来。

　　其他的擂台上，已经有雷龙冲击而下。

　　而此刻，每一位仙厨也都是展现出了各自抵抗雷罚的手段。

　　这次比赛，赛方是不提供避雷阵法的，真正厉害的仙厨，根本无惧雷罚。

　　都有各自的手段来对付雷罚。

　　有人捏碎玉符，周身浮现一道道的光束，将雷罚顶开。

　　有的人则是召唤出了地仙傀，硬抗雷罚。

　　有人身形仿佛自带避雷阵法似的，雷霆劈下，都是自动的避开了他。

　　犹如八仙过海各显神通似的。

　　每一位仙厨都是展现出了各种各样的避雷技巧。

　　赵狂三头顶上的黑云压抑到顶点，雷龙已经若隐若现。

　　赵狂三在此刻也开始准备避雷的手段了。

　　他的心念一动，两具金色的地仙傀便是浮现在了他的身边。

　　为了确保万无一失，赵狂三选择使用两具地仙傀，确保能够将雷霆彻底的抵挡下来。

　　远处。

　　步方面色淡然的在烹饪。

　　他似乎在油锅中油炸着什么，金色的油汁在翻腾，不断地有白沫在其中流转。

　　步方一只手抓着锅铲，锅铲则是深入油锅之中。

　　头顶上，黑云席卷，仿佛化作了旋涡。

　　赵狂三的菜品完成了，猛地一拍灶台，那黑锅在他手中翻卷了起来。

　　最后，猛地盖下，菜品倾倒入了盘子中。

　　天穹上，雷霆轰然咆哮起来。

　　“阿一阿二！挡住雷罚！”

　　赵狂三暴喝起来。

　　十组的所有人都是抬起头，盯着雷罚。

　　忽然。

　　淡淡的声音响彻而起，飘荡而来，响彻到了赵狂三的耳畔。

　　“别怕，你的雷罚落不下来的……”

　　步方淡淡地说道。

　　哗啦一声。

　　步方油锅中的菜品被打捞出了出来，架在锅上抖了抖，腾腾的热气冲天而起。

　　天穹上，雷罚也是达到了极致，开始咆哮的落下。

　　“你是来搞笑的么？”

　　赵狂三看着面色淡然的步方，嘴角抽了抽，雷罚怎么可能落不下？你特么是想笑死我，好继承我的菜刀么？

　　心神一动，两具地仙傀便是挡在了赵狂三的身边。

　　吼！！

　　雷罚的雷龙冲出，咆哮的冲击而下。

　　而步方的头顶的雷龙也是毫无悬念的冲击而下。

　　两道雷龙在虚空中张牙舞爪。

　　尔后……

　　在万众瞩目之下，轰然撞击在了一丝，雷龙厮杀。

　　璀璨的光华在这一刻陡然绽放，照亮了每个人的眼眸。

　　“怎么回事？！雷罚互相厮杀在了一起？”

　　“卧槽！这是什么情况？”

　　“雷龙的相爱相杀？”

　　……

　　这一刻，不仅仅是十组的仙厨们惊讶了，而是整个广场的仙厨们都是惊讶无比。

　　毕竟在所有落下的雷龙中，两道互相厮杀的雷龙是那么的明显。

　　许多人都是一脸懵逼，一头雾水。

　　当然，也有人惊恐的看着那画面。

　　那就是当初去一层混过的几位仙厨。

　　萧不群目瞪口呆的看着这一幕。

　　真的是厨斗！

　　这个疯子啊！

　　赵狂三瞳孔紧紧一缩，呆滞的看着璀璨的虚空。

　　那儿，因为雷龙的碰撞，绽放出了无比耀眼的光芒。

　　雷龙还会厮杀？

　　到底发生了什么？

　　璀璨的光华持续了一瞬。

　　下一刻……

　　赵狂三心头一震，猛地低头，看向了自己摆在灶台上的菜品。

　　那菜品上，缭绕的仙气陡然被震散，装着菜品的盘子轰然崩碎……

　　“这？！”

　　赵狂三目瞪口呆。

　　天穹上，雷龙的碰撞也结束了。

　　赵狂三的雷龙被撕碎。

　　而属于步方的雷龙，则是继续的咆哮的垂落而下，朝着步方的脑袋轰击而去。

　　小白的身形出现在了步方的面前。

　　张开蒲扇般的手掌，抓住那雷龙，猛地一捏，雷龙便是崩碎开来。

　　化作漫天电弧，钻入了小白的腹中。

　　黑云缓缓的散去……

　　步方的菜品完成了……

　　不过，似乎不需要裁判的评定，他已经是获胜一方。

　　因为赵狂三的菜品连雷罚都没有度过……仙气都崩散。

　　一眼就能看出，赵狂三败了。

　　十组的人一脸呆滞。

　　裁判也是满脸的懵逼。

　　下一刻，天道意志降临。

　　赵狂三的脸色在一瞬间变得煞白。

　　“厨斗结束，获胜者步方，败方菜刀归胜者一方……”

　　一阵仿佛混沌的声音响彻而起。

　　所有人都是惊骇万分。

　　是仙厨界的天道意志！

　　这厨斗，居然是由仙厨界的天道意志所见证的……

　　“绝望，从你开始……”

　　步方淡淡地说道，手中龙骨菜刀耍了个刀花。

　　他抓起那海蛎包，轻轻咬下一口，咔擦一声，将海蛎包咬碎，香味瞬间从中萦绕而出，飘荡在全场。

　　阵法浮现，水晶刀柜出现在步方的身侧。

　　拍了拍那刀柜。

　　在赵狂三撕裂的目光中，属于他的菜刀，顿时飞向了步方，被步方给收入了刀柜之中。

　　“厨斗……这就是厨斗么？！”

　　赵狂三身躯在微微颤抖。

　　他有些悔恨的一拳砸在了灶台上。

　　早知道厨斗是这样，他就更加认真，就会拿出更好的菜品了。

　　这样就不会因为失败而被剥夺菜刀！

　　悔啊！

　　恨啊！

　　咔擦咔擦……

　　步方咬着海蛎包，浓郁香味从中弥漫而出。

　　随着步方厨艺的提升，如今的海蛎包也早已经不可同日而语。

　　香味仿佛化作的实质似的，比起以前更加的撩人。

　　嗅着香味，众人感觉仿佛有海洋的气息扑面而来，像是巨浪，一浪浪的冲击着他们。

　　收起了玄武锅和菜刀。

　　步方负着手，咔咔的咬着海蛎包，缓缓的走下了擂台。

　　裁判有些无语的看着步方离去的背影。

　　第一次遇到比赛，裁判居然都不需要品尝选手菜品的。

　　看着其他擂台上，裁判美滋滋的品尝着选手菜品，这裁判就感觉仿佛有一根无形的箭矢刺在了他的胸口上。

　　哒哒。

　　步方走到了擂台边上，缓缓的扭过头，看向了悔恨无比的赵狂三。

　　“你想要踩着我上位，可是失败了，自然就要有惩罚……我其实是个低调的人，奈何诸君逼我高调。”

　　步方说道。

　　说完，又是咬了一口喷香海蛎包，走下了擂台。

　　这一场，步方毫无悬念的获胜。

　　而这一场，也是让十组的所有人都是哗然了起来。

　　厨斗的概念也是瞬间席卷全场……

　　获得天道意志承认的厨斗，让所有人都是变得人心惶惶。

　　想要挑战步方，则就必须进行厨斗……

　　在赵狂三之后，步方又是进行了几场比赛。

　　结局没变。

　　步方的雷罚撕碎了对方的雷罚。

　　剥夺了对方的菜刀。

　　获得了胜利。

　　而这几场比赛，步方所烹饪的菜品都是一模一样，都是那香到极致的海蛎包。

　　一瞬间。

　　原本被所有人以为是笑话的步方，瞬间变得深不可测。

　　雷龙撕咬，厨斗，海蛎包……

　　三者，凑成了众人对步方的印象。

　　最可怕的是……迄今为止，众人都不知道步方所烹饪的菜品到底是什么滋味？

　　因为裁判一直都没有机会品尝到步方的菜品。

　　天才榜第一百名……

　　实至名归！

　　看过步方比赛的人，在这一刻，都近乎绝望的发现了这个事实。

　　几场比赛下来，被收缴了菜刀的仙厨们，都是感到了一阵心痛和绝望。

　　赵狂三终于明白步方那句，绝望从他开始的意思了……

　　步方的存在，让十组……尽皆绝望。

　　以前的比赛，步方都是被称作黑马厨子，而在这次比赛中，他终于不再是被称作黑马。

　　而是被称作……大魔王！

　　让所有对手绝望的大魔王！

　　而这绝望……才刚刚开始。


第1033章 我怕控制不住自己的洪荒之力

　　第二日。

　　步方来到了仙树广场。

　　第十组的比赛场地中。

　　每一位仙厨看着步方的目光都是充满了惊惧，大魔王步方，这个名字如今已经传遍了整个第十组。

　　许多的仙厨都是希望自己不要遇到步方，因为若是遇到步方，基本上菜刀都会因为厨斗而被剥夺走。

　　昨日那些选手的惨状，他们都已经看到了。

　　连三层的赵狂三都是被剥夺了菜刀，他们这些比起赵狂三还要弱一些的人，如何敢与大魔王步方面对？

　　昨日还叫嚣的一群人，如今皆是闭上了嘴，畏惧的看着步方。

　　他们现在对步方那天才榜第一百名的位置没有任何的觊觎了。

　　以步方的实力来看，那是实至名归！

　　萧不群如今是有些吐血。

　　他好不容说服他大哥萧不缺，偷偷将天才榜第一百名改为步方的名字，想让这个让他丢尽脸面的家伙也在这一次仙厨大赛上丢尽脸面。

　　可是他怎么都没有想到，他居然促成了步方的成名之路。

　　如今的步方，虽然在整个大赛中还算不得什么。

　　但是……在第十组，已经是人见人怕的大魔王了。

　　哒哒哒……

　　步方双手插在雀羽袍的衣兜中，缓缓的踏上了擂台。

　　这仙厨大赛确实是有些无趣。

　　不过系统的临时任务让他来参加，所以他还是来了。

　　临时任务要让他进十强，获得踏入仙树空间的资格。

　　并且，还要在比赛中凝聚厨道之心……

　　厨道之心是什么玩意？

　　步方到现在都不太了解。

　　所以步方此刻感到颇为头疼。

　　呼啦啦……

　　风吹拂而过，卷起了擂台上的一些细沙。

　　步方看着空无一人的对面，眨巴了一下眼睛。

　　他的对手呢？

　　预赛的比赛很多，因为参赛的人数实在是太多了，步方要比很多次。

　　不过也早已经习惯，可是，当他站在擂台上的时候，他的对手却未曾出现。

　　远处，裁判面色古怪的看着步方。

　　许久之后，才是吐出了一口气。

　　“二层选手，李狂四，弃权……”

　　哗然。

　　裁判的话语一出，所有人都是哗然了起来，底下的仙厨们都是一呆。

　　弃权！

　　多少年了，仙厨大赛居然出现弃权这种情况。

　　步方大魔王已经恐怖到这种程度了么？

　　不过大家也是明白，弃权其实是最好的选择……若是败了，菜刀还要被收缴走。

　　失去顺手的菜刀，便是等于失去了一只臂膀。

　　无法完全发挥出厨艺。

　　很难走的更远。

　　这样一来，还不如选择弃权。

　　“弃权了啊……”

　　步方砸吧了一下嘴，耸了耸肩，淡淡的走下了擂台。

　　等待下一场的比赛。

　　然而，步方的下一个对手，也弃权了。

　　一个个的对手皆是弃权。

　　步方今日一场比赛都没有比，便是回到了客栈中。

　　裁判嘴角一阵猛抽，看着那高手寂寞似的叹一口气，转身的步方，也是有些无语。

　　第一次遇到这么奇葩的情况。

　　仙厨大赛预赛在如火如荼的进行着。

　　各个分组中，在不断的进行着厨艺比赛。

　　公输班这几日真的是心力交瘁，几乎施展出了所有的技巧。

　　才是艰难的一路走到了最后。

　　五日的预选赛，公输班觉得自己整个人像是老了十岁似的。

　　只有真正比过，才会知道各层天才的恐怖。

　　他的第六组算的上是好的了，并没有第五层的仙厨。

　　实际上，预选赛，第五层的仙厨大半都不需要参加，因为他们有直接轮空晋级复赛的资格。

　　第五层的仙厨实在是太妖孽了。

　　但是第四层，第三层，第二层同样都有强悍的妖孽，他们的目标是大赛前十。

　　公输班曾经观看过一场妖孽的比赛。

　　只有看过，他才明白什么叫做真正的碾压。

　　那妖孽的对手，连菜刀都握不住……就输了。

　　那是彻底的被势给压输的！

　　从那以后，公输班的心才是沉了下去，他第一次知道，自己的实力是有多弱。

　　在第一层的时候，他以为自己应该不会太弱，但是真正比起来，他才感到了绝望。

　　不过所幸，预赛结束，他还是挤入了分组的前一百。

　　十个分组，总共剩下一千位仙厨，参加三层的复赛。

　　公输班身心疲惫。

　　可是却仍旧是兴奋的。

　　夜已深。

　　回到了客栈中。

　　一层的仙厨们都是颓散无比，每个人都是露出了绝望之色。

　　这五日，简直如梦魇一般让他们绝望。

　　他们见到了真正的强悍仙厨，见识到了真正的妖孽。

　　面对那些存在，他们连菜刀都没有勇气挥动。

　　公输班心中一沉，他询问了一番之后，发现整个一层几乎全军覆没……

　　除了他挤入了分组前一百以外，其他人都被淘汰了，无法晋级复赛。

　　真的是个……让人绝望的消息啊。

　　公输班心一沉。

　　轩辕下惠也失败了么？

　　不过也是意料之中，轩辕下惠的天赋很不错，可是毕竟成为仙厨的时日太短了……

　　他的妹妹，公输芸虽然也被称为天才，可是败的更快。

　　因为公输芸被分配到了一组……

　　一组被称为死亡之组，在那一组中……有五位五层的仙厨，还有其它层的诸多妖孽。

　　公输芸早已经败的绝望，眼眸中都是布满了死灰色。

　　对厨艺烹饪都快失去信心了。

　　“对了……步老板呢？”

　　公输班忽然想起了步方，以步方的水平应该不会被淘汰吧？

　　至少……挤入分组前一百应该没有问题。

　　听到公输班提到步方，客栈大厅一下子安静了下来，大家都是面面相觑，不知道该怎么说。

　　“步老板……也败了么？”

　　看到众人的反应，公输班不由的叹了一口气。

　　这五日的压力太大，他根本没有时间和精力去管步方的事情。

　　现在从众人的表情来看，步方应该是也失败了……

　　唉……这一届的仙厨大赛，希望难道都在他身上了。

　　压力好大啊。

　　“咳咳……大魔王他……哦，步老板他……这几天都待在房间里。”

　　一位和步方在同一组的仙厨尴尬地说道。

　　说起大魔王这个名字，他有些恍惚，这真的是一个传奇的名字啊。

　　“大魔王？你是说步老板么？”公输班一愣，疑惑的问道。

　　嘎吱一声。

　　步方房间的们突然打开了。

　　负着手，缓缓的走出。

　　不紧不慢的来到了大厅中，看到了公输班，步方不由点了点头。

　　“怎么样，状态还不错吧。”

　　“艰难的挤入分组前一百……”公输班叹了口气，说道，说完，目光便是奇异的看着步方。

　　“步老板呢？”

　　“我啊……”步方愣了愣，也是叹了口气。

　　“一言难尽啊……”步方摇了摇头。

　　这表情让公输班目光顿时一缩，难道……

　　“天才榜第一百这个头衔，肯定是给步老板带来了不小的麻烦吧……”公输班目露同情之色。

　　想起当初他和步老板在遗迹中争锋，恍如昨日。

　　步方负着手，又是叹了一口气。

　　“是啊……这个头衔这的是带来了太多的麻烦，我是那么低调的一个人……”

　　“步老板，别泄气，你还年轻，下一届我们还有机会。”公输班走到了步方的身边，拍了拍步方的肩膀，道。

　　“你放心，我会带着你信念，一路前行，我一定会杀入大赛前三百的，不会丢了我们一层仙厨界的脸面！”

　　公输班目光一凝，郑重地说道。

　　他在说给步方听，也是在说给整个大厅的一层仙厨们听。

　　他要重新培养起大家的信心。

　　“加油，我很看好你。”

　　步方拍了拍公输班的肩膀，点了点头。

　　远处。

　　那跟步方一个分组的仙厨嘴角一阵猛抽。

　　这大魔王，特么的还是一个戏精啊。

　　确实，天才榜第一百的名头确实带来了不少的麻烦。

　　让所有对手都不敢跟你比赛，都弃权了！

　　不装逼会死么？

　　这位仙厨哭笑不得。

　　心中的晦暗一时间也是散去。

　　“你们继续聊，我出去走走……明日就要离开二层了，我得好好逛一逛。”

　　步方说道。

　　“去吧，散散心，别灰心，步老板的未来是无限的。”公输班道。

　　下一刻，便是看着步方转身离去。

　　“那个……公输公子啊。”

　　一位仙厨看着公输班那唏嘘的表情，欲言又止。

　　“别说了，大家一定不能灰心，我们一层是弱！但是我们要有信心，有志者，事竟成！”

　　公输班面朝大家，握了握拳头。

　　“公输公子，我只是想说……大魔王晋级复赛了。”那仙厨哭笑不得地说道。

　　“嗯？晋级了？我一层仙厨界还有大魔王这等优秀的苗子？”公输班一愣。

　　“大魔王就是步老板啊……以分组第一，踏着无数的弃权者……晋级。”

　　那仙厨砸吧了下嘴，组织了一下语言说道。

　　公输班眯了眯眼，看着这位仙厨，有些风中凌乱……

　　下一刻，捂了捂胸口，像是有一根无形的箭矢捅在了上面。

　　猝不及防的被步方给装逼了。

　　步老板的身份是戏精吧。

　　一言难尽个屁哦！

　　……

　　哒哒哒……

　　仙厨界第二层很大，至少比起第一层稍微大一些。

　　或许是因为实力强大了一些的原因，仙城的面积比起一层仙城要大的多。

　　步方在仙城中缓缓而行，仙城的街道上，如一层一样，都是有着诸多的餐馆，空气中弥漫着浓郁的菜品香味。

　　在这些餐馆中，步方还看到了不少的仙厨在烹饪。

　　确实比起一层，二层的厨艺水平要提高数个档次。

　　步方负着手，在街道上行走，人来人往，让他感到颇为欢愉。

　　美食的香味，品尝着美食的诸多行人。

　　都是让步方有些陶醉。

　　忽然，步方的步伐停滞了下来，微微抬起头，看向了远处。

　　在那儿，有数道人影挡住了步方的身形。

　　前方是两男两女，两对年轻男女，男的英俊，女的秀美。

　　四人都是微笑的看着步方。

　　“唔……第十组的大魔王，天才榜第一百名的仙厨……就是你么？”

　　一个依偎在男子怀里的女子看着步方，淡淡的问道。

　　“不缺哥哥，听说这个大魔王能够进入天才榜好像都是你弄的吧……那你怎么不把人家的名次弄高点呀，人家才排九十九名，只比这冒牌货高一名……很没面子呀。”

　　另一个依偎在高大英俊男子怀里的女子，仰起头看着那男子说道。

　　步方看着这挡在他身前秀恩爱的四人，皱了皱眉头。

　　“九十九名的这位大姐，你是有什么事找我么？今天这日子不太好，请不要成双成对的出入……我怕控制不住自己的洪荒之力。”

　　步方轻轻的吐出一口气，面无表情地说道。


第1034章 沦为笑柄的大魔王？

　　“这小子说什么胡话呢！”

　　步方面前是四人，对于步方的话语，居然有些懵逼，洪荒之力是什么鬼？

　　跟今天的日子又有什么关系。

　　当然，步方也懒得解释。

　　他只是淡定的看着眼前的四人，想要看看这四人到底想要做什么。

　　“九十九名的大姐？”

　　那依偎在萧不缺身边的女人面色顿时一怔，下一刻，整张白皙的脸刹那变得通红，眼睛中更是有怒火在汹涌澎湃。

　　“你喊谁大姐呢！”那女人目光仿佛要迸射雷霆似的盯着步方。

　　萧不缺抬起手，拍了拍那女人柔软的背，淡淡的笑了笑。

　　“阁下不好奇是谁把你弄到天才榜的么？天才榜收录了这一届仙厨大赛上所有的天才仙厨的名字，只有真正的天才才能够上榜，你觉得你为什么会上去？”萧不缺眯着眼看着步方。

　　“可能是有人嫉妒我的帅吧。”

　　步方皱了皱眉头，摸了摸下巴，认真地说道。

　　嫉妒你的帅……

　　萧不缺差点没有一口血喷出来，能不能不要这么认真的说胡话？

　　“不过第一百名……看来这人的嫉妒还不够，没有透过现象看本质，看到我真正的好。”步方道。

　　四人面色都是变得有些古怪了起来。

　　这大魔王……怕不是个傻子哦。

　　“实话告诉你吧，把你弄上天才榜的……正是在下。”

　　萧不缺说道。

　　步方眼眸顿时变得古怪，盯着萧不缺。

　　“原来是你在嫉妒我的帅？”

　　萧不缺面色一滞，还能不能好好的聊天了？

　　“本来以为天才榜第一百名这个名次会让你成为众矢之的，不过看来你还是有些本事啊，居然搞定了不少仙厨的挑战，还混得个大魔王的称号。”

　　萧不缺淡淡地说道。

　　“不过……你运气比较好，分到了一个垃圾的组别，不过复赛你可就没有那么幸运了，到时候……希望能够亲手的把你给碾压了。”

　　“不缺哥哥，这等垃圾，哪里需要你出手，怡儿我就能把他碾压，区区一个冒牌的一百名。”

　　女人冷冷的盯着步方，冷冽的开口道。

　　“在此，给你一个忠告，最好现在就灰溜溜的滚回第一层……否则，在接下来的日子里，你会感受到真正的绝望！”

　　萧不缺说道。

　　步方看着他，扯了扯嘴角：“每次跟我说感受绝望的人，都真的感受到了绝望了……”

　　“另外，看你们的样子，好像知道很多……问你们个问题。”

　　“厨道之心……是什么？”

　　步方淡淡的问道。

　　萧不缺等人顿时一愣。

　　尔后四人互相对望了一眼，皆是鄙夷的大笑了起来。

　　“没有想到你还知道厨道之心……可惜啊，厨道之心，不是你这种垃圾能够想象的，那是需要你仰望的东西。”

　　四人没有给步方解释太多，大笑着便是纷纷离去。

　　步方有些无语，将双手插入了衣兜中，便是继续前行。

　　……

　　仙厨界，顶层。

　　木屋之前。

　　丫丫穿着洁白的长袍，金色发丝盘了起来，高贵无比的站在屋子前。

　　她的目光平和，身躯仿佛散发着光芒似的。

　　下一刻，木屋之前，有一道道光华乍现。

　　四道人影顿时浮现在了她的面前。

　　这四道人影看不清模样，只能恍然间，看到些许模糊的虚影。

　　似乎是在和丫丫诉说着什么，说了一会儿，便是纷纷散去，消失在了木屋前。

　　丫丫有些头疼的揉了揉自己的眉心。

　　“这四位城主……真的是不省心啊，居然想要去找那只狗的麻烦……”

　　丫丫叹了口气，尔后便是转身进入了木屋中。

　　……

　　仙厨界分五层，每一层都是一个大世界。

　　第三层则是一片广袤的海洋，在海洋的中心之上有一座大岛。

　　仙树树干耸立在大岛之上。

　　整个仙城，就是建立在这大岛之上。

　　仙厨大赛的复赛便是在这第三层的仙城中举行。

　　复赛的选手有一千人，是从预赛的十个分组中的前一百组合而成。

　　而复赛的规则和预赛不同。

　　复赛会进行两轮，第一轮是淘汰赛，第二轮是排名赛。

　　淘汰赛会淘汰五百人，而第二轮的排名赛则会对剩下的五百人进行排名，前一百可以晋级半决赛。

　　规则很简单，比赛的日程为三日。

　　但是步方则是显得有些无所事事。

　　因为作为小组的第一出线，步方可以免去参加淘汰赛，直接进行排名赛。

　　所以第一日，步方甚至都不需要到赛场上去。

　　不过应公输班要求，他还是去看一下公输班的比赛。

　　大家同是一层的仙厨，自然要加油一番。

　　公输班要参加淘汰赛，他如果想要进入排名赛，就必须在淘汰赛中冲出。

　　说简单也简单，说难也有些难。

　　因为谁知道公输班淘汰赛会遇到什么样的对手呢？

　　不过公输班对自己有信心，他的目标是进入前两百，所以一定会努力的战胜对手。

　　事实上，公输班也确实很努力。

　　在淘汰赛上连斩两位对手。

　　但是……

　　当他遇到最后一位对手的时候，却是他绝望的开始。

　　那一场，步方也看了。

　　但是正是因为看了，步方才感到有些奇怪。

　　公输班的对手，是一位浑身裹在黑袍中的仙厨。

　　资料显示，这仙厨是来自第四层。

　　面对这个对手，公输班惨败，连握刀的勇气都没有，那是一种直接的碾压……

　　而那黑袍人给步方的感觉极度诡异。

　　“厨道之心？”

　　步方忽然想起了什么，皱起了眉头，能够让人菜刀都提不起，按照系统描述，只有厨道之心能做到。

　　那黑袍仙厨是凝聚了厨道之心么？

　　可是凝聚厨道之心的仙厨为什么会参加淘汰赛？

　　这才是步方疑惑的地方。

　　公输班败了，未能闯进排名赛。

　　整个人，心神接近崩溃，坚持了那么久，却是终究未能达到心中理想的预期。

　　理想很丰满，现实太骨感。

　　第一层的仙厨，除了步方，几乎全军覆没。

　　公输班更是陷入崩溃，那是因为最后一场比赛，而产生的心理阴影。

　　他面对对手，居然连握菜刀的勇气都没有……

　　这种感觉简直太可怕了……

　　第一层的仙厨，和其他层的差距……真的有这么大么？

　　对于心里崩溃的公输班，步方也不知道该说些什么，只能拍了拍公输班的肩膀。

　　“步老板，接下来就只能靠你了……”

　　公输班目光空洞的对步方说。

　　……

　　排名赛开始了。

　　步方也终于有了比赛。

　　公输班彻底沦为看客，不过他将所有的希望都是寄托在步方的身上。

　　希望步方能闯入前两百名。

　　排名赛和淘汰赛不一样。

　　排名赛其实才是仙厨大赛的重头戏。

　　赛制也是有了较大的变化。

　　排名赛从三个方面开始进行比拼。

　　仙厨修为，仙厨刀工，以及最后的烹饪出的仙菜品级进行评判，做出最后的排名。

　　……

　　“下一位……一层仙厨，步方。”

　　裁判喊出了步方的名字。

　　全场观看比赛的仙厨们，都是在这一刻安静了几分，对于步方这个名字，有的人很陌生，但是有的人却并不陌生。

　　预赛第十组的传奇表现，让不少人甚至给了步方大魔王的称号。

　　任何一个和他比赛过的对手，都是会留下近乎绝望的印象。

　　如今，排名赛终于轮到了步方了。

　　不少原来十组的参赛选手，忽然都非常希冀看到步方被碾压的画面。

　　与步方共同进行排名赛的有五十人。

　　五十人站上了广阔的擂台之上，面朝着坐在高台上的几位三品仙厨级别的评委。

　　“第一项，是展现你们的修为……作为仙厨，虽然厨艺是关键，但是没有高深的修为，也难有高深的厨艺，这点大家应该都清楚吧，所以修为在评分中占比也不低，希望大家能够好好的展现出各自的修为水平。”

　　“在你们面前，摆着的则是一颗测试修为的神符，神符能够准确的测试到你们的真气修为，以及精神力……”

　　裁判说道。

　　五十人站在擂台之上。

　　每个人的身前都是有一座石台，石台之上摆着一枚碧绿色的神符。

　　这神符就是检测修为的工具。

　　擂台周围，围挤着一群看热闹的仙厨们。

　　其中有被淘汰的，当然也有晋级的。

　　甚至已经有完成排名赛的选手。

　　每个人都是颇为好奇的看着场中的情况。

　　而步方，也算是成为了场中的焦点了吧。

　　当然，因为步方是以小组第一的资格晋级的，所以和他同时进行测试的选手，水平都不低，其中甚至还有来自五层的仙厨。

　　第五层的仙厨，在所有仙厨心中就是高不可攀的存在。

　　第五层不管是资源，还是修炼条件，都要比其他的层高出太多。

　　所以步方这一组，真正的焦点是那位第五层的仙厨。

　　至于步方，更多人看的是笑话。

　　公输班的脸色有些煞白。

　　排名赛还要测试修为？

　　步方的修为如何？那自然是不堪入目啊……

　　一星真神境的修为，在诸多仙厨中，简直可以说是垫底的存在了！

　　这种修为如何能够在排名赛中获得好名次呢？

　　看来……一层仙厨，这一次真的是要全军覆没了……

　　这一届，第一层的表现比起往届，更加的不堪。

　　“现在开始测试……第一轮，真气水平测试，请诸位参赛者，将体内真气传导入神符中。”

　　裁判负责指挥测试，开口道。

　　高台上，五位评委都是饶有兴致的看着。

　　嗡……

　　裁判的话音落下，整个高台上顿时真气冲天，恐怖的能量波动不断地冲击开来。

　　每一位参赛者都是在这一刻极力的展现出自己的修为。

　　一道道光华从神符之中迸射而出。

　　天穹之上，陡然浮现出了一块漆黑色的石碑。

　　那石碑横亘在天穹之上，随着每位参赛选手将真气纳入神符中后，石碑上会显示出每位选手的排名。

　　步方握着神符，真气涌入其中。

　　身躯陡然一震。

　　步方好奇的抬起头，看到了自己头顶上的丈许光束。

　　修为的强弱，会具体的表现在头顶的光束高度上……

　　步方若有所思。

　　下一刻，扭头看向了周围。

　　四周的参赛选手们，每个人头顶上都是有光束迸发，那些光束的高度……都是远远的超过了步方。

　　能够走到这一步的仙厨，修为和厨艺都是不弱，大多都是一品仙厨中的巅峰存在，能够烹饪三品仙菜级别的仙厨。

　　他们的修为，最弱的都是二星真神境……

　　所以，在万千光束中。

　　步方那丈许光束，显得十分的显眼……

　　而那位来自五层的仙厨的光束，居然是达到了五丈级别，几乎是鹤立鸡群。

　　没有对比就没有伤害。

　　众人在看到结果之后，都是不由的露出了哗然之色。

　　而一直期待步方表现的仙厨们，在这一刻毫不客气的发出了自己的嘲笑之声。

　　石碑之上，也是显示出了修为排名。

　　公输班近乎绝望，看到步方的名字排在了最后一名，整个人面如死灰。

　　步方散去了光束，面色淡然无比。

　　周围的参赛者们都是对步方露出了鄙夷之色。

　　那种修为……简直可笑啊。

　　这种水平的仙厨居然能够走到这个层次，简直是笑死人。

　　而原本十组的那些被步方压的喘不过气的仙厨们，也是毫不犹豫的嘲讽。

　　大魔王这一次是真的哑火了。

　　“现在开始第二项测试，精神力水平测试……请大家握住神符，将精神力引导入其中。”

　　裁判面容严肃，开口道。

　　下一刻，每一位参赛者皆是纷纷将自己的精神力引导入神符。

　　有的人一边引导一边更是嗤笑的看着步方。

　　想要看步方的笑话。

　　按照正常情况来说，精神力水平和真气水平是成正比的，真气水平越强，精神力就越强。

　　当然，也会有些例外，一些人真气水平弱，但是精神力不一定会弱，可是就算强悍一些，也不会强太多。

　　一星真神境的修为，顶天了也就达到二星真神境的精神力水平。

　　这已经是很不可思议的情况了。

　　正常情况来看，步方很有可能会如真气水平那般……成为众人的笑柄。

　　轻轻的吐出一口气。

　　步方伸出手，握住了神符，嘴角却是微微的一挑。

　　脑海之中，三声兽吼，响彻而起！

　　比精神力，他从未怕过谁！


第1035章 霸王降临，刀势比拼

　　擂台四周，围绕着一群仙厨们。

　　他们交头接耳议论纷纷，略带着玩味之色的看着那擂台上的选手们。

　　当然，他们的目光更多的是落在步方的身上。

　　大魔王……如今只是一个笑话。

　　当初统治第十组的大魔王，在排名赛的第一场便是沦落成了最后一名。

　　真气修为不过是一星真神境，这种修为，在场的大多数人都能够完爆步方。

　　不过，在场的人也不傻，步方的精神力修为可能会比较强悍。

　　毕竟，步方在预选赛上的统治力不是假的。

　　既然真气水平稍弱，那精神力……自然会强一些。

　　不过，真气水平只有一星真神境，精神力再强……又能强到哪里去呢？

　　所以大家都期待步方接下来的表现。

　　他们甚至都准备好的讥讽的话语了。

　　嗡……

　　又是一阵嗡鸣。

　　恐怖的波动顿时在擂台上扩散开来，所有人都是禀住了呼吸，盯着擂台上的情况。

　　一道道的光束冲天而起。

　　精神力比起真气修为要更加的玄奥一些，波动也更加的隐晦。

　　轰轰轰！！

　　仿佛如浪潮一般的精神力席卷开来，四散开去，卷起万千浪花。

　　下一刻，在所有人的目光之中，那擂台上万千光柱显现！

　　每一位仙厨们都是憋足了力气，不断的将自己的精神力展现到极致。

　　哗然之声响彻不绝。

　　因为，各种璀璨而耀眼的光华，让每个人都是不由的惊呼。

　　一丈，两丈，三丈……

　　各种高度的光束都是涌现。

　　其中那位来自五层的仙厨，头顶上的光柱更是达到了不弱于真气水平的程度，而且还在不断的攀升。

　　按照这程度来看，很有可能会突破五丈，达到六丈！

　　不愧是来自五层的天才仙厨！

　　果然是强悍啊！

　　听说这人在天才榜上排名只不过在九十几名……

　　属于五层仙厨中比较弱的水平。

　　嘶嘶嘶。

　　真正看到天才，人们才会惊叹。

　　没有对比，就没有伤害。

　　有的人，想到了步方，那在预选赛耀眼的仿佛一颗璀璨明星似的大魔王，如今是不是彻底的哑火了？

　　大家看了过去，找到了步方的位置。

　　可是下一刻。

　　每个人便都是陷入了呆滞之中。

　　耳畔，仿佛有龙吼，雀啼之声似的。

　　每个人都是一阵恍惚。

　　看着步方头顶之上那璀璨无比，高耸无比的光束，都是一副活见鬼的表情。

　　“这……这是什么情况？”

　　“这高度……达到五丈了啊！直逼那五层仙厨水平！”

　　“大魔王……特么的还是大魔王……还是让人那么的绝望！”

　　……

　　擂台周围的仙厨们都是呆若木鸡，震惊无比的看着。

　　公输班整个人有些恍惚，原本以为已经没有希望了，现在看来，并不是那样，希望仍旧存在。

　　步方的精神修为……非比寻常！

　　这也就能够说得通，为什么步方的真气修为那么弱，但是却是能够烹饪出那般强悍的菜品的原因了。

　　这精神力……确实恐怖！

　　柳暗花明又一村啊！

　　公输班感觉自己的眼前都是一下子亮了起来似的。

　　“还在涨！已经五丈五了！”

　　“我的天！大魔王这是要逆天啊！”

　　“这是要冲击第一，将五层的天才踩下么？”

　　……

　　围观群众，倒吸冷气，看着步方头顶上还在不断暴涨的光束，眼眸中都是迸射出不可思议。

　　似乎是被步方和那五层仙厨的光华掩盖，剩下的其余仙厨，他们的精神力光柱并没有多么惊世骇俗。

　　与百花齐放的真气修为比起来，他们的精神力修为有些弱。

　　其中最高的不过是四丈多，虽然说这也是个不错的成绩，但是在步方和那第五层的仙厨光辉下，就显得有些微不足道了。

　　那第五层的仙厨似乎也是感到了来自步方的压迫感。

　　不由的扭过了脑袋，看向了步方的方向。

　　这是一个青年，长相很普通的青年，他盯着步方，眼眸一眯。

　　下一刻，冷冷一笑，精神力便是再度暴涨起来。

　　而此刻，那青年的光束，已经达到了五丈七。

　　步方很淡定，精神海掀起波涛，下一刻精神力在不断地上涨。

　　很快便是达到了五丈六。

　　紧逼着那位来自五层仙厨的水平。

　　周围人都是不由的禀住了呼吸，在这一刻，这场测验，仿佛完全成为了步方和那来自五层仙厨的舞台。

　　五丈八，五丈九……

　　那位来自五层的仙厨，一张脸逐渐的变红，身躯在微微的颤抖，显然是为了不让步方超越，将精神力展现到了极致。

　　轰！！

　　终于，那位五层的仙厨，精神力发生了一个飞跃。

　　冲破五丈九的桎梏，达到了六丈级别。

　　这说明，这位五层仙厨的精神力水平，至少是达到了三星真神境！

　　然而，随着精神力突破到六丈，这位五层仙厨的鼻子中都是有热流涌动而出，鲜红的血液从中淌下。

　　下一刻，他的精神力光束停滞不动，目光则是望向了步方，死死的盯着。

　　步方看了他一眼，看着后者那鼻子中不断流淌下的鲜血。

　　皱了皱眉。

　　而此刻，步方的精神力已经达到了五丈九的级别，面临着六丈的桎梏。

　　所有人的心都是提了起来。

　　这大魔王……

　　能否达到六丈级别？

　　然而，并没有给众人太多的猜测时间。

　　光束轻松的突破六丈……

　　那种轻松的模样，就像是平常喝水一样似的。

　　六丈……六丈一……

　　光束达到了这个级别，步方便是不在继续提升了。

　　收起了光束。

　　稳稳当当压那五层仙厨一头。

　　天穹之上行，黑色石碑再度浮现，其上的排名也是发生了天翻地覆的变化。

　　原本排在最后一名的步方，名字刷的一声便是跑到了第一名。

　　将那第二名，来自第五层的天才仙厨都是踩在了脚下……

　　这是迄今为止，第一次有人将第五层仙厨踩在脚下……

　　不愧是大魔王啊……

　　所有人都是目光复杂的看着步方，不愧是天才榜第一百名的天才！

　　轰……

　　所有人的光束散去，每个人都犹疑不可置信。

　　第五层的那位青年仙厨，抹去了自己鼻子中流淌出了热流鲜血，目光变得有些冷冽。

　　他似乎完全想象不到自己会被压制。

　　在复赛中，居然会出现能够压制他的人。

　　擂台下的围观群众中。

　　公输班兴奋的猛地捏起了拳头，猛地一声吼，步方的崛起，仿佛让他心中的阴郁之气都是一扫而空，大快人心。

　　忽然，公输班一愣。

　　他扭过头看向了远处。

　　那儿，一位裹在黑袍中的人影盯着擂台上的步方。

　　那目光……无比的炽热。

　　那种炽热，让公输班感到心中一阵惊悚。

　　淘汰赛，他公输班就是因为遇到了这黑袍人，面对这黑袍人，他连握刀的勇气都没有就失败了。

　　没有想到这黑袍人似乎对步老板很感兴趣啊……

　　这黑袍人到底是谁？

　　“排名赛第一部分完成，接下来开始第二部分，刀工的测试……”

　　裁判的声音打断了在场所有人的喧嚣。

　　让众人都是安静了下来。

　　目光纷纷投落在了擂台之上。

　　擂台上，五十位选手已经就位。

　　“所谓刀工……比的是什么？比的就是势，刀工越强，势就越强……所以测评你们刀工的强弱，就看施展刀工时身上所展现出来的势了。”

　　裁判说道。

　　这点大家都很认同。

　　刀工说白了其实也可以说是刀法，是厨师精气神的结合，势则是将厨师的精气神具象化，具备一股压迫力。

　　“刀工的测评，大家会在一个笼罩整个擂台的阵法中进行，到时候大家面前会出现共同的食材，在处理食材的时候施展刀工便可以了，根据势的对抗，判断出局的先后速度来进行排名。”

　　裁判道。

　　尔后，每个人面前的石台上，便是出现了一种紫色的长条形灵果。

　　“这是不灭果，用来练习刀工的……现在，我宣布，刀工测评，现在开始……”

　　裁判说道。

　　话语落下，整个擂台便是闪烁起了光华。

　　在众人哗然声中，发现那擂台地面上居然有阵法浮现而出。

　　那阵法在不断的旋转，将众人笼罩在其内。

　　在擂台外的仙厨们，便是可以看到，擂台上的参赛者们，每个人身上的气势都开始了变化。

　　刷刷刷！！

　　在这一刻，是展现每个人菜刀的时候。

　　嗡……

　　万千刀光浮现而出。

　　一位位参赛者，都是将自己得意的菜刀给唤了出来。

　　一个厨师，最得意就是他的菜刀。

　　而仙厨更是如此，在场的仙厨，菜刀毫无疑问都是仙具，而且一般而言，都不会是普通的仙具，至少都是中等仙具。

　　在一片哗然声中。

　　各种眼花缭乱的菜刀在每个人眼前浮现。

　　那菜刀也是五花八门，有的菜刀居然像一把剪刀，有的菜刀像个葫芦……

　　各种各样。

　　来自第五层的仙厨，此刻面容严肃无比，他冷冷的看了步方一眼后，则是取出了自己的菜刀。

　　那是一把呈现紫色的菜刀，刀身之上满是纹路，刀身厚度不高，颇薄。

　　但是一取出，无疑是全场等级最高的仙具菜刀。

　　每一把菜刀似乎都是在这菜刀的威压下颤栗似的。

　　仙具有灵，毫无疑问，他们菜刀的器灵都是在这一刻抖动起来。

　　那位来自第五层的仙厨，认真无比。

　　菜刀在手中旋转，猛地被他抛了起来。

　　刀光在天穹上绽放来开。

　　下一刻，垂落而下，化作了连绵细雨似的将那紫色的不灭果给笼罩了起来。

　　而在那五层仙厨的头顶之上，则是浮现出了一股无形的势。

　　那势仿佛化作了一幅画，一副烟雨朦胧的江南水乡化作……

　　“是第五层仙厨阁的传承刀工，烟雨刀！”

　　有的人认出了这刀工，顿时发出了惊呼。

　　很显然，这刀工必然不凡。

　　其他的仙厨们也是在这一刻展现出了刀工。

　　有的人头顶凝聚狂狮，有的人凝聚星辰，有的人凝聚风暴，有的人凝聚海浪……

　　各种各样，应有尽有，这就是属于他们的刀工的势。

　　而步方……

　　嗡……

　　金光光束迸发。

　　龙骨菜刀入手，在步方的手中转动，耍着刀花。

　　锋锐的刀气在菜刀旋转的时候，不断的四散开来，将周围其他人的势都是切斩开。

　　在迸发出势的一瞬间，每个人的势便是开始了竞争。

　　阵法的范围就这么大，每占据一份势的空间，其他人的势就会少一份空间……

　　所以，竞争是在所难免的。

　　只是刹那，随着步方刀工的施展开来，竞争才是真正达到了巅峰。

　　霸王十三刀……化作了一刀。

　　龙骨菜刀之上，龙影盘旋，龙吟响彻，化作了撕裂天地的一刀。

　　步方的头顶之上，一道威严无比的霸主虚影浮现。

　　轰轰轰！

　　霸王降临，只是刹那……擂台之上，诸多仙厨的势……开始溃败！


第1036章 五厨联合，镇压步方！

　　刀工的测试，考验的是每位仙厨对势的把握，从势的强弱之中便是可以看出刀工的强弱。

　　步方本来是想要使用刀工斩仙式的，但是想了想，斩仙式的威力比起霸王十三刀还要强悍一些，步方还未能完全熟练的掌握。

　　所以步方觉得施展出来，可能会有风险。

　　所以，步方选择了更加稳妥的霸王十三刀。

　　霸王虚影一出。

　　步方身上的势便是节节攀升。

　　一股无形的波动影响到了周围，周围的仙厨们，身上各种各样的势，便是以肉眼可见的速度在崩碎。

　　霸王十三刀是系统提供的刀工。

　　或者说，步方迄今为止的刀工都是由系统提供。

　　对于系统出品的刀工，步方信心很足。

　　再说了，霸王十三刀本就主张一个霸道，十三刀融合为一刀，何人的势能够扛的住这么强大的压力？

　　以步方背后的霸王虚影为中心，周围仙厨们的势，皆是不断的崩碎开来。

　　轰然炸裂。

　　一道道的惊呼，和不甘的怒吼响彻。

　　一位位仙厨，皆是被淘汰。

　　步方的刀工太霸道了，几乎将周围的空间都是掠夺一空。

　　普通的仙厨几乎都是被横扫。

　　擂台下。

　　围在擂台周围的仙厨们看到这一幕，都是不由的瞪大了眼睛。

　　“这……这种势……”

　　“好强！刀势一出，周围的仙厨全部崩溃！”

　　“大魔王好凶残，土鸡瓦狗一般将周围人的势全部轰破！”

　　……

　　一道道倒吸冷气的声音响彻而起。

　　众人真的是被擂台上的一幕给彻底的震惊了。

　　仙厨有势，但是势的强弱是有高下之分的。

　　谁也没有想到，这个来自一层的仙厨，居然能够展现出这么霸道而强悍的势。

　　公输班眼眸都是瞪大……

　　他知道步方的刀工很强，可是强到这种程度，还真的是彻底的出乎他的意料之外。

　　特别是……

　　这刀工他似乎没有见过。

　　步方的刀工，不是都是那一刀斩下，如流星迸射一般的刀工么？

　　按照公输班的猜想，那刀工的威力差不多就相当于烟雨刀工的级别吧。

　　可是，如今的步方，居然展现出了更加霸道的刀工……

　　他果然是看不透步老板啊！

　　远处，那裹在黑袍中的仙厨，身躯都是激动的颤抖了起来，眼眸中似乎都是有兴奋之色迸发。

　　“没错……就是这种感觉！”

　　黑袍人呢喃道。

　　相比于擂台下看热闹的仙厨，擂台上的仙厨们感觉是更加的直接。

　　那种感觉……简直要让人绝望。

　　势被步方的霸王刀势给震慑的崩溃的仙厨们，一个个都是懊恼的抓着自己的头发，双眼通红。

　　有的人呆呆的站在擂台上，不知道该做些什么。

　　有的人，有些不可置信，似乎不明白为什么自己会失败。

　　裁判的目光也是有些惊异的盯着。

　　而高台上的五位评委则是眯着眼，好奇的看着步方。

　　此刻，擂台上，还剩下的仙厨，除了步方以外，只有其他几位仙厨了。

　　这些仙厨的势都无比的强势。

　　其中一位正是来自五层的那位仙厨，施展着烟雨刀工。

　　头顶之上，有一片朦胧的画卷展开，犹如烟雨江南般美丽。

　　另外，还有四位仙厨。

　　这四人的刀工也不一般，从势上来看居然不比来自第五层的仙厨弱多少。

　　这四人都是来自二三四层的天才仙厨。

　　此刻，他们都是在步方的霸王刀势下苦苦支撑。

　　不灭果，是一种专门用来练习刀工的菜品，不管如何斩切，在十秒之后，都是会飞速的恢复原状。

　　仙厨界的顶尖仙厨们都是用这不灭果来练习刀工的。

　　此刻的步方，聚精会神的在处理这不灭果。

　　他发现这不灭果似乎还真的是个好东西。

　　至少，比起他练习刀工时那堆积成山的大萝卜要好的多。

　　龙骨菜刀不断的在步方的手中旋转。

　　众人只看到步方手中那让人眼花缭乱的刀光，下一刻，不灭果便是不断地变化着形状。

　　“系统，你可以引进这种果实，用来练习刀工真的是再好不过了。”

　　步方心中还有闲心对系统说道。

　　相比于步方那闲庭信步似的轻松。

　　周围其他人则是就是压力巨大了。

　　每个人脸上的神情都是无比的凝重。

　　忽然。

　　那五层的仙厨目光落在起来其他的仙厨身上，似乎在传递着什么信息似的。

　　不一会儿之后。

　　五人互相竞争的势居然在这一刻，陡然发生了变化。

　　轰！！

　　擂台之上，气氛在一瞬间发生了大变化。

　　众人都是发出了惊呼，许多人犹自不可相信的看着擂台上的情况。

　　“这有些过分了吧！”

　　“至于这样子欺负大魔王么……”

　　“心疼大魔王一秒……忽然好想大魔王能够镇压他们啊。”

　　……

　　擂台下的仙厨们，都是发出了这样的感慨。

　　确实是擂台上其他仙厨的表现，让人有些愤慨。

　　因为剩下的五人居然联合在了一起，一起对付步方。

　　五人手中菜刀翻飞，势与势之间的竞争关系居然开始转化，最后，似乎化作了统一战线，共同对抗步方的霸王之势。

　　步方似乎也是察觉到了这一点。

　　眉头微微一皱。

　　面对五个人的势，步方也是感到了压力。

　　霸王是都是微微被压制了下去。

　　这五人毕竟都是各层的仙厨天才，都是有望冲击仙厨大赛前一百的存在！

　　这般势与势的攻守转换，差点让步方被驱逐出擂台。

　　在这一刻。

　　所有人也是明白了擂台上其他仙厨的想法了。

　　他们这是想要共同将大魔王给逼出擂台，尔后，来瓜分剩下的名次……

　　卑鄙啊……

　　可是这却是压制大魔王最有效的方法。

　　否则，让一位来自一层的仙厨获得了测试的第一，很丢人。

　　可是……真的能够压制住大魔王么？

　　众人都是有些犹疑。

　　擂台下。

　　每个人的都是目光熠熠的盯着擂台上的竞争。

　　势如波涛，汹涌澎湃。

　　擂台上的六人，身上的长袍都是在势风的吹拂下，不断地猎猎作响。

　　公输班捏紧了拳头，暗自恨恨的盯着那擂台中的画面。

　　“卑鄙啊！这群该死的家伙！”

　　公输班心中愤怒，一层的仙厨怎么了？

　　凭什么一层的仙厨就不能获得好成绩？！

　　裁判没动，显然是默许了这种行为。

　　在他看来，刀势比拼本来就是竞争，能够联合其他人，清除自己的对手，也是一种竞争的态势。

　　咔擦！！

　　一人刀工展现到了极致，目光仿佛要绽放光华似的。

　　他脚下的地面都是咔擦一声，有裂缝密布开来。

　　五层的那位仙厨，更是发出了一声怒吼。

　　烟雨刀工展现到极致，那烟雨之势笼罩开来，将霸王都是笼罩在了其中。

　　轰轰！！

　　步方第一次感受到了压力，手中的龙骨菜刀都是微微的一滞。

　　他抬起头，看了那联合在一起的五人一眼，眼眸微微一眯。

　　“大魔王要完了……”

　　“看大魔王的样子是要支撑不住了……毕竟是各层的天才联合啊。”

　　“各层天才联合讨伐大魔王，虽然不公，但是好刺激……”

　　……

　　围观群众们，目光复杂，有的人甚至有些敬佩的看着步方。

　　大魔王天才榜排名第一百，实至名归啊！

　　远处。

　　萧不群和萧不缺等人都是负着手，凝重的看着擂台上的竞争。

　　“没有想到……这个来自一层的仙厨，居然真的能够爆发出这种程度的刀工。”

　　排名九十九的大姐看着擂台中，风华绝代的步方，不由的呢喃道。

　　她忽然感到有些心悸。

　　如果让她面对五位各层天才的联合刀势压制。

　　她可能支撑不过一秒，便是要崩溃。

　　“没有用的，这一层的厨子，必败无疑。”

　　萧不缺面色有些阴沉，冷冷地说道。

　　“他没有未来了……这种程度的势的对抗，一旦失败……必将是心神崩溃，一辈子都无法凝聚厨道之心。”

　　萧不缺吐出一口气，步方的实力忽然让他感到了一丝压力。

　　不过也仅仅是压力罢了。

　　他萧不缺的对手……是仙厨界第五层的那些妖孽！

　　步方……在他眼中什么都不是。

　　“是啊，无法凝聚厨道之心，这一层厨子的成就就到头了。”

　　九十九名的大姐说道。

　　下一刻，他们的目光重新落在了擂台上。

　　“看着吧……那一层的厨子，坚持不了多久了。”

　　……

　　裁判的目光看向了五位评委，目光中似乎有些询问之意。

　　很显然，裁判也明白这种程度的对抗一旦失败的后果。

　　然而，五位评委却是摇了摇头，示意对抗继续。

　　裁判叹了一口气。

　　这大魔王……看来真的是在劫难逃了。

　　可惜了啊……

　　裁判其实还真的是有些看好步方的。

　　可惜，五位评委似乎更看好第五层的仙厨……

　　罢了罢了。

　　轰轰轰！！

　　步方的脚下地面也是龟裂开来。

　　霸王被压制的，眼眸都是微微睁开了一丝，有猩红色的光芒迸射而出。

　　轰！

　　仿佛有霸王无声的怒吼。

　　“做困兽之斗罢了……”

　　五层的仙厨冷冷一笑。

　　精神力被步方压制，已经让他很不爽了，这个家伙居然还想在刀工上压制他。

　　居然如此，就彻底的废了他！

　　“爆发，彻底的轰碎那小子的……势！让他的心中留下一道豁口，永远无法凝聚厨道之心。”

　　五层仙厨传音联合剩下的四位仙厨。

　　下一刻。

　　五人的刀势陡然一变。

　　化作了狂风暴雨，彻底的朝着步方碾压了而去。

　　擂台底下的众人能够清晰的看出。

　　擂台上，步方的势的空间，已经被压缩到了方寸之地。

　　再有一瞬，就要被彻底的击碎了。

　　“结束了……”

　　有人呢喃。

　　公输班眼睛通红，紧紧的捏着拳头，嘴唇都是咬出了血。

　　真的是不甘啊……

　　可是身为一层仙厨，就只有被欺辱的份……

　　裹在黑袍中仙厨目光熠熠，败了？

　　高兴的太早了吧……

　　擂台上。

　　旋转的龙骨菜刀终于不再旋转了，被步方紧紧的握在了手中。

　　嗡鸣之声响彻不止。

　　步方终于抬起头，看着自己的势被压缩在方寸之地，以及远处五人脸上的疯狂之色。

　　淡然的面色也是微微的凝重了起来。

　　屈指在龙骨菜刀之上轻轻的一弹。

　　“这真的是……何必呢，我那么低调一个人，一定要逼我高调……”

　　步方深深地吐出了一口气。

　　下一刻，整个人的气势都是在这一刻陡然一变。

　　而在气势变化的瞬间。

　　五人的势瞬间将步方仅剩的一点势的空间都是吞噬。

　　“输了……大魔王还是输了。”

　　“结束了啊！大魔王终究还是未能对抗成功。”

　　“一层出个大魔王足以自傲了……”

　　……

　　看到步方刀势的空间被彻底的吞噬，那霸王虚影消失不见的时候……

　　众人都是无奈的叹息。

　　公输班也是仰面发出了一声长叹。

　　麻拉个巴子！

　　公输班怒骂一声。

　　萧不缺等人则是咧嘴而笑，果然不出他们所料，一切都结束了。

　　然而。

　　他们的笑容没有持续多久便是凝固了。

　　因为擂台之上。

　　一道淡淡的声音陡然响彻而起。

　　“本来不想用的……既然如此，那就试试威力吧。”

　　这是大魔王的声音。

　　难道……

　　所有人都是瞪大了眼。

　　下一刻，只见擂台上，有一道刀光璀璨的仿佛从虚空的尽头闪烁出来似的。

　　“刀工……斩仙！”


第1037章 一刀败五厨，问罪步方！

　　刀工，斩仙。

　　一句平淡至极的话语，响彻在擂台之中。

　　擂台上，本来已经露出了笑容的五位仙厨面色顿时一变。

　　这声音，很显然是已经被他们压制的步方的声音。

　　可是……

　　这声音中怎么丝毫没有挫败感？！

　　反而是充满了自信？

　　步方的势都快要被他们给轰破了，为何步方还会如此的自信？

　　他的自信来源于哪里？！

　　不仅仅是擂台上的他们。

　　擂台下的周围人也都是露出了这般惊诧之色。

　　连连爆发粗口的公输班也是呆了呆，尔后整个人几乎都是要兴奋起来。

　　双手拍在了擂台的边缘之上，粗梗着脖子发出了怒吼：“干他丫的啊！步老板，操翻他们！麻拉个巴子！”

　　周围人都是一脸看疯子似的看着公输班。

　　这家伙是不是有病，能不能斯文点！

　　裁判也是发现了一些不同。

　　皱起了眉头。

　　凝神继续观望。

　　难不成这个来自一层的大魔王，还能够翻盘？都被压制成了这样……还有翻盘的机会？

　　一时间，裁判忽然来了兴趣。

　　“斩仙……这名字，还真的是狂妄啊！”

　　那一道刀光，仿佛从虚空深处迸发出来似的，刹那的璀璨，照亮了几乎每个人的眼眸，让每个人都是感到一阵的惊诧。

　　来自五层的仙厨，心神陡然颤栗了起来。

　　眼眸瞬间变得无比的凝滞。

　　“该死的！联合刀势……快！”

　　五层仙厨暴喝。

　　下一刻，烟雨朦胧的画卷再度展开。

　　其他四位仙厨也是恍然一惊，皆是刀光席卷，刀势融合。

　　步方所在的位置。

　　原本黯淡的光华，慢慢的璀璨。

　　被压缩到不足方寸的势的空间，缓缓地扩张……

　　五人惊恐的看到，步方的刀势在不断的壮大……

　　那壮大的速度，简直骇人听闻！

　　一道缥缈的虚影缓缓的在步方的头顶之上浮现而出。

　　那虚影居然和步方的模样有几分相似，或者说……就是步方的身躯放大了而已。

　　这是什么刀工？

　　全场人都是惊骇万分！

　　扩大，扩大……

　　步方握着龙骨菜刀，一声龙吟从龙骨菜刀之声迸发而出。

　　下一刻，仿佛有一道神龙虚影，围绕着步方的菜刀盘旋而起。

　　步方的目光逐渐的变得璀璨而夺目。

　　一刀，对着那不灭果便是斩了下去。

　　不灭果崩碎，居然难以复原……

　　撕拉一声。

　　在这一刻，仿佛一切都是化作了这一刀。

　　一刀斩下。

　　一切似乎都变得寂静了似的。

　　轰！！

　　步方背后的虚影，缓缓的取出了一把菜刀，跟步方的动作同步，也是缓缓的朝着前方斩切了下去。

　　步方的势在飞速的壮大。

　　很快。

　　便是彻底的压过了五人的势。

　　这般恐怖的画面，让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“我的天！这……这是假的吧？！”

　　“大魔王居然……又一次的崛起了？”

　　“真的是恐怖的大魔王啊！难道他要以一人之势，压制五位顶尖的仙厨么？！”

　　……

　　周围的围观群众们都是在瞬间哗然而起，满满的都是震撼之色。

　　看着步方的势不断地壮大，将周围五人联合之势压制了下去，皆是倒吸冷气。

　　萧不缺的瞳孔更是一阵紧缩。

　　“不可能！他怎么可能做到的！”

　　因为就算是他萧不缺，面对这五人的势，也无法压制……最多做到不败！

　　这还是因为他的刀工无比特殊的原因。

　　毕竟他萧不缺的身份……很特殊。

　　虽然他萧不缺是仙厨二层萧家的大公子。

　　但是他还有个身份，这个身份才是他骄傲的根源。

　　他是仙厨界二层仙城城主，陆斩队的弟子！

　　他的刀工正是传承至陆斩队！

　　除了一层城主，其他的仙城城主可都是麟厨啊！

　　能够作为麟厨的弟子，他足以骄傲！

　　这也是他有自信能够和仙厨界第五层的那些妖孽争锋的原因！

　　基本上，五层的妖孽都是各大城主的弟子。

　　“一定是负隅顽抗……他撑不了多久的！”

　　深吸了一口气。

　　萧不缺认真道。

　　其他人此刻早已经目瞪口呆，包括那九十九名的大姐。

　　萧不群眼中满是惊恐之色，这一幕，让他想起了在一层时候的可怕经历。

　　那时候的步方……也是以一敌五。

　　结局，完虐而胜！

　　难道一切都要重演么？

　　擂台上。

　　来自五层的仙厨，额头上都是有汗水流淌而下，眼睛中满是血丝。

　　步方那缓缓斩下的一刀。

　　让他感到压力陡然攀升，浑身似乎都是被一股寒意给笼罩了起来似的。

　　这刀工……这感觉……

　　怎么可能会出现在一个一层的仙厨之上！

　　那种感觉，他只有在第五层的那些真正妖孽身上才感受到过！

　　“支撑住！碾压他！”

　　五层的仙厨不信，他怒吼了一声。

　　下一刻，刀工展现到了极致，手中的菜刀光华迸发。

　　烟雨画卷似乎都出现了变化，原来充满仙意的朦胧烟雨，刹那化作了狂风暴雨。

　　其他仙厨也都是咬紧牙关，展现出极致刀工。

　　气氛在一瞬间，变得凌厉了起来。

　　擂台下的众人都是禀住呼吸，大气都不敢出。

　　认真的盯着擂台上。

　　直到一声清脆的撕拉声响。

　　步方背后的虚影，斩出了一刀。

　　那一刀……

　　无可阻挡。

　　五位仙厨所做的一切，都真正的是……负隅顽抗。

　　烟雨画卷被撕裂了，从中间开始，一刀切做了两半。

　　轰的一声巨响。

　　众人目光所及。

　　那位来自第五层的仙厨。

　　一张脸刹那变得煞白。

　　手中的菜刀也是横飞而出，万千刀光笼罩住了他的手臂。

　　噗嗤噗嗤！

　　鲜血横飞而出。

　　来自第五层的仙厨，惨嚎了一声，手臂被菜刀给斩出了无数道口子。

　　噗嗤的喷出一口鲜血，整个人猛地跪地……

　　擂台的地面龟裂开来。

　　来自第五层仙厨的势……彻底的被驱逐干净。

　　滴答滴答……

　　第五层仙厨跪地。

　　剧烈的喘息，口鼻之中，有鲜血流淌而下。

　　他的手臂上满是伤痕，血液从中汩汩冒出。

　　远处，则是跌落着他的菜刀……

　　菜刀黯淡，再也不复光辉。

　　他的瞳孔紧缩，整个人恍惚无比，在他的心中，仿佛被步方刚才的一刀，斩出了一道裂口……

　　永远都难以愈合的裂口……

　　他再也无法凝聚出厨道之心了。

　　他的未来……止步于此。

　　噗嗤噗嗤！

　　其他四位仙厨的下场也好不到哪里去。

　　纷纷喷血。

　　手中菜刀炸开，纷纷踉跄后退数步，脸上满是溃败后的死灰之色。

　　擂台上，五位评委眼眸陡然一缩。

　　“还不速速阻止！！”

　　一位评委猛地拍击桌台，瞪着那裁判。

　　裁判恍然一惊，赶忙出手，身形一闪，出现在了那擂台之上。

　　手中出现一把菜刀，一道横扫而出。

　　一股无形的势从他的身上迸发而出，朝着步方那势的余威扫去。

　　裁判瞳孔一缩。

　　身形踉跄后退数步，倒吸了一口凉气。

　　这种势……

　　太特么的可怕了！

　　他刚才差点还没有挡住……

　　要知道，他可是二品仙厨巅峰，几乎半只脚要踏入三品仙厨的存在啊。

　　可是……面对刚才的刀势余威，差点就翻了。

　　结局毫无疑问，是步方胜了。

　　身上的势缓缓散去，步方面无表情的看了那裁判一眼。

　　手指一挑，龙骨菜刀便是在步方的手中旋转起来，耍了个刀花之后，便是被步方给收了起来。

　　“获胜者……步方。”

　　裁判看着步方，眼眸一缩，沉声而道。

　　嘭！

　　擂台上，一位老者评委猛地抬起手，拍击在了桌子上，怒目而视。

　　“斩人刀势，毁人根基！这等心狠毒辣之辈，有什么资格继续参加仙厨大赛！”

　　这位评委开口，全场人都是哗然了起来。

　　这评委是打算追究大魔王的责任了？

　　这是想要取消大魔王的参赛资格？

　　可是这并不是大魔王的错啊……

　　之前那五人联合起来，要轰碎大魔王刀势，要在大魔王心中留下阴影的时候，这评委怎么没有站出来？

　　萧不缺心中镇定了下来，脸上流露出了冷笑。

　　“那五人之中有一人是陈老的弟子，大魔王这下子算是栽了。”

　　所有人都是屏住呼吸，看着步方。

　　不知道大魔王要如何解决。

　　那可是三品仙厨啊，是仙厨界中有名的仙厨。

　　这等存在问罪大魔王，大魔王怕是真的在劫难逃了吧。

　　其他的评委是想说些什么，但是是都是忌惮那陈老的威势，没有开口。

　　裁判有些憋屈……

　　他心中为步方鸣不平。

　　其他的五位仙厨，此刻早已经双眸失去了焦距，还未曾从失败中回过神来。

　　步方擦拭了一下龙骨菜刀，青烟缭绕，龙骨菜刀便是被他给收了起来。

　　尔后，步方将双手插到了雀羽袍的衣兜中，面色淡淡的抬起头，看向了那陈老。

　　后者对步方怒目而视，步方却是淡淡的看着。

　　“唔……傻逼……”

　　步方面无表情的吐出三个字。

　　怼向了老者。

　　毁人根基，斩人刀势？

　　这一切都是对方五人先开始的，他步方只是反击罢了。

　　这老头有什么资格问罪于他？

　　“刚才大魔王……说了什么？”

　　“大魔王骂了陈老傻逼么？卧槽……霸气！”

　　“不愧是大魔王……简直霸气啊！”

　　……

　　步方的话语说完之后，周围安静了几分，下一刻，彻底的沸腾了起来。

　　那可是陈老啊，仙厨界第三层最有威势的几人之一！

　　大魔王居然没有丝毫畏惧的骂其傻逼……

　　“大胆！区区黄毛小儿……吃了熊心豹子胆了！”

　　陈老被骂傻逼，那瞬间气的啊，脸都快滴出血了。

　　他陈老何时受过这种气！

　　“你你你……给我滚！你的参赛资格取消！取消！！”

　　陈老暴喝道！

　　吼声响彻整个广场。

　　“陈老……你……”裁判实在是看不下去了。

　　皱着眉头，抬起头看向陈老。

　　“闭嘴！这里哪里容得你说话！”陈老冷冷的扫了裁判一眼。

　　“陈老……要取消一个选手的参赛资格不是你一人说的算的，必须在场五位评委共同投票决定……”裁判说道。

　　可是裁判心也是一沉，他叹了口气。

　　剩下的评委是不可能得罪陈老的，肯定都是会决定取消步方的参赛资格。

　　可惜了……

　　遗憾的看了步方一眼。

　　他能帮的只有这么多了。

　　步方很淡然，他自然知道裁判在帮他。

　　抬起头，看向了远处的五位评委。

　　评委们互相对视，尔后皆是笑了。

　　“我们都同意……如此心狠手辣之辈，陈老说的很对。”

　　“我们……都同意取消这位选手的参赛资格。”

　　哗！！

　　全场皆是哗然！

　　大魔王……这次应该是真栽了啊！

　　陈老冷笑。

　　萧不缺嘴角一挑。

　　地上跪伏的那位五层的仙厨猛地抬起头，蔓延的通红，也是露出了冷笑……

　　“呼……以身份压人么？有点过分啊……”

　　“不过……忘了告诉你们。”

　　步方淡淡的看着陈老和裁判们。

　　“我上头……有人。”

　　步方的话音刚落。

　　下一刻，天穹之上陡然有花瓣洒落下来。

　　一阵琴瑟之声响彻。

　　一道小巧的赤裸着身躯的小孩童从空中扑棱着洁白的羽翼飞下来。

　　悬浮在了五位评委的头顶之上。

　　“是谁在呼唤……”


第1038章 以一敌四十九的菜品！

　　是谁在呼唤？

　　呼唤你妹啊……

　　这是什么玩意？！

　　所有人都是有些懵逼的看着那虚空中漂浮而下的赤身裸体的小屁孩。

　　长着羽翼的小屁孩，扑棱着翅膀，自带仙乐背景伴奏，花瓣飘飞，颇有几分仙风道骨。

　　当然，前提是将下身那小玩意遮蔽起来。

　　步方微微一愣。

　　看着那小家伙，眉毛不由的一挑，这玩意他知道，正是迪泰界主的人参果小弟弟……

　　唔……是小弟弟没错吧？

　　“这是何物……此乃仙厨大赛会场，闲杂人等不许擅入，守卫何在？！”

　　陈老看着那小屁孩，冷冷喝道。

　　话音落下，虚空中便是有一道道的身影破空而来。

　　悬浮在了虚空之中，将小屁孩给包围了起来。

　　“有点意思……”

　　步方双手插在雀羽袍的衣兜中，淡淡的看着虚空中的画面。

　　看来那所谓的陈老还不认得迪泰界主的小弟弟啊……

　　步方也不点破，就这样看着虚空中的画面。

　　底下，所有人都是一脸懵逼。

　　这突然出现的玩意，是来干啥的？

　　来搞笑的么？

　　还有……

　　大魔王说他上头有人……不会就是指着小玩意吧？

　　这种赤裸身躯的小屁孩，他们一只手能打十个！

　　原来大魔王也这么的有幽默细胞，看着一张面瘫脸，还挺会开玩笑的。

　　小屁孩脸上一脸懵逼，这群守卫是要干什么？

　　“放肆！你们眼瞎啊！没见过英明神武的界主大人么？”

　　小迪泰很生气，在空中喝道。

　　将小迪泰给包围起来的一群守卫忍住心中的笑意，这玩意……果然是来搞笑的。

　　他们是没有见过英明神武的界主大人，界主大人作为仙厨界顶尖的上等麟厨，怎么可能是他们这些守卫能够见到的。

　　但是，没有见过界主大人，跟你这光屁屁的小屁孩有什么关系呢？

　　“跟我们走吧，这儿是仙厨大赛的会场，你不能光着屁屁出现。”

　　一位守卫说道。

　　陈老冷冷的扫了那守卫一眼。

　　“光屁屁不是重点……快把这小家伙带出去。”

　　守卫面色一正，赶忙点头道。

　　“我看谁敢动本界主！”小迪泰很生气，双手叉腰，背后的翅膀在扑棱着。

　　满头金色发丝在飘散。

　　他的话语还是很具备威严的。

　　不过，刚说完，便是被守卫捏住了翅膀，拎着朝着广场外飞去。

　　步方有些无语……

　　英明神武的迪泰界主啊……你特么的是来搞笑的吧。

　　看来还是得靠自己啊……

　　他自然不能被取消资格，他还需要进入仙厨大赛前十名，完成系统任务呢。

　　他还没有凝聚厨道之心，怎么能就这样被驱逐了呢？

　　虽然迪泰界主靠不上，不过，步方也不是没有办法了。

　　然而，那被拎着翅膀的小迪泰很生气。

　　挣扎了一会儿。

　　一股无形的波动从其体内迸发而出。

　　下一刻，小迪泰的眼眸便是化作了金色。

　　轰轰轰！！

　　一股恐怖的波动在虚空中爆发。

　　一位位守卫顿时被无形的力量给冲击开来，身上的铠甲纷纷在虚空中崩碎开来。

　　“居然敢拎着你们英明神武的迪泰界主……都全部去给我感受赤裸的艺术吧！！！”

　　小迪泰双手叉腰，下身绽放圣光。

　　虚空中，一位位守卫一脸懵逼，目眦欲裂的看着自己的身躯不受控制的抛飞，身上的铠甲则是纷纷崩碎开来。

　　这特么的……

　　底下的围观群众，睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　目瞪口呆。

　　那天穹上白花花的守卫……

　　有点小刺激……

　　“放肆！搞什么！”

　　陈老大怒，一股无形的气息顿时从他的身上迸发而出。

　　下一刻，一掌便是对着虚空中的小迪泰拍了过去。

　　轰！！

　　整个虚空都是波动了起来。

　　陈老作为三品仙厨，修为强绝，这一掌，让人心惊胆颤。

　　许多人都觉得过分了。

　　对一个小屁孩，陈老居然下如此杀手……

　　看到陈老出手。

　　步方就知道，他稳了。

　　那遮天蔽日的一掌，让所有人都是感到心神窒息的一掌……

　　就这样在虚空中被撕碎开来。

　　纷纷散去。

　　而那小屁孩则是缓缓的扑棱着羽翼，飞到了陈老的面前。

　　小巧的手中拎着一块令牌，拍在了陈老的脸上。

　　“老家伙……你看来是不怕死啊！”

　　陈老一愣，将拍在脸上的令牌取下。

　　评委们也是看到了那令牌，下一刻，眼眸皆是一缩，倒吸了一口凉气。

　　纷纷从位置上站起来，对着那小迪泰恭敬的鞠躬。

　　陈老一脸阴晴不定和震惊，也是不由的鞠了一躬。

　　这令牌……代表的是仙厨界的界主！

　　牌在人在！

　　这小屁孩居然跟界主有关系？

　　“本届仙厨大赛，英明神武的迪泰界主可密切关注着，以权谋私，老家伙你是在找死么？现在宣布，废除你这老头本届评委的身份！”

　　小迪泰双手叉腰，傲娇道。

　　陈老一脸懵逼，可是见到令牌如见界主，他不敢发怒。

　　脸上的表情抽了抽，最后叹了一口气。

　　收回令牌，小迪泰看向了其他的评委。

　　“接下来的事情怎么办，你们应该懂了吧……以权谋私是不对的，咱们要保证仙厨大赛的公平公正。”

　　小迪泰负着手，好整以暇地说道。

　　洁白羽翼扑棱的拍动。

　　评委们纷纷点头微笑的表示清楚。

　　尔后小迪泰便是扑棱着翅膀，落在了陈老的位置上，翘着二郎腿。

　　“好的，那比赛就继续吧……那小厨子，很不错哦。”

　　评委们再一次的纷纷点头称是。

　　“喂……小厨子，有没有兴趣一起干一番大事？”

　　小迪泰坐在椅子上，对着步方呼唤道。

　　步方看了一眼小迪泰，嘴角抽了抽。

　　就算不是本体来，这迪泰界主也是有些逗啊……

　　“感受赤裸的艺术么？没兴趣，你可以跟小白去探讨……”

　　步方摇了摇头，扯了扯嘴角。

　　小迪泰一愣，有些遗憾。

　　“那算了，比赛继续吧……不准以权谋私啊。”

　　小迪泰说道。

　　他抬起肥嘟嘟的双指，指了指自己的眼睛，又指了指众多评委道。

　　“英明神武的界主大人……盯着你们呢！”

　　评委们嘴角一阵猛抽，没有界主令牌，你看我们会鸟你不？

　　陈老很憋屈，怒到了极致，拂袖而去。

　　丝毫不理会跪伏在擂台上的弟子的呼唤。

　　“好了……接下来比赛继续，第三部分测试，菜品测试……”

　　裁判适时的站出来，宣布了比赛的继续进行。

　　底下擂台。

　　围观群众们一脸懵逼。

　　发生了什么？

　　那有暴露癖的小屁孩是何方神圣？

　　怎么就让众多评委屈服了？

　　怎么就让陈老离开了？

　　他们皆是倒吸冷气的看了一眼擂台上的大魔王。

　　这大魔王……背景不一般啊！

　　居然连陈老都能搞定……

　　还以为大魔王这一次要栽了，结果……又特么的崛起了！

　　“大魔王！果然牛逼！”

　　“我有种感觉，大魔王这一次是要屠妖孽啊！”

　　“今年的仙厨大赛应该有变故，有看头！”

　　……

　　观众们兴奋无比的叽叽喳喳了起来。

　　萧不缺眼眸一缩，不可置信的看着完好无损的步方。

　　本来以为这步方要被陈老取消比赛资格，结果……出来一个暴露癖的小屁孩，活生生的将大魔王给救下了。

　　“算他运气好！不过……接下来他的对手，会更加的强大！”

　　萧不缺咬着牙，冷冷道。

　　步方……已经开始给他带来压力了。

　　但是他无所畏惧，他的对手是五层顶尖的妖孽们，根本不是一个来自一层的小厨子。

　　擂台上，步方耸了耸肩。

　　“现在，开始第三部分的比拼，决出最后的排名……”

　　轰隆隆！

　　裁判话音落下，天穹上的黑色石碑便是再度变化。

　　步方的名字再一次的排在第一位上。

　　而那来自第五层的仙厨，因为率先被轰爆刀势的原因，排名反而落后了几位。

　　一拳轰在地上，那第五层的仙厨站起身，目光中布满了狠厉，盯着步方。

　　“菜品烹饪……我不会输给你的！”

　　第五层仙厨冷冷道。

　　他取出绷带，把被菜刀斩出密密麻麻刀痕的手臂捆绑起来。

　　走到了自己的位置上，召唤出萦绕浓密仙气的灶台。

　　其他的仙厨也是纷纷就位。

　　第三场重要的厨艺比拼，终于开始。

　　比赛再一次的恢复到正轨。

　　陈老的事件，似乎只是一个小插曲罢了。

　　步方负着手，站在原地，淡淡的看着那第五层的仙厨。

　　“忘了告诉你们……跟我比拼厨艺，那可都有一个专业名词……称作……厨斗。”

　　步方道。

　　下一刻，天穹上，一声轰鸣。

　　正在啃着灵果的小迪泰顿时抬起头，诧异的看了一眼虚空。

　　“天道意志？这玩意抽筋了？”

　　而擂台下。

　　那些来自第十组的仙厨们被步方一句话给惊的不行。

　　“厨斗？！我的天……大魔王不会是想要……”

　　“卧槽！大魔王归来……”

　　“让人绝望的大魔王又要开始暴走了！”

　　……

　　第十组的仙厨们，回想起被支配的恐惧，脸上顿时满是同情的看着擂台上的那些仙厨们。

　　萧不群满脸惊恐。

　　“厨……厨斗……他又开始了！”

　　萧不缺则是皱起了眉头。

　　步方的厨斗，他有所耳闻，如今他倒是要好好见识一下厨斗是什么。

　　呼啦啦……

　　食材堆砌在了灶台之上。

　　一位位仙厨，开始紧锣密鼓的烹饪。

　　第五层的仙厨死死的盯着步方，如今的步方是他唯一的对手。

　　战胜他，他心中的那裂痕才能够有机会填补起来。

　　否则……他一辈子都只能止步于此，无法凝聚厨道之心！

　　刀光闪烁，各种烹饪的技巧展现无疑。

　　这一刻，才是有几分烹饪比赛的感觉。

　　轰隆隆！

　　天穹上，很快，又是有黑云笼罩而来。

　　每个人的头顶之上有雷霆在闪烁和咆哮。

　　玄武锅在汹涌的旋转，其中有香味弥漫开来……

　　这一次，步方自然没有在选择烹饪在预赛上所烹饪的海蛎包。

　　虽然海蛎包不错，但是如今的步方可是选择了厨斗，而且对手也不再是预赛上的那群仙厨。

　　所以这一次步方选择烹饪的是……无敌的菜品，辣条！

　　辣条一出，谁与争锋！

　　辣香之味弥漫开来！

　　步方握着筷子，从玄武锅中拎出了一根鲜红的辣条……

　　香辣的汤汁从那辣条之上流淌而下。

　　所有人看着步方的菜品，一脸的目瞪口呆……

　　那玩意……特么的也算是菜品么？

　　小迪泰咬了一口灵果，看到步方拎出的辣条，瞬间就喷了。

　　那玩意他认识。

　　不就是那逗比的冥王嘴巴上经常叼的那玩意么？

　　轰隆隆！！

　　天穹上，雷龙轰鸣。

　　众人还真的是呆滞，那玩意还真的是菜品啊。

　　步方嘴角淡淡一扯，这些人对辣条的恐怖一无所知……

　　这可是用加强版深渊辣椒酱制作的辣条……

　　可是步方打算用来……以一敌四十九的菜品！

　　轰隆隆！

　　天穹上，雷霆炸响。

　　下一刻。

　　在所有人震撼的目光之下。

　　五十道雷龙同时轰鸣落下！


第1039章别急……还有更让你们绝望的！

　　轰隆隆！

　　雷龙轰鸣落下，瞬间撕裂了苍穹，仿佛要将虚空都是轰的崩碎。

　　这是复赛最震撼人心的画面，所有人都几乎在等待着这个画面。

　　五十位仙厨同时烹饪出仙菜，共同抵挡属于各自的雷罚，这一幕无比的震撼，让所有人都是不由的心潮澎湃。

　　雷鸣之声响彻不绝。

　　擂台之上，每一位仙厨都是纷纷展现出了各自的避雷手段。

　　能够成为这等层次的仙厨，自然是有着属于各自的手段，毕竟他们烹饪出的仙菜很多，避雷是基础。

　　擂台下，原本属于第十组的仙厨都是露出了古怪之色。

　　避雷……恐怕是不需要了。

　　果然。

　　不出他们意料之外。

　　天穹上垂落下的五十道雷罚，顿时出现了让所有人目瞪口呆的变化。

　　轰隆隆！

　　一道道的雷龙张牙舞爪的朝着步方头顶上方的雷龙扑去。

　　瞬间所爆发出来的怒吼之声，让每个人多是面色一愣。

　　擂台上的评委们都是倒吸了一口冷气。

　　裁判更是身躯一抖，差点就忍不住出手阻挡了。

　　可是这么多的雷龙，他也不敢出手啊……

　　小迪泰坐在椅子上，看着这画面，小眼睛中顿时闪烁着光华，似乎是在将这些画面，投射到哪里。

　　“雷龙互相撕咬……有点意思，因为天道意志么？”

　　擂台上，一位位仙厨都是懵逼了。

　　他们的雷龙呢？

　　他们都做好的渡劫的准备，结果雷罚却是纷纷消失。

　　这不是在逗他们么？

　　“为什么雷龙会跑到那个家伙身边？！”

　　第五层的仙厨，目光紧紧一缩，心中忽然有种不好的预感！

　　“他在找死！四十九道雷龙，他如何抵挡？！”

　　轰！！

　　果然，步方头顶的雷龙被五十道雷龙轰击，似乎有些支撑不下去，不过也是在纷纷抵消。

　　很快。

　　一道道的雷龙便是消散在了虚空中。

　　擂台上，许多仙厨的菜品开始崩碎，他们的碗裂开，仙气逸散……

　　一个个仙厨都是目光紧缩，倒吸冷气，身躯颤抖。

　　擂台下。

　　“果然……熟悉的画面，熟悉的操作……”

　　“心疼擂台上的参赛者一秒……这才是真正的绝望啊！”

　　“厨斗……这才是大魔王真正的恐怖！大魔王真的是这一届仙厨大赛的搅屎棍啊！”

　　……

　　围观群众们纷纷叹气，目光复杂的看着步方。

　　而此刻的步方，没有理会天穹上的雷罚。

　　一切精神力都是凝聚在了辣条之上。

　　哗啦啦……

　　辣条上的汤汁流淌而下。

　　一股甜香的辣味弥漫开来。

　　辣条在散发着光华，红的澄透，其中似乎有能量在流转。

　　辣条的表面，在迸发光芒的同时，还有仙气袅袅，毫无疑问，这是一道仙菜。

　　不过比起以前的辣条，似乎更加的有滋有味，而且蕴含了更加深刻的意蕴。

　　加强版深渊辣椒酱的滋味很完美，比起以前的深渊辣椒酱提升了不止一个档次。

　　这种档次的菜品，足以让人彻底的沉沦。

　　步方取出了一个圆盘。

　　圆盘之中，堆砌满了一堆的冰块，寒意从那冰块上弥漫开来，白色的冷气滚滚。

　　步方将辣条插入了那堆砌的冰块之中。

　　顿时，仙气缭绕，宛若神器。

　　灵菜也用龙骨菜刀切好，摆在了其上。

　　尔后，整道菜品便是完成了，宛若了一幅精美的艺术品。

　　天穹上，轰隆之声响彻不绝。

　　步方才是抬起头，看向了虚空中，绽放的璀璨雷光。

　　步方的第一道雷龙终于承受不住众多雷龙的撕咬，崩碎了开来。

　　不过也是抵消了差不多一半的雷龙了。

　　天穹上的黑云再度凝聚。

　　第二道雷龙从中张牙舞爪的冲出。

　　撕裂天幕。

　　“二重雷劫！不错！不过……还是差了点！”

　　萧不缺看到这一幕，目光缩了缩，深吸了一口气，道。

　　二重雷劫的威力比起第一重自然是强大了一些。

　　很快，剩下的，几乎所有的雷龙都是被抵消。

　　擂台上只剩下一道雷龙在翻腾。

　　“不是只有你才能做出能够引动二重雷劫的菜品！”

　　来自第五层的仙厨冷冷地说道。

　　还是那五人，这五人的厨艺水平确实很不错，第一道雷龙被撕碎了之后。

　　再度凝聚出雷劫。

　　第二道雷龙从中扑出。

　　五道二重雷龙，扑向了步方的二重雷龙。

　　厮杀再次在虚空中迸发。

　　虽然他们也不清楚，为什么雷龙会互相厮杀。

　　但是这种直观的厮杀，确实让他们很兴奋。

　　很有震撼力。

　　轰隆隆！

　　“大魔王这一次不容易赢了啊……”

　　“虽然他的菜品引动二重雷劫，但是在场的都不是弱者，二重雷劫……也有人能引动！”

　　“大魔王要翻车了！为什么有种莫名的兴奋！”

　　……

　　擂台下的围观群众兴奋无比，特别是第十组的仙厨们。

　　当初他们被大魔王支配着恐惧，如今终于能够看到大魔王被压制。

　　兴奋是自然的。

　　轰轰轰！！

　　碰撞瞬间爆发。

　　裁判都是倒吸了一口冷气。

　　这种程度的碰撞，他都不敢去应其锋芒……

　　小迪泰翘着二郎腿，继续吃着灵果，饶有兴致的看着雷霆的对轰！

　　“步方小子……要败咯。”

　　小迪泰说道。

　　其他的评委赶忙附和。

　　“是啊……虽然都是二重雷劫，但是想要以一敌五还是有些难度的……这小子太狂妄了。”

　　评委们说道。

　　小迪泰翻了翻白眼。

　　“让你们说话了么？本界主不会看么？”

　　其他评委那个气啊，要是没有那界主令牌，看他们不揍死这丫的小屁孩。

　　轰轰！

　　果然，一阵轰鸣之后。

　　步方的二重雷劫顿时被撕碎……

　　剩下五道雷龙在虚空中盘旋。

　　“哈哈哈！败了吧！菜品烹饪上……老子足以碾压你！”

　　第五层的仙厨，眼眸中都是露出了兴奋之色！

　　其他的仙厨们也是大笑了起来。

　　那之前被步方支配的恐惧，顿时消失无踪。

　　原本被步方一刀斩出的心理阴影也是散去了一些。

　　然而，步方根本没有理会他们。

　　只是负着手，盯着面前的那摆盘精致的辣条。

　　辣条散发的光芒越加的浓郁，其上弥漫出来的醇厚的浓郁甜香，让步方都是不由的口齿生津。

　　轰！

　　一声雷响。

　　第五层的仙厨大笑之声但是戛然而止。

　　尔后，每个人都是流露出了震惊之色。

　　他们抬起头，呆滞的看向了步方的头顶，那儿……凝聚的黑云还未曾散去。

　　恐怖的威压在其中迸发开来。

　　下一刻，一道一头栩栩如生的雷龙从中钻了出来。

　　第三道雷劫！

　　大魔王的菜品，引动的居然是三重雷劫？！

　　所有人感觉世界观都是在这一刻崩塌了。

　　怎么会是三重雷劫呢？

　　大魔王烹饪的菜品……特么的不就是一根小棍子么？

　　一根棍子引动三重雷罚……

　　这太特么的颠覆了啊！

　　公输班兴奋无比！

　　柳暗花明又一村。

　　步老板身上，果然充满了奇迹。

　　三重雷罚的菜品……他可是见过很多次呢！

　　感受绝望吧……

　　公输班心中无比的期待。

　　轰轰轰！！

　　果然，第三道雷龙一出。

　　擂台上的仙厨们都绝望了。

　　第五层的仙厨整个人更是彻底的呆滞。

　　看着自己的雷龙在第三道雷龙摧枯拉朽之下崩碎，心中被撕裂开来的口子，仿佛又越加的巨大。

　　心里的阴影面积，变得更大了……

　　这是真正的绝望！

　　轰！

　　五道雷龙崩散，黑云散去。

　　只剩下步方的雷龙继续狰狞的扑落下来。

　　一道身形飞速迸射而出。

　　金属双翼展开，一棍朝着那雷龙便是砸了过去，互相碰撞。

　　最后牵引着雷龙纷纷涌入了腹中。

　　大魔王的地仙傀出手了！

　　那炫酷的吃雷手段，彻底的惊呆众人。

　　和大魔王一般，这地仙傀也是清新脱俗不做作啊！

　　啪啪啪……

　　五位仙厨的菜品纷纷崩碎。

　　雷龙消失。

　　步方淡淡的端着那仿佛艺术品一般的菜品。

　　“你们……感受到绝望了么？”

　　步方淡淡的斜眼看了四周一群呆滞的仙厨们一眼。

　　步方是想低调的，可是总有人让他不得不高调……

　　陈老的事情让步方心中憋着股气……

　　“我……我居然败了……”

　　第五层的仙厨呆呆的看着自己的菜品崩碎，仙气逸散，双眸充斥死灰。

　　其他人也尽皆是如此。

　　刀工败，菜品比拼也败……

　　他彻底的败，败的一派涂地。

　　“别急……还有更让你们绝望的。”

　　步方淡淡道。

　　擂台下的十组仙厨们，都是倒吸冷气……满脸同情的看着擂台上的四十九位仙厨们。

　　人生最大的悲哀……莫过于遇到了大魔王。

　　萧不群身躯在剧烈的抖动，那是被吓的。

　　“怕什么！”

　　萧不缺扫了萧不群一眼，冷喝道。

　　“不……哥，你不知道那家伙的恐怖……”

　　萧不群一张脸上满是惊恐，想起接下来的一幕，他心神颤抖。

　　嗯？

　　萧不缺一愣。

　　尔后看向了擂台。

　　这一看，他整个心脏仿佛都是被无形的手给攥起一般……

　　那画面……他永生难忘！

　　步方的脚下阵法浮现。

　　水晶刀柜浮现而出。

　　步方面无表情的伸出手，拍了拍刀柜。

　　顿时……

　　刀柜开启。

　　擂台上，每一位仙厨都是绝望的看着自己的菜刀冲天而起，化作了一阵洪流，朝着步方的刀柜席卷而去。

　　“不！！”

　　第五层的仙厨，绝望的伸出手，他不能失去菜刀！

　　然而，在他想要握住菜刀的时候，天穹上陡然有一道雷霆炸响！

　　恐怖的天道意志降临，让他们身躯全部都是僵在了原地。

　　哗啦啦！

　　一把把的菜刀仿佛化作了洪流在步方的身子周围盘旋。

　　尔后漫入了刀柜之中。

　　步方的手掌缓缓的拂过刀柜……

　　淡淡的看了那些人一眼。

　　“我本想低调……不想厨斗，可惜啊……是你们逼我的。”

　　步方说道。

　　小迪泰目瞪口呆的看着。

　　灵果都是掉到了地上，感到一阵不可置信。

　　下一刻，他兴奋的一巴掌拍在了桌上。

　　“厨斗！这就是厨斗！太有意思了！”

　　“这些懒散的没有丝毫紧迫力的小家伙们，就应该感受一下这种厨斗！这才是促进进步的最好方式！”

　　小迪泰看到了厨斗，眼眸中有精光闪烁起来。

　　仙厨界现在的年轻人，都是占着顶尖的资源，却是不思进取，厨艺水平是一代不如一代了……

　　如果能将厨斗普及开来……仙厨界的顶尖仙厨没准会越来越多！难怪天道意志会承认厨斗！

　　这厨斗……可以有！

　　擂台上。

　　步方轻轻一拍刀柜，那刀柜中万千菜刀顿时闪烁光华，沉入阵法中。

　　收起了刀柜。

　　步方的目光便是落在了灶台上的辣条之上。

　　现在……终于可以尝一尝辣条的滋味了。


第1040章 那只狗……在哪儿？

　　终于可以品尝一番辣条的滋味了。

　　这是全新的辣条，用了全新的配方，是一种清新脱俗不做作的辣条。

　　虽然配方不同，但是滋味还是一样的吸引人。

　　至少，步方面对这辣条，整个人都是沉沦的。

　　加强版深渊辣椒酱的滋味，让步方不由的有些迷醉。

　　那种撩人的香辣味道，仿佛要深入骨髓一般。

　　步方看着那插在瓷盘冰堆中的一根辣条……

　　赤红剔透，有仙气缭绕，有能量席卷……而且还散发着一股别样的魅力。

　　单单只是看着，便是让人无比的沉沦。

　　那是一种难以言喻的美好。

　　所以，步方选择吃了它。

　　步方制作过的辣条千千万，如今却是只心许这一根。

　　擂台之下。

　　围观群众们早已经惊呆了。

　　来自第五层的仙厨又一次的失败……

　　并且还是在菜品比拼上被大魔王无情的碾压。

　　大魔王真的是大魔王啊，以一敌四十九，居然都能够完胜……

　　居然引动三重雷劫。

　　那可是三重雷劫啊……一品仙厨中，也只有五层的那些顶尖的仙厨才能够做到。

　　大魔王居然也能够搞出一波三重雷劫的菜品。

　　不愧是本届仙厨大赛的搅屎棍！

　　搅的整个仙厨大赛，风波迭起！

　　厨斗的出现，无敌势的爆发……

　　这大魔王到底还能够创造多少的奇迹？

　　众人心中疑惑，但同时却又有很多期待……

　　此刻，跟随着步方的目光，所有人的心神都是不由的汇聚到了那辣条之上。

　　这是一道奇葩的菜品。

　　在场的都是仙厨，自然都有属于他们的判断力。

　　这或许可以说是一份点心吧……

　　没错！说点心更加的合适……

　　可是，一份点心能够引动三重雷劫？

　　更是以一敌四十九，将四十九位仙厨都是碾压？

　　其中更是有来自第五层的天才仙厨？

　　这点心怕是要上天啊！

　　四十九位仙厨，特么的居然败在了一根棍子一样的菜品上……

　　众人想笑，可是却又笑不出来。

　　大魔王出品……确实是能够创造奇迹。

　　小迪泰也有些好奇步方的菜品了。

　　扑棱着翅膀，便是朝着步方所在的方向飞来。

　　看他那样子，似乎是打算品尝一番步方的菜品。

　　不过……

　　步方并没有给他任何的机会，手一抖，那插在冰堆中的辣条便是被步方给抽出，往嘴巴中塞去。

　　辣条入口。

　　首先迸发出来的是甜香滋味。

　　这是混合了加强版深渊辣椒酱的甜香……一种仿佛要弥漫入人骨髓中的滋味。

　　步方感觉自己浑身似乎都要酥了。

　　叼着辣条，那辣条滋味顺着唾液，在口腔中蔓延开来，让步方浑身都是打了一个激灵。

　　并且，刹那的仙气涌入口中，让步方感觉自己仿佛被彻底洗礼了一番似的。

　　整个精神似乎都要升华。

　　毫无疑问，这根辣条绝对有着难以言喻的作用。

　　从步方的切身体会上来说，这辣条似乎能够让精神力更加的强悍和凝练。

　　小迪泰扑楞着翅膀下来，呆呆的看着那被抽走的辣条，顿时有些生气。

　　“你作为选手怎么能够把菜品给吃了？！菜品是留给评委品尝的！”

　　小迪泰双手叉腰，漂浮在步方的面前，下身绽放着璀璨的光华，耀眼而夺目。

　　小眼睛瞪着步方，嘴巴嘟起，模样倒是十足的可爱。

　　步方叼着辣条，想起眼前这个小家伙的本体是一个喜欢脱光衣服倒出乱跑的暴露狂……

　　步方顿时就觉得小迪泰的模样有几分狰狞。

　　对于小迪泰的质问。

　　步方嘴角扯了扯，懒得回答。

　　他捏着辣条，在口中进进出出的抽插了一番。

　　不得不说，冥王尔哈这种吃辣条的姿势，确实有点道理。

　　至少……将辣条之上的美味口感给彻底的品味了出来。

　　看着步方吃的津津有味，小迪泰有些受不了了！

　　红着眼，盯着步方。

　　而步方则是无视了这目光，指了指擂台上的一群人，又伸出手指了指天穹之上的黑色石碑。

　　“我觉得我的菜品已经没有丝毫的悬念了，不需要什么菜品的品尝评级……”

　　步方道。

　　因为他的对手，全部都崩盘了。

　　擂台下。

　　围观群众们早已经见怪不怪。

　　“做大魔王的裁判，恐怕心里会有阴影……”

　　“心疼裁判一秒钟，遇到大魔王这种选手，麻烦一堆，最后还永远吃不到菜品……”

　　“从预赛到现在……大魔王的菜品好像都未曾被裁判品尝过吧……”

　　……

　　围观群众们叽叽喳喳的议论着，他们似乎看透了什么。

　　远处。

　　裁判确实是苦笑不已。

　　这一场菜品比拼，步方碾压了所有人，其他人都没有成菜，唯有步方成菜。

　　最终胜者自然是步方，因为只有一道菜……所以不需要品尝也知道最终结局。

　　排名最高的人，毫无悬念，是步方……

　　这一场排名赛……确实是有些出乎所有人的意料。

　　小迪泰没能吃到辣条，气呼呼的想要和步方拼命，不过步方叼着辣条，屈指在那小迪泰的脑袋上一弹，便是将那小家伙给弹飞。

　　排名赛的一场便是结束。

　　不过排名赛自然没有这么快结束，还有其他的选手要在擂台上争锋。

　　最后根据共同的数据，决出基本排名。

　　复赛经过淘汰赛后，还剩下五百人，五百人进行排位赛，五十人一组，需要进行十组。

　　所以要十组之后，才能够决出最后的排名。

　　这排名是根据每位选手的表现来共同打分的。

　　步方进行比赛的时候，其实排位赛已经进行了三组。

　　如今还剩下六组需要继续进行。

　　步方也没有在擂台上逗留。

　　收起了厨具，双手插入雀羽袍的衣兜中，好整以暇的离开了擂台。

　　步方走下擂台，周围人看着步方的目光都是无比的惊恐和崇拜。

　　公输班此刻激动的不知道该说些什么。

　　步方的表现彻底的出乎了他的意料之外。

　　这种表现，如果不出意料，必定是能够冲进前一百的！

　　前一百啊！

　　第一层的仙厨经过了这么多届的努力，成绩最好的一次，也不过是接近一百。

　　步方这在复赛便是将记录给刷新了么？

　　那接下来的比赛，步方若是继续获胜，岂不是要创造更刺激的奇迹？

　　小迪泰很想找步方算账，可是他确实是找不出步方借口中的瑕疵……

　　所以只好生闷气。

　　不过随后，在接下来的排位赛中，他顶替了陈老的位置，获得了品尝菜品的资格，顿时喜笑颜开。

　　步方站在公输班身边，这小子兴奋的似乎有些找不着北了。

　　忽然。

　　步方感到一阵犀利而炽热的目光。

　　不由的扭头看了过去。

　　步方皱起眉头，目光的主人，是一位裹在黑袍中的神秘仙厨。

　　如果步方所料不错的话，这黑袍中的神秘仙厨，就是将公输班给淘汰的那位。

　　让公输班连菜刀都不敢握起来的黑袍仙厨。

　　“这目光……”

　　黑袍仙厨犀利而炽热的目光，让步方感到心中一阵奇怪和疑惑。

　　似乎……似曾相识。

　　黑袍人看了步方许久，只留下了一阵阴阳怪气的笑声之后，便是转身离去。

　　很快消失在了步方的视野之中。

　　不过，这黑袍人却是在步方的心中留下了印象。

　　如果步方记得没错的话……

　　这黑袍人应该是掌握了厨道之心，否则不可能会让公输班连菜刀都握不起来。

　　那种程度，步方都做不到……

　　步方想不到有什么办法能够让公输班连握刀的勇气都没有。

　　刀势么？

　　不可能，刀势是在施展出刀工后才会产生，基本上不可能让公输班连握刀都做不到。

　　那剩下的解释，黑袍人很大的倚仗便是厨道之心了……

　　对于厨道之心，步方的好奇无比的浓烈。

　　因为系统任务，他需要在比赛中凝聚厨道之心。

　　而如今他终于接触到了这种高端的层次。

　　望着黑袍人离去的背影，步方觉得自己下次见面，可能需要请教对方一番。

　　剩下的组别排位赛，没有步方在的那一场那么的激烈。

　　但是也是竞争火爆而激烈。

　　当然，比起步方的排位赛，也是少了许多的乐趣，多了无数的平淡。

　　在接下来的时间里。

　　排位赛终于全部结束了。

　　在最后一组排位赛结束的时候。

　　所有参赛者都是聚集而来，面色严肃的抬起头，盯着天穹上的黑色石碑。

　　那石碑便是记录他们排名名次的工具。

　　小迪泰在一大堆评委前呼后拥中，扑棱着翅膀，撑着腰，宣布了排位赛的结束，宣布名次的开启。

　　嗡……

　　一阵波动扩散开来。

　　每个人都是兴奋而心怯的抬起头，看向石碑，想要知道自己的排名名次。

　　萧不缺深吸了一口气，他看向步方的目光无比的凝重。

　　他知道步方这一次的排名必定不会太差。

　　石碑之上，金光闪耀。

　　一道道密密麻麻的名字顿时在石碑之上浮现而出。

　　所有人都是死死的盯着那石碑。

　　都是在寻找自己的名次。

　　石碑记录的是前五百的名次，所以五百之后，不能上榜。

　　公输班未曾上榜，这是他心中的遗憾。

　　不过，此刻的他并没有太多遗憾的情绪，反而是兴高采烈的帮助步方寻找名次。

　　他心中充满了期待。

　　“第两百名……一百九十……一百八十……一百六十……都不是！！”

　　公输班眼眸中绽放熠熠光辉。

　　下一刻，他的目光一凝，在文字堆砌密密麻麻的石碑上找到了属于步方的名字。

　　只是，视线稍移，在看到名次的时候……公输班彻底的惊呆了。

　　他的嘴巴张大，仿佛可以塞下一个鸡蛋，眼睛更是瞪的滚圆，眼中满是不可思议之色。

　　“第第第……第……八十名？！我没有眼花吧……”

　　公输班呆若木鸡，吞了一口唾沫，犹自不可相信。

　　步老板这是已经进入仙厨大赛第一百名了？

　　就这么轻轻松松的完成了记录的突破？

　　公输班感觉自己的眼角有些湿润，为何有种想哭的冲动，第一层已经多少年没有达到这种成绩了？！

　　第一层的仙厨如果知道了整个消息，一定会无比兴奋的！

　　在这一刻，其他人也皆是哗然了起来。

　　步方的排名，让所有人都是惊讶万分，没有想到大魔王排名这么靠前。

　　要知道，仙厨大赛排名可是将第五层的那些妖孽也是算进去了啊！

　　第五层的天才至少有数十个，前六十基本上被包揽……

　　所以剩下的五十名才是激烈竞争的重头戏！

　　大魔王居然能够排到第八十六位……

　　简直难以置信。

　　这说明步方在这一次排名赛中至少是名列前茅的！

　　这大魔王……真的是爆了啊！

　　公输班喜悦无比，他迫不及待的想要将这个消息传递回仙厨界第一层。

　　……

　　与此同时。

　　仙厨界第一层，仙城，城主府。

　　坐在城主府大殿中沉思的童无敌，忽然心有所感。

　　眉头皱起，疑惑的看向了城主府的一个方向，那儿是传送阵的位置。

　　下一刻。

　　童无敌眼睛一缩，似乎想起了什么，身躯之上能量迸发，飞似的奔向了那传送阵的位置。

　　一股恐怖的波动从那传送阵中爆发开来。

　　让童无敌几乎要窒息的能量宣泄，使得他疾驰的身躯僵住。

　　阵法中。

　　有四道人影缓缓的浮现而出。

　　四人一出现，虚空便仿佛是剧烈抖动，似要掀起波涛般。

　　光芒散去，露出了四人的身形。

　　童无敌看到这四人，心神颤颤，瞬间恭敬无比的鞠躬弯腰……

　　“恭迎四位城主大人……”

　　面对恭敬的童无敌，四人的目光平淡无比……

　　为首之人，只是扫了童无敌一眼，便是淡淡的开口：“那只狗……在哪？”


第1041章 丰城主，狗肉宗师！

　　“那只狗……在哪？”

　　为首的是一位冷肃的中年人，目光中带着淡淡的淡漠看着童无敌。

　　只是一个眼神，便是让童无敌感到了无比的压力。

　　这四人，三男一女。

　　那女的长的颇为美艳，但是却不是那种浓妆的美，是一种如兰花般，静悄悄绽放的恬淡美。

　　这四人就是仙厨界剩下的二三四五层的仙城城主么！

　　童无敌还是第一次见到这些城主，心中也是颇有些紧张。

　　原本仙城的五大城主，都是麟厨级别的存在，五人合力甚至可战界主。

　　但是随着第一城城主的意外陨落，整个格局便是被打破了。

　　童无敌心中很清楚，他虽然说是第一层的仙城城主，但是和这些城主比起来，自己还不够格。

　　不管是厨艺水平，还是修为水平上，都相差了不止一个档次。

　　他也就和当初的穆羊差不多。

　　“那只狗……在仙城中的一家小餐馆中，在下第一层仙城城主……童无敌。”

　　童无敌恭敬的对着那四位城主说道。

　　他脸上的恭敬之色不似作假。

　　为首的中年人淡淡的看了童无敌一眼。

　　“童无敌？不管你是谁……如果你说的信息是假的，你知道后果。”

　　中年人颇为冷漠。

　　童无敌，还入不得他的眼界。

　　区区一个还没有被界主承认的城主，他哪里放在眼中。

　　这一次因为那只狗的消息，他们仙城的四位城主都是来到了第一层，这种声势，颇浩大。

　　他们不顾界主代理人，也就是丫丫的劝阻，坚持要来对付这只狗。

　　他们也是顶着很大的压力。

　　“是是是……事关仙厨界的安危，在下身为仙城城主，自然不敢有丝毫的怠慢。”

　　童无敌道。

　　下一刻，便是率先朝着前方走去。

　　带着四人走出了传送阵。

　　“噗嗤……丰城主，这个什么童无敌还真的是有些意思，张口闭口身为仙城城主的……”

　　一位妖娆的青年捏着兰花指，掩嘴一笑。

　　其他人也是纷纷莞尔。

　　“不过跳梁小丑罢了……我们此行的目的是那只狗。”

　　被称作丰城主的中年人面容严肃。

　　“这么多年过去了，不知道那只狗的伤势恢复的如何，以我们四人之力怕是有些玄啊……”

　　一位白袍青年淡淡道。

　　“陆城主无需担心，咱们的丰城主啊……自从被那只狗羞辱之后，就痛定思过，化身狗肉宗师，杀尽天下万千狗……如今的仙厨界第五层啊……根本看不到一只狗类灵兽，就连狗的近亲，狼类，在仙厨界第五层都快灭绝了。”

　　那捏着兰花指的男子笑着说道。

　　“如今的丰城主啊，一手杀狗刀法……冠绝天下呢。”

　　“为何我总感觉你在耻笑我？”

　　丰城主冷冷地说道。

　　“别说了，我们快点过去吧……别让那只狗闻讯给跑了。”那位如兰花般恬静的女子终于是忍不住开口了。

　　打断了他们的争锋相对。

　　童无敌咂舌，这四位仙城城主跟想象中的高冷不一样啊。

　　一个高冷，一个傲娇，一个娘炮，一个淑女……

　　真的是……有点意思。

　　“还是咱们梦琪妹子懂事。”

　　捏着兰花指的男子掩嘴笑道。

　　一行人走出了城主府，童无敌的速度便是加快了。

　　身后四人虽然嬉戏打闹，但是给他的压力却是无比的巨大，让他身躯都是在这压力之下不断地抖动。

　　真正的城主级强者，让他感到了所谓的强大。

　　他一直期待的事情。

　　就是结合四位城主，共同将那只狗给驱逐出仙厨界，如今……这一切似乎马上就要实现了。

　　而只要没有了那只狗，那小餐馆瞬息之间便是能够被他给夷为平地。

　　那和童家结怨颇深的步方，必定要严惩！

　　“是童家家主童无敌！”

　　“错了……现在要称其为童城主。”

　　“童家是真的有手段啊，整个穆家居然一夜之间被连根拔起……太可怕了。”

　　……

　　周围的人看到了童无敌，都是不由的叽叽喳喳的嘀咕了起来。

　　城主府事变，所有人都知道。

　　虽然没有引起太大的喧嚣。

　　但是穆府仙火焚烧连绵三日……那种浩大的场面还是引起了不少人的关注。

　　此刻，众人多是好奇童无敌急匆匆的要去干什么。

　　在童无敌身后跟随的四人，也是让众人噤若寒蝉。

　　“看来童城主似乎有过不一般的操作啊……”

　　那捏着兰花指的男子嬉笑地说道，这家伙的话很多，说起来没完。

　　童无敌自然不敢像丰城主那般不鸟对方，赶忙笑脸相迎。

　　“邹城主说哪里话，在下只不过是刚刚继任城主之位，还不能服众罢了。”

　　童无敌道。

　　说完，他的眼睛陡然一亮，指着远处的那小餐馆道：“到了，那只狗……就在其中。”

　　童无敌沉声道。

　　童无敌的话音刚落下。

　　他身后的四位城主便是一扫之前的懒散姿态，眼眸中陡然有精芒迸射而出。

　　那面色冷峻的丰城主手中出现了一把菜刀……

　　那菜刀模样颇为夸张，但是其上的杀意却是让方圆十里都是冷若冰霜。

　　恬静如兰花般的女子穿上了一件薄如蝉翼的厨师袍，秀袍微微翻卷，有浓郁仙气弥漫。

　　白袍俊朗青年，手一抖，一个漆黑色的铁碗浮现在了他的手中。

　　那碗上有玄奥的纹路雕刻在其上。

　　最后则是那捏着兰花指的男子，则是拎着一口与其风格极度不符合的大锅。

　　四位城主警惕的模样，让童无敌也是感到一阵紧迫。

　　嘎吱……

　　在四人警惕的目光中。

　　那叫做仙厨小店的餐馆缓缓的打开了门。

　　仿佛亘古悠远的嘎吱声响彻在所有人的耳畔。

　　下一刻，四位城主目光便是一缩。

　　那餐馆中，有一只肥胖的狗，迈着优雅的猫步，缓缓的走出。

　　走到了门口，那肥狗才是扬起了脑袋看向了五人。

　　“你们终于来了啊……暴露狂都来过，你们几个应该也差不多该来了……”

　　狗爷充满磁性的温和声音响彻在虚空中。

　　下一刻。

　　话语落下。

　　狗爷便是对着五人扬出的玲珑狗爪。

　　包括童无敌在内的五人，瞳孔陡然一缩。

　　……

　　复赛结束了。

　　步方以第八十名的排名排在了本届大赛的前列。

　　这个名词很不错。

　　至少对于公输班而言，简直是喜极而泣的名次，步方创造了仙厨界第一层的记录。

　　让仙厨界第一层的仙厨，彻彻底底的出了一口气。

　　因为复赛的地点在仙厨界第三层，所以想要传回第一层还需要不短的时间，但是公输班相信，所有得知这个消息的仙厨，都会无比兴奋的。

　　相较于公输班的兴奋，步方倒是很淡定。

　　对于他而言，这个名次……远远不够。

　　系统任务是需要进入仙厨大赛前十名……

　　这有这样，他才有机会凑齐最后一枚厨神套装碎片。

　　兑换厨神套装。

　　没有理会近乎疯狂的公输班。

　　步方拉着希希的小手，小白跟在步方的身后，一行人朝着传送阵法走去。

　　复赛结束，则是需要到仙厨界第四层进行晋级赛。

　　晋级赛的要求比起复赛排名赛更严格一些。

　　需要仙厨大赛排名前两百的选手参加，并且从这两百人中，决出五十名，进入顶层第五层仙厨界，进行最后的大赛角逐。

　　第五层的竞争是最激烈的。

　　因为能够抵达第五层，便是意味着能够和真正的顶层妖孽碰撞了。

　　实际上在第四层的排名赛上，步方等人便是有机会遇到顶尖的第五层妖孽。

　　虽然前十名的存在不会出席。

　　但是从十一名开始便是会参与晋级赛。

　　第十一名与第十名只有一名只差，但是却是年轻一辈的仙厨皇者和挑战者的区别。

　　公输班没有选择回归第一层，反而是跟随着步方的脚步，踏入了第四层。

　　他很看好步方，觉得步方至少有机会闯入前五十。

　　这是让他想都不敢想的事情啊！

　　踏入传送阵法。

　　阵法中的人已经很少了，毕竟复赛结束也过去了一天，这一天，大多数的参赛者都是踏入了第四层。

　　步方算是慢的了。

　　但是……

　　这阵法中却还是有人。

　　而且都还是步方的熟人。

　　正是当初步方闲逛的时候遇到的萧不缺和九十九名大姐等人。

　　萧不缺等人看到步方，气氛一下子变得有些尴尬。

　　然而，步方的目光并没有放在这些人的身上。

　　反而是落在了那安静的站在角落的一位裹在黑袍中的人影之上。

　　那黑袍人身后，还有一位更加庞大的黑袍人，同样让人看不清模样。

　　但是步方总觉的这两人有些熟悉。

　　从步方踏入阵法中开始，便是有若有若无的目光锁定他。

　　步方盯着两位黑袍人，不过后者却是没有看他。

　　气氛一直很尴尬，不过传送阵的速度很快，不到半盏茶的时间，众人便是抵达到了第四层。

　　仙厨界最繁华的一层……

　　一抵达第四层，步方似乎恍然间有些恍惚。

　　那一座座高耸入云的建筑，那目光所及，建立在山峰之上的宫殿……

　　一切都是显得那么的华丽和宏伟。

　　“土包子……是不是感觉一切都那么的新奇，没有见过世面的东西……”

　　那九十九名的大姐似乎是感受到了步方的惊讶。

　　觉得终于有扬眉吐气的时候了，冷嘲热讽了一阵。

　　“仙厨界第四层的城主，梦琪城主，是五位层主中唯一的女性，她的建造了最繁华的一层，第四层仙城是所有仙厨向往的城市！”

　　九十九名的大姐说道。

　　她似乎觉得终于能够挽回些面子了。

　　嘎吱。

　　封闭阵法的光华消失。

　　两位黑袍人顿时朝着那外面走去。

　　忽然，那高大的黑袍人步伐一停，目光似有若无的落在了步方的身上。

　　“蠢牛，发什么愣，快走。”

　　远处，那黑袍人沙哑的声音响彻而起。

　　那话语，却是让步方越加的皱眉，这两人似乎在哪里见过……熟悉感太强烈了。

　　不过，步方也没有多想，因为两人很快便是消失不见了。

　　那第九十九名的大姐还在没玩没了的展现她的知识面，很显然，她对这座城市非常的推崇。

　　这也自然，毕竟是唯一一位女城主的仙城，女性仙厨自然会推崇。

　　站在第四层中，步方抬起头，已经可以看到仙树上那密密麻麻的果实，已经缭绕的仙气。

　　其上更是有奇特的意蕴在翻腾。

　　步方有种直觉，他离所谓的仙树空间，已经越来越近了。


第1042章 一根狗毛

　　童无敌的瞳孔猛地一缩，感觉自己的浑身都是被一股可怕的气劲给笼罩了起来，感到一阵冰寒。

　　在他的眼中，那狗爪仿佛遮天蔽日似的，不断的变大，朝着他轰击而来。

　　他的身边，四位城主早已经变得无比的凝重。

　　面对这只狗，他们不敢有丝毫的大意。

　　身为城主，他们更清楚这狗的恐怖，要知道……这狗可是将仙厨界的天道都是咬出一个缺口的恐怖存在啊。

　　轰轰轰！！

　　四位城主身躯之上，仿佛要震碎虚空的可怕气息爆发而来。

　　整个仙厨界第一层，似乎都是在这恐怖的气息之下，颤栗不已。

　　童无敌感到自己呼吸都是要停滞似的。

　　这就是仙城的城主！

　　这就是真在的城主级存在！

　　面对那狗爪。

　　四位城主同时暴喝，轰出了各自的手段。

　　各种光华的冲击和那狗爪碰撞在了一起，发生了惊天的爆炸。

　　丰城主目光熠熠，冷漠的脸上露出了狂热之色。

　　手中的菜刀顿时挥动起来，整个空间仿佛都是被刀光给充斥开来。

　　这刀光对着那狗爪之后的肥狗斩了过去。

　　轰隆隆！

　　若叠浪之声响彻不绝。

　　惊天碰撞爆发。

　　“杀狗刀法！斩！！”

　　刀光如龙，随着一声暴喝之声响彻，刀光仿佛有了灵性似的纷纷汇集在了一起，化作了一把大斩刀。

　　整个仙城似乎都在这一刻，岌岌可危似的。

　　梦琪城主身上穿着一件长袍。

　　那长袍缭绕仙气，身形顿时飘飞起来，腾挪到了虚空之中，手中结印，长袍的仙气顿时膨胀变大，笼罩住了整个仙城，使得岌岌可危的仙城在这一刻，稳固了下来。

　　四大城主斗黑狗！

　　童无敌在这一刻，眼眸中充斥着炽热。

　　这种画面可是难得一见的啊。

　　四位城主全力出手，都不知道是什么时候的事情了。

　　捏着兰花指的邹城主也是出手。

　　瞬息之间，手中的黑锅顿时变大，朝着黑狗便是砸去。

　　轰轰轰！！

　　璀璨的光华刺眼而夺目。

　　不知道持续了多久。

　　这场战斗才是结束了喧嚣。

　　童无敌目瞪口呆的看着远处。

　　那儿，虚空在不断的崩碎，小餐馆周围的房屋皆是化作了废墟。

　　丰城主握着菜刀，剧烈喘息，眼眸中流露着兴奋。

　　邹城主拎着黑锅，手捏兰花。

　　陆城主则是单手握着黑色铁碗，目光温和。

　　虚空中拍来的恐怖狗爪消失了。

　　被三位城主合力给消磨消失。

　　“你这狗……伤势果然没有愈合，就只有这点水平了么？”

　　丰城主握着菜刀，胸膛起伏不定，眼眸中光华闪烁。

　　远处。

　　狗爷迈着猫步，在虚空中缓缓的踱步。

　　狗眼淡定的看着四人。

　　那丰城主，目光一缩。

　　下一刻，一刀斩来。

　　刀斩出，人消失。

　　仿佛与刀合为一体，横切而过。

　　虚空不断的崩碎。

　　狗爷没有躲避。

　　面对这一刀，硬然抬起了狗爪，朝着前方拍去，欲以狗爪撼动那杀狗刀法。

　　撕拉一声！

　　狗爪和一刀碰撞在了一起。

　　没有惊天爆炸，没有让丰城主惊惧的碰撞。

　　一刀撕裂而过。

　　狗爷的身躯顿时被斩为了两半……

　　“嗯？”

　　丰城主目光一缩。

　　当菜刀将那黑狗斩碎的时候，丰城主心中是兴奋的。

　　但是兴奋不过一秒，他便是察觉到了不对。

　　这黑狗不可能这么弱！

　　眼眸中精芒迸射。

　　丰城主暴喝了一声。

　　然而，没有鲜血迸溅，没有能量倾泻。

　　狗爷被撕碎，最后……只是嘭的一声白烟滚滚，化作了一根被斩为两半的狗毛在空中飘落而下。

　　“狗毛？！”

　　四位城主都是目光一缩。

　　怎么会只是一根狗毛？

　　丰城主目眦欲裂。

　　他的杀狗刀法难道只是斩碎了一根狗毛么？

　　狗毛消失。

　　餐馆的门也是闭合了起来。

　　下一刻，一阵风吹过，一切悄然无声。

　　空气凝滞到了极点。

　　童无敌浑身都是抖动起来，特么的怎么会是一根狗毛？

　　不可能啊……他明明确定过那狗的身份的！

　　对方一定是实体，不可能是狗毛啊！

　　“被耍了啊……但是，这黑狗确实恐怖，仅仅一根狗毛，便是逼得我等施展了不少的手段。”

　　陆城主沉默了一会儿，终于开口。

　　声音中有着凝重之色。

　　被耍了么？

　　那铁定是被耍了……那黑狗居然只留一根狗毛对付他们。

　　这完全是不将他们放在眼里。

　　“狗呢！狗呢！”

　　丰城主怒不可遏，发现自己被耍了，那种感觉，仿佛有股火焰在脸上烧。

　　看着那门紧闭起来的餐馆。

　　丰城主暴喝了一声，一刀猛地斩下，那黑狗肯定在这餐馆中。

　　轰隆隆！！

　　漫天灵气，汇聚成了一把菜刀。

　　这菜刀斩下，直接朝着餐馆斩去。

　　然而，在刀光要斩在餐馆上的时候，那漫天无匹的刀光却是瞬息之间散去……

　　轰隆隆！

　　一股可怕的反震之力陡然迸发而出。

　　轰击在了丰城主的身上，使得他被冲击的倒飞而出，口中不由的喷出一口血。

　　梦琪城主，邹城主等人都是目光一缩，不可思议的看着这餐馆……

　　这家餐馆……有问题啊！

　　……

　　仙厨界，顶层，木屋之前。

　　丫丫穿着锦袍正在门口踱步。

　　忽然，心神一动，疑惑的看向了一个方向。

　　那儿，虚空陡然扭曲起来，下一刻，化作了一个坑洞。

　　从中，有三道身影缓缓的走出。

　　为首的……是一道迈着猫步的黑肥狗。

　　在黑狗的后方则是一个光头男，以及一位亭亭玉立的妙龄少女。

　　丫丫看着这三道身影，特别是为首的身影，眼眸顿时一缩。

　　……

　　第四层进行的是晋级赛。

　　步方等人被安置在了仙城内围的客栈之中。

　　第四层仙城的发展比起其他仙城要繁荣的多。

　　所以漫步在其中，能够感受到各种浓郁的商业气息。

　　没有在仙城中有过多的浪荡，步方来到了仙树广场之前。

　　每座仙城中都是有一个仙树广场，而比赛的举办地点就是仙树广场。

　　这一次的仙树广场无比的热闹。

　　比起其它层比赛的时候，热闹的多。

　　仙树广场被装饰的也是焕然一新，第四层的仙树广场面积十分巨大，在广场的周围，则是一个倾斜的观众席。

　　如果硬要说一个直观的印象，那些观众席和前世的大型体育馆的观众席有些像。

　　席位上有一个个的座位。

　　每个座位上都是坐满了人。

　　仙厨大赛是仙厨界的盛事，所以座位上都是座无虚席。

　　更是有激烈的呐喊声响彻不绝。

　　恍然间，步方感觉自己仿佛来到了一竞技场中似的。

　　第四层的氛围……果然是不同啊。

　　在仙树广场的一角，还有冲天而起的巨大光幕，那光幕是用阵法堆砌而成，使用了不少的阵法共同运转。

　　在巨大光幕上，则是能够将广场中的画面尽数捕捉。

　　公输班作为步方的助手，拉着希希的手，站在了擂台下，期待着步方的表现。

　　其实步方能够走到这儿，已经是意外之喜了，公输班不敢奢望太多。

　　只是希望，接下来的时间里，步方不要输的太难看。

　　宽广的擂台上，两百位参赛选手已经站立在了其上。

　　准确说是一百九十位选手。

　　前十名都没有人出现。

　　这一场晋级赛，前十名还没有出现的必要。

　　而这一场晋级赛的规则也与之前不同。

　　这晋级赛实则也可以说是挑战赛，由排名靠后的选手来挑战排名靠前的选手。

　　以此来提升自己的排名。

　　从两百名开始挑战，逐步逐层的开始挑战，两百名的选手只能挑战一百九十名的选手，以此类推。

　　所以想要一步登天挑战第十一名，是不可能的。

　　而步方排名八十，最高可以挑战第七十名，以此类推。

　　擂台上，裁判在讲解着这一场的规则。

　　每个人都是认真的听着。

　　这一场晋级赛，会选出四十个最终的名额，参加第五层的决赛。

　　所以说，第四层的比赛是最激烈的，也是最有看头的。

　　这也是为什么比起前两场，关注的人多了这么多的原因。

　　“现在，晋级挑战赛开始，你们每人手中都会有玉符，为了防止出现同时挑战一个人的情况出现，每个人只有一次挑战机会，一旦挑战失败，便是意味着只能用最初的排名结束仙厨大赛的旅程。”

　　“所以……祝大家好运。”

　　裁判道。

　　除了裁判，在第三层所见到的那些评委也在场。

　　步方在其中，还看到了那扑棱着翅膀的小迪泰。

　　这家伙似乎当评委当上瘾了。

　　步方拿到了属于自己的玉符，心神沉淀入其中，便是开始感受玉符的变化。

　　挑战赛的规则很简单，只要你挑战成功，就能继续挑战，而挑战一旦失败，便是意味着保持排名，麻溜的滚……

　　很简单直接的规则，但是却最有效。

　　现在是第两百名的晋级挑战时刻。

　　步方的心神沉淀入玉符中，玉符内则是由一份统一的名单排名。

　　在其中，步方看到了不少名字在闪烁着红光，显然，这些都是被挑战的人。

　　将比赛擂台空出来给挑战者，步方则是走到了擂台下方。

　　开始观看挑战赛的进行。

　　而擂台上，一位位选手也都是就位。

　　观众席上发出了震耳欲聋的咆哮之声。

　　这种热烈的气氛，让步方都是不由的眯了眯眼。

　　比赛很快便是如火如荼的进行了起来。

　　步方闲着无事，也是开始观察擂台上的比赛。

　　能够走到这一步的仙厨，没有一个是弱者，都是有着各自的擅长厨艺。

　　到了晋级赛，都是将各自的压箱底招式掏出。

　　所以这些比赛是很有看头的。

　　忽然。

　　步方看到了一道熟悉的身影。

　　正是那黑袍人。

　　当初将公输班给干掉的黑袍人。

　　此刻黑袍人正在和对手进行着比拼。

　　同样的招式，同样的手段……

　　黑袍人身上散发出来的威压，让他的对手，连菜刀都是握不稳，水平瞬间出现偏差，菜品烹饪的一塌糊涂，甚至连雷罚都没有引动出来。

　　毫无疑问，黑袍人轻松的晋级，继续挑战。

　　看着那轻松无比的黑袍人，步方的目光也是不由的微微一眯。

　　仙厨大赛不断的进行着。

　　步方也是在观察着每一位选手，各种各样的奇异菜品纷纷展现在了步方的面前。

　　步方也是受益良多。

　　有的时候，观察到有创意的菜品，也是会让步方受益匪浅。

　　仿佛车轮一般的晋级挑战赛不断的进行。

　　有人挑战成功刷新名次，有人挑战失败遗憾离去。

　　赛场就是一个残酷的战场，只有胜者才能走到最后。

　　嗡嗡……

　　忽然，步方的令牌陡然抖动了起来。

　　步方一愣，心神沉入其中。

　　便是看到令牌中，属于自己的名字开始闪烁着红芒。

　　步方……被挑战了。


第1043章 好巧，我的菜刀……也是龙骨刀

　　步方被挑战了？

　　步方看着那玉符中发红的名字，微微的有些发愣。

　　尔后，便是面色恢复平静，被挑战了啊……那倒也是很正常。

　　不过，步方倒是好奇，居然还有人敢挑战他……仙厨大赛上，他被称作了大魔王，什么叫做大魔王……那就是跟他比过厨艺的人，都是颇为凄惨的。

　　而步方在这次仙厨大赛上选择一路高调，厨斗到天荒地老。

　　没有想到居然还有人敢挑战他……

　　步方心中罕见的居然有几分小兴奋。

　　“我的菜刀……早已经饥渴难耐了。”

　　步方轻轻的吐出了一口气，兴奋无比地说道。

　　下一刻，步方便是迈开了步子，踏上了擂台。

　　公输班看到步方迈步，也是微微一愣，下一刻似乎是明白了什么，眼眸中流露出了担忧。

　　该来的总是会来。

　　步老板……终于是被人挑战了啊，希望步老板能够挺住。

　　在走上擂台的时候，那黑袍人刚好又一次的挑战完了一人，走下擂台。

　　步方和那黑袍人肩并肩的擦身而过。

　　“步老板……希望你不要让我失望哦。”

　　黑袍人略带沙哑的声音在步方的耳畔响起。

　　让步方微微一愣，扭头看了过去。

　　正好是看到了那黑袍人的背影。

　　这背影……似乎有些熟悉。

　　叫自己步老板……看来应该确定是个熟人了。

　　除了来自第一层的公输班，以及原来潜龙大陆的人会叫他步老板以外，这次仙厨大赛上的选手们，基本上都是喊他大魔王。

　　所以步方很好奇。

　　这黑袍人到底是谁，居然跟他玩神秘。

　　步方踏上了擂台。

　　不少人看到了步方，都是哗然了起来。

　　“是大魔王！我的天……居然有人挑战大魔王？！”

　　“是谁……有如此勇气！”

　　“我期待大魔王会挑战谁呢，没有想到大魔王居然率先被挑战了……”

　　……

　　底下，不少人看到了步方那淡定的模样，都是不淡定了。

　　纷纷交头接耳，叽叽喳喳说个不停。

　　而巨大光幕上，也是投像出了步方的面容。

　　很显然，不少人也是在关注着步方。

　　第四层的观众们自然是不清楚步方是谁。

　　但是在步方上台后，不少人喧嚣的模样，都是让观众们有些狐疑。

　　当观众们听到仙厨们喊步方大魔王的时候，心中的好奇就更甚了。

　　大魔王……台上的这家伙，为何会被称作大魔王？

　　有什么资格被称为大魔王？

　　裁判深深的看了步方一眼，对于步方……他也很好奇，这家伙能够走到什么程度。

　　能引动三重雷劫，这天赋确实骇人。

　　但是……第五层的那些妖孽，基本上都能够引动三重雷劫！

　　步方负着手，站在擂台上，风吹拂着雀羽袍的衣摆，使得步方看上去充满了飘逸气质。

　　“我的对手呢？”

　　站在擂台上，步方等待了许久，都是未曾发现他的对手，顿时有些疑惑的看向了裁判。

　　裁判也是皱起了眉头。

　　许久之后。

　　擂台下，才是有一位仙厨颤颤兢兢的踏上了擂台。

　　毫无疑问，这颤颤兢兢的仙厨，就是要挑战步方的那人。

　　“裁判大人……我……我……可以说我挑战错人了么？”

　　然而，出乎所有人的意料之外。

　　那仙厨上台的第一句话，居然便是满脸苦涩的朝着裁判哭诉。

　　他怎么都没有想到他居然挑战大魔王。

　　刚赢了一场挑战赛，结果兴奋过度，一时手抖，选择错了啊！

　　“自己选择的对手，含着泪都要挑战完……胜又如何，负又如何？”

　　裁判淡淡的看着那名选手。

　　这位选手刚挑战获胜，如今排名第九十八位，天赋不错。

　　不过看这胆气……有点弱。

　　胜又如何，负又如何？

　　这位选手一脸的欲哭无泪。

　　这可是大魔王啊，胜了还好，输了……特么的菜刀要没啊！

　　步方有些好奇的看着这位选手。

　　看来，对方是……手抖了？

　　“别怕，放轻松……不就是一场厨艺比拼么？眼一闭一睁……就过去了。”

　　步方面无表情的温和说道。

　　但是这话语，却是让那位选手身躯猛地一抖。

　　是眼睛一闭一睁，菜刀就没了吧！

　　“我……我选择弃权！”

　　面对步方温和的安慰话语，那位仙厨，毫不犹豫的选择了弃权。

　　面色上的坚定，让裁判都是微微一愣。

　　这尼玛……弃权？！

　　挑战赛特么的弃权做什么？作为挑战赛，大胆的就是干啊！

　　没有等裁判说什么，那仙厨转身就飞奔离开了擂台。

　　留下了在擂台上一脸懵逼的步方和裁判。

　　当然，观众席上的观众们也是呆滞了几分。

　　弃权？！

　　晋级挑战赛上出现了弃权？！

　　这特么的……有点诡异！

　　作为挑战赛，这么多届以来，第一次出现弃权的情况。

　　这大魔王……真的这么的可怕么？

　　不动分毫，就让挑战者弃权了……

　　这特么的人格魅力如此牛逼哄哄？

　　“其实……我也不想这样的。”

　　步方无奈的耸了耸肩，尔后便是走下了擂台。

　　公输班一脸兴奋，没有想到步方这么轻松的就保住的名次！

　　看到步方下来，公输班赶紧上前。

　　“步老板，接下来你就该考虑挑战哪位选手了……你的挑战选择区间在七十九名到七十名之间……”

　　“不用想太多，不要怂就是干，就七十名了。”

　　步方很多淡定，他的目标是前十，既然是前十，挑战谁都是一样的。

　　“七十名？会不会太冒险了？”公输班皱了皱眉头，道。

　　“风险？在我眼中……没有风险。”

　　步方扯了扯嘴角。

　　心神一动，沉入了玉符中，都不看选手名字，直接选择了第七十名。

　　擂台一侧。

　　一位穿着血红色厨师袍的仙厨猛地睁开了眼，眼眸中似乎有血色的火焰在跳动。

　　“有人挑战我了？”

　　东方火眯了眯眼，没有想到居然有人这么不开眼的敢挑战他。

　　要知道……他东方火的目标可是……前五十啊！

　　猛地从位置上站起，东方火一动，顿时引得周围的仙厨们一阵侧目。

　　“东方火动了？”

　　“有人挑战他了么？不会吧……居然有人挑战这个疯子！”

　　“第四层的妖孽仙厨！可是打算冲击前五十的可怕仙厨啊！谁这么不开眼？”

　　……

　　仙厨们嘀嘀咕咕，议论纷纷。

　　东方火很冷漠，脸上充斥着冰冷，这倒是和他的火红色厨师袍形成了鲜明对比。

　　迈开了步子，东方火很快便是踏上了擂台。

　　东方火身为第四层的妖孽仙厨，如今算是主场作战，他一出来，便是有无数的观众为之沸腾！

　　不少的仙厨看到东方火出场，眼神都是凝实了许多。

　　萧不缺也是微微眯眼。

　　东方火，很不错的一个选手，跟他的水平算是不相上下吧。

　　是谁如此不开眼？

　　萧不缺目光一转，想要看看是谁不知死活的想挑战东方火。

　　可是这么一看，萧不缺的目光却是一缩。

　　步方走上了擂台。

　　“唔……我们又见面了。”

　　步方跟裁判打了个招呼。

　　“是你挑战东方火？”

　　裁判看到步方先是一愣，尔后面色古怪了几分。

　　“谁是东方火？”步方也是一愣。

　　尔后似乎想起了什么，道：“你是说排名第七十名那位仙厨么？”

　　“刚才直接就选择了，忘记看名字了，原来叫东方火啊……”

　　裁判：“……”

　　东方火也已经上台了，看到了步方。

　　“大魔王？”

　　东方火扯了扯嘴角，眼眸中似乎有火焰闪烁，略带几分嘲讽，道。

　　当步方和东方火对上的时候。

　　整个广场都是哗然了起来。

　　所有的仙厨都是认真起来，毫无疑问，这场比赛，必定是场龙争虎斗。

　　大魔王已经展现了他的实力。

　　以一敌四十九，厨艺水平十分可怕，已经达到不战而屈人之兵的程度。

　　而东方火是第四层有名的妖孽。

　　一时间，这场比赛成为了全场的焦点。

　　而观众席上，更是呈现一面倒的加油声。

　　所有人都是为东方火加油，毕竟主场作战……声援之声响彻不绝。

　　“大魔王是吧……听说你很喜欢厨斗，赢人家的菜刀？”

　　东方火冷笑着说道。

　　“也不能说是爱好吧……”步方想了想，准备说些什么。

　　不过却是被东方火瞬间阻止。

　　“不用说了，这场……仍是厨斗！由我提出的厨斗……那种赢菜刀的厨斗，让我很兴奋啊！”

　　东方火说道，他抬起手，步方可以看到他的手在抖动。

　　“唔……好，那就开始吧。”步方面无表情地说道。

　　哗然之声瞬间响彻。

　　下一刻，擂台之上的厨艺比拼便是展开。

　　大魔王对四层妖孽……东方火。

　　可以说是迄今为止最让人热血沸腾的一场比赛了！

　　最重要的是……双方居然选择厨斗。

　　有的人不明白厨斗是什么，而巨大光幕上很快便是出现了厨斗的规则。

　　明白了规则后的观众更是眼睛都变得赤红！

　　“卧槽！输了要交出菜刀！这厨斗……简直太残忍！东方公子，干他丫的！”

　　“干翻这个臭嗨的大魔王！教他做人！”

　　“赢这大魔王的菜刀，让大魔王哭去吧！”

　　……

　　观众们兴奋的哗然不已，纷纷为东方火加油。

　　擂台上。

　　东方火身上也是迸发出了一股强大的气势。

　　眼眸中有血色光华在跳动，尔后，一朵朵的血色火焰便是从他的身躯之上浮现而出，化作了一条血色的火焰长蛇在他的周身缠绕。

　　“仙火榜排名第五十五的仙火，曼巴血蛇炎！”

　　东方火淡淡道，他伸出手，血色的火焰便是在他的手中缠绕窜动。

　　嗡……

　　意念一动，一银色灶台顿时浮现，砸落在了擂台之上。

　　轰然之声响彻不绝。

　　灶台上仙气缭绕，其他的厨具也是浮现，其上同样有仙气缭绕。

　　皆是不凡的厨具。

　　“东方火之前比赛都没有使用这些厨具……现在看来，东方火是要认真了啊！”

　　有人看到东方火的灶台和厨具，眼眸都是一缩。

　　东方火手中握着一把银色的菜刀，手指在其上轻柔的抹过，淡淡的看向了步方。

　　“这是我一生的荣耀，属于我的菜刀……高等仙具，银翼龙骨刀！”

　　“你已经可以开始……感受绝望了！”

　　东方火嘴角微挑，露出了倨傲之色，让他用出银翼龙骨刀，这大魔王……足以自傲。

　　高等仙具啊……

　　周围人皆是倒吸了一口凉气，不愧是妖孽，居然连高等仙具都拿出来了。

　　看来这次大魔王……在劫难逃了！

　　龙骨刀？

　　东方火的话语让步方微微一愣，龙骨菜刀……这家伙使用的也是龙骨菜刀？

　　眉毛微微一挑，步方有些奇异的看着东方火。

　　下一刻，轻轻的吐出了一口气。

　　心神一动。

　　脑海之中，黄金龙魂顿时发出了一声震耳欲聋的咆哮。

　　青烟缭绕而起。

　　步方的手中，一把绽放璀璨金色的黄金龙骨菜刀顿时浮现。

　　“好巧……我的菜刀，也是龙骨刀。”


第1044章 小龙虾牌深渊辣条

　　“龙骨菜刀？”

　　步方的话语让对面站在银色灶台后的东方火微微的一愣。

　　尔后，东方火的脸上便是露出了一抹洒笑……

　　“并不是所有龙骨菜刀都是高等仙具……”东方火道，尔后他的目光便是落在了步方手中的菜刀之上，眯了眯眼。

　　大魔王手中的菜刀，呈现璀璨的金色，花哨无比，那金芒刺痛人的眼球。

　　但是，从其上却是感受不到任何的高等仙具的波动。

　　也看不到萦绕着的仙气。

　　或许其质量不错，但是，看这模样，大魔王所谓的龙骨菜刀或许连仙具都不是。

　　用这种菜刀就想赢他，简直……搞笑。

　　手一抖。

　　银翼龙骨刀便是在他的手掌中转动起来，一股股玄奥的波动扩散开来。

　　东方火的话，似乎是引起了一阵共鸣，观众席上的观众们都是纷纷发出了大笑之声。

　　那笑声中充斥着讥讽，那是对步方的讥讽。

　　东方火说的对，不是所有的龙骨菜刀都能够称的上高等仙具的。

　　银翼龙，那是仙厨界第四层一种八星兽皇。

　　实力非常强悍，具备巨大的破坏力。

　　但是，当年这银翼龙不知死活的想要冲击仙城，结果被梦琪城主给斩杀，其龙骨则是被做成了三把龙骨菜刀，作为激励第四层天才仙厨的奖励。

　　他东方火天赋惊人，获得了这龙骨刀的奖励，所以这是他的骄傲，是属于他的荣耀。

　　他不许步方用垃圾龙骨刀来侮辱他的菜刀。

　　所以接下来的厨斗，他一定要赢，要将步方手中那称作龙骨刀的菜刀给赢到手，尔后当着大魔王的面……将那菜刀给斩碎！

　　没错，就是用自己手中的银翼龙骨刀将其斩碎！

　　“这银翼龙骨刀乃是梦琪城主奖励我的……别用你的垃圾来与我的菜刀相提并论……”

　　东方火面色变得冷漠。

　　下一刻，他便是投入了烹饪之中。

　　一份份的食材取出，摆在了灶台之上。

　　顿时擂台之上，仙气冲天！

　　这些食材，毫无疑问都是等级颇为不俗的仙材！

　　东方火这是打算彻底的将大魔王给摁死啊！

　　所有人的目光都是变得凝滞了起来。

　　看来大魔王……有麻烦了。

　　不过许多人更多是兴奋。

　　区区一个来自一层的仙厨，猖狂了这么久，终于要被人教训了。

　　公输班的面色早已经变得毫无血色。

　　东方火，没有想到步老板选择的对手居然是东方火……

　　萧不缺嘴角噙起一抹冷笑。

　　他很乐意见到步方厨斗失败的一幕，东方火……这可是连他都颇为忌惮的选手啊。

　　当然，相比于其他人的冷笑和讥讽。

　　步方则是很淡定。

　　步方想了想，心中有了烹饪菜品的选择。

　　饶有深意的看了对面的东方火一眼。

　　步方从系统空间袋中取出了食材。

　　烹饪……有条不紊的进行着。

　　……

　　仙厨界，第一层。

　　气氛在这一刻变得十分的凝滞。

　　每一位城主眼眸中都是流露出了意外之色。

　　丰城主可以说是仙厨界的顶尖存在，实力仅次于界主。

　　可是这等存在的一刀……居然没有能够将这小餐馆劈为两半？

　　这怎么可能？！

　　这餐馆又是什么鬼？

　　童无敌也是被吓傻了，他根本没有想到这餐馆居然能够扛得住丰城主的一击。

　　妈的……难道是那只狗在从中作怪么？

　　“不可能……那只狗留一根狗毛在这儿，说明那狗已经不在这儿了……这古怪，都是来自这餐馆。”

　　梦琪城主皱着好看的眉头说道。

　　绝美的容颜之上，也是充斥着疑惑之色。

　　“梦琪妹妹说的对，这小餐馆……绝对有古怪。”拎着一口锅，捏着兰花指的邹城主深吸了一口气。

　　下一刻，一声暴喝。

　　手中的黑锅猛地甩出。

　　仿佛是撕裂空气似的。

　　那黑锅飞速的疾驰，虚空在不断的崩碎。

　　邹城主的目光紧紧的锁定那餐馆。

　　轰！！

　　黑锅砸在了餐馆上。

　　没有想象中的爆炸和巨响。

　　咚的一声。

　　黑锅之上所存在的可怕力量在砸在餐馆之后纷纷消失，无力的掉落在了地上。

　　尔后，从餐馆中，则是迸发出了一股可怕的波动。

　　那波动扩散开来。

　　砸出黑锅的邹城主顿时花容失色。

　　喷出一口血，倒飞而出。

　　跟丰城主一般，也是狼狈不堪。

　　“这餐馆……实属古怪，其中似乎有非常高深的规则之意存在，我等撼动不了。”

　　丰城主捂着胸口，面色冷漠地说道。

　　尔后，四位城主互相对视了一眼。

　　只是深深的看了那餐馆一眼。

　　下一刻，纷纷结印，一道道的能量波动垂落而下，一个个阵法落在了那餐馆的周围。

　　将这餐馆给封锁了起来。

　　“一切跟那狗扯上关系的东西都变得有些不可思议。”

　　邹城主一张脸都快要皱成菊花状，眼神有些幽怨的看了一眼餐馆。

　　“如果不是那只狗把天道给咬了一口，老薛在仙树空间中就不可能会陨落！”

　　丰城主说道，目光中带着一股深深的恨意。

　　“是啊……以老薛的修为居然死的无声无息……实在是太古怪了！”梦琪城主说道。

　　“这餐馆的事情，我们必须禀告界主，仙厨界中出现这等有违常理的餐馆，不是件好事。”

　　丰城主说道。

　　说完，剩下的三人皆是点头。

　　最后转身离去，朝着城主府方向疾驰而去。

　　童无敌早已经被吓傻了，发生了什么。

　　那小餐馆……那么牛逼么？

　　……

　　轰轰轰！！

　　擂台之上，血色火焰不断地冲天，带来了炫酷的画面。

　　不少人都是被那画面给吸引，露出了惊容。

　　纷纷发出惊呼。

　　东方火的烹饪仿佛一场艺术，不管是刀工还是控火技巧，都是达到了一种信手拈来的地步。

　　血色的火焰如臂指使，很快，便是有香味在整个广场之上萦绕开来。

　　轰隆隆！

　　有黑云很快便是席卷而来，遮蔽住了天穹。

　　有雷霆轰鸣之声响彻不绝。

　　不少人都是仰起头，看向了天穹之上，眼眸皆是一缩。

　　迄今为止，这一场的比赛，所引来的黑云是压力最大的。

　　所有人都知道这意味着什么，这说明那黑云中所孕育的雷霆可能不止一重。

　　可能是两重甚至可能是三重。

　　毕竟……

　　这两人都是能够烹饪出引动三重雷霆的菜品！

　　轰隆隆！

　　步方的菜品也接近尾声了。

　　有人看到了步方菜品，顿时一阵的愕然。

　　因为他们发现，这菜品为何如此熟悉。

　　“又特么的是一根棍子！这是打算一柱擎天到底么？”

　　“以一敌四十九的那道菜品么？大魔王居然还选择这道菜！”

　　“狂妄啊……这是完全不将东方火放在眼里，面对东方火都不拿出些底牌！”

　　……

　　周围人叽叽喳喳，嘀嘀咕咕。

　　观众们更是喧嚣不止，觉得东方火必定会赢。

　　一根棍子……也能成菜？

　　当然，就算能够成菜……能跟东方火的菜品相比呢？

　　毫无疑问，这又是一场来自东方火的虐杀！

　　第四层的妖孽仙厨，无可阻挡！

　　什么大魔王，统统斩落！

　　天穹上，黑云压抑无比。

　　雷光在其中闪烁。

　　底下，东方火的菜品已经接近了尾声。

　　他的菜品不是小菜，而是一盘大菜，远远看去，仿佛是一幅化作似的，十分的精致。

　　每个细节都是让人骇然。

　　当最后一笔完成，东方火的菜品之上，开始有浓郁的仙气萦绕开来。

　　“开始成菜了！”

　　有人惊呼。

　　接下来才是重头戏。

　　每个人都清楚，擂台上两人展开的是厨斗。

　　而厨斗……

　　评定菜品胜负的标准，则是雷罚的强弱。

　　很快，结果便是会出现了。

　　步方这一次烹饪的仍旧是辣条，不过比起之前的辣条，自然是有了一些变化。

　　他在这一次的辣条之中加入了诸多的小龙虾肉，所以烹饪起来味道十分的香醇。

　　轰隆隆！

　　雷光撕裂了天幕。

　　下一刻。

　　天穹之上，则是有雷龙，张牙舞爪的扑下。

　　观众们发出惊呼。

　　下一刻，那他们目瞪口呆的事情发生了。

　　两人的雷劫居然在半空中厮杀在了一起。

　　雷龙互相撕咬，画面无比的激烈，电光迸射，轰鸣不断。

　　许多观众都是第一次见到这画面，都是震惊的无可附加。

　　不过在震惊之后，每个人都是兴奋万分！

　　捏着拳头，朝着天穹怒吼。

　　有的人更是站起身，往天穹上咆哮，替东方火的雷罚加油。

　　步方和东方火都是结束了烹饪。

　　现在剩下的只有最终的结果了。

　　两人都是负着手，抬头看着天穹上的画面。

　　擂台下。

　　公输班紧张的手心都是冒出了汗水，眼中满是担忧之色。

　　黑袍人抬起头，目光奇异的盯着虚空。

　　所有的仙厨都是仰望天上的画面。

　　第一道雷龙，撕咬在一起，雷光迸射，最后伴随一声轰鸣，同归于尽。

　　观众们发出惊呼。

　　第二道雷龙，冲出黑云，径直厮杀，也是同归于尽。

　　观众们再度哗然。

　　第三道雷龙，冲击而下，可怕的威压席卷全场。

　　两人都是烹饪出了引动三重雷罚的菜品，所有观众都是惊呼不已。

　　在万众瞩目之下。

　　两道三重雷罚的雷龙厮杀在一起，发生了惊天碰撞。

　　恐怖的爆炸席卷全场。

　　最后，一股无形的波动扩散开来，仿佛涟漪似的在天穹之上弥漫开来，一层层的扩散开去。

　　所有人都是倒吸冷气。

　　最终结果如何？

　　黑云散去了，两人头顶上的黑云几乎都是同时消失。

　　步方微微一愣。

　　打了个平手么？

　　东方火也是倒吸了一口冷气。

　　他的手段尽出……居然只是和大魔王战成了平手？

　　平手？

　　所有仙厨都是露出若有所思之色。

　　看来这场比拼……有意思了。

　　嗡……

　　东方火的菜品仙气缭绕。

　　步方的菜品，则是光芒万丈。

　　那是大家熟悉的菜品，一根棍子插在了冰渣堆上，一柱擎天的菜品。

　　菜品中的奇葩。

　　最终的胜负到底会如何？

　　裁判有些激动。

　　特么的……终于能够评定大魔王的菜品了。

　　自从大魔王参赛以来，都是碾压，他这个裁判形同虚设。

　　评委们更是没有机会品尝菜品。

　　现在，终于轮到了直接评价菜品的时候了。

　　裁判的身形一闪，出现在了东方火的菜品前。

　　小心翼翼的端起菜品。

　　东方火的菜品如画，巨大的盘子上堆砌着诸多的食材，食材的组合堆砌呈现出了一幅仙气袅袅的美食画作，其中有凤凰，有鹰，有鸟，有雀，有隼……

　　各种禽类充斥其上，只是看着，一股扑面而来的凶戾之气便是让人倒吸冷气。

　　“三品仙菜……万禽朝凤！”东方火负着手，无比的自信。

　　裁判将菜品端到了评委席上。

　　转身便是来到了步方的菜品前。

　　万丈光芒从步方的菜品之上迸射而出。

　　那是一根插在冰渣堆上的棍子。

　　“菜名。”裁判问。

　　步方把玩着金芒璀璨的龙骨菜刀，嘴角微微的一扯，看了眼裁判，道：“菜名啊……”

　　“那就叫……‘小龙虾牌深渊辣条’吧。”


第1045章 为了信仰……唯有辣条

　　穿着一身知性锦袍的丫丫意外的看了一眼那从虚空裂缝中走出的狗爷等人。

　　“哟呵，这就是仙厨界第五层啊……挺有意境的。”

　　黑龙王摸了一把光头，眼睛发亮了盯着四方。

　　木屋坐落在仙厨界的顶层之上，比起第五层还要高上一些，这儿有着浓郁的仙气在缭绕着，缠绕着木屋，使得整个木屋看上去仿佛立于仙境似的。

　　“闺女……你说是吧。”黑龙王咧嘴，朝着身侧亭亭玉立的少女看去，问道。

　　这少女出落的亭亭玉立，身材高挑而火爆，满头的绿色发丝铺散下来，精致的面庞仿佛艺术品一般，带着淡淡的稚嫩和冷傲。

　　“你不说话，没人当你哑巴。”

　　瞥了一眼黑龙王，小花淡淡地说道。

　　下一刻，美眸便是落在了前方迈着猫步的狗爷的身上。

　　小花蜕变完毕，如今已经是蜕变三色的七彩噬天蟒，外形模样，也是从原来的小女娃模样，蜕变成了如今的少女模样。

　　美艳动人的少女，充满了魅惑，一颦一笑之间都是带有让人陶醉的美。

　　现在的小花，说话都利索了。

　　当然，最重要的还是小花的实力。

　　蜕变完毕，修为也是获得了十足的提升。

　　如今的小花，修为比起以前可是强大的多了，不过也就相当于三星真神境左右的实力吧。

　　但是，至少这份修为是碾压黑龙王的。

　　轰！

　　就在黑龙王和小花拌嘴的时候。

　　木屋之中陡然发出了一阵喧嚣。

　　下一刻，一道身形便是出现在了他们的面前。

　　很熟悉的身影，赤裸着身躯，满头的金色发丝在飘扬，忧郁的眼神中带着几许期待。

　　正是回归到了第五层的迪泰界主。

　　“你这癞皮狗来我第五层做什么？本界主可没有心情和时间陪你玩耍！本界主是干大事的人！”

　　迪泰界主瞥了一眼狗爷，说道。

　　“没，闲的无事，出来溜达一下……”

　　狗爷淡淡地说道，声音充满了磁性。

　　迪泰界主眉毛挑了挑，鬼才信你的狗话，就癞皮狗这慵懒劲，闲的无事怕也是趴在地上睡觉吧，怎么可能会到处溜达呢？

　　这其中，绝对有猫腻！

　　“那你继续溜达吧……本界主还有大事要做。”

　　迪泰界主说道。

　　说完，便是转身回到了木屋。

　　“你去吧，我找你的小助理就行了……”狗爷淡淡道。

　　一边的丫丫顿时惶恐无比，狗爷找她？

　　“丫头啊……仙城的几个家伙应该有来找过你吧。”狗爷趴在地上，慵懒的舔了舔爪子，道。

　　丫丫眼睛瞪大，仙城的几个家伙？是说仙城城主么？

　　“有……有的，几位城主大人已经去了仙厨界一层……应该是去找狗爷您了。”丫丫道。

　　“哟呵……那他们可能会有惊喜哦。”狗爷道。

　　“既然他们去一层了，那丫头……你就把那些家伙平时修炼所在地告诉狗爷，狗爷有大事要做。”

　　丫丫一愣，下一刻眼睛陡然瞪大。

　　狗爷这不会是想……

　　“友好性的问候，丫头你别想太多，狗爷是那种狗么？”

　　狗爷淡淡道。

　　“他们都跑去一层问候狗爷了，狗爷自然也要去他们修炼地淘些好东西，这叫礼尚往来。”

　　作为城主级强者，修炼的地方和城主府肯定是独立出来的。

　　修炼之地颇为秘密，也就唯有丫丫这种负责处理仙厨界诸多事情的百事通才会知道。

　　这也是狗爷先来第五层的原因。

　　否则狗爷早就直接杀到那些城主的修炼地去了。

　　狗爷都这样问了，丫丫能不给么？

　　虽然丫丫是想拒绝的，但是狗爷的威势实在是太强了。

　　让丫丫终究还是说了出来。

　　看着踏入虚空裂缝的两人一狗……

　　丫丫欲哭无泪。

　　诸位城主大人……丫丫对不起你们。

　　……

　　“小龙虾牌深渊辣条？这都什么乱七八糟的名字……”

　　裁判有些无语，看了步方一眼。

　　这一根插在冰渣堆中的菜品，起个这么绕口的名字。

　　因为雷劫打了个平手，所以接下来便是需要评委出场，品尝菜品，来评定两者菜品之间的强弱，最后得出结论了。

　　两人的菜品都是端上了评委台。

　　那巨大的光幕也是给了两道菜品特写。

　　不得不说，这两道菜品有着截然不同的风格。

　　东方火的菜品，万禽朝凤充分的用食材用刀工，将诸天之下的各种禽类完美的刻画了出来。

　　全部浓缩到了一道菜中。

　　每一种禽类都是使用不同的食材精雕细琢而成。

　　一道菜，看上去就如一幅完美的画作似的，美不胜收，让人陶醉。

　　仙气袅袅，不断地缠绕，只是看着，仿佛就能听到凤啼之声，以及各种各样与众不同的禽类啼叫。

　　东方火对这道菜很自信。

　　本来他是打算用这道菜来挑战第五层妖孽的。

　　但是没有想到在这一层会遇到大魔王，会进行厨斗。

　　厨斗有风险，他输不起，所以就将这道菜端出来了。

　　虽然是这道菜其中不少地方的食材都被他换成了低等的食材，但是这道菜品所迸发出来的意蕴和等级，必定完爆那大魔王的菜品。

　　他信心十足，他很看好自己的这道菜。

　　万禽朝凤不可能还会输给大魔王的一根棍子吧？

　　观众们早已经开始议论纷纷，皆是在讨论菜品问题。

　　当然，更多的狂热还是给了东方火，毕竟是主场，东方火获得的支持率比起步方高的多。

　　不，应该说是彻底的碾压，几乎没有任何的观众看好步方。

　　清一色的支持东方火。

　　不管是从实力上看，还是从菜品上看，观众都觉得东方火会是最终的赢家。

　　五位裁判纷纷对视了一眼，坐在正中间的则是扑棱着羽翼的小迪泰。

　　五位裁判率先品尝的是东方火的菜品。

　　这道菜早已经勾起了五位评委的兴趣。

　　每一位评委都是握着筷子，饶有兴致的伸出，从其上夹了一筷子，将菜品塞入口中。

　　菜品入口，每位评委的眼眸中都是绽放出了精芒。

　　“有点意思啊……这道万禽朝凤居然是一道素菜，可是却做出的荤菜的口感来，每一只禽类都是用不同的仙材烹饪而成，没有肉类，但是却胜似肉类的滋味……”一位评委赞叹道。

　　“随着禽类等级的增高，菜品的味道也是在变化，最美味当属凤凰，可是其他的禽类也各有千秋，很有创意的一道素菜……”另一位评委也是发出了摸着胡子，发出了赞叹声。

　　东方火傲然。

　　他对自己的菜品自然是了如指掌，之所以是素菜，也是因为对手只是步方的原因。

　　如果他的对手是第五层的真正妖孽，他可能就不会如此托大，选择素菜来进行烹饪。

　　而是会选择真正的万禽之肉，进行加工。

　　不过若都是肉类，对厨师的考验更大，因为肉与肉之间的不同滋味协调，很重要。

　　但是对付大魔王，东方火觉得他不需要拿出最强版本的万禽朝凤。

　　评委们虽然赞叹，但是也没有急着下定论。

　　他们的纷纷将目光转到了步方的菜品之上。

　　辣条已经被切成了一块块，摆在了冰渣堆上。

　　卖相比起万禽朝凤差了不止一个档次，不过所幸，在香味上，辣条的香味丝毫不输于万禽朝凤，这让评委们还有几分品尝的心思。

　　“辣条？还真的是第一次听说这菜品啊……”

　　评委笑着说道。

　　他们也是迄今为止第一次品尝到步方的菜品。

　　在之前，步方的都是以碾压的姿态获得胜利，菜品根本就不需要对比。

　　筷子夹起一块辣条。

　　有点点光芒在辣条之上绽放，看上去美不胜收，如精致的艺术品一般。

　　不过，也仅此而已。

　　没能给评委更多的惊艳了。

　　将辣条塞入口中，缓缓的咬合和咀嚼。

　　只是刹那，一股味道便是瞬间在口腔之中弥漫开来，咬合下，仿佛有油汁从辣条中压缩而出，在口腔中迸射开来。

　　五位评委在一瞬间，眼眸皆是瞪大，瞳孔之中，仿佛有火焰熊熊燃烧起来。

　　那眼眸，仿佛化作了烘炉。

　　轰隆隆！！

　　宛若火山爆发。

　　每位评委的脸色在刹那便是变得通红。

　　鼻孔中都是喷出了白气。

　　“这种滋味……”

　　一位评委红着脸，惊叹不已。

　　他的身躯，仿佛火烧火燎似的，有种想要将衣衫都是扒开的冲动。

　　小小的一块辣条，却是仿佛蕴含了万般滋味。

　　那滋味在口腔中千回百转，最终沦为如火一般的辣。

　　那辣，单纯而不做作。

　　那香，低调而不庸俗。

　　咀嚼下去，评委们更是在心田中充斥着如探秘般的感觉。

　　软硬适中，咬下，却是有不同的肉味迸发，那肉味软嫩无比，入口即化，肉香迸发到极致。

　　“这是虾的味道么？”

　　一位评委一边咀嚼，一边问道。

　　在仙厨界第四层，海鲜自然也是有的，虾评委们肯定也是吃过。

　　将虾肉包裹在了简简单单的一根辣条之中。

　　却是没有使得虾的味道有丝毫的泄露。

　　在咬下之后，辣条的辣味，酱汁的香味，虾肉的鲜味……瞬间爆发。

　　宛若一颗蕴含了三种滋味的美味炸弹，在口腔中炸开。

　　让人沉沦其中，不能自拔。

　　“好吃！”

　　评委们面色复杂的赞叹着。

　　小迪泰伸出大拇指，比划了一下，筷子却是不停的夹着辣条。

　　辣条入腹，让小迪泰陶醉不已。

　　评委的反应，让观众们哗然万分。

　　到了现在，观众们也是有些踌躇和狐疑，因为他们也无法断定到底谁会获胜了。

　　东方火目光也是一缩，感到了一股不可思议。

　　因为他感觉，自己居然没有十足的胜算。

　　甚至心中还有一股不安感。

　　这不安……让东方火心中有些烦躁。

　　“我怎么可能输……一根棍子一样的菜品，怎么可能赢得了我！”

　　东方火深吸了一口气，目光冷漠的看了步方一眼。

　　尔后心中平静下来。

　　“要相信自己的万禽朝凤……”

　　创意十足的万禽朝凤，和味道奇好的深渊辣条。

　　五位评委到底会选谁？

　　万众瞩目之下。

　　评委们纷纷做出了自己的选择。

　　“我选万禽朝凤……虽然在味道上不足辣条，但是创意和烹饪工艺上完爆辣条。”

　　一位评委做出了选择。

　　“我选择深渊辣条……不仅仅是因为味道，还有心中那份莫名的悸动和感动。”

　　“我选辣条，不为别的，只为信仰。”

　　“万禽朝凤……只能用惊艳来形容。”

　　四位裁判都做出了选择。

　　结果却是二比二打平，这样并没有办法做出最后的胜负之分。

　　不过还有一位评委，此刻……这评委已经成为全场的焦点。

　　小迪泰的口中塞满了辣条，似乎注意到了众人的目光落在了他的身上。

　　小迪泰放下了筷子，摸了摸油腻腻的嘴。

　　背后的羽翼扇动，人顿时飞起，站在了餐桌上。

　　双手撑腰，下身绽放圣光。

　　“万禽朝凤……华而不实，若是食材转换一下还有的比，但是以素菜烹饪，只能说是最大的败笔……”

　　“毫无疑问，为了信仰……唯有辣条。”

　　三比二。

　　胜负已定，胜者……大魔王！

　　结果一出，全场皆惊！


第1046章 跟着狗爷，有肉吃

　　“三比二……”

　　“输了啊！东方公子……输了啊！”

　　“怎么可能！万禽朝凤怎么可能会输给一根棍子！”

　　……

　　裁判宣布了最后的获胜者，顿时整个广场都是像要炸开似的，所有人都是感到一阵不可置信。

　　他们第四层的妖孽天才东方火仙厨居然是输给了一个来自一层的仙厨！

　　这怎么可能啊！

　　全场皆惊，彻底的惊骇！

　　这种结局，谁能给想到？

　　根本没有丝毫的防备，就算是东方火自己……都懵逼了。

　　他身为一位四层的妖孽仙厨，特么的……居然败了？

　　他可是要冲击前五十的仙厨啊……精心烹饪的万禽朝凤居然败给了一根棍子。

　　这对于他的冲击，完全不亚于被一位四品真神境的强者用精神轰击给砸中。

　　整个人都呆傻了。

　　直到全场的哗然声震天，才是让东方火醒悟过来。

　　“不可能！我不可能会输的！就算输……也不可能输给你这么一个来自一层的仙厨！”

　　东方火暴躁的喝道，眼睛在一刹那变得通红了起来。

　　周围观众也是这般喧嚣，纷纷宣称有黑幕，东方火不可能会输。

　　步方倒是很淡定，负着手，面无表情。

　　其实，步方心中也是松了一口气。

　　原本在雷霆对轰完毕的时候，步方心中还是有些小紧张的，差点以为自己就要输了。

　　毕竟这辣条，虽然不错，但是却不是他最拿手的菜品，用的食材也只是普通的食材。

　　若是因此而输了，步方也是有些懊恼的，让他不由的敲响了警钟。

　　不过所幸……最终还是险胜一些。

　　既然已经赢了，步方又是恢复了高冷模样。

　　周围人的态度，与他何干。

　　裁判一声暴喝，恐怖的波动扩散开来，席卷全场，才是让所有人安静下来。

　　观众们这时候也只能干瞪眼，盯着擂台上。

　　他们不服。

　　他们为东方公子感到不公，他们觉得这裁判绝对在包庇大魔王！

　　一个名不见经传的来自一层的仙厨，凭什么能够以耀眼新星的黑马姿态，干掉他们的东方公子？

　　“结果是评委所评定，尔等有何不服？评委皆是三品仙厨……尔等有何资格否认三品仙厨的决断？！”

　　裁判说道，他的声音如暮鼓晨钟一般响彻全场。

　　“那个小屁孩也是三品仙厨？”

　　“对啊！那个光着屁股的小屁孩凭什么做评委！”

　　“我们不服，那小屁孩铁定包庇大魔王！”

　　……

　　然而，裁判的声音刚刚落下，没过多久，便是有观众们喧嚣了起来，指着小迪泰的位置，不断的喧嚣。

　　小迪泰一愣。

　　嘴巴塞得鼓鼓的，撑着腰的动作都是一滞。

　　他这是被怀疑了么？

　　其他评委皆是一愣，没有想到观众们居然会怀疑小迪泰的身份。

　　那可是有着界主令牌的小孩啊……

　　身份代表的是界主！

　　谁敢放肆！

　　一位评委准备站起来暴喝。

　　不过，还没有动，便是被小迪泰的动作给看呆了。

　　小迪泰对于观众们的否认，似乎丝毫不在意。

　　他小手抓着筷子，在那冰渣堆上一扫。

　　顿时一段辣条，便是闪烁着璀璨的光华朝着东方火疾驰而去。

　　东方火眼眸一眯，眼睛中似乎有血色迸发。

　　刷的一声，那段辣条便是钻入了他的口中。

　　辣条一入口，东方火的眼眸顿时变了。

　　辣条在口中所迸发出来的万般滋味让他浑身的毛孔都是张开，仿佛要喷出白气似的。

　　“这种味道……”

　　东方火忽然不说话了，一张脸缓缓的变色，从白皙到火红，嘴巴中更是要喷出火似的。

　　额头上都是有汗水流淌了下来。

　　众人看着东方火的模样，都是不说话了。

　　准备让东方火自己评价。

　　“怎么样？现在还对评委的评价有异议？吃了这辣条，你应该知道自己输在哪里了吧……”

　　小迪泰叉着腰，下身圣光璀璨，瞥了东方火一眼淡淡道。

　　下一刻，小迪泰耸了耸腰，目光环绕全场，看向了四周的观众，傲娇的扬起脑袋。

　　“再说了……本界主做什么决定，与你们何干？有本事，你们来取代本界主的位置啊！你们对本界主的力量……一无所知。”

　　全场鸦雀无声。

　　谁都没有想到这赤裸身躯的小屁孩居然这么的强势。

　　“我败了……”

　　许久，东方火才是开口。

　　他攥紧了拳头，眼睛通红。

　　他知道他败了，小迪泰说的没错，一尝菜品他就知道他败了。

　　而且是一败涂地。

　　只因为他选择做素菜的万禽朝凤，失去了这道菜的精髓……

　　这一点的差距，就犹如天堑。

　　虽然菜品的等级没有差，可是味道和意蕴上，彻底的输了。

　　连东方火都认了，众人也只能不甘的叹气。

　　嗡……

　　一道银光乍现，朝着步方疾驰而来。

　　步方抬起手，抓住了那道银光，光华散去，则是露出了那银光的原貌。

　　居然是东方火手中那把银翼龙骨刀。

　　“愿赌服输，厨斗我败了，银翼龙骨刀交给你，但是……你给我记住，我下一次，一定会赢回来的！”

　　东方火目光中像是真的要喷出火。

　　龙骨刀啊……

　　步方把玩着这把银翼龙骨刀，目光微微的一眯。

　　只是刹那。

　　龙骨刀中一股可怕的龙吟之声便是响彻。

　　在步方的意念中。

　　他面对着一只遮天蔽日的巨大的银翼巨龙，银翼龙张开银翼，恐怖的气息蔓延。

　　猩红的眼眸盯着身前的步方，张开嘴，发出了咆哮。

　　一阵恍惚，步方的心神从幻境中恢复过来。

　　“唔……还有小情绪了？”

　　步方嘴角微微的一扯。

　　“喂……既然现在龙骨刀是我的，那我可以进行个小小的测试吧？”步方忽然抬起头，看向东方火道。

　　东方火看着一点事都没有的步方，瞳孔一缩。

　　银翼龙骨刀的器灵居然对他没有丝毫的影响？

　　“可以……菜刀如今已经是你的了，我做不了主。”东方火咬着牙，心疼无比地说道。

　　“很好，等的就是你这句话。”

　　步方点了点头。

　　“我一直好奇，到底是你的龙骨刀锋锐还是我的龙骨刀锋锐，所以想要测试一番……”

　　步方说道。

　　手中金光闪烁而起，下一刻，黄金龙骨菜刀便是落入了他的手中。

　　步方的眼眸一闪。

　　精神海中。

　　一头巨大的银翼龙便是出现。

　　翅膀扑腾，翻起了惊涛骇浪。

　　可是下一刻，一声更加嘹亮的龙吟之声响彻而起，让银翼龙的动作瞬间僵在了原地。

　　黄金龙威扩散开来……

　　一股来自血脉上的压制，让银翼龙完全不敢有丝毫的动弹。

　　刷刷刷！

　　步方手一抖。

　　黄金龙骨菜刀便是在手中旋转了起来，耍了个刀花。

　　另一只手，手掌一缩一放，银翼龙骨刀也是转动了起来。

　　东方火盯着步方，嘴角不由一扯，嗤笑起来。

　　看步方的架势，是打算菜刀互斩啊……

　　跟银翼龙骨刀比锋锐……这不是在找死么！

　　银翼龙可是八星兽皇，那种存在的骨骼所制作的骨刀……岂是步方手中那没有任何仙气波动的菜刀能比拟的？

　　对砍的结果毫无疑问，必定是步方的菜刀被斩为两半。

　　步方轻轻吐出一口气。

　　下一刻。

　　猛地挥动菜刀。

　　黄金龙骨菜刀和银翼龙骨刀便是猛地撞击在了一起。

　　东方火一只冷笑的看着。

　　只是，在两把菜刀撞击在一起的瞬间，脸上的笑容顿时僵住了。

　　……

　　仙厨界，第五层。

　　仙城外，数千里。

　　一座巍峨连绵的山峰之上，虚空陡然撕裂开来，下一刻，一只迈着猫步的黑狗从中钻了出来。

　　在黑狗的身边则是站着一个光头和一位亭亭玉立的少女。

　　狗爷一出现，迈着猫步在虚空中踱步一阵，尔后狗鼻子抽动了一番，似乎嗅到了什么。

　　“在这儿……”

　　狗爷淡淡道。

　　下一刻，仿佛瞬移一般的出现在了一处虚空前。

　　扬起了玲珑狗爪，对着那虚空便是轻轻的拍了下去。

　　黑龙王和小花都是有些疑惑的看着，似乎有些不太明白，狗爷动作的意思。

　　“那些城主贼的很……修炼地中天材地宝多了去了，当年他们趁着狗爷重伤，撵着狗爷跑，现在狗爷是来收回利息的。”

　　狗爷道。

　　下一刻，玲珑狗爪拍下，虚空顿时寸寸崩碎。

　　一座巍峨的宫殿顿时在虚空中显现出来，耸立在了那巍峨山峰之上。

　　浓郁的仙气在宫殿周围缠绕起来。

　　“这是第五层仙城城主的修炼地……真的是豪华。”

　　狗爷率先进入其中，口中啧啧称奇。

　　不愧是修炼地，浓郁到实质的仙气几乎要化作了液体在流淌。

　　狗爷迈着悠然的猫步行着。

　　小花和黑龙王则是跟随在他的身后。

　　宫殿的门都是紧闭着，但是在狗爷临近，都是纷纷轰然大开，少数不开的都是被狗爷一爪子给崩开。

　　“这是皇血草，丫头吃着。”

　　“这是龙粉花，炼狱果……”

　　“唔……连九纹黄精都有……”

　　……

　　狗爷一路走，一路扒拉着珍藏，看到好东西偶尔往自己口中塞一下，偶尔便是朝着身后的黑龙王和小花扔去，让他们吃下去。

　　小花倒是丝毫不犹豫，身为七彩噬天蟒，想要进化，就需要不断的摄入天材地宝。

　　这些仙材刚好适合她。

　　吧唧吧唧……

　　小花吃的不亦乐乎，口中似乎的是在喷薄精气。

　　黑龙王倒是有些尴尬，可是在吃了一个灵果之后，眼睛顿时瞪的滚圆，下一刻，开始疯狂的吞吃。

　　“不要有什么心理负担，这里面很多东西都是狗爷我当年收藏的……这些家伙将重伤的狗爷撵出了仙厨界后，便是将狗爷的东西占为己有，如今狗爷只是来讨回自己的东西，唔……顺便拿些利息。”

　　狗爷嘴巴上下咬合，在咀嚼着一种如心脏一般的果实，一边吃一边说。

　　黑龙王和小花赶忙点头。

　　跟着狗爷……有肉吃！

　　一路从头吃到尾……

　　“唔……这是什么玩意？”

　　忽然，狗爷似乎翻出了什么，狗爪子托着个银色的心脏，一脸的疑惑。

　　“这是不是什么宝贝？能吃么？”

　　黑龙王一边打饱嗝一边问道，眼中绽放精芒。

　　“好奇怪……银色心脏，其上有一股熟悉的气息……唔，有点像麟厨的气息。”

　　狗爷皱着眉头。

　　可是很快他又有些不确定了，第五层城主的修炼地中为何会有麟厨的心脏？

　　而且这气息狗爷很熟悉，有点像……第一层城主的。

　　当年狗爷和其打过交道，倒是有些熟悉。

　　第一层城主的麟厨心脏……

　　狗爷忽然龇牙咧嘴了一阵。

　　“似乎发现了了不得的事情。”

　　……

　　仙厨界第五层。

　　丫丫焦急的在原地不断的来回走动。

　　忽然，虚空一阵抖动，丰城主等人便是纷纷出现。

　　看到这些城主，丫丫的面色顿时一变。

　　“各位城主大人……你们终于归来了啊。”丫丫脸上流露出哭丧之色，道。

　　“那只狗……那只狗……”

　　“那只狗怎么了？他来过？”丰城主皱起眉头，眼中似乎有凌厉之色闪过。

　　“那只狗来过……他从我这要走了各位城主大人的修炼地坐标……”丫丫心虚道。

　　要走了修炼地坐标？

　　四位城主面面相觑，似乎有些疑惑。

　　下一刻……

　　每个人脸上的神色都是发生了巨大的变化。

　　“这只狗……该死啊！！”

　　丰城主眼眸一缩，更是流露了冲天的怒意和杀意……以及，恐惧！

　　轰隆隆！！

　　丰城主身形一闪，瞬间轰鸣，砸碎虚空，消失在了原地。

　　其他城主也是倒吸一口凉气，纷纷离开了第五层，朝着各自的修炼地赶去。

　　修炼地如果被那只狗给刨了……那还了得。


第1047章 进击的大魔王！

　　在东方火嗤笑的目光之中，步方握着黄金龙骨菜刀和银翼龙骨菜刀互相碰撞在了一起。

　　顿时发出了铿锵声响，声音响彻全场，几乎让所有人都是不由得瞪大了眼。

　　那来自一层的大魔王疯了吧？

　　抽什么疯，居然用自己的菜刀和东方火的银翼龙骨刀互相碰撞，那不是找虐么？

　　身为第四层的人，他们怎么可能会不清楚银翼龙骨刀的锋锐？

　　那可是用八星兽皇的骨骼所制作的高等仙具！

　　难道来自一层仙厨界的大魔王手中握着一把极品仙具么？

　　咔擦一声响。

　　清脆的声音响彻全场。

　　下一刻，整个广场一下子变得静悄悄的，所有人盯着擂台上的画面，都是大气都不敢出，不知道该说些什么。

　　东方火更是呆呆的看着前方，下一刻，一张脸再度变得通红！

　　“我……我的银翼龙骨刀！”

　　东方火感觉自己的心在滴血……

　　一声卡蹦脆。

　　碰撞的结果出来了。

　　银翼龙骨刀被崩开了一个口子。

　　反而是步方的黄金龙骨菜刀，居然没有任何的损伤。

　　这特么的……

　　怎么可能！

　　那可是高等仙具啊！

　　高等仙具居然会被区区一把连仙气都不显的菜刀给崩开一个口子？

　　“唔……崩了个口子啊。”

　　步方看着那被崩开个口子的银翼龙骨菜刀也是不由的撇了撇嘴角。

　　这还是他收力了的缘故，如若不收力，可能这把银翼龙骨菜刀可能真的要被斩为了两半。

　　果然，这一次小测验，仍旧是没有测出厨神套装的底啊。

　　不过，至少可以确定，厨神套装应该不弱于仙厨界的极品仙具吧。

　　因为与一把高等仙具对砍，高等仙具都被崩开了个口子，这说明厨神套装的等级比起高等仙具更高。

　　那就只有极品仙具了。

　　当然……

　　这也让步方心中对第四件厨神套装越来越感兴趣了。

　　他很好奇，第四件厨神套装到底会是什么呢？

　　为了得到第四件厨神套装，步方越发的坚定了自己要进入仙厨大赛前十的决心。

　　因为只有这样，他才能够得到最后一块厨神套装碎片。

　　步方将两把龙骨菜刀都是收了起来，尔后，步方负着手，转身走下了擂台。

　　底下，公输班眼睛都是发红的盯着步方，眼中满是兴奋之色。

　　“步老板！你太牛了！”

　　公输班几乎要从原地跳起来，兴奋的想要抱住步方，不过被步方拒绝了。

　　小丫头希希也很开心，在原地蹦跳不止。

　　“淡定……日常操作罢了。”

　　步方看着兴奋的公输班，扯了扯嘴角，拍了拍后者的肩膀。

　　第一场挑战赛结束，接下来，步方还可以继续进行挑战赛。

　　“步老板，休息一会儿，我们便是可以继续挑战，下一场挑战区间在七十九到六十期间，步老板要挑战谁？”公输班说道。

　　按照公输班的看法，此刻的步方，最好稳扎稳打。

　　不过公输班能够猜到，步方绝对不会按照自己想想法进行的。

　　“不用想太多，直接第六十名……”

　　步方揉了揉希希的脑袋，淡淡道。

　　“果然……第六十名么？”

　　公输班对于步方的选择早已经免疫，这家伙完全不按照常理出牌。

　　心神沉入玉符中。

　　“第六十名……唔……仍旧是四层仙厨界的一位仙厨，厨艺比起东方火要稍弱一些，不过也是很有希望进军前五十的……算是一位老将了，已经是第三次参加仙厨大赛了。”公输班在看了一眼那玉符的名字之后，道。

　　“行，就他了。”

　　步方淡淡道。

　　公输班听到步方确认，心神一抖，颤颤巍巍的点下了那个名字。

　　嗡……

　　尔后，全场便都是哗然了起来。

　　在步方做出了选择之后，这个消息便是在巨大光幕上传播开来。

　　“下一场挑战赛，步方挑战孙狂五……”

　　这个消息一传开，所有观众们都是惊骇莫名。

　　孙狂五排名第六十名啊……

　　大魔王太狂了吧，挑战都是直接怼着最强的来。

　　不过这一次，大家非常看好步方，因为孙狂五比起东方火还要弱上一些，虽然是个老将，但是天赋在那儿摆着。

　　东方火早已经失魂落魄的走下了擂台。

　　虽然没有了银翼龙骨菜刀他的厨艺水平会下降不少。

　　但是作为第四层的领军人物，他的手中自然还是会有一些仙具菜刀在的。

　　休息了半晌。

　　擂台上又是结束了几场挑战赛之后。

　　再一次的轮到步方了。

　　步方缓缓的踏上了擂台。

　　雀羽袍猎猎作响，整个人看上去依旧是那么的风轻云淡，飘飘欲仙。

　　他的淡定，让观众们面色都是复杂不已。

　　大魔王……恐怖如斯啊！

　　裁判已经出现在了步方的身边了，他意味深长的看了步方一眼。

　　“你这场还打算烹饪小龙虾牌深渊辣条？”

　　步方疑惑的看了裁判一眼。

　　“你猜……”

　　“我奉劝你一句，如果连续展示同样的菜品，在评委那儿评分会不断的降低的。”

　　裁判道。

　　“所以，你如果想要走的更远，最好拿出更多的新菜品……”

　　“新菜品么？自然是会的……”

　　步方淡淡道。

　　随着时间的流逝。

　　擂台上仍旧只有一个步方，周围的观众们顿时缓缓的哗然起来。

　　这一幕……似曾相识啊。

　　裁判嘴角一阵猛抽，看着步方，仿佛在看一个怪物。

　　难道，孙狂五……选择了弃权么？

　　又是等了许久，孙狂五都是未曾上台，毫无疑问，这孙狂五选择弃权了。

　　又一位选手弃权……

　　而且还是第四层仙厨中的顶尖人物。

　　观众们都不知道该说些什么好了。

　　大魔王……已经这么可怕了么？

　　不过许多人也是明白，孙狂五的弃权也许是最好的选择。

　　因为孙狂五弃权，就不需要面对步方的厨斗了。

　　就不会像东方火一样失去顺手的菜刀，影响接下来的发挥。

　　被挑战者和挑战者不一样。

　　被挑战者失败，还有资格继续挑战，但是挑战者若是失败了，便是固定排名，丧失挑战资格。

　　所以孙狂五选择弃权，保留实力，进行挑战更有把握的选手，是最好的选择。

　　“看来……没有机会展现新菜品了。”

　　步方看了裁判一眼，面无表情地说道。

　　裁判也是无语，又是弃权，面对大魔王，已经有两位参赛者选择弃权了。

　　这来自一层的仙厨，真的是要一路横扫啊。

　　既然孙狂五弃权，那步方便是有了继续挑战的机会。

　　而接下来的一场，他挑战排名第五十的选手。

　　让所有人万万没有想到的是……

　　步方的对手……又特么的弃权了！

　　观众们再度哗然而起，近乎麻木。

　　大魔王难道已经成为了禁忌的存在了么？

　　他的对手都不选择应战，反而纷纷弃权。

　　第五十名……那可是来自第五层的仙厨啊！

　　对方可能是在权衡利弊之后，觉得步方的厨艺具备威胁性，若是没能赢下来，要输了菜刀，这代价承受不起。

　　一把好的菜刀让人对厨艺的发挥，可是能够起到不小的作用呢。

　　所以步方就这样稀里糊涂的成为了第五十名。

　　连裁判都不知道该说些什么了。

　　公输班兴奋的压抑低吼，不断的挥动拳头。

　　进入前五十名了！

　　虽然过程颇为滑稽，但是至少是进入仙厨大赛前五十了！

　　这份荣耀，让公输班感到有些不真实，这么多年了，仙厨界第一层，终于有人能够闯入前五十了！

　　即使只是堪堪踏入前五十，那也是一种不真实的荣耀啊！

　　“日常操作罢了……继续挑战，挑战不能停。”

　　步方淡淡道。

　　“还挑战么？不需要了啊……我们现在的名次已经能够踏入第五层进行决赛了，只要保持住现在的排名就行了……”

　　公输班说道。

　　他拒绝让步方继续挑战。

　　“继续挑战，不用怕……要有一颗一往无前的心！”步方道。

　　尔后，步方不顾公输班的反对，点下了第四十名的名字。

　　刹那之间，全场哗然。

　　步方居然选择继续挑战，都闯入前五十了还继续挑战，脑子有坑么？

　　万一输了，步方可是失去继续挑战的资格，他的名次可就固定了啊！

　　挑战者只能赢不能输，不像被挑战者，可以有一次失败的机会。

　　然而，出乎所有人意料之外。

　　第四十名的选手……也选择了弃权。

　　弃权。

　　又见弃权。

　　裁判都有些懒得主持步方的比赛了，没有意思。

　　现在的年轻人怎么一点冲劲都没有。

　　就因为害怕厨斗失败，所以选择弃权……

　　完全失去了一颗进击的心！

　　擂台上的评委们也是失望的不断摇头，这场厨艺大赛，让他们太失望了。

　　没有了一颗进击的勇往直前的心，这些仙厨的成就有限。

　　因为他们很难凝聚厨道之心。

　　步方对于对手的弃权也是有些无语和遗憾，叹了口气，走下了擂台。

　　“不挑战了，没意思，直接等第五层的最终决赛吧……”

　　步方摇了摇头，对手都弃权，一点意思都没有，这样的比赛，不要也罢。

　　还不如直接参加第五层的最终决赛。

　　闯入前五十便是有资格踏入第五层，进行本届仙厨大赛的最终决赛。

　　那时候，每个参赛选手都是会施展出极限本领，到时候才是竞争最为激烈的时候。

　　还有，比赛到了这一刻，步方也要开始头疼了……

　　因为他对于如何凝聚厨道之心，还没有丝毫的头绪……

　　想要获得厨神套装碎片，必须要凝聚厨道之心，完成系统任务才可以啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　虚空都是发出压抑的轰鸣。

　　下一刻，虚空之上，仿佛有一道身影如流星划过似的，轰然落下。

　　山峰都是在摇曳。

　　丰城主看着那被撕开了虚空裂缝，以及那浮现而出，坐落在山峰之上的宫殿……心陡然变得拔凉。

　　“该死的狗啊！”

　　丰城主手中出现了菜刀，紧紧的握住，眼眸中满是冷色和杀意。

　　“希望那个秘密没有被发现……否则就算天涯海角，都得杀死那只狗！”

　　丰城主深吸了一口气，压抑住了心中的颤栗。

　　下一刻，他踏入了宫殿之中。

　　“该死的！！！”

　　轰轰轰！！

　　然而，看到一片狼藉的宫殿，丰城主怒不可遏，发出了咆哮。

　　他怒的不是因为仙材被收刮一空，怒的是因为那颗心脏不见了！

　　那是他的秘密，不能被发现的秘密！

　　……

　　仙厨界第四层。

　　一道虚空裂缝中，则是有着一座华丽的院落。

　　院落中仙材纷飞。

　　下一刻，有一只迈着猫步的黑狗从中走出，黑狗一边走，一边打着饱嗝。

　　在黑狗身后则是同样打着饱嗝的小花和黑龙王。

　　黑龙王还背着一个装的鼓鼓的麻袋，麻袋中仙气缭绕，显然是收刮了不少好东西。

　　“嗝，都跟上，跟着狗爷……去第三层！”


第1048章 十强挑战赛，开启！

　　伴随着一阵光华。

　　步方，公输班等人便是来到了仙厨界第五层。

　　一踏入这一层，顿时感到了一股澎湃的灵气铺面而来，天穹上，仙树的叶片在摇曳，仿佛是在风的吹拂下，发出沙沙作响似的。

　　在这一层，可以清晰的看到仙树树叶上那些繁奥又玄奇的纹路，可以看到无数的灵果悬挂在仙树之上。

　　各种各样磅礴的能量不断倾泻。

　　在第五层，风景比起其他层也是秀丽的多。

　　在这方世界，天穹之上有一座瀑布，流水不断的飞速倾泻而下，如白发三千丈，轰鸣之声，响彻不绝。

　　那瀑布中不断的有能量喧嚣而出，震撼眼球。

　　仙城则是坐落在瀑布的侧方，磅礴水汽不断的涌入，使得仙城的上方，悬挂着一道道绚丽的彩虹。

　　美不胜收，让人陶醉。

　　第五层的风景，确实是美，众人坐着传送阵一路上来，所看到的美景，让他们皆是不由的陶醉。

　　看到壮丽仙城的时候，这种感受就变得更强烈了。

　　而最后一场仙厨大赛的决赛，便是在这儿举办。

　　第五层，人杰地灵，各种妖孽仙厨，层出不穷，是整个仙厨界的中心之地。

　　众人来到了仙城中，找到了休憩的地方，皆是回到了各自的房间。

　　虽然仙城很美，但是如今，每个人关注的都是仙厨大赛，没有任何的闲适心情去观赏美景。

　　步方也是在自己的房间中，想着接下来比赛所要烹饪的菜品。

　　到了决赛，步方也不敢大意了。

　　上一场差一点就输了，这倒是给步方敲响了警钟，到了如今这个层次，已经没有弱者，稍有不注意，可能就会失败。

　　步方和其他仙厨不同，他不能失败。

　　所以步方必须要保持状态，在接下来的场次中能够战胜对手。

　　公输班也是呆在步方的房间中，公输班如今非常兴奋，步方能够走到这个层次，简直是彻底的刷新了他的世界观。

　　没有想到，他们这些来自一层的仙厨，居然也有翻身的一天。

　　步方取得的成绩，早已经刷新了第一层的记录。

　　公输班心中乐开了花，如今一直在叮嘱步方，可以放开手去拼。

　　因为他们已经没有任何的负担了。

　　此刻，公输班正坐在椅子上，意念沉入玉符中，研究着步方的一个个对手。

　　“咦……玉符名单中前十妖孽仙厨的名字出来了！”

　　公输班忽然一愣，尔后惊呼。

　　远处，正在思考菜品的步方顿时一愣。

　　步方心神也是沉入玉符中，看到了排行榜上前十的名字。

　　前十的选手，名字后缀，清一色的来自第五层……

　　乍一看，颇有些震撼人心。

　　不过不得不承认，第五层的资源颇多，天才也颇多。

　　“你重点看第十名，我们决赛的时候，直接挑战第十名……”

　　步方心神沉淀如玉符中，说道。

　　远处，公输班顿时一愣，难以置信的看着步方。

　　“第十名？步老板打算从第四十名直接挑战第十名？”公输班倒吸了一口凉气。

　　“太难了啊……第十名真的很强，我们不如稳妥点，能进一名是一名……”公输班道。

　　步方在和东方火比拼的时候都那么艰难了，对上前十，那岂不是都要被虐杀。

　　要知道前十的仙厨……可都是妖孽啊！

　　“别怕，不要怂，就是干……”步方面无表情地说道。

　　“第十名……来自仙厨界第五层的妖孽仙厨，名曰，黄昊天，拥有高等仙具菜刀，厨艺水平精湛，拥有仙火榜上排名第五十一位的仙火。”

　　公输班道。

　　忽然，他的目光一缩，倒吸了一口冷气。

　　“最重要的是……这黄昊天，有着仙舌！那是厨师梦寐以求的天赋啊！”

　　仙舌？

　　公输班的话语，让步方一愣。

　　他接下来的对手是一个拥有仙舌的对手么？

　　仙舌啊……那可不一般，如果有仙舌，对菜品味道的掌控将会达到一个极限的程度，对菜品味道的细微控制，将会超越步方之前的对手。

　　步方皱起了眉头，站起身，在房间中缓缓的行走了起来。

　　希希睁着大眼睛，看着步方，又看了看远处的公输班。

　　希希也有仙舌天赋，这也是步方为什么拐走希希的原因。

　　可是和希希不同，第十名黄昊天的仙舌绝对已经完全发育完成，灵敏度比起希希的仙舌，更加的敏锐。

　　毫无疑问，步方接下来的一场，将会遇到他迄今为止最可怕的对手。

　　紧迫感和压力，让步方身躯都是微微的抖动了起来。

　　那是因为兴奋。

　　一夜时间很快便是过去。

　　第二日。

　　被安置在客栈中的仙厨们，纷纷涌出了客栈，朝着仙树广场而去。

　　第五层的仙树广场是最壮丽和炫酷的一个。

　　顶上是七彩的彩虹，仙树树叶在沙沙作响，垂落下道道光芒匹练。

　　仙树广场周围，与第四层一般，都是坐满了观众，每个人脸上几乎都是流露出狂热之色。

　　喧嚣之声，瞬间震耳欲聋。

　　在万众瞩目中，一位位的仙厨都是登上了擂台。

　　然而，当那仿佛自带光芒的十位仙厨走出来的时候，整个观众席都是爆发出了雷霆般的喧嚣。

　　年青一代最妖孽的十位仙厨……出现了。

　　一个个都是穿着厨师袍，看上去非常的冷峻。

　　其中有男有女，男人的数量比较多，女生则比较少。

　　这十人一出现，擂台上的氛围在刹那便是变得有些不一般，步方在人群中也是感应了出来。

　　每个人似乎都是被这十人的威压给压的喘不过气来。

　　就算是步方也是心中不由的一凛。

　　他目光一凝，直视了过去。

　　看到了那十人中为首的一位。

　　只是一眼，步方便是感觉自己的心脏都是一缩似的。

　　后者似乎是感应到了步方的目光，微微的一瞥，让步方浑身汗毛都是炸开。

　　“这怎么可能……这种感觉……难道是凝聚了厨道之心么？”

　　步方深吸了一口气。

　　那仿佛能够窥察到一切的敏感心理，让步方有些难以置信。

　　裁判还是那裁判，评委还是那评委。

　　裁判在一一介绍了十位仙厨的名字和事迹之后，便是开始介绍仙厨大赛擂台赛的关键规则。

　　决赛，总共有五十人参加。

　　但是……

　　这五十人参加的规则却是和之前有了些许的改变。

　　同样是挑战，但是和之前的挑战赛不同。

　　这一次的挑战，不限人数。

　　也就是五十名中的每一位选手都可以选择挑战的对手。

　　当然，胜了可以取代对方位置，输了，便是意味着中止了比赛，再也没有机会继续挑战了。

　　固定了名次，麻溜的滚。

　　所以，决赛的风险更胜之前，节奏也比起之前快上许多。

　　最重要的一点……

　　决赛可以多人挑战一人……

　　裁判将规则介绍完毕，整个擂台都是喧嚣了起来。

　　所有人都是在犹豫和踌躇。

　　“现在……你们有一盏茶的时间来研究和选择对手。”

　　裁判道。

　　话音落下，便是意味着挑战开始。

　　擂台外的观众鸦雀无声。

　　他们都是瞪着眼，盯着擂台，期待最终的挑战结果是如何。

　　前十的选手都是饶有兴趣的看着四十人，很好奇有谁会挑战他们。

　　当然，他们前十之间也是可以互相挑战，不过还没有到时候。

　　先解决这些小菜鸟先。

　　嗡……

　　一枚枚的玉符冲天而起。

　　步方的精神力控制其中，没有丝毫的犹豫，便是点下了第十名，黄昊天的名字。

　　与此同时，各个选手的玉符中，名字都是亮了起来。

　　每个人都是慎重决定后，选择了对手。

　　巨大的光幕之上。

　　很快便是显示出了挑战的情况。

　　所有人都是哗然了起来。

　　许多人盯着那光幕，都是感到一阵不可置信。

　　就算是前十的仙厨，也都是微微有些发呆，他们看着光幕，眉头皆是皱起。

　　第十名黄昊天，有三名挑战者挑战他。

　　而第七名，夏奎，居然也有一名挑战者挑战他。

　　黄昊天自然是最惨的，谁叫他是第十名呢，被当做了软柿子。

　　但是，第七名居然也有人挑战，为何挑战者不选择挑战第十名呢？

　　前十的挑战自然是重头戏，并没有那么快开始。

　　擂台空出。

　　则是由其他挑战者进行比赛，只有其他位置的挑战结束后，才会开始前十的挑战。

　　擂台下，公输班紧紧的握着拳头，身躯都是在颤抖。

　　决赛果然是疯狂的，第十名居然一下子出现三人挑战。

　　这便是意味着，到时候擂台上回出现四个人同时烹饪比拼的情况……

　　太刺激了！

　　轰轰轰！！

　　黑云滚滚，雷霆轰然砸落。

　　擂台上，比赛已经进入到了白热化阶段，有人胜，有人负，有人欢喜，有人哭。

　　而观众们也是看的十分的过瘾。

　　能走到这个层次，自然水平都是奇高，引动的雷罚声势浩大，其中，步方还看到了不少三重雷罚。

　　但是不管如何，终究是会分出胜负。

　　空气中，弥漫着浓郁的香味，那是菜品的浓香。

　　终于，擂台上的一切被清空。

　　裁判站在豁大的擂台中央，负着手，扫视全场。

　　“接下来开始仙厨大赛，前十挑战赛……参赛选手为，黄昊天，东方火，周狂六，步方！”

　　“胜者唯有一个，胜利者可以获得继续挑战权，挑战失败者，将固定排名，结束大赛之途。”

　　裁判道。

　　他的目光无比的严厉。

　　在他的话音落下。

　　擂台之下，有道道身影爆掠而出，宛若闪电。

　　黄昊天负着手，冷傲无比的入场，他一出场，顿时引起整个观众席的喧嚣。

　　这可是仙厨大赛第十的选手，是第五层的妖孽天才，人气非常的高昂。

　　东方火再一次出场，眸如血色，身躯之上也是缠绕着血色火光，入场。

　　他赌对了，步方果然选择挑战第十名……这一次，他的目标不是黄昊天，而是……步方，他要雪耻，要彻底的洗刷心中的阴霾。

　　周狂六也是以炫酷的姿势入场。

　　倒也是引起了一阵哗然。

　　步方的入场方式最为普通，不紧不慢的从擂台下，走到了擂台上。

　　那慢慢吞吞的样子，看的不少观众都是一阵火大。

　　但是其实观众们都识得步方。

　　可以说步方是这届仙厨大赛上最大的变数，居然能逼得参赛选手弃权，足以说明步方的强大。

　　大魔王出现……全场自然哗然。

　　前十挑战赛的第一场，就已经让观众们热血沸腾。

　　不管是黄昊天，还是大魔王，还是东方火，竞争起来都是龙争虎斗，让人充满期待感。

　　四人分别站在了擂台的四个角落。

　　有灶台在他们的面前，当然这是官方准备的灶台，如果选手有属于自己的仙具灶台，自然可以使用自己的灶台。

　　步方立于东南位置，侧方为东方火和周狂六，正对面……便是被挑战者……黄昊天。

　　裁判的身形飘落在了擂台的正中间，郑重的扫了四人一眼。

　　“十强挑战赛规则不同，所烹饪的菜品主题有评委商讨规定，而这一次的主题已出，在我手中……”

　　裁判道。

　　所有人都是禀住了呼吸，无比的期待。

　　烹饪的主题是什么？

　　步方四人也是看向了裁判。

　　在万众瞩目下，裁判嘹亮开口。

　　“十强挑战赛第一场，主题……鸡。”


第1049章 步方新菜，深渊石锅……战斗鸡

　　十强赛的主题出来了。

　　以鸡为主题，毫无疑问，这是一道荤菜。

　　擂台上的四位仙厨在听到这个主题的瞬间，眼眸皆是亮起了光华。

　　东方火目光微微眯起，尔后扭过头，看了步方一眼，似乎想要看透步方到底会烹饪什么菜品。

　　远处，周狂六抬起手，摸着自己的下巴，陷入了沉思。

　　黄昊天嘴角则是微微的一扯，似乎在听到这个主题的一瞬间，心中便是有了决断。

　　比赛留给每个人思考所要烹饪菜品的时间并没有太长。

　　这是仙厨大赛，不是普通的厨艺比拼，不会给太多的时间准备和研究菜品。

　　真正厉害的仙厨，需要在主题一出来的瞬间，胸中便是有了沟壑，能够知道接下来的菜品该如何烹饪。

　　这就是所谓的胸有成竹，心中有底。

　　这是一位优秀的仙厨，所具备的基本能力。

　　观众们都是大气都不敢出，他们盯着擂台上，看着陷入沉思的四位仙厨，都是露出了好奇之色。

　　他们很好奇，四位仙厨会拿出什么样的菜品来。

　　裁判站在擂台中间。

　　缓缓的踱步。

　　很快，裁判的步伐顿住，下一刻，轰鸣之声顿时响彻而起。

　　轰隆隆！！

　　擂台正中央，缓缓的开始往两侧分开。

　　尔后，地面隆起，有四个巨大的牢笼从中浮现而出。

　　那牢笼使用精钢所致，一根根的棍子，散发着渗人的金属光泽，泛着寒意。

　　观众们发出了惊呼。

　　擂台下的仙厨们也都是眸光一凝，倒吸冷气。

　　“这是……高等仙材！”

　　所有人都是惊呼出声。

　　那牢笼中，关着四种不同的鸡，每一种鸡都是绽放着璀璨光华，有的鸡羽毛仿佛燃烧的火焰。

　　有的鸡，鸡冠耸立，目光炯炯有神，张嘴，可以喷吐出雷霆。

　　还有的鸡，鸡毛如钢刀，锐利无比。

　　……

　　这些鸡，就是比赛方位这次主题所准备的食材。

　　皆是从仙树上果子中开出的高等仙材。

　　“不愧是十强赛……仙材都拿出来了。”

　　“和之前的比赛完全不同，气氛一下子就变了！”

　　“不知道为什么，心中感到有些紧张……”

　　……

　　观众们交头接耳，互相在诉说着什么。

　　裁判看了擂台上的四人一眼，眸光淡淡。

　　“这儿有四种鸡，思考好烹饪什么菜了，就上前抓鸡……至于有没有能力抓走，这就看你们自己的了，身为仙厨，若是食材放你面前，你都处理不了，便是代表了你的能力问题。”

　　裁判道。

　　东方火等人目光一眯，眼眸中顿时有精芒迸射……

　　“哈哈哈！裁判说的有理，既然如此，在下就却之不恭了。”

　　黄昊天在裁判说完后，便是大笑了起来。

　　一脚踩在了地面，身形顿时飘飞而出，厨师袍哗啦啦的发出声响，身形朝着那精钢铁笼飞驰而去。

　　只是刹那，便是出现在了那铁笼之前。

　　“好的仙材自然需要竞争，就算阁下是十强选手，在下也不会轻易放弃！”

　　出乎人的意料之外，周狂六和东方火都是同时出手。

　　皆是朝着那精钢铁笼而去。

　　四个笼子四只鸡，但是却是四只不同品种的鸡。

　　其中那只目光炯炯有神，仿佛天神伫立的鸡，自然是首选。

　　三人的目标都是那只鸡。

　　“那是天神仙鸡，是四种仙材中最好的一种……果然，每个人都是要争夺最好的一只鸡啊！”

　　有识货的仙厨，给众人解说道。

　　黄昊天淡淡的看了一眼他的两位竞争者。

　　居然敢和他竞争，真的是不知死活。

　　脑海中的精神力翻起了波浪。

　　下一刻，黄昊天屈指在虚空中一点。

　　顿时，平静的虚空像是投入了两颗石子似的，泛起了涟漪。

　　涟漪朝着四面八方扩散开去，很快便是轰砸在了东方火和周狂六的身上。

　　两人面色一变，身躯之上真气涌动。

　　欲要抵抗着精神攻击。

　　不过，他们的修为明显比起黄昊天要弱上一些，或者可以说是黄昊天的精神力比起他们要精湛的多。

　　所以他们还是微微的一呆。

　　但是就是这么一呆，身形在之后，便是纷纷被黄昊天给踩了下去。

　　轰轰！

　　两人砸落在地上，扬起了尘灰。

　　观众们哗然。

　　黄昊天果然太霸道了……

　　前十选手，真的是厉害！

　　没有理会被他踩下去的两人，黄昊天目光落在了那笼子中的天神仙鸡之上，一掌拍开了笼子们。

　　那只仙鸡一声鸡鸣，从中飞速的窜出，身形急速，带着恐怖的威压。

　　黄昊天目光一缩，惊叹了一番。

　　下一刻，眼眸中浮现出了火热之色。

　　“不愧是天神仙鸡，我黄昊天要定了！”

　　手中光芒一闪，一把红色的菜刀便是出现在了黄昊天的手中。

　　菜刀横扫而过，顿时掀起了刀气。

　　撕拉一声，万千刀气朝着那天神仙鸡斩去。

　　仙鸡翅膀一扑棱，冲天而起，躲开了仙气。

　　刷刷刷！！

　　一人一鸡，在虚空中不断的腾挪转换。

　　最后，轰然落地。

　　天神仙鸡被折断了双翼，拎在了手中。

　　黄昊天手中菜刀一转，收了起来，提着鸡，便是走向了自己的擂台，他准备开始烹饪他的菜品。

　　周狂六和东方火都是不甘的看了一眼呗带走的天神仙鸡，无奈之下，只能求其次选择了其他的仙材。

　　东方火选择了一只羽毛如火似的的鸡。

　　周狂六则是选择了一只模样狰狞无比，爪子锋锐无比的鸡。

　　都是不错的仙材。

　　笼子中，只剩下了一只羽毛如钢刀似的仙鸡……

　　毫无疑问，这是被挑剩下的，留给步方的鸡。

　　步方不紧不慢的负着手，走到了牢笼前。

　　那只浑身如钢刀似的鸡，对着步方张开嘴，发出了鸡鸣嘶吼。

　　步方对此，面不改色，轻轻的一抖雀羽袍。

　　顿时红白相间的雀羽袍便是发生了变化，变成了赤红色，背后也是有火羽双翼展开。

　　一股无形的威压从步方的身躯之上迸发而出。

　　那是一种无上的禽类威压。

　　钢刀似的鸡，顿时被吓了一跳，低垂下了高傲的脑袋，被步方给拎走。

　　“宿主……强调不一遍，本尊是朱雀，不是鸡！”

　　脑海中，传来了朱雀器灵的愠怒之声。

　　“知道了，禽类鼻祖……不就是鸡类鼻祖么，一样的……”

　　步方淡淡道。

　　尔后便是不再理会脑海中朱雀的折腾起的波涛。

　　在听到以鸡作为主题的瞬间，步方想到的小八……

　　不过小八虽然是仙材，但是等级还是不过高。

　　如果想要烹饪出美味，可能只能做那道传说中的……小鸡炖蘑菇。

　　但是，既然赛方准备了鸡类仙材，那步方自然就不需要用到小八了，留其一条鸡命。

　　田园天地中。

　　正在追着八宝猪狂奔的小八忽然浑身鸡毛炸开，警惕的扫视了四周一眼。

　　……

　　既然都获得了仙材，那接下来便是处理仙材了。

　　拔毛，剖腹，取内脏……

　　一系列的动作，四人做的都是十分的熟悉和行云流水。

　　动作很快，很娴熟。

　　当然，比起其他鸡，步方的钢刀鸡就有些难处理了，那羽毛如刀，简直完全不讲道理……

　　不过在步方雀羽袍的朱雀威压震慑下，这钢刀鸡的羽毛都软了，轻松就被步方给扒光。

　　轰轰轰！！

　　黄昊天嘴角微微一扯。

　　扬起了手掌。

　　厨师袍无风自动。

　　一团白色仙火顿时在他的手中迸发而出，飞速的缠绕。

　　远处，东方火眼眸血红，血色仙火也是冲天而起。

　　周狂六一声长啸，屈指一弹，一团幽绿色的仙火也是钻出。

　　这一刻，擂台上的仙厨，纷纷展现出了仙火。

　　步方吐出一口气。

　　金莲妖火顿时从口中喷出。

　　四团火焰在擂台上争辉，温度一刹那升高。

　　四人都是目光一凝。

　　黄昊天忽然倒吸一口凉气，因为他发现他的仙火似乎被压制了……

　　这怎么可能，他的仙火可是排行第五十一啊！

　　皱起眉头扫视了四周一眼，却是发现步方手中那团金色火焰有些异样。

　　毫无疑问，步方的金色仙火，等级比他的高。

　　不过等级高又如何！不代表厨艺高！

　　手中菜刀一转，那被扒光了毛的天神仙鸡便是在虚空中不断的旋转了起来。

　　一道道的真气被黄昊天打出，钻入了那天神仙鸡的身躯之中。

　　另一边，东方火和周狂六等人也是开始对鸡进行处理。

　　龙骨菜刀落入步方手中，耍了一个刀花之后。

　　步方按住了鸡脑袋便是猛地斩下！

　　咚的一声巨响。

　　下一刻，所有人的目光都是被吸引了过来。

　　看到步方居然将鸡给切成了碎块……每个人脸上都是流露出了古怪之色。

　　“这大魔王是不是傻了啊！哪有将鸡切成块的！”

　　“鸡块烹饪有，但是这是落入下乘的烹饪手法。”

　　“没有悬念了，大魔王斩下第一刀的时候，这场比赛，他已经输了……如果我记得没错的话，大魔王比赛一直都是厨斗吧？看来大魔王的菜刀要输了。”

　　……

　　观众们交头接耳，对于步方的行为感到有些不解。

　　远处，东方火看都步方的行为，嘴角也是一扯，露出一抹冷笑。

　　这一次，他一定要将属于他的银翼龙骨刀给赢回来！即使刀被崩了一个口子……

　　钢铁鸡被步方切成了鸡块，包括鸡屁股都切成了两半。

　　玄武锅烧热，锅内天山灵泉水沸腾。

　　步方将处理好的钢铁鸡纷纷扫入了锅内，进行焯水。

　　而在焯水的这个时间里，步方则是准备其他的配料食材。

　　赛方准备主要食材，鸡，而配料……则需要仙厨们自己处理了。

　　当然，这也是对仙厨的考验，考验仙厨的食材储存能力。

　　哗啦啦……

　　步方从系统空间袋中取出了爆裂火椒，以及经过处理的辣椒，还有一个瓷坛，拍开了瓷坛盖子，顿时酸辣味弥漫开来。

　　真气包裹住手掌，步方从瓷坛中取出了一大堆泡椒……

　　当然，除了辣椒，步方还准备了许多其他的食材。

　　比如一些灵果，灵果切块，放一边准备备用，子母姜，鳞尾葱，紫蒜等等都是处理好。

　　而且，除了食材，步方还从系统空间袋中取出了一口石锅，那是用血花石制作的石锅，是当初步方在地狱中溜达的时候，收集的石锅，此刻倒是派上了用场。

　　另一边，玄武锅中水已经沸腾。

　　步方将鸡块打捞出来，沥干水。

　　放入了瓷碗中，腾腾热气从鸡块之上冒腾而出。

　　倒光玄武锅中水，步方便是准备开始烹饪了。

　　倒入油汁，步方将放在瓷碗中的鸡块便是取出，倒入了锅中。

　　瞬间，滋滋的声音响彻开来。

　　擂台上的众人皆是一愣，不由得看了过来。

　　他们都没有想到，步方这就开始准备烹饪了？

　　嗤嗤嗤！！

　　步方没有理会其他人。

　　他一手握着锅，一手抓着锅铲，不断的翻炒。

　　火光瞬间从锅内爆发而出，冲天而起。

　　颠锅，锅中的鸡块在锅内翻腾，不时的腾空，油汁四溅。

　　步方的目光很犀利，仔细的盯着锅内的食材，当鸡块到了五分熟的时候，步方便是停止了翻炒。

　　将切好的子母姜沫，倒入锅中，将鳞尾葱，紫蒜这些配料也是纷纷倒入锅中。

　　最后，开始放入那些成堆的爆裂火椒，和泡椒。

　　这些都做完之后，步方才是取出了一个水晶罐，从中剜出了四分之一勺的加强版深渊辣椒酱，倒入其中。

　　尔后，开始再一次的翻炒。

　　这一次……

　　步方需要炒出香味。

　　轰轰轰！！

　　火光再一次的冲天而起，在所有人目瞪口呆中，冲天的金色火光迷人眼。

　　在翻炒了一阵之后。

　　众人忽然一愣，耸动鼻子。

　　空气中有一股浓郁的肉香裹挟着泡椒香味飘荡开来……

　　步方抓着玄武锅，有节奏的颠着锅。

　　嗅着这香味，步方的嘴角也是不由的微微翘起。

　　不打算烹饪小鸡炖蘑菇，步方便是打算烹饪一道暴躁点的菜品……

　　看到这么多的辣椒和泡椒，还有加强版深渊辣椒酱就知道这道菜有多暴躁和多不甘平庸了。

　　这道菜有一个很好听的名字。

　　步方叫它……深渊石锅战斗鸡。


第1050章 雷霆针对，菜品成！

　　没错……就是战斗鸡。

　　味道香辣无比的战斗鸡，当然，称为香辣鸡也可以。

　　随着步方的翻炒，整个仙树广场中似乎都是弥漫起了浓郁的菜品香味。

　　鸡肉的香味，混合上各种泡椒的滋味，酸辣滋味瞬间弥漫，让人只是嗅着便是不由的口齿生津。

　　翻炒了一阵，玄武锅中的鸡块变成了橙黄色，包裹在鸡肉上的鸡皮在微微颤抖的时候，差不多便是可以结束翻炒了。

　　将血花石锅取来，清洗干净，用金莲妖火，将血花石锅预热。

　　一股股淡淡的血色气体在血花石锅之上蔓延开来，伴随着一股淡淡的香味。

　　这是一股让人沉静的香味。

　　当然，这并不是重点。

　　将玄武锅中的菜品捞出，摆入血花石锅之内，在将切好的灵果，小心翼翼的堆积在鸡块之上，将爆裂火椒切成了段，与灵果一般，摆在上面。

　　步方张开嘴，喷出一小朵的金莲妖火，控制着这火焰，在那血花石锅的底下缓缓的燃烧。

　　开始焖至一会儿。

　　另一边。

　　清洗干净的玄武锅中，步方将锅热干，将油汁倒入其中，开始热油。

　　轰隆隆！

　　天穹之上。

　　缓缓的有黑云席卷而来。

　　这些黑云浓郁无比，不断的汇聚。

　　不仅仅是步方这一边，远处几人的头顶之上也都是有黑云袭来。

　　很显然，他们和步方一般，也都开始进入到了菜品的收尾阶段。

　　黄昊天三人所烹饪的菜品，并不是跟步方一样的鸡块，而是一整只鸡进行烹饪。

　　但是从颜色上便是能够看出做出的鸡是不同的。

　　黄昊天的鸡，鸡皮光滑，呈现一股淡金色，仿佛有淡淡的荧光在其上流转。

　　周狂六的菜品，则是一只赤色的鸡，仿佛要如火焰一般燃烧起来似的。

　　而东方火的菜品，则是一直浇灌着酱汁的烧鸡。

　　当然，这只是表面，肯定内有乾坤，必须仔细品尝才能够分的清楚。

　　天穹之上的黑云笼罩而来。

　　观众们皆是抬起头，看着黑云，心潮澎湃。

　　黑云袭来，便是代表着菜品要接近尾声，胜负很快就要出来了。

　　谁胜谁负，每个人心中都是有些好奇。

　　擂台下的仙厨们都是认真的观察着台上的比赛。

　　远处。

　　那几位来自第五层的前十的妖孽仙厨则是冷漠的看着。

　　他们的目光中带着一股淡淡的玩味。

　　“薛瑶，你觉得这一场谁会胜？”

　　一位穿着黑色厨师袍的男子对着离自己不远的一位美艳女子问道。

　　这女子同样是仙厨，排名第六，厨艺非常精湛。

　　“自然是黄昊天了……黄昊天虽然在我们十人中排名最末，但也不是这些小菜鸟能够赢的。”

　　被称作薛瑶的女子淡淡地笑道。

　　黑色厨师袍的男子叫做孟坤，听后嘴角也是一咧。

　　“看到那个将鸡肉切成块的厨子了没有？那可是这一届的黑马啊……人称大魔王。”

　　孟坤道。

　　“那又如何？哪一届没有黑马……可是，每一届的黑马不都被前十给彻底的碾压。”

　　薛瑶撇了撇嘴，她对自己的厨艺很自信。

　　“安静，看比赛……马上要出结果了。”

　　然而，就在两人马上要争论起来的时候，远处，为首的男子淡淡的看了两人一眼，让两人不再说话。

　　这男子是他们前十之首，排名第一的仙厨，陆一。

　　……

　　轰隆隆！

　　天穹之上，雷霆炸响，天色一下子黯淡了下来。

　　云层中，仿佛有雷龙在翻卷，带来一股股的可怕波动。

　　步方抬头看了一眼天穹，眉头微微的皱起。

　　实际上，他的菜品到现在已经算是结束了。

　　但是步方不满足于此，如果就这样端上去，很难有必胜的把握。

　　所以，步方要让菜品升华起来。

　　精神海中，意念翻腾，顿时，强大的精神力从脑海中席卷而出，如风暴似的冲击出来。

　　瞬间笼罩住了那血花石锅。

　　在金莲妖火的缓慢灼烧之下，血花石锅中的菜品在缓缓的沸腾。

　　香气也是变得浓郁和醇厚。

　　灵果变熟，散发着香味，酸辣甜，三种味道瞬间迸发。

　　在步方的精神海之下，点点味道还是缓缓地穿梭，在食材与食材之间共同的转换。

　　擂台之下。

　　陆一的目光顿时一凝，看向了步方所在的位置。

　　盯着步方，眼眸中有精芒闪烁。

　　“好强的精神力……好精细的能量操控……”

　　陆一赞叹了一番，不过也仅仅是赞叹了一番罢了。

　　“看来胜负……还犹未可知啊。”

　　陆一把玩了一下手指，咧嘴。

　　轰轰轰！！

　　天穹上，雷霆炸响，震耳欲聋的声响，让人毛骨悚然。

　　东方火已经完成了菜品正在摆盘。

　　那是一只浑厚的烧鸡，表皮成赤红色，其上浇灌着暗褐色的酱汁，使得味道得到了进一步的升华。

　　在烧鸡的周围，则是围绕着一圈炒熟的菜品，如果仔细看，可以发现，那些菜品其实就是鸡的内脏的处理。

　　这些内脏经过东方火的处理，摆在烧鸡周围，使得整只鸡变得越加的完整。

　　香味浓郁，热气腾腾。

　　周狂六也完成了菜品，而他的菜品摆盘和东方火有些相似。

　　两人互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的战意。

　　不过两人还是清楚，他们真正的对手是远处的黄昊天，这位前十的仙厨。

　　只是看到了黄昊天的菜品，他们顿时一愣，黄昊天的摆盘用上了两个盘子。

　　其中一个盘子装的是烹饪好的金黄色的整鸡，另一个盘子中则是摆着一个个烤好的薄饼。

　　薄饼周围还摆着碧绿色的灵菜……

　　这是何等操作？

　　他们不懂，所以也不深究。

　　最后目光一转，落在了远处步方的身上。

　　可是，只是一看，他们就没有了任何的兴趣。

　　主要是……步方的菜品实在是没有任何的特色。

　　将鸡肉切成了块，这是何等下乘的做法，完全无法体现出鸡类烹饪的技巧精髓。

　　大魔王这是在自掘坟墓啊。

　　难怪有人说，大魔王在斩下鸡头的时候，便是意味着他的失败。

　　还真的是有些道理。

　　但是步方真的败了么？

　　心神一松。

　　从血花石锅中抽出。

　　锅内的菜品顿时流光溢彩。

　　咕噜噜！

　　玄武锅中，热油滚滚。

　　步方咬了一勺热腾腾的油汁，尔后浇灌在了血花石锅之上。

　　嗤嗤嗤……

　　油汁灌入，整个血花石锅似乎都活过来似的。

　　顿时万千金色光华束束迸发！美不胜收！

　　“深渊石锅战斗鸡……完成！”

　　步方用干净的布擦拭掉血花石锅周围的油渍，后退一步，吐出一口气，说道。

　　话语落下。

　　远处，东方火中气十足，战意凛然的盯着步方：“九转烧鸡……完成！”

　　周狂六打了个响指：“赤炎烧鸡……完成！”

　　黄昊天抖了抖身上的厨师袍，嘴角一扯。

　　“天仙烤鸡……烹饪结束。”

　　四人几乎是在同一时间完成了菜品的烹饪。

　　与此同时。

　　天穹之上，黑云压抑到了极致。

　　轰鸣之声响彻不绝。

　　尔后……

　　滚滚黑云中，有雷龙张牙舞爪的宣泄而下。

　　观众们发出了惊呼，震惊的看向了擂台中，烹饪结束了，度过了雷劫，便是可以知道到底谁是获胜者。

　　然而，雷劫到了半空，却是互相厮杀了起来。

　　这一幕其实并没有出乎太多人的意料之外。

　　有大魔王在，菜品的比拼，第一关就是雷劫的互拼，谁的雷劫强，谁的菜品就更强。

　　黄昊天自然有听说过大魔王之名，所以也只是饶有兴致。

　　他对自己的菜品极度自信。

　　其实前十的仙厨都对自己的菜品自信，相信自己不会输。

　　轰轰！

　　东方火目光死死的盯着虚空。

　　这一次，他不能败！

　　他已经竭尽全力了，为了这道菜，他的精神力都近乎枯竭。

　　所以他对战胜黄昊天不抱希望，但是他希望能够干掉步方！

　　赢回属于他的银翼龙骨刀。

　　四道雷霆碰撞在了一起，不断的发出轰鸣。

　　第一波冲击，在互相撞击中，电光闪烁，互相散去。

　　第二波雷龙再度冲下。

　　撕咬不断，电光火影，轰鸣一声，也是同时散去。

　　当第三重雷劫出来的时候，观众们已经激动无比，每个人都是扬起了脑袋，想要清楚，获胜者到底是谁。

　　周狂六的面色忽然一变。

　　因为他发现，他的雷龙在其中处于弱势……

　　怎么可能！

　　难道他的菜品要败么？

　　不对！

　　本来已经涌现出绝望的周狂六目光忽然一缩，盯着虚空中的雷龙。

　　原本都是互相对峙的雷龙，在悄然之间突然转换的进攻的节奏。

　　变成了三对一……

　　三打一啊！观众们哗然了起来，不过这也是在意料之中。

　　黄昊天的厨艺那般精湛，三打一倒也不为过。

　　可是……

　　很快便是有观众发现了其中的猫腻……

　　“不对！不是三人对峙黄昊天的雷霆！”

　　“那被针对的雷霆……是大魔王的！”

　　“我的天……什么情况？十强赛大魔王还是三打一？”

　　……

　　谁都没有想到，被针对的居然是步方的雷龙。

　　对此，步方虽然皱眉，但是却并未在意，只是盯着虚空中。

　　轰！！

　　一声炸响，天穹之上陡然绽放白炽到极致的光华，使得所有人都是看不清楚天穹上的一切。

　　最后……

　　烟消云散。

　　黑云散去，四人的雷霆对抗，不分胜负。

　　仙气纷纷在特么的菜品之中滋生而出。

　　黄昊天脸上的笑容已经消失不见了，深深的看了步方一眼。

　　虽然雷龙的对峙不代表步方的胜利，但是……

　　他总是会让他心中有些芥蒂。

　　他盯着步方，目光有些凝重。

　　雷霆同时消失，裁判便是窜入了场中。

　　他淡淡的看向了四周。

　　嗅着空气中弥漫的香味，深吸一口气道：“现在……请四位仙厨上菜，由评委品尝评定最终的胜负者。”

　　裁判说道，这空气中弥漫的浓香，让他都是忍不住想要吃一些。

　　黄昊天拖着他的两个瓷盘，飘飘然的冲天而起，不一会儿便是出现在了评委席上，将菜品摆在了其上。

　　东方火和周狂六同时上台，也是将菜品摆在了评委之前。

　　步方单手托着血花石锅，上了评委席，咚的一声也是将菜品摆在其上。

　　这一刻，四位选手的菜品皆是凑齐。

　　浓郁到极致的仙气从菜品之中升腾而起，不断的萦绕。

　　有的火光冲天，有的飘飘欲仙，有的流光溢彩，有的光华万丈。

　　到底谁的菜品会获胜，所有人都是在这一刻好奇了起来。

　　而评委们，也是互相对视了一眼。

　　拿起了筷子。


第1051章 大魔王的战斗鸡

　　仙厨界第四层。

　　一道苗条的身影飘然而至……

　　梦琪城主落在了一座精致的院落之前，精致的院落带着闲适的气氛，有灵树在摇曳，树叶缓缓的纷飞而下。

　　看着安静的院落，梦琪城主不由的苦笑了一番……

　　“看来是来晚了……这只狗真的是……”

　　梦琪城主无奈的摇了摇头，略带些哭笑不得。

　　她跟狗爷倒是没有什么深仇大恨，相反，她跟狗爷的关系比起其他城主和狗爷的关系还要缓和许多。

　　毕竟当年……狗爷和她还是有一段不得不说的故事。

　　那是狗爷刚刚来到仙厨界的时候的事情……

　　梦琪城主回忆着，尔后负着手，缓缓迈步，来到了藏宝室中。

　　藏宝室内，一片狼藉，一些仙材灵药都是被搜刮一空，不过一些仙具之类的，狗爷倒是不屑一顾。

　　显然，对于狗爷而言，他需要的只有仙材灵药。

　　走出了院落，梦琪城主站在院落中心，亭台楼阁，流觞曲水的静谧，让她不由的安静了几分。

　　“听那一层的城主说，狗爷似乎和那餐馆的老板关系不一般，唔……那老板在参加仙厨大赛么？那我倒要去看看，能够和狗爷关系不一般的厨子，到底有什么与众不同之处。”

　　梦琪城主红唇微微的一扯，清冷的容颜上露出了一抹淡笑。

　　下一刻，她便是迈开了步子，撕裂了虚空，冲向了仙厨界第五层。

　　与此同时。

　　丰城主在暴虐疯狂之后，红着眼，一拳轰爆了藏宝阁中的一座柜子，口鼻中有浓郁的气息喷薄而出。

　　“该死的狗……居然真的把那麟厨心脏给拿走了。”

　　“不行，那心脏不能暴露，必须要逼出那只狗！”

　　丰城主目光中带着狠厉，尔后大迈步走出了藏宝阁。

　　“一层的童无敌曾经说过，那只狗和先前那餐馆的老板关系匪浅……找不到那只狗，只有将那厨子抓起来了，这样就能逼迫那只该死的狗出现了！”

　　“仙厨大赛么？哼……”

　　……

　　“先尝谁的？”一位评委拿着筷子，看向了其他的评委，笑着问道。

　　四道菜，都是很不错的菜品，皆是引动了三重雷劫，并且……那菜品之上的仙气浓郁无比，品质都很高。

　　“四道菜品，不如我们先各尝一道？”一位评委提议道。

　　其他评委顿时都同意了下来。

　　小迪泰瞪着眼看着这四位老头在嘀咕，这老头们是将他给排除在外了么？

　　评委们当然没有忽略小迪泰，反而是让小迪泰尝一番四道菜品。

　　小迪泰这才满意的点点头，这些老家伙很识时务。

　　一位评委走到了东方火的菜品之前。

　　东方火的菜品叫做九转烧鸡，一只呈现赤红色的烧鸡其上浇灌着褐色酱汁……

　　热气和香味从其上蔓延开来，并且有仙气缠绕，滚滚涌动。

　　评委看了眼这烧鸡，仔细打量了一番之后，最后放下了筷子，撸起袖子，抓住了那鸡腿便是往外扒拉。

　　撕拉一声。

　　鸡腿从烧鸡之上扒下，因为被撕开的时候，充满弹性的鸡皮还连接在其上，并没有掉落下来。

　　鸡肉如丝一般，一条条的被扯开。

　　热气，香味从中喷涌出来。

　　那浇灌在其上的浓稠褐色酱汁，随着鸡腿被扒拉下来，也是缓缓的流淌下来。

　　“吃鸡就得上手，这样才有感觉啊！”

　　评委撸着袖子，抹了一把自己白色的胡子，咧嘴笑道。

　　尔后，便是将那鸡腿往自己的嘴巴中塞去。

　　牙齿咬合而下，那鸡肉顿时软嫩的被咬碎，入口，滑嫩，瞬间便是窜入了口中。

　　香味瞬间喷薄开来，一股股浓郁的精气在老者的口中流淌。

　　鸡皮吸入口中，充满弹性的鸡皮在口腔之中碰撞，让老者眉毛都是不由得一挑。

　　“不错！火候恰到好处，九转烧鸡……确实是经过了九次火候的转换。”

　　评委吃着，一边吃，一边点评。

　　“酱汁的味道也很独特，似乎是用各种灵兽肉的肉末配上十八种仙材制作出来的酱汁……从中能够吃出不断变换的味道。”

　　评委伸出舌头，舔了一口那鸡腿上的酱汁，啧啧点赞。

　　周围。

　　观众们看着评委吃的津津有味也是不由的吞咽了一下口水，感到了一阵食欲大涨。

　　烧鸡什么，本来就很容易激发食欲。

　　吧唧吧唧。

　　那位评委吃的很快，不一会儿，鸡腿便是化作了一根鸡骨头，被评委扔在了桌上。

　　“不过瑕疵也有……总体来说，在一品仙厨烹饪的裁判中算拔尖。”

　　评委给出了最后的评价。

　　小迪泰在评委点评的时候，也是扒拉了一根鸡腿下来，塞入了口中。

　　吃的津津有味了起来。

　　“唔……味道还不错，不过也就这样。”

　　小迪泰啃了完了鸡腿，将鸡腿骨吐到了桌上，咧了咧嘴。

　　远处，东方火本来在评委评定完菜品，还觉得自我感觉良好，但是被小迪泰这般一说，顿时感到脸色有些阴沉。

　　“这是周狂六的菜品，好像也是烧鸡，叫做赤炎烧鸡……”

　　另一位比较高冷的评委淡淡道。

　　可以说，东方火和周狂六的菜品创意是有些相撞了，但是相撞倒是没事，主要还是看菜品的烹饪完成情况。

　　评委扒下一根鸡腿，一扒下，那鸡肉之上仿佛有火焰在闪烁似的。

　　这应该就是所谓的赤炎了吧……

　　“华而不实的东西……”

　　评委冷漠的摇了摇头，对这效果并没有赞赏。

　　鸡腿入口，品尝了一番后，评委顿时皱起了眉头。

　　入口的滋味还不错，鸡皮或许是因为周狂六故意而为之，居然是有些脆嫩。

　　一口咬下，并没有想象中的那种弹性，直接便是撕扯了下来。

　　鸡皮之下的鸡肉也是充分的入味，颜色呈现粉嫩，热气香气共同缭绕。

　　总体来说和东方火的菜品有些像。

　　具体上，还是口感之间的差距。

　　评委的评定，并没有让观众们的食欲停止。

　　巨大的光幕上投射着赤炎烧鸡的模样。

　　烧鸡之上热气腾腾，鸡皮仿佛绽放着光泽，十分的夺目。

　　小迪泰凑了过来，扒拉下了另一根鸡腿。

　　塞入口中，鼓捣了一阵，最后拎出了一根骨头，咚的一声砸在了桌上。

　　砸吧了一下嘴……

　　“唔……也是烧鸡，味道还行，不过如果要评个胜负，还是之前的那九转烧鸡好些……”

　　小迪泰道。

　　小迪泰的话语，让几位评委都是一愣。

　　“为什么呢？”两位评委对视了一眼，都是看到了彼此眼中的奇特。

　　“有两点……第一，前者的九转烧鸡，味道更多变，味道更细腻，赤炎烧鸡则是将火焰元素加入了其中，看似创新，实则老套，多此一举。第二……九转烧鸡好吃，这个理由最直接。”

　　小迪泰负着手，振振有词地说道。

　　“你知道什么！我的赤炎烧鸡怎么可能会输！”

　　然而，小迪泰刚刚说完，周狂六便是面色一变，暴喝出声！

　　“你一个蹭吃蹭喝的就乖乖蹭吃蹭喝，学什么评委点评菜品！你知道什么！”

　　周狂六冷冷地说道。

　　他的菜品到小迪泰口中，居然变得一文不值，这让他如何能够咽下这口气。

　　步方意外的看了周狂六一眼，这家伙……胆子还挺大的。

　　居然敢说界主蹭吃蹭喝。

　　虽然来的不是界主真身，但是好歹界主也是仙厨界唯一的一位上等麟厨。

　　一位麟厨点评一品仙厨的菜品……没有任何压力的好么。

　　小迪泰眯了眯眼。

　　“你敢质疑本我？很好……你出局！”

　　小迪泰背后的羽翼一扇，陡然站在了桌子上，双手撑腰，下身绽放圣光。

　　周狂六一脸黑线。

　　两位评委也是看不下去了。

　　“这样，我品尝一番东方火选手的菜品，阁下品尝一下这赤炎烧鸡吧……”

　　两位评委选择折中。

　　尔后两者便是分别扒下了烧鸡的鸡翅膀吃了起来。

　　品尝着，两者的眼眸都是微微的亮了起来。

　　这一刻，他们看向了小迪泰的眼神已经变得有些不同了。

　　小迪泰的评价……非常的准确。

　　几乎可以说是完美的评价！

　　没有想到这蹭吃蹭喝的小东西，还真的有些斤两。

　　最终，两位评委做出了最终的抉择。

　　“赤炎烧鸡和九转烧鸡，获胜者……九转烧鸡。”

　　其他两位评委也是忍不住，纷纷品尝了一番，之前所说的每人品尝一道菜品的话语早就被抛到了脑后。

　　周狂六面色猛地一面，顿时浮现上了一抹不可置信。

　　“我……我输了？！”

　　周狂六心中一阵郁闷，居然真的被那个蹭吃蹭喝的家伙给说中了！

　　“好了，接下来轮到下一道菜品……”

　　“步方选手的……深渊石锅战斗鸡。”

　　评委们没有再理会周狂六，这种失败者，他们见多了，早已经见怪不怪。

　　他们的目光落在了那血色的石锅之上。

　　这道菜，是步方烹饪的菜品，也是这场主题为鸡的烹饪比赛上，唯一不是使用整鸡的菜品。

　　说实话，评委们并不看好步方的菜品。

　　主要是在他们印象中，鸡块的烹饪是一种下乘的烹饪手段，将鸡肉切成块，会破坏鸡肉整体的流畅口感，会使得鸡肉中的精华流失……

　　不过，既然是选手的菜品，他们总不能尝都不尝就判定步方输吧。

　　这不是评委的风格。

　　所以……

　　四位评委，包括小迪泰都是凑到了那深渊石锅战斗鸡之前，眨巴了下眼睛。

　　五位评委纷纷对视了一眼后，便是抓起了筷子，往那石锅中的鸡块夹去。

　　石锅中的鸡块绽放着光芒，那金光难以抑制，冲天而起，璀璨无比。

　　香气，仙气共同缭绕。

　　不仅仅有鸡肉的香味，还有各种椒的辣味弥漫……

　　“这种椒……似乎颇为奇特。”

　　“唔……应该是处理发酵过了，有些酸味……不过嗅着，让人不由的口齿生津啊。”

　　“不管这道菜任何，这配料……确实是不错！”

　　……

　　评委们还没有开始吃，先给这配料来了一个肯定。

　　泡椒的出现，似乎有些刷新他们的三观。

　　仙厨界也有辣椒，但是辣椒却是很少做成泡椒。

　　主要是仙厨界对辣的菜品并没有那么的热衷。

　　小迪泰才没有理会那么多，他早就馋步方的菜品很久了。

　　筷子伸入，因为小手太小，筷子抓了几次，居然没有将鸡块给捞出来。

　　吧嗒一声，有些气愤的小迪泰将筷子扔到了一边，直接上手，两指捏住那鸡块便是往嘴巴中塞。

　　一入口，小迪泰便是彻底的呆住了，眼眸一下子瞪的滚圆。

　　一张脸，瞬间以肉眼可见的速度变得赤红！

　　红的发紫的那种。

　　其他几位评委也是纷纷下筷，从中夹出了油光异彩的鸡块塞入口中。

　　下一刻。

　　四位评委，皆是呆在了原地。

　　擂台外，观众们通过巨大光幕看到了每一位评委的表情，皆是禀住了呼吸。

　　他们很好奇……

　　大魔王这一次到底烹饪出了一道怎么样的菜？


第1052章 都是我玩剩下的套路

　　评委们都呆住了。

　　这画面通过巨大的光幕，投射到了整个广场，落入了每一位观众的视线之中。

　　观众们都是不由的倒吸凉气，因为在巨大光幕之中，评委的脸色居然开始了变化。

　　从最开始的淡然白皙，很快便是变得赤红，甚至红到发紫……

　　轰！！

　　仿佛每一位评委的眼眸中都是有火焰迸射开来似的，那种感觉，让他们感到一阵难以抑制。

　　“味道……很独特！”

　　一位评委咬下一口鸡块，感受着口腔中那几乎要炸裂开来的味道，浑身鸡皮疙瘩都是泛起，脸色也是在一刹那变得通红。

　　“岂止是独特啊，香辣的味道在鸡块中融合的恰到好处，肉的每一丝，每一缕中似乎都蕴含着爆炸性的能量，烹饪者将仙材中的能量和配料的能量融合的几乎完美……”

　　另一位评委一边咀嚼着鸡块，一边说道，口中喷吐着香气和精气。

　　油腻的呈现一种金黄色的鸡块，让他们沉迷不已。

　　鸡块的鸡皮仿佛果冻似的，十分滑溜，充满弹性。

　　入口，轻轻一吸，便是顺着口腔和喉道钻入了腹中，爆发出千般滋味。

　　辣味，香味，酸味，肉味，鸡味……同时迸发。

　　散发着醉人的香气。

　　吃掉了鸡皮，便是里面的鸡肉了，因为火候掌握的恰到好处的原因，鸡肉居然是呈现一种金黄里透露出粉嫩的颜色。

　　肉并未成丝，仿佛是濡烂在了一起似得，一口咬下，肉便是滑入口中。

　　轻轻咀嚼，粉嫩的口感，瞬间充斥整个口腔。

　　吧唧吧唧……

　　这是一种与众不同的体验。

　　评委们脸上都是流露出了惊叹之色。

　　这真的是鸡块么？原来鸡块还能这样子烹饪，加入了足够辣味的鸡块，居然能够迸发出这么让人难以忘怀的感觉！

　　观众们也是看呆了。

　　他们透过巨大的光幕，看到了评委品尝鸡块的一幕，顺着嗅到空气中弥漫开来的浓郁肉香。

　　都是不由的吞咽口水。

　　这种让人饥渴的感觉，比起前两者的烧鸡更甚。

　　他们甚至都忘记了，这烹饪的……是被他们最不看好的鸡块。

　　鸡块的烹饪从来都是落入下乘，因为厨师很难在鸡肉切成块后，保证在烹饪过程中，鸡肉中的能量和滋味不流失。

　　可是，他们看到了大魔王烹饪的鸡块，那与众不同的鸡块，居然让他们食欲大增。

　　鸡块，会破坏鸡肉的美感，无法像整只鸡烹饪那样，带给人直观上的视觉体验。

　　可是……

　　众人感觉，这一系列说法，在大魔王的这战斗鸡中完全失去了效果。

　　大魔王的鸡块……与众不同。

　　不是普通的鸡块。

　　小迪泰吃的整个人都变了色，嘴巴张大，不断的喷吐着热气，那是被辣的。

　　泡椒，加上爆裂火椒，加上加强版深渊辣椒酱，不辣是不可能的。

　　身为战斗鸡，就是要辣到你怀疑人生，辣到你欲罢不能。

　　评委们纷纷点头点评了一阵后，便是再度下筷，在那血花石锅中翻腾了一阵。

　　纷纷捞出鸡块吃了起来。

　　远处，东方火的一张脸难看无比，本来因为战胜了周狂六的喜悦也是在这一刻冲散了不少。

　　评委的这表情，评委的这姿态……莫名的有些熟悉。

　　心中顿时又是有一股不好的预感。

　　难道他又要输了？

　　虽然评委还没有道出胜负，但是他心中这种感觉却是变得越加越强烈……

　　他扭头看向了远处的步方。

　　步方负着手，面色淡然，脸上宠辱不惊。

　　这份平静……却是让东方火的内心犹如火焰在燃烧。

　　不，他不一定会输！

　　大魔王烹饪的是鸡块，鸡块菜品有着致命的缺陷！他不可能会输！

　　“不可思议……近乎完美！这是一项巨大的创新！”

　　“确实……用全新的烹饪手法，将鸡块的缺陷给弥补。”

　　“这战斗鸡，只能说好吃！吃了还想吃！”

　　……

　　评委赞叹。

　　观众哗然，东方火面色僵硬。

　　难道鸡块所存在的，会导致鸡肉中精华和能量流逝的缺陷，在大魔王的菜品中不存在么？

　　“毫无疑问，这一场的获胜者……步方的战斗鸡。”

　　评委吐出了一小段骨头，砸吧了一下满是油渍的嘴，道。

　　这话语一落下，全场皆是哗然了起来。

　　“我的天！以鸡块菜品赢了东方火的烧鸡？”

　　“第一次见到低端的鸡块菜品居然也能够赢得胜利！”

　　“大魔王就是大魔王……永远在创造奇迹！”

　　……

　　观众们叽叽喳喳，震惊不已。

　　大魔王赢了，这便是意味着东方火和步方的第二次交手，也是以失败告终。

　　东方火的一张脸都是变成了猪肝色。

　　他特么的居然又输了。

　　输给了一个用钢刀鸡那玩意烹饪的菜品之上。

　　大魔王……是有毒啊！

　　东方火没法质疑评委的公正，因为这些评委都是三品仙厨，不可能会包庇步方。

　　再说了，就算是包庇，也不可能包庇一个从一层上来的仙厨。

　　所以，毫无疑问，他确实是败了。

　　东方火的信心崩溃了，整个人踉踉跄跄的后退数步，甚至撞击到了灶台之上，脸上的血色褪尽，整个仿佛失去了魂似的。

　　“我……我又输了。”

　　连续输给步方两次，东方火彻底的失去了信念。

　　远处。

　　黄昊天看着失魂落魄的东方火，眼眸不由的一眯。

　　毫无疑问，两场厨艺比拼，东方火的信念被冲塌，已经彻底的失去凝聚厨道之心的可能性了。

　　真的是可悲可叹啊。

　　没有想到……那大魔王以鸡块菜品，居然都能够赢得这么干净利索。

　　黄昊天的嘴角微微的翘起，突然就来了兴趣。

　　不知道他的天仙烤鸡，能不能赢得过步方的战斗鸡呢？

　　还真的是有些期待啊。

　　评定完了步方的菜品。

　　裁判们便是移步来到了黄昊天的菜品之前，这是四人中最后一道菜品。

　　也是最让全场期待的一道菜品。

　　因为这是前十选手烹饪出来的菜品。

　　巨大光幕上，投射出来了黄昊天的菜品。

　　那菜品……流光溢彩，鸡皮光滑无比，呈现淡金色，仿佛有光芒在其上闪烁，充满了独特的意蕴。

　　这不是烧鸡，而是烤鸡，也是这次烹饪中，唯一的一道烤鸡。

　　可是，从外表上看，完全看不出来这是一道烤鸡，反而更像是白水煮鸡。

　　最奇特的是，还用两个盘子摆着。

　　“各位评委大人，请让在下为各位评委大人诠释一下这道菜吧。”

　　就在评委们好奇的观望这两道菜的时候。

　　黄昊天的身形仿佛瞬移一般的出现在了评委台上。

　　评委们看向了黄昊天，点了点头。

　　嗡……

　　黄昊天的手中，陡然出现了一把漆黑色的菜刀。

　　这是属于他的仙具菜刀，看其上的波动自然不凡，应该是一把高等仙具。

　　“我的鸡，内有乾坤……吃法，也是大有讲究。”

　　黄昊天淡淡道。

　　他挽起了袖子，一只手伸出，按住了鸡脖子。

　　下一刻，那菜刀便是对着鸡背，缓缓的切割了下去。

　　咔擦之声响彻不绝。

　　透过巨大光幕，每一位观众的好奇心都是被调动了起来，奇异的盯着那菜品。

　　咔擦一声，鸡背被切开。

　　但是因为被黄昊天按住了脖子的原因，所以虽然出现了一道细缝，但是细缝却是未曾裂开。

　　“现在就是……展现奇迹的时候了。”

　　黄昊天咧嘴，笑道。

　　擂台下。

　　美艳的薛瑶笑着摇了摇头。

　　孟坤也是嘴角扯了扯。

　　“一如既往的黄昊天作风……高调无比的烹饪态度啊。”

　　“他的菜，从来都不是看表面那么简单，很有创新的菜品，看来这场……应该是黄昊天赢了。”

　　两人各做点评，作为同为前十仙厨的选手，他们对黄昊天也是很有研究的。

　　最重要的是，黄昊天有仙舌……

　　他对菜品味道的细腻掌控，是他们所不可及的。

　　前十中，有仙舌的只有三人，黄昊天是一位，还有一位是排名第一的陆一，和排名第二的丰新……

　　黄昊天算是个奇葩了，有着仙舌这种开挂神器，却仅仅只是排名第十。

　　这也是和他的烹饪作风有关系。

　　虽然有着仙舌，但是距离凝聚厨道之心还远着。

　　比起其他选手，那些无限靠近，甚至已经凝聚出厨道之心的选手，自然是差了许多。

　　这也是黄昊天只能排第十的原因了。

　　黄昊天松开了手。

　　顿时，在万众瞩目之下，在巨大光幕的投射之下。

　　那鸡背缓缓的裂开。

　　一道道的光束和腾腾热气以及香味从鸡背之中流淌而出。

　　那粘稠的汤汁，裹挟着浓郁的滋味飘荡开来，瞬间环绕全场……

　　观众们被这一幕给惊艳到了，纷纷惊叹不已。

　　这菜品……绝了啊！

　　居然真的内有乾坤。

　　那汤汁浓稠，但是味道却是十足，香浓的滋味弥漫全场。

　　然而，黄昊天并没有停手。

　　菜刀在手中旋转，尔后将鸡肉纷纷削下。

　　小心翼翼，整整齐齐的摆盘，摆在了另一个瓷盘中。

　　拿起了那烤好的面饼，往面饼中塞入新鲜的灵菜叶，以及切好的鸡肉，最后沾染一番鸡腹中所酝酿的酱汁，将完整的菜品递给一位评委。

　　“评委大人，请品尝。”

　　黄昊天脸上堆砌着自信无比的笑容。

　　很有创意的一道菜啊。

　　评委们都是被黄昊天的菜品给吸引住了，那一套套的手法，让他们眼花缭乱。

　　鸡腹中的汤汁，切下的肌肉，以及烤好的面饼的作用……

　　都是出乎他们的意料之外。

　　然而，在所有人都是震惊无比的时候……

　　有一个人却是露出了无比错愕的玩味之色。

　　这人就是步方。

　　看着自信满满的黄昊天，步方的嘴角不由得一阵猛抽。

　　心中有些心疼黄昊天。

　　“这所谓的天仙烤鸡，跟我之前做的烤鸭不是一样的么……”

　　步方嘀咕了一句。

　　“都是我玩剩下的套路啊……”

　　步方嘀咕声很小，基本上没有人听到。

　　但是，离步方最近的裁判却是听到了，裁判感觉自己是不是听错了，不由的瞪着眼看着步方。

　　似乎是感受到了裁判的目光，步方的嘴角微微的一扯，对着裁判道：“这把……稳了。”

　　评委们拿着滚烫的面饼，饼香，肉香同时混合的散发而出。

　　还有那在鸡腹中酝酿了许久的酱汁味道，都是将这道菜的口感升华到了一个全新的程度。

　　评委们互相对视了一眼，最后纷纷张开嘴，朝着那面饼咬了下去。

　　咔擦声……此起彼伏。

　　在评委们同时咬下面饼的时候。

　　仙树广场外，虚空陡然撕裂开来。

　　一道苗条曼妙的身影缓缓的从中走了出来，负着手，满头的青丝一甩，看向了仙树广场。

　　梦琪城主看着人山人海的仙树广场，笑了笑，迈着小碎步，朝其中走去。

　　在梦琪城主走后不久。

　　虚空便是暴躁的被撕碎。

　　丰城主满脸阴沉的从中迈步走出。

　　看了一眼广场方向，嘴角咧开，泛起了森然寒意……


第1053章 胜负

　　仙厨界第一层。

　　虚空裂缝裂开。

　　一只肥黑狗缓缓的迈着优雅猫步从中走出。

　　黑狗身后，则是跟着两道人影，少女模样的小花背后背着一个巨大的麻袋，装的鼓鼓的。

　　在小花的身侧，则是光头黑龙王，黑龙王同样也是背着巨大的麻袋，脸上几乎要笑开花了。

　　不时的还打个饱嗝，饱嗝之中充斥着浓郁的精气。

　　“咱们这是绕了仙厨界走了一圈又回到了原地了啊？”

　　黑龙王眯着眼，咧着嘴，笑个不止。

　　一圈仙厨界走回来，黑龙王身上的气息都是强悍了不少。

　　显然是在掠夺吞吃的过程中，修为突破到了真神境。

　　“唔……几位城主的修炼地都去关顾了一回，自然不能顾此失彼，咱们也得去一层城主的修炼地走走……”

　　狗爷迈着优雅的猫步，温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　黑龙王的眼睛顿时就亮了。

　　小花没有说什么，只是淡淡的点头。

　　尔后，两人一狗便是再次消失，再一次出现的时候，便是出现在了童家府邸中。

　　童无敌最近很头疼。

　　因为他布置的一切似乎都与预料之中出现了偏差。

　　本来他以为四位城主的出现，能够将那只黑狗给撵出仙厨界，这样他就能够将那步方给搞定。

　　可是他望望没有想到，四位城主的出现，结果只是扑了个空，废了半天劲，只是斩了一根狗毛。

　　最重要的是……他还发现了那餐馆的秘密。

　　那餐馆……似乎有大玄奥。

　　“这该如何对付那厨子啊……有些头疼。”

　　童无敌皱起了眉头，揉了揉自己的眉心，深深的吐出了一口气。

　　忽然。

　　一个吓人满脸惊慌的冲入了大殿之中。

　　“城主大人！不好了……藏……藏宝阁，被盗了！”

　　一位守卫满脸惊慌失措。

　　藏宝阁被盗？

　　童无敌睁开眼，眼眸中顿时迸发出了一股凌厉之色。

　　“什么毛贼，居然敢盗我城主府？！”

　　童无敌长啸一声，下一刻，身躯之上便是迸发出了强悍的气息。

　　直接撕裂了虚空，瞬间冲出了城主府，朝着藏宝阁的位置冲去。

　　远远看了过去，便是看到了那藏宝阁巨大的豁口。

　　看到这缺口，童无敌的眼睛都红了。

　　“大胆！何处来的毛……毛毛毛……”

　　童无敌正想要暴喝，突然，话语卡在了喉咙中，眼睛顿时瞪大，满是不可置信之色。

　　随着他的暴喝，藏宝阁的缺口中，则是缓缓的有一道身影迈步而出。

　　妖娆的猫步，漆黑而肥胖的身躯……

　　这是一只黑狗。

　　正是四位城主寻找的那只狗……

　　这狗特么的怎么出现在了这儿？！

　　童无敌一时间不知道该说些什么，身形僵在了原地，不敢有丝毫的动弹。

　　狗爷淡淡的瞥了一眼童无敌，狗嘴顿时一咧。

　　下一刻，便是带着将藏宝室搜刮一空的黑龙王和小花走了出来。

　　气浪冲天。

　　两人一狗顿时消失不见。

　　忽然，踏在虚空中的狗爷顿时反手甩出了一爪。

　　那玲珑狗爪落下，顿时将整个藏宝室都是拍成了废墟……

　　童无敌眼睁睁的看着藏宝室毁于一旦，可是却不敢有丝毫的动作。

　　那狗……他惹不起啊。

　　心中欲哭无泪。

　　……

　　“啧啧……狗爷果然狠，收刮了宝贝，一砖一瓦都不给留。”

　　黑龙王咧嘴笑道。

　　他的手中抓着一个仙材灵果，不时的啃着，灵果中浓郁的灵气让黑龙王感到浑身都是被冲刷了似的。

　　“只是给他一个小小的教训罢了……否则你以为四大城主如何会找上门来？”

　　狗爷淡淡道。

　　黑龙王一愣，下一刻拍腿大叫，似乎是大彻大悟。

　　三人化作一道流光。

　　很快，便是回到了仙厨小店，推开了小店的们，两人一狗踏入了餐馆中。

　　一入餐馆。

　　狗爷的眉毛忽然一挑。

　　二楼之上，一阵脚步声响彻而起。

　　下一刻，小幽清冷的身形便是浮现而出，扶着墙缓缓的走了出来。

　　小幽的面色惨白，毫无血色，身上的气息有些起伏不定。

　　狗爷轻咦了一声，尔后皱了皱眉头。

　　狗眼之中，一阵光华闪烁而过。

　　下一刻，在狗爷的眼中，便是可以看到小幽身躯之上缠绕的碧绿色诅咒之蛇……

　　……

　　咔擦咔擦……

　　四位评委同时咬下了那面饼，面饼并不坚硬，反而有些酥软，面饼中仿佛充斥着空气，一口咬下，酥软无比。

　　面饼咬下，尔后便是酥脆的灵菜也，在其后，则是喷香无比的烤鸡肉。

　　不断变化的滋味，让评委脸上的神态也是不断的变化。

　　那面饼的酥软，灵菜的甜香，烤鸡的酥嫩滋味，在舌尖蔓延开来，顺着喉头，涌入了身躯之中，那种感觉，非常的美妙。

　　黄昊天负着手，站在评委台前，自信无比的看着几位评委沉醉在他的菜品中。

　　周围的观众们也皆是露出了惊叹之色。

　　“不愧是仙厨大赛的前十……这菜品的品尝方式居然这么的奇特。”

　　“面饼加上肉，加上灵菜……简直近乎完美。”

　　“好想尝一尝啊……”

　　……

　　观众们叽叽喳喳的说个不停，此起彼伏的吞咽之声响彻不绝。

　　评委们品尝了一会儿之后，却并未说话。

　　本来有些热烈的气氛，一下子居然也是变得有些凝滞了起来。

　　步方很淡定，他负着手，看着评委台上。

　　裁判满脸的古怪，步方刚才的话语他可是清晰的听到了耳中。

　　什么叫做都是他玩剩下的套路？

　　难道步方以前也有烹饪过这种菜品么？

　　这就……有点意思了。

　　裁判忽然觉得，这结果似乎又变得有悬念了……

　　评委们没有说话，让整个气氛都是变得有些古怪。

　　黄昊天面色一凝。

　　“诸位评委大人，难道心中还没有决断么？”黄昊天皱眉问道。

　　他对自己的菜品很有信心，可是他搞不懂，为什么评委们还没有确定胜负。

　　难道这其中还会有什么变数？

　　评委们没有回答黄昊天的话语。

　　黄昊天的菜很不错，创意性十足，而且味道也是极好，那菜品中的对味道的细微调控，更是将美食的美味绽放到了极致。

　　可是……

　　这道菜和步方的战斗鸡比起来……总觉得差了一些什么东西。

　　到底差了什么东西呢？

　　说不明，道不清……

　　“评委怎么还不公布最终的结果？”薛瑶微微一愣，似乎不明白评委的选择。

　　孟坤也是不由的皱起眉，道：“感觉评委们似乎有什么不同的看法，难道黄昊天的菜品还不够好？”

　　仙厨大赛前十的不少人都是皱起了眉头，眸光中带着几许的凝重。

　　“不……评委是在犹豫以及思考……黄昊天这道菜不错，但是却是有一个严重的失误和不足。”

　　就在众人沉思的时候。

　　高冷的陆一开口了。

　　薛瑶等人的目光顿时狐疑的转了过来。

　　“严重的失误？”薛瑶等人顿时倒吸一口凉气。

　　哪里有失误？他们怎么完全没有看出来？

　　陆一负着手，目光平和的望着前方，最后落在了步方的身上。

　　看到淡定无比的步方，目光更是一凝。

　　“食材选择上的重大失误……”

　　陆一道。

　　“黄昊天这道菜的做法很有创意，很新奇，但是……用在这个主题为鸡的大赛上，却是有了缺陷。”

　　“为什么？”孟坤问道。

　　忽然，孟坤似乎想起了什么，倒吸了一口凉气。

　　“陆一你的意思是说……黄昊天这道菜选材错误，不应该用鸡肉，而应该选择用其他的灵兽肉？”

　　陆一负着手，点了点头。

　　其实这个也不能说算是失误。

　　毕竟菜品的味道并没有很差，而且出乎意料的好。

　　可是……

　　重点在于口感上。

　　用鸡肉做这道菜，很难能够将口感完全发挥出来。

　　鸡肉是一种濡烂的口感，夹在面饼中会失去本源的味道……

　　这不算失误的失误，可能会成为黄昊天失败的根源。

　　评委……没有省油的灯。

　　几位评委互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的选择，四人相视一笑，尔后皆是扭过头，看向了黄昊天。

　　“现在宣布本场十强挑战赛的最终胜负……”

　　“步方的深渊石锅战斗鸡和黄昊天的天仙烤鸡，获胜一方为……”

　　一位评委高声而道。

　　他的话语声，将全场的目光都是吸引了过去。

　　许多人都是皱起了眉头，盯着评委。

　　所有人禀住了呼吸。

　　“最后胜利一方为……步方的深渊石锅战斗鸡。”

　　评委大声说道。

　　声音回绕在了整个擂台之中，在擂台之上流转。

　　在整个仙树广场上流转……

　　寂静无声。

　　安静到让人感到有几分尴尬。

　　观众们都是难以置信，处于震惊中，都不知道该说些什么。

　　而其他人在听到这个消息的时候，只剩下了剧烈的呼吸。

　　赢了？！

　　黄昊天……输了？！

　　这……怎么可能！居然会发生这样的事情！

　　黄昊天怎么会输呢？！

　　不少人都是处于懵逼之中，话语都不知道说了。

　　可是最终的结果依旧出来，依旧无法更改。

　　再说了，也没有必要更改，就像步方对自己的厨艺很自信一样，评委们也对他们的判断很自信。

　　沉默了半晌。

　　瞬间喧嚣！

　　哗然之声响彻而起，冲上了九霄。

　　“我的天！输了？黄昊天输给了大魔王！”

　　“我就说我眼皮跳肯定有不好的事情要发生……果然被我猜对了！大魔王居然把黄昊天给干掉了！”

　　“简直不可思议……鸡块菜品干掉了三道整鸡的菜品！我怕是观看了一次假的比赛哦！”

　　……

　　观众们的惊叹，此起彼伏，他们难以相信，黄昊天居然会输。

　　“获胜者……步方。”

　　裁判终于做出了决定，中气十足的念出步方的名字。

　　其他人都是失魂落魄。

　　东方火一脸懊恼和不甘，他又输了……

　　黄昊天则是处于懵逼状态，他似乎不明白自己为什么会输，回过神来后，便是打算给自己找个说法。

　　然而，评委没有和黄昊天解释太多，直接甩了一块仅有的战斗鸡块给他。

　　黄昊天品尝之后，瞬间便是变了脸色。

　　这味道……

　　擂台外，入口处。

　　一道曼妙的身形缓缓的飘飞而起，雍容优雅的坐在了观众席上，看向了擂台中的比赛。

　　此人正是梦琪城主。

　　虽然她没有观看比赛的过程，但是这结果，便是足够让她意外。

　　第五层的天才仙厨黄昊天……居然败了？

　　“唔……步方，打败黄昊天的小厨子叫步方么？貌似……就是跟那只狗关系不一般的厨子啊。”


第1054章 告诉我，那只狗……在哪！

　　黄昊天万万没有想到，自己居然败了。

　　他居然输给了一个来自一层的仙厨。

　　他整个人都是呆在了原地，口中弥漫开的还是那鸡块的味道。

　　因为拥有仙舌，他对于味道的细腻把控达到一个非常可怕的地步，他能够感应到口中那鸡块的滋味，瞬间弥漫开来，让他浑身都是不由的打了一个寒颤。

　　在他吃到这个鸡块的时候，他就知道……他确实是输了。

　　他也明白他为什么会输了。

　　他输在了食材上。

　　他的菜品，做法没错，但是……用鸡来烹饪便是最大的败笔。

　　本来他在烹饪之前也是曾犹豫过，因为他知道，这道菜最适合的食材是鸭子。

　　或许是本着对步方的轻视，黄昊天觉得自己就算是使用鸡来烹饪这道菜，同样可以获得胜利。

　　可是，这一次他错了，他为自己的轻视，付出了代价。

　　面对步方，他这道菜被碾压了。

　　步方的鸡块，将鸡肉的美味彻彻底底的释放，没有丝毫的含糊。

　　而他的菜品，则是抑制了鸡肉的原始滋味。

　　虽然菜品同样美味，但是在细微之处上，他败了。

　　只是一点失误，但是在比拼中，这失误却像是被无限放大……

　　成为了他的败笔。

　　身形微微踉跄了一番，黄昊天的面色不断的变得惨白。

　　“这一场，步方胜，步方挑战黄昊天成功，获得名次，第十。”

　　裁判的声音响彻全场，让所有人都是不由的哗然。

　　黄昊天真的败了。

　　大魔王，成功晋升成为了本届仙厨大赛的第十名……

　　大魔王……进前十了！

　　擂台下。

　　公输班呆呆的听着耳畔的话语，犹如梦幻，步老板……他闯入前十了。

　　这贼特么的……刺激！

　　恍惚之后，公输班才是兴奋无比的挥动拳头，口中发出了暴喝之声。

　　“妈的！步老板……牛逼！”

　　公输班兴奋到无以复加，他怎么都没有想到，步方居然真的干掉了第十名，成功闯入了前十。

　　这可是他万万不敢想的事情啊。

　　整个仙厨界一层，仙厨在资源和天赋上落后其他层的仙厨无数。

　　每次仙厨大赛都是一日游，就算有能够闯入前两百的，也会在第一百名这个坎被刷下。

　　如今……

　　步方创造了记录，进入了第十名。

　　这简直是……天与地的跨越啊！

　　步方倒是没有多么兴奋，不过嘴角也是微微的一挑。

　　终于闯入了前十了，系统的临时任务也算是完成了一半，接下来只要进入那仙树空间中，获得仙树种子，便是彻底的完成了系统的第一个临时任务。

　　不过步方对于第二个临时任务还是有些没有头绪。

　　第二个临时任务是要他凝聚厨道之心……

　　什么是厨道之心，他到现在都没有弄懂。

　　所以，步方心中的喜悦，并没有想象中的多。

　　嗡……

　　脚下阵法闪烁。

　　顿时一个传送阵浮现，水晶刀柜浮现而出。

　　周狂六、东方火还有黄昊天，三人都是败了，那便是意味着厨斗的失败。

　　所以他们要接受惩罚。

　　在三人滴血的情绪之下，菜刀皆是朝着步方飞速疾驰而来。

　　周狂六的菜刀品级一般，不过是一把中等仙具。

　　东方火换了把菜刀，不是银翼龙骨刀，不过品级却也是不错，也是达到了高等仙具的级别。

　　而黄昊天的菜刀，是三把中最耀眼的。

　　虽然只是黯淡的漆黑色，但是三把菜刀放在一起，绽放出的光华却是无比的刺眼夺目。

　　这是黄昊天心爱的菜刀。

　　把玩了一阵，步方便是将三把菜刀放入了刀柜之中。

　　轻轻吐出一口气。

　　黄昊天心在滴血。

　　可是这厨斗是天道意志承认的，他也没有办法拒绝。

　　不甘的发出低吼，黄昊天的眼睛都是变得通红了起来，这场输的他好憋屈。

　　观众们早已经鸦雀无声。

　　大魔王就是大魔王，就算是前十的仙厨都压制不住他，抓住机会，便是一飞冲天。

　　大魔王，专为收割菜刀而生。

　　裁判深深的看了步方一眼，对于步方收集菜刀，早已经见怪不怪了。

　　擂台下。

　　薛瑶和孟坤不知道该说些什么，黄昊天居然真的阴沟里翻船了。

　　被一个来自一层的仙厨给打败，连菜刀都被没收。

　　“大魔王不愧是大魔王……还真的是给我们带来了一股紧迫感啊。”薛瑶感叹道。

　　她不得不承认，她之前对于步方的判断是错误的。

　　“现在，我有些好奇这大魔王下一场会挑战谁了，看大魔王的样子，定不可能就安心呆在第十名的位置，必然会继续挑战，下一个对手，他会选择谁呢？”

　　孟坤有些好奇道。

　　“你，我都有可能……”薛瑶看了孟坤一眼，道。

　　下一刻，两人身上便是纷纷泛起了寒意，一股紧张感笼罩在他们的心头。

　　步方下一场会选择谁？

　　所有人都是好奇。

　　可是，步方并没这么快下决定。

　　收起了刀柜，步方抬起头看向了身侧的裁判，皱起了眉头，问道：“询问一个问题可否……”

　　裁判微微一愣，这还是步方第一次主动和他说话，颇有些受宠若惊。

　　“你问……”

　　“厨道之心是什么？前十中有谁凝聚了厨道之心？”

　　步方问道。

　　裁判一愣，没有想到步方居然会问出这个问题。

　　组织了一下语言，裁判才是开口道：“厨道之心其实是一个玄之又玄的说法，具体来说，应该说是厨艺烹饪的一个状态吧。”

　　“凝聚出厨道之心，一旦在烹饪过程中激活，便是会提升厨师各个方面的能力，不管是精神力还是感知力，还是对味道的细腻控制，对火候的把控等等，都是会有一个质的提升……成为三品仙厨的一个先决条件，便是需要凝聚厨道之心，厨道之心凝聚的越早，未来对冲击更高的厨艺境界便是越有好处。”

　　裁判说道。

　　步方点了点头，原来这便是系统所说的厨道之心啊。

　　一种烹饪的状态。

　　对这种状态步方倒是不陌生，他有的时候烹饪，心静也会偶尔踏入这种状态中。

　　对于菜品各方面的把控都是提升。

　　想来，自己是差点就要凝聚厨道之心了，可能就差临门一脚。

　　而系统要求自己在大赛上完成这临门一脚，成功凝聚厨道之心。

　　“至于你说前十有谁凝聚了厨道之心……”裁判看了步方一眼，深吸了一口气道。

　　“前十中，前五名基本上都凝聚出厨道之心……”

　　“前五都凝聚了？”步方一愣，没有想到这个概率居然这么大。

　　“这一届……是最妖孽的一届，前五皆是仙厨界第五层的妖孽，其中陆一更是妖孽中的妖孽……”裁判道。

　　裁判不知道步方想要了解什么。

　　但是他还是将事实给说了出来，他不怕打击到步方，如果能够这么容易就被打击到，那他也就不配被称作大魔王了。

　　“现在你了解完了，想好下一个要挑战谁了么？”裁判笑着说道，让气氛为之一松。

　　步方看了裁判一眼，嘴角扯了扯。

　　“不用想，直接挑战最强……这样才有足够的压力。”

　　步方淡淡道。

　　说完，便是转身准备朝着擂台下走去。

　　裁判一愣。

　　直接挑战最强……什么意思？

　　等等……裁判忽然想到什么，顿时倒吸了一口凉气。

　　大魔王这是疯吧？

　　这是打算直接挑战最强的陆一么？

　　直接天战仙厨大赛排名第一的陆一？

　　裁判不知道该说什么了……大魔王果然就是大魔王。

　　够狂！

　　步方转身朝着擂台下走去。

　　没错，他便是打算挑战陆一，直接挑战第一名。

　　他如果要凝聚厨道之心，便是需要足够的压力，黄昊天给他的压力根本不够，步方也懒得一步步的感受压力了。

　　所以直接就选择最强。

　　成与不成，就看自己了。

　　轰隆隆！！

　　忽然。

　　就在步方准备走下擂台的时候。

　　擂台前方的虚空陡然被撕裂了开来，一股剧烈的轰鸣顿时爆发而出。

　　原本沉浸在震惊中的所有人皆是一愣。

　　倒吸冷气的看向了那儿。

　　一股冰冷的气息从那虚空裂缝中散发而出。

　　一道人影负责手，缓缓的走出。

　　擂台上，刚刚站起身的梦琪城主顿时皱起了眉头，目光看向了擂台。

　　毫无疑问，是丰城主来了。

　　梦琪能够想到步方和那只狗的关系，丰城主自然也会想到……

　　如果梦琪所料不差的话，其他城主可能很快也会出现。

　　到时候，就有意思了。

　　不过，梦琪忽然皱起了眉头，因为她觉得丰城主的出现的姿态和气息似乎有些不一样。

　　有些……太暴虐了吧？

　　步方的步伐停止住了。

　　眼眸陡然一凝，目光冷漠的看向前方。

　　那儿，丰城主缓缓而出。

　　“是第五层城主！”

　　“狗肉宗师丰城主怎么会出现在这儿？他拦住大魔王是为什么？”

　　“难道大魔王作弊？不可能啊……就算作弊也不应该是城主直接出手……”

　　观众们倒吸冷气，感受到丰城主身上散发出来的可怕杀意，身躯都是一阵颤颤。

　　那可是一位麟厨强者所散发出来的杀意啊。

　　大魔王是做了什么天怒人怨的事情，居然惹怒了一位麟厨！

　　轰轰轰！！

　　裂缝收拢。

　　丰城主目光冰冷的落在了步方的身上。

　　步方第一次感到悸动。

　　这是一股来自心灵的悸动，浑身似乎都是微微的感到冷意。

　　“你就是那一层餐馆的老板……步方？”

　　丰城主淡淡地说道。

　　一字一句中都是蕴含着暴虐。

　　梦琪城主眉头皱起，越来越觉得奇怪。

　　“就算是因为那只狗……也不应该迁怒到一位普通的仙厨身上吧，丰城主有些过了。”

　　梦琪站起身，缓缓地走下了观众席。

　　终于有人关注到了梦琪，顿时惊呼出声。

　　女神梦琪之声此起彼伏。

　　第四层城主梦琪，确实是不少仙厨心目中的女神。

　　丰城主似乎是感受到了来自梦琪的不满情绪，心神一动，不在犹疑。

　　下一刻，瞬间便是出手。

　　出手了？

　　所有人都是一呆……

　　步方更是眉头皱起，身躯之上，雀羽袍顿时催动起来，化作了赤红之色。

　　“丰城主，不可！”

　　裁判面色一变，身形一闪，挡在了步方的面前。

　　他想要挡住丰城主的一击，可是身躯却是犹如遭受到了重锤冲击，心神颤栗一番，口吐鲜血，倒飞而出，轰然砸在了擂台之上，将擂台都是砸出了一个塌陷深坑。

　　观众们惊呆了。

　　所有人都惊呆了。

　　丰城主这是真的打算要置大魔王于死地啊！

　　“告诉我……那只狗在哪。”

　　丰城主一击伤了裁判，收回手，居高临下，爆发无穷杀意，盯着步方，淡淡道。

　　步方心头一凛，这丰城主的目标居然是……狗爷？


第1055章 雀袍无敌，一刀……斩仙！

　　“告诉我……那只狗在哪？”

　　丰城主居高临下的看着步方，浑身上下都是散发着一股可怕的气息。

　　那气息极度强悍，让所有人都是感到一阵心颤。

　　这变故出乎所有人的意料之外，但是在丰城主话语出口的瞬间，所有人又感到一阵情有可原。

　　“原来……丰城主是来找狗的啊。”

　　“不愧是狗肉宗师之名，第五层的狗都已经被吃完了，大魔王哪里知道什么狗的消息啊……”

　　“能够被丰城主惦记的狗，必定是不凡的狗！”

　　……

　　观众们很快便是回过神来，顿时皆是炸开了锅，顺着丰城主的话，开始不断的讨论。

　　梦琪听到观众们的议论，也是有些哭笑不得……

　　狗确实是不凡的狗，但是那只狗……丰城主哪里敢吃啊！

　　步方身躯之上，雀羽袍早已经化作了赤红之色，背后的双翼也是撑开。

　　整个人进入了警惕状态。

　　“全部给我……闭嘴！”

　　一声冷喝，声音顿时响彻整个广场。

　　每一位观众都是闭上了嘴，话都不敢说，也不敢在议论。

　　丰城主的威势，无比可怕。

　　他们岂敢忤逆。

　　周围安静了下来，丰城主的目光才是落在了步方的身上。

　　“说吧……否则下场你知道的。”

　　丰城主淡漠道。

　　一道破空之声响彻而起。

　　梦琪的身形飘荡在了擂台之上，长发飘飘，美不胜收，确实如女神一般迷人。

　　“丰城主……你这样可就过了。”

　　梦琪淡淡道。

　　“你要找那只狗，那就凭本事找……何故来为难一个小厨子。”

　　“这小厨子和那只狗关系匪浅……一层那个童无敌有说过，你应该知道，否则你也不会出现在这儿了。”丰城主扫了梦琪一眼，淡淡道。

　　“那你也应该用温和点的手段啊。”梦琪皱着眉头，看向了丰城主。

　　“好歹身为第五层的仙城城主，风度总该有吧，如此欺负一个一品仙厨，实在是有些说不过去。”

　　丰城主深吸了一口气。

　　“这小子和那狗有关系……我只想知道那只狗在哪儿？！”

　　丰城主冷漠道，声音中已经蕴含了一丝不耐烦。

　　梦琪越来越觉得奇怪了，这不像是丰城主的作风。

　　“你为什么会这么着急找到那只狗……你如此急迫到底为何？！”

　　梦琪深吸一口气，道。

　　轰！！

　　这话语落下。

　　丰城主紧绷的心神终于是颤动了一番。

　　恐怖的气息从他的身上爆发而出。

　　眼眸瞪大，仿佛要看穿虚空似的，瞪着梦琪城主。

　　“没有为什么！我哪里有急迫！我只是想要找到那只狗！”

　　丰城主暴喝。

　　这一刻，周围人都是倒吸了口冷气。

　　丰城主的状态有些古怪啊，居然对梦琪女神爆吼，就算你是第五层的城主也不行……

　　有梦琪的死忠粉，想要开口说话。

　　可是话还没有开口，便是被丰城主一个眼神给瞪的肝胆俱裂。

　　太可怕了……

　　狗肉宗师，尼玛……太可怕了！

　　梦琪心中警惕了起来，丰城主真的十分的古怪，这古怪，让她不由的警惕起来。

　　“不要拦我……不要逼我对你动手！”

　　丰城主森然道。

　　一道嗡鸣之声响彻，一把菜刀陡然落入了丰城主的手中。

　　那菜刀的威势无比的凌厉，浮现出的瞬间，所爆发出来的威势，让所有人都是震惊。

　　“是极品仙具！！”

　　“好强大的菜刀……若是拥有这菜刀，厨艺水平何愁不能上涨！”

　　“极品菜刀啊……就算是整个仙厨界也没有几把吧！”

　　……

　　就算再怎么畏惧丰城主的威势，观众们还是在这一刻议论纷纷了起来。

　　擂台下的仙厨们早已经远离，皱着眉头看着场中的情况。

　　那情况……似乎有些复杂啊。

　　丰城主要对付大魔王，可是梦琪城主又要保护大魔王。

　　这里面的关系……啧啧啧。

　　“你要对我动手？”梦琪城主仙袍飘飘，美眸盯着丰城主，冷冷的开口。

　　丰城主手中，一把菜刀在不断的旋转，撕裂虚空……

　　“你若走开，我便不与你动手……若是你执意拦我，动手又何妨……”

　　丰城主道。

　　“你……真的有古怪！”

　　在这一刻，梦琪终于确认丰城主有古怪了！

　　“你给我闭嘴……”

　　似乎是被惹怒了，丰城主的身形瞬息之间便是消失在了原地。

　　下一刻，出现的时候，便是在梦琪城主的面前！

　　梦琪的目光陡然一缩。

　　仙袍席卷，恐怖的劲风顿时吹拂而出。

　　嗡……

　　菜刀旋转到急速，陡然破空。

　　梦琪的眼眸一缩，心中顿时有一股不好的预感。

　　只见那把菜刀在虚空中飞速的变化，很快，便是化作了万千刀芒垂落而下，化作了一个牢笼，将梦琪城主给笼罩了起来。

　　轰轰轰！

　　梦琪城主每次轰击，都是未能将那刀气牢笼给轰破！

　　梦琪眼眸一缩，心中怒气上涌。

　　“丰冠长！你到底在心虚什么！放我出去！”

　　丰城主冷冷的看了梦琪一眼，没有说话，一步踏出，径直的便是越过了梦琪城主，出现在了步方的面前。

　　步方身躯之上雀羽袍绽放赤红光华，抵挡着威压。

　　“说……还是不说……”

　　丰城主再一次的居高临下，淡淡的问道。

　　步方面无表情，冷漠无比。

　　手中青烟缭绕。

　　尔后，龙骨菜刀便是落入了他的手中……

　　一声龙吟响彻，龙骨菜刀绽放金色光芒，化作了大砍刀似的，被步方扛在了肩膀之上。

　　“看来是不想说了……本城主可没心情陪你玩，杀了你，自然能逼出那狗。”

　　轰！

　　身形犹如瞬移。

　　下一刻，丰城主的身形便是出现在了步方的面前。

　　评委席上，评委们早已经被变故给惊呆了。

　　丰城主为何会对一个小仙厨动手？

　　小迪泰背后的羽翼一阵扇动，冲天而起，双手叉腰，下身绽放圣光。

　　“丰冠长……你搞什么东西！仙厨大赛上肆无忌惮的出手，你眼里还有界主么？”

　　小迪泰很生气。

　　丰城主目光一凝，冷冷的扫了一眼小迪泰。

　　下一刻。

　　一拳轰出。

　　小迪泰顿时一愣。

　　直接便是被丰城主一拳给轰爆……

　　所有人再度惊呆了，大气都不敢出。

　　丰城主……特么的是真的带着浓郁杀气啊！

　　“聒噪的东西！”

　　丰城主冷冷的吐出一口气，下一刻目光落在了步方的身上。

　　一巴掌便是拍出。

　　“说或不说！”

　　轰隆隆！

　　一掌拍下，虚空都是在不断的崩碎，所有人都是感到心中被大手给攥住似的。

　　仙厨界顶层，木屋中。

　　一声惨叫顿时发出！

　　“挨千刀的丰冠长！居然将本界主的小弟弟给打爆了！好气啊！”

　　轰！

　　木屋的门顿时被轰开。

　　在丫丫震惊的目光中，迪泰界主身形瞬间冲出，赤裸的身形之上不着片缕，脸上充斥着怒意。

　　口中各种怒骂丰城主。

　　“本界主要去找他！打爆本界主的小弟弟是要负责任的！”

　　迪泰界主怒骂。

　　走到了边缘位置，微微弯曲身躯，便是打算纵身一跃。

　　不过在跃起一小段距离之后，赶紧被丫丫给拽了回来！

　　“我的界主大人哦！你打算赤身裸体的去仙厨大赛会场么？你打算让整个仙厨界都知道界主是个暴露狂么？”

　　丫丫无语地说道。

　　哗啦啦……

　　一件锦袍从丫丫手中浮现，罩住了迪泰界主的身形。

　　“为何不？让大家一起感受赤裸的艺术，不是挺好的么？”

　　迪泰界主疑惑的问道。

　　“好个屁！衣服穿好了！这回不可以爆衣，更不能在大庭广众之下把衣服给撕了！否则你这界主……就真的当的连脸面都没了！”

　　丫丫帮迪泰界主整理好衣领和袖子后，认真道。

　　迪泰界主甩了甩金色的长发，不耐烦的表示清楚。

　　尔后便是再度气冲冲的走到了边缘位置。

　　微微弯曲身形，一跃而下！

　　带着愤怒的一跃！

　　呼啦一声朝着第五层位置落去。

　　……

　　面对这一巴掌，步方目光紧缩到了极致。

　　他没有逃，他也不打算逃！

　　心神一动，精神海顿时在这一刻翻起了惊涛骇浪！

　　轰隆隆！

　　步方的精神力瞬间扩散开来，仿佛化作了涟漪一阵阵的散开。

　　周围人感受到这精神力，都是颇为震惊。

　　陆一面色一凝。

　　“好强的精神力！”

　　不过这精神力对于丰城主而言，与蝼蚁无异！

　　步方深吸一口气，精神海中，顿时泛起了龙吟之声！

　　精神力陡然攀升拔高，玄武吼，朱雀啼！

　　步方的精神力节节攀升，瞬间便是突破了已有的桎梏。

　　龙骨菜刀紧握在手中，精气神皆是汇聚在了这一刀之下！

　　轰隆隆！

　　丰城主的一巴掌拍了过来！

　　以丰城主这种仙厨界顶尖强者的实力，若是拍实了，步方可能要被拍成渣滓！

　　可是步方没有逃。

　　站在原地一动不动。

　　观众们心中都是为大魔王感到无奈。

　　“就算是大魔王……也被吓傻了啊。”

　　“城主级强者出手，大魔王如何能够抵挡，肯定吓的双腿都软了。”

　　“唉……可惜了。”

　　……

　　观众们感慨，面对丰城主，他们自然是觉得步方必死无疑。

　　此刻的丰城主是暴躁的。

　　连梦琪城主都被封困住，步方如何能逃？

　　在所有人眼中，步方就是被吓傻了。

　　轰！！！

　　一掌终于落下了！

　　可怕的轰鸣，使得整个擂台碎石都是纷飞起来。

　　废墟中，裁判的身形吐血飞出，落在了擂台外。

　　丰城主一掌，让他重伤……

　　擂台一下子光华万丈，刺眼而夺目，轰鸣阵阵！

　　忽然。

　　众人目光一缩，皆是看到了不可思议的一幕。

　　在擂台之上。

　　光芒逐渐的散去。

　　缓缓的露出了其中的画面。

　　步方缓缓的抬起一只手臂，那手臂上满是捆绑的绷带，架住了丰城主的必杀一击。

　　这是雀羽袍的无敌！！

　　步方的另一只手上，菜刀在微微的颤动。

　　下一刻，一点光芒，仿佛从无尽的黑暗中撕裂出来一般。

　　在丰城主的目光中不断的绽放！

　　步方长长的吐出一口气。

　　猛地便是将菜刀挥出……朝着丰城主的脑袋斩去！

　　“一刀……斩仙！”


第1056章 朱雀与青鸟

　　步方的举动惊呆的了全场。

　　当风尘散去，当满目苍夷的擂台景象暴露在所有人的视野中的时候。

　　剩下的，只有一成片的惊呼声和倒吸冷气的声音。

　　那画面……让人难以想象。

　　就仿佛是一个三岁的孩童，握着把长剑朝着一位浑身包裹在精钢铠甲中的将军刺去似的，充满了让人感到怪异的违和感。

　　梦琪被封锁在了刀阵之中，想要突破，一时间也是没有办法。

　　但是，当她看到那不远处的画面之时，就算心神强大如她，也是被画面给震惊在了原地，微微张大了丰润的红唇，有些惊疑不定的看着。

　　轰！！！

　　丰城主的一掌，并没有将步方给拍死。

　　反而是被步方反手就给挡住了，轻轻松松的挡住，不费吹飞之力。

　　这怎么可能？！

　　不管是其他人，还是丰城主，都是心神微微一凛。

　　其实这是雀羽袍的无敌，不过也只有这一次，短时间内，雀羽袍的无敌要进入冷却时间。

　　而在这段时间里，步方便是处于危险中。

　　所以步方要反击，不能坐以待毙。

　　精神海掀起了惊天波浪，黄金神龙器灵，玄武器灵，朱雀器灵，都是在这一瞬间，迸发到了极致，将步方的精神力堆砌到了一个非常可怕的程度。

　　这也是步方迄今为止所能爆发出来的最强精神力！

　　轰隆隆！！

　　步方的周身，仿佛是掀起了波涛似的。

　　所有感受到这股精神力的人，都是面露震惊之色。

　　这种精神力真的是区区一位一星真神境能够爆发出来的？

　　有许多人想到当初步方精神力测试时候的那种情况，那时候的步方显然还没有使用全力。

　　如今的步方，才是绽放最强精神力的大魔王。

　　所有的精神力如洪流一般倾泻而下。

　　瞬间汇聚在了步方的左手握着的龙骨菜刀之上。

　　饕餮臂挡住了丰城主的一掌，让后者微微有些错愕。

　　而趁着对方错愕的这段时间，步方选择反击。

　　以雷霆之势反击，以让对方心神颤栗，来不及反应的瞬间……反击！

　　金光璀璨，龙吟震天。

　　一刀……斩仙！

　　刀工，斩仙式，是步方迄今为止所能够施展出来的最强一击。

　　霸王十三刀虽然强，但是步方知道，要对付眼前这个丰城主，必定是不够的，他的真气修为太弱，想要伤到丰城主都有些困难。

　　唯一的机会……就是他掌握的还不算很熟练的斩仙式。

　　那一道刀光在丰城主的眼眸中绽放，仿佛从无尽的虚空深处绽放出来似的，瞬间璀璨而夺目，充斥其眼球。

　　丰城主目光微微一缩，整个人有些发愣。

　　在他的精神世界中。

　　仿佛发现了一道傲立天地是身影，那身影缥缈虚无，和步方形态有些相似。

　　轻飘飘的斩出一刀。

　　这一刀之下，丰城主眼前的画面片段寸寸崩碎。

　　忽然，刹那。

　　丰城主感到浑身都是被一股寒意所笼罩。

　　目光陡然绽放万千光华。

　　轰！！

　　恐怖的气浪在他的身躯之上爆发而出。

　　冲天而起的真气光束直冲天际，仿佛要将天穹都是轰出一个窟窿。

　　在那一瞬间，丰城主居然是把持不住自己的修为，爆发出了最强实力。

　　轰！

　　步方的身形被这股气浪瞬间轰飞，身形在空中翻腾，背后的火羽一阵扇动，才是稳住身形，落在地上，划出了老远。

　　刀阵瞬间崩溃。

　　梦琪城主感觉到一阵窒息，身形顿时飘飞到了远处。

　　轰隆隆……

　　一阵仿佛涟漪一般的能量波动扩散开来。

　　观众席上之人，皆是东倒西歪，心脏剧烈跳动，感到一阵恐怖。

　　“这……这就是丰城主的最强实力么？”

　　“好可怕……仅仅是感受到气息，就仿佛要窒息似的。”

　　“太可怕了，不愧是城主级强者，不愧是麟厨！”

　　……

　　观众们心有余悸的拍着胸口，惊惧的望着那站在擂台废墟中的丰城主。

　　梦琪目光如炬，红唇紧紧的抿起。

　　丰冠长的修为……怎么会这么强？！

　　仿佛在一夜之间，提升了无数似的！

　　难道以前的丰冠长都在隐藏自己的修为么？

　　梦琪看着丰冠长，感觉自己的心中似乎都是笼罩上了一片阴霾。

　　“你……该死啊！”

　　丰城主面容冷肃，他微微斜过脖子，伸出手，抹了一把脖子。

　　其上，有一道裂口，从中……有点点腥红的血液流淌出来。

　　抹了一把，将血液抹去，丰城主强大的恢复之力，便是将伤口复原。

　　可是，丰城主脸色更阴沉了。

　　他堂堂第五层城主，仙厨界顶尖的存在。

　　居然被一个区区一星真神境给伤了。

　　险些被斩断了脖子……

　　这……实在是丢人！

　　而周围的观众，也是发现了丰城主的动作，皆是不可思议的惊呼。

　　“大魔王……居然伤到了丰城主？！”

　　“还讲不讲道理了……这大魔王，简直是怪物啊！”

　　“一星真神境的修为，居然能够伤到丰城主？两人修为简直是天与地的差距啊！”

　　……

　　观众们倒吸冷气，越发的感到不可思议。

　　大魔王做事，果然都是出乎人意料。

　　步方剧烈的喘气。

　　龙骨菜刀已经收起来了，脸上的神色有些发白。

　　激发三道器灵的威力，对步方而言负担不小，他此刻的精神海，几乎要停止流淌。

　　全力施展的斩仙式，几乎抽空了步方体内所有的真气，还让精神力都差不多要榨干。

　　可是那种威力的斩仙，却是未能斩下丰城主的脑袋……

　　步方心中不免感到有些遗憾。

　　不过如果让周围人知道他心中的遗憾，必定恨不得怒骂步方一顿。

　　一星真神境能够伤到丰城主已经是不得了的事情了，这大魔王还想要一刀宰了丰城主么？

　　那可是城主级强者啊，实力在仙厨界中屹立巅峰，是俯瞰整个仙厨界的存在！

　　就算是界主强者，也不可能轻松的灭杀城主级强者。

　　这大魔王，哪里来的自信，想要一击斩杀城主级存在？

　　轰！！

　　丰城主负着手，身上的威压，使得地面上的碎石都是在不断的崩碎。

　　他的杀意滔天，目光冷冽。

　　一步步的踏出，脚步声仿佛震耳欲聋的钟声，让人心脏的跳动都是跟随着脚步声的响彻。

　　那真的是非常难受的一种事情。

　　丰城主居高临下的看着步方，眼神中的淡漠和杀意，仿佛要将步方彻底包裹起来一般。

　　梦琪城主一步踏出，挡在了步方的身前。

　　“丰冠长……你有秘密瞒着我们！”

　　梦琪城主冷喝道，目光如炬，死死的盯着丰城主。

　　丰城主冷漠的扫了梦琪城主一眼，淡淡道：“你我这个层次，谁会没有点秘密，无所谓隐瞒之说……你让开，否则……我连你一起杀。”

　　丰城主道。

　　他心中的怒火已经被步方彻底的点燃，唯有彻底抹杀这个蝼蚁，才能解他心头之恨。

　　当然，杀了这蝼蚁，逼出那只拿走麟厨心脏的黑狗也是一个重要原因。

　　“你是一城之主，岂可这般暴虐？！”

　　梦琪城主暴喝！

　　居然连她都要一起杀，这丰冠长是疯了么？

　　擂台上，有观众站起身，他们听到丰冠长居然连梦琪城主都打算一起杀。

　　顿时就坐不住了，站起身，想要抗议。

　　然而，刚刚站起，还未曾开口。

　　丰冠长的一个眼神便是迸射而来，抬起手，朝着那观众所在位置猛地一捏……

　　那站起的观众，顿时喷出一口鲜血，整个人，被无形的刀气彻底的灭杀。

　　软趴趴的倒落在了地上，生机全无……

　　嘶嘶嘶！！

　　可怕！

　　暴君！

　　这是所有人对丰城主的印象，一言不合就杀戮，这家伙……简直就是恶魔！

　　“你……滚开。”

　　丰城主冷冷的看着梦琪道。

　　这一手，是为了杀鸡儆猴，想要让梦琪退开。

　　梦琪身后，步方缓缓的站起身。

　　龙骨菜刀落下，玄武锅也是浮现。

　　左手龙骨刀，右手玄武锅，冰冷的直视丰城主。

　　他心中很平静！

　　梦琪没有退，仙袍飘荡起来，眼神也是变得犀利……

　　“我不会让你擅自杀戮的！”

　　“既然如此……那就死吧！”

　　丰城主冷冷的开口。

　　手一抖，一把湛蓝色的菜刀入手，如梦似幻的一把菜刀之上，万千刀气迸发。

　　猛地便是朝着梦琪斩下。

　　轰轰轰！！

　　整个地面都是在飞速的崩溃。

　　梦琪倒吸一口气，仙袍飘动起来，陡然扩散出一股无形的波动，欲要挡住丰城主这一刀。

　　“没有用的，你的青鸟仙袍防御力再强，也挡不住我的……”

　　嗡……

　　万千刀芒瞬间汇聚。

　　化作了斩天一刀，朝着梦琪城主的仙袍防御便是斩来。

　　梦琪感觉心脏都是被一只大手给攥住似的。

　　青鸟仙袍虽然是极品仙具，但是丰城主现在的修为爆发的太强，梦琪很清楚，仙袍应该是要挡不住。

　　一旦仙袍挡不住，她和身后的小仙厨……都得死。

　　天穹之上。

　　一声震耳欲聋的轰鸣之声陡然响彻而起。

　　“丰冠长！你敢！！”

　　声音震耳欲聋，响彻诸天，让所有人都是心神悸动，不由的抬起头望了上去。

　　天穹上，云层变化。

　　一道恐怖的身影从其上飞速的降落而下，虚空不断的在崩碎。

　　“是……是界主大人？！”

　　“好像是界主大人……我有见过界主大人的画像！”

　　“界主大人被惊动了么？我的梦琪女神有救了啊！”

　　……

　　观众们顿时骚动了起来，兴奋无比的望向天穹。

　　丰城主的动作一抖，可是下一刻，目光陡然变得犀利，动作居然不停，继续斩下。

　　欲要继续抹杀梦琪城主和步方！

　　迪泰界主目光如炬，眼眸中有怒意涌动！

　　这丰冠长居然想要杀他的小梦梦和小步步！

　　他都开口了，居然还不住手！

　　他身为界主，难道就这么没有威严么？！

　　轰隆隆！

　　速度加快，整个天穹云层翻滚，化作了火红色，仿佛像是迪泰界主此刻的内心！

　　可是……他赶不上了啊！

　　梦琪城主也是明白这一点，脸色都是变得煞白。

　　丰城主动作不止，一刀斩下，虚空寸寸崩塌，恐怖的远超出以前丰城主的气息在这一刻陡然爆发。

　　要死了……

　　梦琪城主面色惨白……

　　周围观众也是目眦欲裂，心疼到难以呼吸，他们的女神……要死了！

　　气啊！恨啊！

　　忽然。

　　一道淡淡的温和之声在梦琪的耳畔响起。

　　“别紧张，放轻松……”

　　步方咚的一声将玄武锅砸在了地上，抬起手，按在了梦琪城主的香肩之上，身上的雀羽袍顿时化作赤红之色，火光冲天！

　　梦琪城主一愣，下一刻，她的脑海中，有一头从火焰中钻出的朱雀啼叫缭绕，火焰羽翼张开，遮天蔽日。

　　青鸟仙袍一抖，青色光华冲天，一只火焰朱雀，一只冲天青鸟。

　　两者在虚空中盘旋起来。

　　下一刻。

　　刀光斩来！

　　轰！

　　惊天爆炸，瞬间喧嚣。


第1057章 步方小子，幽丫头需要你

　　恐怖的爆炸爆发。

　　整个擂台，再一次受到了恐怖的大爆炸，擂台上顿时飞沙走石。

　　所有人都是沉默了下来，看着那被浓郁刀气所笼罩的擂台，感到一阵压抑。

　　有人长长的吐出了一口气，这一口气中充满了遗憾。

　　有的人满脸悲戚的抱住了自己的脑袋，眼眸中满是不可置信。

　　“梦琪女神……”

　　“该死的……这种恐怖的攻击，如何能够活下来！”

　　“我的梦琪女神不会死的！”

　　……

　　观众们都不相信，纷纷叽叽喳喳的说个不停，他们不相信梦琪城主会死。

　　天穹之上，仿佛流星坠落下来一般，迪泰界主顿时轰然落下，带来恐怖的威压。

　　悬浮在了丰城主的上方。

　　恐怖的劲风吹拂而来，将丰城主身上的衣衫吹的四散飘动。

　　丰城主握着湛蓝色的菜刀，面色冷漠。

　　迪泰界主眯了眯眼，满头金色的发丝在飘荡，眼眸中流露出了一股怒色。

　　“丰冠长你好大的胆子，身为仙城城主，居然敢对城主动手！”

　　迪泰界主冰冷的声音响彻全场。

　　让所有人都是噤若寒蝉，不敢发声。

　　界主，很多人都是第一次见到。

　　对于界主，大家一直都很敬畏他的名声，如今见到了传说中的界主，却是在这般情况下。

　　此时情况实在是有些不对劲，大家都不敢说话。

　　“在下只是为了逼出那只狗而已……梦琪不会死的，顶多重伤，到时候花费我所有的仙材作为补偿就是了。”

　　丰城主淡淡地说道。

　　他的那一击有分寸，刀气充满了穿透。

　　以梦琪城主的青鸟仙袍防御力来说，死倒是不至于，不过重伤是必然的。

　　而且那穿透力，会将那蝼蚁厨子彻底的灭杀。

　　这样……丰城主还不信那只狗不出现。

　　感受到丰城主眼眸中的冷漠。

　　迪泰界主深吸了一口气，“不可理喻！居然敢这样对待我的小梦梦和小步步！”

　　下一刻，迪泰界主身上顿时爆发出了一股可怕的气息和威压。

　　丰城主在感受到这气息和威压的瞬间，面色便是一变，不敢有丝毫的放松。

　　界主的实力，他不敢有任何的小觑。

　　忽然。

　　一阵风吹拂而过。

　　迪泰界主和丰城主皆是微微一愣。

　　面色都是一变，看向了那废墟之中。

　　轰！！

　　气浪涌动而出，将烟尘吹散，露出了里面的画面。

　　青色和火红色的光华耀眼，笼罩了半个擂台。

　　一道朱雀身影和青鸟身影在天穹上盘旋，垂落下道道光幕，光幕之下，则是笼罩着两道人影。

　　一人穿着赤色袍子，风吹拂下，袍子衣摆猎猎作响。

　　另一人则是美艳如仙，青色光芒萦绕周身，白色的仙袍飘荡。

　　这两人正是步方和梦琪城主。

　　此刻，步方的手掌搭在梦琪城主的香肩之上，动作仿佛在这一刻定格。

　　梦琪城主绝美的容颜上则是浮现出了错愕，不可思议，以及一抹……羞怯。

　　所有人都是一呆。

　　看着擂台中的那两个人，脸上的神色都是瞬间僵住。

　　丰城主眼眸一缩，感到一阵不可置信！

　　“不可能！我的判断不可能会出错的！梦琪和那小子怎么完好无损！”

　　丰城主深吸了一口气，眼眸中有着深深的疑惑。

　　迪泰界主眨巴了一下眼睛，尔后仿佛见鬼似的捂住了自己的嘴。

　　“我的天！小梦梦和小步步……你们居然背着本界主……做这种事情！！！”

　　界主的声音似乎是让周围的其他人都是醒悟过来。

　　顿时，此起彼伏的倒吸冷气声音顿时响彻不绝。

　　“啊啊啊！大魔王放开你的手！”

　　“不要碰我的女神！我要和大魔王拼命！”

　　“梦琪女神啊，反手抽他啊！”

　　……

　　观众们张牙舞爪，皆是露出了哀嚎之色。

　　当然，更刺激他们的是梦琪城主脸上浮现出的那一抹殷红。

　　这更让他们觉得大魔王是多么的万恶！

　　他们之前居然还同情这大魔王！

　　“你身上居然也有极品仙具？”

　　丰城主目光一眯，盯着步方，似乎看穿了什么似的，冷冷道。

　　极品仙具，这也就能够说的清楚，先前步方为什么能够挡住他的一巴掌，还能反击的原因了。

　　区区一个一品仙厨，身上居然有极品仙具。

　　丰城主还真的是没有料到。

　　远处。

　　听到了丰城主话语的所有人都是一怔，尔后倒吸冷气。

　　极品仙具？

　　大魔王身上那件厨师袍居然是极品仙具？

　　和梦琪女神身上的仙袍一样是极品仙具么？

　　妈了个巴子！

　　这大魔王居然还敢和他们女神穿情侣装？！这货就该拉出去浸猪笼啊！

　　观众们心中顿时又感到一阵愤怒。

　　当然，一些仙厨也是露出了恍然之色。

　　原来是这样，难怪步方每一次都能够力挽狂澜。

　　原来是有极品仙具在帮忙。

　　薛瑶，孟坤等仙厨都是心神一凝，感到了一阵巨大的压力。

　　本来步方给他们的压力便是巨大了，在得知步方居然有极品仙具，他们身上的压力就更大了。

　　陆一则是眯了眯眼，极品仙具么……

　　在绝对的实力面前，就算是仙具，也很难创造奇迹的。

　　更何况，步方的极品仙具不过是件厨师袍，对菜品的加持并没有多大。

　　不过……

　　和梦琪女神情侣装这件事……还真的是让人感到不爽啊。

　　梦琪此刻还有些恍惚，先前那温和而淡定的声音响彻而起，让她到现在都没有回过神来。

　　脑海中浮现出的朱雀让她身躯一僵。

　　朱雀啊！

　　传说中的神兽！

　　梦琪能够感受到，身躯的青鸟仙袍在朱雀袍的召唤下，防御力提升了不少。

　　那小厨子身上的袍子，居然是这般等级！

　　微微的扭过头，看向了步方。

　　面无表情的面容，以及淡定的模样，让梦琪再度一愣。

　　感受到步方那温暖的手按在自己的肩膀上，梦琪顿时感到身躯一阵发烫……

　　微微一抖，挣脱开了步方的手掌。

　　步方微微一愣。

　　天穹上的朱雀和青鸟顿时消失。

　　丰城主目光一凝，下一刻，一脚踩在了擂台之上，身形顿时撕裂虚空而来，目标直指步方。

　　一刀横扫而过，恐怖的刀气瞬间迸发。

　　蕴含着浓郁的杀气。

　　然而，这一次，他没有能够得手了。

　　迪泰界主绝对不会容许丰城主在他的眼皮底下杀人。

　　瞬移一般的消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是挡在了步方的面前，抬起手，一巴掌便是拍在了那刀气之上。

　　可怕的刀气在界主的手掌之上不断的切割，发出了锋锐之声。

　　最后被迪泰界主狠狠的捏碎。

　　铿锵一声，刀气尽散。

　　“界主大人……”

　　梦琪城主这时候才注意到迪泰界主，顿时柔柔的喊了一声。

　　“哎~”

　　迪泰界主脸上顿时浮现出了微笑，扭头，应了一声。

　　“小梦梦，有没有想本界主啊……”

　　迪泰界主笑着说道，用捏碎刀气的那只手，扒拉了一下自己的金色头发，发丝顿时柔顺的飘动起来。

　　梦琪城主嘴角顿时一抽。

　　界主大人还是一如既往的不靠谱啊……

　　周围的观众也是发现了……

　　原本以为应该是很严肃的界主大人，似乎……在撩他们的梦琪女神！

　　这特么的能忍！

　　说好的高高在上，说好的冷漠霸气的界主呢？

　　咋变得跟大魔王一样的惹人厌！

　　梦琪女神是大家的！

　　“界主大人……小心！”

　　忽然，梦琪目光一凝，轻呼了一句。

　　远处。

　　丰城主早已经不耐烦了，这逗比界主，完全不将他放在眼里啊。

　　轰！

　　丰城主的身形一闪，消失在原地。

　　想要从其他的方向逼近，将步方斩杀。

　　迪泰界主发觉。

　　顿时身形一闪，也是消失。

　　轰轰轰！！

　　一道道的刀气斩出。

　　从四面八方，密密麻麻的朝着步方斩来。

　　恐怖的杀气，让人身躯都是不由的僵住。

　　不过，这些刀气才刚刚飘出，便是纷纷被人给捏碎！

　　迪泰界主一甩自己的金色发丝，脸上露出了傲娇之色。

　　“丰冠长，你个……弱鸡。”

　　丰城主落在了远处。

　　目光都是微微的一凝……尔后咬紧牙关，那是被气的。

　　“界主大人……你为什么一定要保住这个蝼蚁厨子，杀了他，就能逼出那只狗，何乐而不为？难道你不想将那只狗驱逐出仙厨界么？”

　　丰城主冷冷道。

　　“逼出那只黑狗么？”迪泰界主微微一愣。

　　“对……那只狗坏了天道意志，使得仙树出现了病变……如今这只狗又出现，谁知道他是不是吃天道吃上瘾了，又重新回来打算吃天道！”

　　丰城主道。

　　“可是这和杀了小步步有什么关系呢？你有本事找黑狗去，对小步步出手算什么男人！”

　　迪泰界主双手叉腰，道。

　　步方嘴角一抽，为什么他觉得这话怪怪的……

　　梦琪城主也是不禁莞尔，美眸似乎饶有趣味的扫了步方一眼。

　　“给我足够的时间，我一只手就能拍死这老家伙。”

　　步方面无表情地说道。

　　他还是吃亏在太年轻。

　　给他足够长的时间，营业额堆积上去，修为也就能够提升上去，到时候，丰城主这种货色，一只手能打十个！

　　“他……跟那只狗，关系匪浅……”

　　丰城主深吸一口气，他的耐心几乎快要到极限了。

　　“我跟那只狗关系也匪浅呢……你咋不来搞我？”

　　迪泰界主仍旧是双手叉腰，理直气壮道。

　　丰城主胸口中的怒火瞬间爆发，眼眸中杀气涌动……

　　周围的观众都是不由一阵嘴抽。

　　原来你是这样的界主……

　　就在丰城主几乎要暴走的时候。

　　迪泰界主忽然古怪的对着他笑了起来。

　　“唔……其实你不用杀小步步了，因为……你看身后，有惊喜。”

　　迪泰界主的话，让丰城主一愣。

　　下一刻，他便是感到了一阵恐怖的气息弥漫开来。

　　不由的扭过头。

　　那儿，一道虚空裂缝缓缓的浮现而出。

　　虚空裂缝撕扯开来，从中走出了一只迈着猫步的黑狗，以及一艘缓缓驶出的幽冥船。

　　丰城主悚然一惊。

　　恐怖的气息顿时爆发。

　　湛蓝色的菜刀之上刀气蔓延。

　　“你这黑狗，终于出现了！”

　　丰城主目光暴露精光，暴喝出声！

　　一刀，迅疾如风，对着天穹之上的狗爷便是斩去。

　　“杀狗刀法！”

　　轰轰轰！！

　　万千刀气浮现，在整个天穹上弥漫，所有人都是感到了一阵锋锐。

　　虚空裂缝中迈着猫步出来的狗爷，顿时皱了皱眉头，疑惑的看了一眼那举着菜刀冲天而起的丰城主。

　　“狗爷现在没心情陪你耍……一边玩去。”

　　温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　下一刻，狗爷便是扬起的玲珑狗爪，轻轻的对着冲天而起，朝他杀来的丰城主拍去。

　　万千刀气纷纷崩碎。

　　丰城主眼眸一缩。

　　轰隆一声。

　　顿时被狠狠的砸落在了地上，地面都是塌陷出了一个巨大的狗爪印……

　　一爪，便是拍飞了丰城主。

　　所有人都是呆若木鸡。

　　这狗……要上天啊！

　　狗爷皱着眉头，目光落在了步方的身上，似乎是看到了步方身边的梦琪城主，狗爷微微一怔，不过视线没有做过多的停留，对步方道：“步方小子……幽丫头需要你。”


第1058章 麟厨心出，秘密暴露

　　一只肥黑狗傲立虚空，一艘漆黑色的幽冥船缓缓的从虚空裂缝中行驶而出。

　　所有人都是错愕的看着这一幕。

　　他们谁都没有想到，居然还真的会出现一只狗。

　　在狗肉宗师面前出现一只狗……这狗不是在找死么？

　　果不其然，丰城主瞬间就暴起了，刀光弥漫整个天穹，席卷而起，直斩那黑狗而去。

　　就在所有人都以为那只狗要被斩下虚空，血溅当场的时候，那只狗居然伸出了一爪子……

　　那小巧玲珑的狗爪面对丰城主，就那么一拍……

　　强大无比的丰城主就被径直的拍下了虚空，砸在了擂台之上，剧烈的震动，让擂台彻底的崩碎，浮现了一个巨大的狗爪印。

　　在丰城主被拍飞的一瞬间，全场都是变得鸦雀无声，所有人都是震惊无比。

　　“不可思议！丰城主居然被打飞了？！”

　　“那是什么狗！怎么这么强！”

　　“狗肉宗师被一只狗给打飞？我是不是眼花了？”

　　……

　　震惊之后，观众们顿时喧嚣，每个人都是流露出了不可思议之色。

　　屠尽仙厨界第五层所有狗的狗肉宗师，居然在一只狗面前吃瘪了。

　　“步方小子，幽丫头需要你。”

　　狗爷拍飞了丰城主，就像是拍飞一只苍蝇一般风轻云淡，尔后对步方说道。

　　步方微微一愣，疑惑的看向了虚空，看向了幽冥船。

　　狗爷带着幽冥船缓缓的落下。

　　迪泰界主负着手也是凑了过来。

　　“暴露狂……你怎么也在。”狗爷瞥了迪泰界主一眼，淡淡道。

　　“这里是仙厨界，本界主为什么不能在？”狗爷这话，让迪泰界主顿时不乐意了。

　　“小幽怎么了？”步方皱着眉头看来狗爷一眼。

　　幽冥船中，小幽披头散发的缓缓的从中爬出来。

　　抬起头的瞬间，步方的眼眸顿时一缩。

　　因为他看到小幽的脸色无比的苍白，没有丝毫的血色。

　　“这……”

　　步方心神一震。

　　下一刻，那包裹着绷带的手臂顿时一阵颤动，绷带扩散开来，伸出手，点在了小幽的眉心之上。

　　“嘶嘶嘶！！！”

　　一个瞬间。

　　步方便是感到心神一阵颤栗。

　　在他的视野之内，小幽的身躯之上，缠绕着碧绿色的诅咒之蛇。

　　那原本应该陷入沉睡的诅咒之蛇却是苏醒了过来，绿油油的眼睛正盯着步方，吐着信子。

　　“诅咒的压制……似乎松动了？！”

　　步方深吸了一口气，脸色有些难看地说道。

　　“如果狗爷所料不差，应该就是这样，所以才带幽丫头来找你啊……”

　　狗爷淡淡道。

　　“应该是需要你的菜品压制了……本界主就不明白了，为什么你的菜品能够压制诅咒呢？本界主就不行？难道是人品问题？”

　　迪泰界主摸着下巴，好奇的嘀咕。

　　小幽此刻抿着嘴没有说话，漆黑的眼睛盯着步方，小脸煞白，颇有几分可怜模样。

　　梦琪城主也是走了过来。

　　她脸上挂着微笑，看着狗爷。

　　“狗爷，好久不见……”梦琪盯着狗爷，语气有些幽怨。

　　狗爷看了眼梦琪，眨巴了一下狗眼，二话没说顿时转过身。

　　轰！！

　　地面的废墟顿时炸开。

　　丰城主从中冲天而起，眼眸中迸发出了杀戮之意。

　　“你这癞皮狗……把东西还我！否则与你不死不休！”

　　丰城主暴喝道，下一刻，气息不断的上涨，掀起滔天能量风暴，湛蓝色的菜刀越发的璀璨。

　　狗爷扯了扯嘴角，尔后身形如瞬移一般出现在了丰城主的面前。

　　毛茸茸一爪子便是按在了那丰城主的脸上。

　　轰！！

　　丰城主直接被按在了地上，地面炸开，碎石崩飞。

　　“唔……狗爷现在心情很不好，你这凑上前的沙包，不揍白不揍……”狗爷淡淡道。

　　远处。

　　梦琪城主看着狗爷的身影疾驰而出，顿时翻了个优雅的白眼。

　　这癞皮狗，又转移话题……

　　当初她带着狗爷进入仙树空间，结果这扮猪吃老虎的癞皮狗在仙树空间中爆发，将天道给咬了一口……

　　这导致她被其他城主埋怨了很久。

　　现在，狗爷见到她还是那么心虚，有本事咬天道，那有本事别心虚啊！

　　轰！！

　　擂台猛地一震。

　　丰城主被狗爷一爪子按在了地上，地面顿时爆碎。

　　摩擦摩擦……

　　丰城主毫无还手之力的被狗爷按在地上摩擦。

　　丰城主怒喝，气息暴涨，顿时从狗爷爪子下挣脱出来。

　　刀光弥漫，纷纷倾泻而下。

　　“癞皮狗！死！”

　　然而，狗爷张嘴发出一声犬吠！

　　吼声震惊天地。

　　丰城主的刀光顿时寸寸断裂，面色猛地一变。

　　丰城主在虚空中连续后退了数步，面露惊色。

　　“你的伤势恢复了？！不可能……被天道意志所伤，怎么可能这么快恢复？！”

　　丰城主不可思议地说道。

　　狗爷淡淡的看了虚空中的丰城主一眼，龇牙咧嘴。

　　“就算没有恢复，狗爷也照样能够虐你。”

　　狗爷淡淡道。

　　尔后，又是一爪拍出。

　　虚空中顿时寸寸崩碎。

　　丰城主长啸，气息爆发，欲要抵挡。

　　然而，最终还是被一爪子拍下了天穹，砸落在了地上。

　　迪泰界主站在远处，扯了扯自己的胸前的衣襟，露出一片白皙。

　　“唔……丰冠长身上的气息有些古怪，似乎比以前强大了很多了……已经达到了那个桎梏点。”

　　梦琪看向了界主，道：“界主大人也觉得古怪么？丰冠长之前的实力没有那么强的……可是突然就爆发了，其中必有猫腻！”

　　“没事，就算爆发了也不是那只狗的对手……他不是要找那只狗么？现在狗来了，让丰冠长先感受一下绝望吧。”

　　迪泰界主耸了耸肩，尔后目光落在了步方的身上。

　　梦琪的目光也是看了过来。

　　“这是当年冥墟之主找界主大人你要一道破诅咒的菜品的原因么？她应该就是幽冥女了吧。”

　　梦琪的声音很温柔，听了让人如沐春风。

　　“说多了都是泪啊……看看步方小子选择怎么做吧。”

　　迪泰界主尴尬地说道。

　　当年他的菜品可是对幽冥女的诅咒一点用都没有。

　　身为仙厨界的界主，他的菜品还比不上步方的菜有用，这很丢脸的啊……

　　梦琪似乎也是明白了什么，顿时捂着嘴笑了起来。

　　不过梦琪也很好奇，迪泰界主的菜品都没用，步方这一品仙厨的菜品会有用？

　　想起先前脑海中浮现出了火焰朱雀，梦琪看向步方的目光便是变得奇异。

　　看了一会儿，俏脸微微升腾起一抹红晕。

　　“看来得立刻烹饪压制诅咒的菜品了……”步方皱起了眉头，道。

　　“需要帮忙么？”迪泰界主扒拉了一下自己的金色发丝，道。

　　梦琪看了步方一眼，忽然开口道：“你现在不是在进行仙厨大赛么？你可以在接下来的一场比赛中烹饪压制诅咒的菜品，这样刚好不会浪费了你仙厨大赛的名额。”

　　迪泰界主眼睛一亮。

　　“对啊！小梦梦说的对！这个方法不错。”

　　迪泰界主道。

　　“这样可以？”步方皱起了眉头。

　　梦琪看了小幽一眼，发现后者漆黑的眼眸转了过来，顿时温柔的一笑。

　　“可以的。”

　　“好，我先前已经确定了下一场挑战的对象，是那个叫什么陆一的，什么时候开始？”

　　步方问道。

　　步方的话语落下，梦琪顿时一愣……

　　其他听到步方话语的人也是不由的一愣。

　　“大魔王要挑战仙厨大赛第一？”

　　“挑战陆一仙厨？疯了吧……厨道之心都没有凝聚，大魔王也敢挑战？”

　　“第一妖孽陆一，大魔王就这样随随便便的挑战？”

　　……

　　观众们有些无语，对于肆无忌惮的大魔王也是不知道该说些什么了。

　　擂台下的陆一微微一怔，不过并没有太过惊讶，他对于任何人的挑战他都无所畏惧。

　　因为他对自己的厨艺水平，有着十足的自信。

　　“你真的要挑战陆一？你确定不换一个？万一你输了……怎么给这小姑娘烹饪压制诅咒的菜品？”

　　梦琪皱眉道，她看向了步方。

　　“上吧，不用有任何负担，我相信你。”

　　然而，小幽却是开口了，漆黑的目光直视着步方。眼眸中有着坚定之色。

　　看了小幽一眼，步方面无表情的点了点头。

　　“行……那马上就安排你们的比赛。”

　　迪泰界主兴奋的搓了搓手，尔后便是朝着远处走去，在此之前，需要清一下场。

　　那儿，单方面的虐杀还在进行。

　　丰城主此刻早已经被轰的狼狈无比，胸前衣衫都是染血。

　　“癞皮狗，留一手，让本界主来！”

　　迪泰界主呼喊道。

　　他早已经对丰冠长不满了，在他眼皮底下居然还敢出手，完全不顾及他身为界主的脸面。

　　轰轰轰！

　　丰城主连续后退数步，面色难看无比。

　　看到迪泰界主逼来。

　　丰城主面色难看到了极致。

　　尔后，他长长的吐出一口气，下一刻，转身，菜刀斩在虚空中，将虚空撕裂出了一道巨大的裂缝。

　　身形便是钻入了其中。

　　面对没有重伤的癞皮狗以及界主，丰城主直接选择逃跑。

　　本来以为那癞皮狗应该是重伤未曾恢复，谁能想到，这黑狗被天道意志重伤的伤势居然恢复的这么快！

　　看来那麟厨之心是拿不回来了，那有些事……就必须要快点进行。

　　在丰城主踏入虚空裂缝中的时候。

　　丰城主忽然顿了一下。

　　扭过头看向了远处站在擂台下的两位黑袍人，目光很深邃，望了一眼，便是踏入虚空裂缝，彻底的逃走。

　　狗爷和迪泰界主也懒得去追。

　　“居然跑了……丰冠长，果然是弱鸡！”

　　迪泰界扯了扯自己衣衫的前襟，道。

　　“不过丰冠长为何要把你逼出来？总觉的其中有些古怪。”

　　“可能是为了这个吧……”

　　狗爷的爪子一抖，顿时一颗银色的心脏便是悬浮在了他的爪子上空。

　　迪泰界主看到这心脏，刹那间，目光紧缩！

　　梦琪城主也是感应到了狗爷爪子上悬浮的银色心脏……

　　那熟悉的气息让她面色一下子便是陡然变化。

　　“这……这是……”

　　“妈的……丰冠长这个阴险的家伙！”

　　迪泰家主面色一下子难看无比，他似乎想到了什么，下一刻，径直的轰碎了虚空，追了过去。

　　“小梦梦，比赛你组织一下，本界主去追丰冠长，有些事……需要好好问问！这个该死的家伙！”

　　迪泰界主对梦琪说了一句，尔后便是钻入虚空中。

　　狗爷反手收起了银色麟厨之心，看了步方和小幽一眼，朝着步方点了点头后，也是钻入了虚空中，似乎也是去追逐丰城主。

　　梦琪的面色有些伤感，那银色心脏的出现，让她有些惊悚。

　　难怪丰冠长那么急迫的想要把狗爷逼出来。

　　丰冠长以为狗爷重伤，想要杀了狗爷，夺回麟厨之心，将秘密彻底的掩盖……

　　可惜他错估了狗爷实力，导致秘密暴露。

　　“薛城主的死……到底和丰冠长有什么关系？！”

　　梦琪捏紧了拳头，皱起了眉头。

　　不过这些只能等界主大人抓到丰冠长之后才能得知了。

　　道貌岸然的丰冠长啊！

　　深吸了一口气，梦琪绝美的容颜上，悲戚才是散去。

　　最后美眸落在了步方身上。

　　“步方，一炷香之后，开始你们的比赛，好好休息准备。”

　　梦琪对步方柔声道。

　　尔后她柔和的声音响彻全场。

　　陆一目光顿时一凝，下一刻整个人身上的气势都是一变。

　　“呼……终于要出手了，大魔王么？在绝对的实力面前……不知道你这大魔王可否还能创造奇迹？”

　　陆一负着手，目光如炬的直视步方。

　　下一刻，陆一抬起手捂住了自己的胸口。

　　噗通……

　　心脏强有力的一阵跳动。

　　轰！

　　陆一身上顿时爆发出让薛瑶等人近乎窒息的压力。


第1059章 打到你喊爸爸！

　　步方将手指从小幽的眉心之上抽了回来。

　　顿时小幽身上那碧绿色的诅咒之蛇便是消失，不过那诅咒之蛇给步方带来的压力却是依然存在。

　　步方能够感受到，他的菜品对于小幽诅咒的压制似乎越来越小了。

　　这其实也不难理解，他的菜品很难将诅咒完全消灭，这便给了诅咒之蛇喘息的时间。

　　慢慢的诅咒之蛇便是会形成抗菜性，自然而然的会使得步方菜品对其的压制消失。

　　步方心里很明白，他的菜品能够压制诅咒之蛇，或许可能是因为厨神套装的缘故。

　　用厨神套装烹饪的菜品中，可能蕴含着一些神性的能量，这些能量会对诅咒之蛇起到压制作用。

　　步方摸着下巴，眼神盯着小幽那苍白却又绝美的容颜，却是在失神发呆。

　　“看来得抓紧时间，将最后一件厨神套装碎片给搞到手……这样才能够兑换新的厨神套装，或许那样就能够更有效的压制小幽体内的诅咒之蛇了。”

　　步方心中想到。

　　“系统，有没有什么办法能够完全将小幽体内的诅咒祛除？”

　　忽然，步方想到了系统，不由得开口问道。

　　然而，系统并没有马上回答他，反而是沉默了半晌。

　　尔后才是严肃而认真的回答。

　　“宿主当前等级不足。”

　　步方：“……”

　　这系统，是想要搞事情啊……

　　看来小幽体内的诅咒来头应该不小，他如今的等级居然还不足。

　　深吸了一口气，步方便是找了个地方，盘坐下来，闭目养神。

　　准备接下来的一场比赛。

　　梦琪城主穿着仙袍飘然到了擂台之上。

　　因为一场战斗，而变得满目苍夷的擂台，如今已经不适合比赛了，自然是需要修整一番。

　　几位评委也是纷纷从评委台上飞下，分别落在了梦琪城主之前，恭敬的对其点头。

　　“一起来吧。”

　　梦琪城主温和的对着几位评委笑了笑。

　　几位评委顿时激动的点点头。

　　尔后，几位评委分别立于擂台废墟的各个角落，手中浮现出了玉符。

　　捏碎玉符，顿时有淡金色的阵法悬浮在他们的身前。

　　精神力涌动，点入了阵法中。

　　顿时一股无形的波动便是扩散开来。

　　那化作废墟的擂台，居然以肉眼可见的速度，在飞速的复原……

　　碎石哗啦啦的滚了回去，堆砌成了原来了模样。

　　只是不到一个呼吸的时间，擂台便是彻底的恢复了原状。

　　远处，被丰城主一招重伤的裁判显然已经无法继续主持比赛了。

　　梦琪则是充当了这次比赛的裁判。

　　这让擂台下的陆一眼眸更是迸发出了精芒，战意磅礴。

　　薛瑶等人更是哭笑不得。

　　“梦琪城主这是在帮助陆一啊，她亲自当裁判，陆一肯定会发挥出浑身解数，将比赛比好，给梦琪留下一个好印象的……大家都清楚，陆一心中的女神就是梦琪……”

　　薛瑶笑着摇了摇头，尔后她的目光便是落在了远处盘坐的大魔王身上。

　　大魔王创造了很多奇迹没错。

　　可是，面对陆一……这个仙厨界的天才妖孽。

　　被评为最有机会冲击麟厨境界的妖孽，就算是大魔王……也得跪伏着。

　　“趁着你们恢复休息的时间里，在下就公布接下来一场比赛的主题了，让你们心中也有一个底。”

　　梦琪城主穿着仙袍，容颜绝美，身上仿佛散发着光芒似的。

　　让所有人都是不由的目眩神迷。

　　许多的观众都几乎要看呆了。

　　仙厨界第一美女之名，果然名不虚传。

　　“接下来这场厨斗的主题是……龙。”

　　“所谓龙，并不单单是指龙肉，赛方会提供诸多的龙的食材，有龙肉，龙骨，龙内脏，龙眼，龙爪，龙蛋等等……两位比赛者，需要以龙的一部位烹饪出一道能够征服我们每个评委的菜品才行。”

　　梦琪柔和而好听的声音萦绕了整个广场。

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这是一个大主题啊，以龙为食材，绝对不一般。

　　轰隆隆！

　　梦琪的声音刚落。

　　下一刻，刚刚修复好的擂台便是剧烈的抖动了起来。

　　擂台的地面顿时龟裂开来。

　　轰隆之声响彻不绝。

　　尔后，一个森然的寒铁牢笼缓缓的浮现而出。

　　牢笼坐落在擂台的正中央，所有人都是看的呆滞了！

　　因为那黑蓝色的牢笼中装着一头趴着的沉睡的巨大灵兽。

　　那灵兽神兽散发出一股可怕的威压，让全场所有人都是感到呼吸都是一滞。

　　“那……那是龙？”

　　“好强大的气息和威压，这凶兽至少是六星兽皇！”

　　“没错！这正是六星兽皇赤炎魔龙！”

　　……

　　观众们看着那趴在牢笼中沉睡的巨龙，都是不由的哗然而起，惊呼不断。

　　六星兽皇啊，那可是无比强大的可怕存在。

　　难道这一场比赛，这六星兽皇要成为食材？

　　果然……是大主题！

　　梦琪苗条而单薄的身躯站在那寒铁牢笼之前，她负着手，绝美的容颜上浮现出了一抹严肃之色。

　　抬起手，轻轻一挥。

　　顿时，寒铁牢笼的大门顿时嘎吱一声缓缓的松开。

　　观众们呼吸顿时一滞，感觉心脏似乎都慢了半拍似的。

　　轰！！

　　牢笼松开的瞬间，那趴在其中，眯着眼沉睡的赤炎魔龙顿时睁开了漆黑色的眼眸。

　　可怕的气息瞬间复苏，仿佛要卷起狂风似的，呼啸不断。

　　轰轰！

　　赤炎魔龙微微张开嘴，一丝赤红色的龙息从中喷吐而出。

　　龙眼锁定在了牢笼外梦琪城主的身上。

　　瞬息之间。

　　赤炎魔龙动了。

　　一阵剧烈的震动，寒铁牢笼的门被撞开了。

　　那赤炎魔龙张大了龙嘴，满是獠牙的龙嘴中布满了狰狞和锋锐，怒吼呼啸着便是朝着梦琪扑来。

　　腥风铺面，吹拂的梦琪城主身上的仙袍在猎猎作响。

　　整个擂台似乎都是在颤动，赤炎魔龙暴虐到了极致。

　　六星兽皇的可怕威压展现的淋漓尽致，让人心神胆颤。

　　然而，梦琪城主依旧是那么的淡定，绝美的容颜上，顿时一笑。

　　这一笑，百花失色，四周都是变得黯淡无光。

　　原本被龙威所震慑的众人，顿时感到身上的压力一松，眼中只剩下了梦琪城主。

　　“孽畜……还敢猖狂？”

　　梦琪城主清冷一喝。

　　下一刻，一抹粉色的光华瞬间席卷。

　　一把狭长的菜刀落入了梦琪城主的手中，菜刀仿佛水晶打造似的，其上雕刻满了玄奥的纹路。

　　面对扑来的六星兽皇，梦琪城主淡定无比。

　　猛地便是一挥菜刀。

　　一道身影，两道身影，三道身影，四道身影……

　　挥动菜刀的梦琪城主，身化万千。

　　仿佛在翩翩起舞似的。

　　赤炎魔龙的身形僵在了原地。

　　下一刻，身躯之上浮现出了一道道细密的刀痕……

　　很快，轰隆一声，赤炎魔龙便是砸在了地上，身躯被分解完毕……

　　梦琪万千身影消失，手一挥，擂台上顿时浮现出了一个个的台架子。

　　被分解好的赤炎魔龙的身躯部位，纷纷摆放在了那台架子上。

　　很显然，这就是接下来比赛所可以选择的食材了。

　　“是梦琪城主的刀工，刀舞连天！”

　　“太美了，宛若起舞之间，便是将六星兽皇给分解完毕……”

　　“不愧是仙城城主，不愧是麟厨！”

　　……

　　观众们皆是兴奋无比，能够见到麟厨出手，一个个都是大呼过瘾！

　　特别是，出手的还是最美麟厨，梦琪城主。

　　观众们更是感到了一阵的幸运。

　　梦琪城主取出了一条白娟，在擦拭着如水晶般的粉色菜刀，尔后眼眸微微弯，看向了擂台下。

　　“两位选手，休息时间到……接下来，该开始你们的比赛了。”

　　话音落下。

　　观众们的目光都是纷纷转移，落在了那擂台下休憩的大魔王和陆一身上。

　　步方和陆一纷纷睁开了眼，眼眸中都是有光华在流转。

　　公输班此刻激动的浑身都是在颤抖。

　　他知道他这激动没有来由，可是他还是忍不住激动。

　　毕竟这可以说是步方的最后一场比赛，一旦获胜，那步方便会成为本届仙厨大赛的第一！

　　这让公输班如何能够不激动？

　　虽然在公输班看来可能是不可能实现的事情。

　　但是，这种事情……只要想一下都觉得非常的激动啊。

　　小幽倚靠在幽冥船上，她的脸色有些发白。

　　主题是龙么？

　　小幽深深的看了梦琪城主一眼，这个主题恐怕也是故意为之吧。

　　如果说灵兽中那种灵兽的精气最足，那唯有龙类。

　　梦琪城主知道步方这道菜需要压制她体内的诅咒，所以特地选了龙类灵兽么？

　　还真的是知心的一位大姐姐啊。

　　步方和陆一没有花哨的上台，都是缓缓的迈着步子，一步步的走上擂台。

　　两人的步子非常的坚实，每一步踏下，都仿佛是在坚固自己心中的信念似的。

　　登上擂台，两人面对面的抬起头。

　　目光在虚空中碰撞在了一起。

　　观众们鸦雀无声，都是被一股无形的压力所压迫的不敢出声。

　　陆一的目光犀利而充满了侵略性以及无穷的压迫力。

　　步方目光淡然，但是却无比的坚定。

　　“这一场……你必输，没有厨道之心，你我根本就不是一个级别的存在。”

　　陆一看着步方，淡淡地说道。

　　说完。

　　步方眼眸便是一缩。

　　噗通噗通……

　　一股无形的心脏跳动之声响彻而起。

　　下一刻，步方便是感觉自己整个人都是笼罩在了一股无形的压力之中。

　　眼前的陆一，身形顿时飞速的放大……

　　变得无比的高大。

　　面对陆一，步方感觉自己仿佛在面对一片天地！

　　……

　　虚空崩碎。

　　迪泰界主飞速疾驰。

　　身上的长袍猎猎作响，金色发丝在飘扬。

　　狗爷迈着优雅的猫步，扭着狗屁股，每一步迈出，都是会飞速的拉近距离，跟在迪泰的身后。

　　一人一狗的速度很快。

　　不一会儿，便是看到了远处，一道狼狈的身影。

　　那身影不是别人，正是那第五层城主，丰冠长。

　　丰冠长的秘密暴露，此刻正慌不择路的逃跑。

　　丰冠长的脸色铁青，眼眸中有着浓郁的杀意。

　　本来以为吸收了麟厨之心的能量，他的实力应该足以对付那癞皮狗。

　　可是那只狗吞吃了天道的伤势居然恢复的这么快，让他有些措手不及！

　　之前的算计全部落空了！

　　所以他得逃。

　　他恨啊！

　　如果给他足够的时间，将麟厨心脏中的所有能量都是吞噬下去，他的实力必将再做突破，到时候就算是界主都无法奈何他！

　　他又何须这般狼狈逃窜呢！

　　忽然。

　　虚空不断的崩碎。

　　一只漆黑色的狗爪陡然拍下。

　　砸碎了他面前的虚空，虚空中无数的暴躁空间乱流在窜动。

　　一只肥黑狗，不知道什么时候，出现在了丰冠长的前方，缓缓的迈着猫步出现，狗眼中带着慵懒和不屑。

　　丰冠长身躯一僵。

　　“唔……捏爆了我的小弟弟还想跑？丰冠长，你太不把本界主放在眼里了吧……还是说，你有了什么倚仗，就敢捏爆本界主的小弟弟？！”

　　丰冠长的身后。

　　迪泰界主迈步而出，光着的脚丫才在虚空中，他还在对小迪泰被捏爆而耿耿于怀。

　　目光冰冷的直视丰冠长。

　　下一刻，双手扯住自己的衣襟，猛地一撕。

　　哗啦一声，衣衫炸裂，迪泰界主目光如炬，威压震天！

　　“还有……麟厨心脏的事！请给本界主好好解释一下，否则……本界主不介意，打到你喊爸爸！”


第1060章 龙舌、龙心、龙肚、龙头皮！

　　“我长大了要娶梦琪城主做妻子！”

　　十五岁的陆一曾经指天发誓，说下这样一段誓言。

　　那时候的陆一已经开始崭露头角，在年轻一辈仙厨中，力压诸多的仙厨。

　　陆一的父亲是第五层城主府中的一位三品仙厨，所以陆一在小的时候，就有幸在诸多城主面前表现自己的厨艺。

　　当初他第一次见到梦琪城主的时候，心脏便是剧烈的跳动，彻底的被梦琪城主的美貌所吸引。

　　那一颦一笑都是让他彻底的沉沦。

　　所以，那一次的厨艺表演，他因为被梦琪城主所吸引，失误了。

　　被他的父亲，当着诸多仙厨的面上臭骂了一顿，甚至还甩了一巴掌。

　　而那时候，出面替他说情的正是梦琪城主。

　　在那一刻，陆一就从心里深深的记住了梦琪城主，也就立下了那般誓言。

　　站在擂台上，陆一的眼眸中爆发出了无穷的光华。

　　他居高临下的看着步方。

　　他很感谢步方给了他这么一次在梦琪城主面前表现的机会。

　　但是心中感谢，不代表他会放水……

　　他会展现他的最强厨艺，让梦琪城主明白……当年的小屁孩如今已经长大了！

　　他会努力的朝着自己发下的誓言不断的前进！

　　而大魔王，只能成为他的踏脚石！

　　噗通噗通！！

　　那是陆一心脏跳动的声音，仿佛暮鼓晨钟，让所有人呼吸都是一滞。

　　这就是厨道之心，这就是厨道之心的威力！

　　步方目光一缩，陆一可以说是他迄今为止遇到的最前仙厨，当然，迪泰界主那些是不算的。

　　是在一品仙厨中的最强者。

　　后者已经达到了一品仙厨的极致，只要想要突破，瞬间就能踏入二品仙厨境界。

　　压力，步方也是感到了一股压力。

　　这是一股作用在心灵之上的压力。

　　步方终于明白，为什么公输班在和黑袍人比赛的时候，会连挥动菜刀的勇气都没有了。

　　厨道之心对厨师的压制……实在是太大！

　　步方感到自己手臂仿佛灌了铅似的，眼前的陆一，宛若巨人一般居高临下。

　　面无表情的看着陆一。

　　全场的气氛都是凝滞到了极点。

　　陆一，仙厨界第五层的妖孽天才。

　　集万千光华于一身，被誉为最有希望成就麟厨的天才。

　　二十岁便是凝聚厨道之心，如今更是将厨道之心提升到了一个更高的层次。

　　拥有可怕的仙舌，还有更让人嫉妒的麟触！

　　所谓麟触和仙舌一般，是一种先天条件，就是可以媲美麟厨级别的触感。

　　对食材的触感，对菜品火候的触感……

　　这男人，简直是天生为厨艺而生！

　　是真正的天才！

　　没有人看好大魔王。

　　不是不看好，而是不敢看好，他们不敢想象，什么样的妖孽才能够击败陆一这种存在。

　　陆一近乎完美……是麟厨候选人！

　　就算仙厨界第五层最大世家，丰家的妖孽，在陆一的面前也只能低下高贵的头颅，屈居第二……

　　面对这种近乎完美的妖孽，大魔王拿什么来击败他？

　　厨道之心？

　　大魔王没有。

　　仙舌？大魔王也没有。

　　麟触？大魔王也没有……

　　三无大魔王，如何和天之骄子陆一对抗？

　　这也是所有人都不看好步方的原因，这也是在步方选择挑战陆一之时，每个人哗然，每个人觉得步方自不量力的原因。

　　面无表情的步方，让人看着，就仿佛是瀚海中的一夜扁舟。

　　面对陆一这片汪洋大海，仿佛随时会覆灭似的。

　　忽然，步方的眼眸微微一动。

　　他抬起了手，猛地在自己的胸口位置砸下一拳。

　　咚……

　　那闷响之声，在整个广场上是那么的明显。

　　下一刻，步方长长的吐出了一口气，伸出舌头，舔了舔干涩的唇。

　　“有点胸闷，现在舒服多了……”

　　步方看了陆一一眼，目光已经恢复了平和。

　　身上的雀羽袍微微一抖，步方双手插在衣兜中，朝着擂台中心走去。

　　径直的路过了陆一的身侧。

　　两人擦肩而过。

　　陆一眼眸微微一眯，大魔王……有点意思。

　　可是……没有用的，在梦琪面前，他陆一……要碾压一切！

　　就算步方挣脱他厨道之心的压力，又有何用？

　　真正的厨艺上，他陆一碾压大魔王。

　　两人皆是转身，来到了擂台上准备好的灶台之前。

　　陆一自然不会使用擂台的灶台，心神一动，一尊琉璃灶台便是砸落在了擂台之上，一股剧烈的波动扩散开来。

　　步方面无表情的站在原地。

　　“好了，前面是六星兽皇，赤焰魔龙的分解食材，这一次的主题，你们便是选用这食材，烹饪一道菜品，胜负，评委决定。”

　　梦琪城主仙袍缥缈，站在了擂台中间，看着步方和陆一，微笑着说道。

　　步方和陆一点点头。

　　陆一的目光火热的盯着梦琪城主。

　　“现在，你们有半盏茶的时间去挑选食材，半盏茶后，比赛正式开始。”

　　梦琪道。

　　话音落下。

　　陆一和步方便是纷纷踏出。

　　忽然，陆一的步伐顿住了。

　　“大魔王是吧……听说你到迄今为止比赛都是厨斗，这一场，你仍决定要厨斗？”

　　陆一淡淡的看着步方问道。

　　“放弃厨斗吧，否则白白送上菜刀给我……”

　　步方脚步一顿，面无表情的扭过头，看向了陆一。

　　那目光看的陆一一阵皱眉。

　　“我的菜刀……你拿不动，厨斗，不需要改变。”

　　步方言简意赅，说完，便是朝着远处的食材走去。

　　陆一眯着眼看着步方，嘴角一扯，既然如此……

　　那就厨斗吧。

　　“我陆一……碾压一切。”

　　远处，食材台架上。

　　六星兽皇被切成了食材，摆放在其上，浓郁的精气冲天而起。

　　步方双手插在衣兜中，来到了食材架子之前。

　　先前在休息，恢复真气和精神力的时候，步方便是在思考这一次要烹饪什么菜品。

　　龙，是梦琪给出的主题，充溢着精气的一道菜品。

　　毫无疑问。

　　这是梦琪故意为之。

　　是想要让自己烹饪出的菜品，能够帮助小幽压制诅咒。

　　但是，龙类食材，烹饪什么菜品呢？

　　龙肉醉排骨？

　　不……这玩意也就狗爷爱吃，小幽并不爱吃，况且，这菜品小幽吃过，要压制诅咒，可能效果不显。

　　步方在沉思。

　　缓缓的在架子前行走。

　　陆一来了。

　　他没有看步方，显然是已经进入到了烹饪的状态，眼眸中只剩下的食材。

　　龙骨，龙肉，龙头，龙眼，龙爪……

　　每一个部位都被梦琪分解的完好，摆在了台架子上，任由步方和陆一选择。

　　陆一似乎早已经想好了要烹饪什么菜品，来到了龙肉之前。

　　龙肉的台架上，对龙肉也进行了细分，分为龙腹肉，龙背肉，龙里脊肉等等……

　　对于这些肉，自然也要做出选择。

　　这一次，陆一伸出了手。

　　陆一的手很白皙，手指修长无比，手型很完美。

　　他伸出手碰触到了龙肉之上。

　　顿时，一股无形的波动扩散开来。

　　观众席上，一位位观众早已经倒吸了一口凉气。

　　“这是麟触！”

　　“相当于麟厨强者在选择食材啊……拥有灵触，挑出的食材，绝对都是最好的食材！”

　　“第一妖孽，得天独厚啊！”

　　……

　　观众们感慨。

　　梦琪作为裁判，眼睛也是微微一亮，麟触这种天赋居然都能够出现。

　　仙舌，麟触，聚集在一人之上，这人确实是得天独厚。

　　像他梦琪，就有着顶级的仙舌，对食材，对味道的敏感程度到了极致。

　　加上她的天赋，所以才是使得她踏入了麟厨境界。

　　陆一的未来，想来应该会非常的广阔。

　　不过……

　　梦琪眼波一转，目光落在了沉思中的步方的身上。

　　或许，存在奇迹呢？

　　想起之前步方碰触到的肩膀之时，她脑海中浮现出的火焰朱雀身影，青鸟与朱雀齐飞的画面，让她到此刻都是心中悸动。

　　每每想起，面色不由的微微发红。

　　“就是这块龙肉了……龙里脊肉，完美的一块肉。”

　　陆一手中出现一把菜刀，菜刀上光华闪动，显然，他这个层次的仙厨，菜刀自然不会是普通的仙具。

　　将这个部位的龙肉切割下挑起，陆一便是转身朝着远处的灶台走去。

　　回到了灶台前，他看向了步方。

　　步方还在犹豫和选择，似乎在犹豫选择什么部位的食材。

　　在选材上，陆一无比的自信。

　　忽然。

　　陆一嘴角的自信的一挑僵住了。

　　在他的眼中。

　　步方开始选择食材了……

　　但是……

　　步方并不是选择一个食材。

　　步方先是选择了龙背肉一块，尔后继续前行，龙舌，龙心，龙头皮，龙肚……这些部位，步方都是取了食材……

　　这一幕，让所有人都是哗然了起来。

　　“大魔王这是要做什么菜？”

　　“选择这么多食材？这么多驳杂的部位，如何混合成一道菜？这可不是上一个主题了啊，当初东方火烹饪的一道菜，就是将鸡的所有部位都是用上，可是因为太驳杂，所以导致菜品一般。”

　　“难道大魔王要学东方火？这是在自寻死路啊！江郎才尽了！”

　　……

　　观众们哗然不已，步方的选择让所有人都是震惊了起来。

　　龙肉就算了，龙舌、龙心、龙肚，还有龙头皮是什么玩意……

　　这么多的部位……这是想来个大杂烩么？

　　而步方对于其他人自然是不予理会。

　　步方心中已经笃定要做什么菜了。

　　将这些食材取好，步方回到了灶台前，将食材一一的摆在了灶台上，心平气和的开始处理。

　　梦琪意外的看了步方一眼，没有想到步方想了那么久，居然选择了那么多食材。

　　皱了皱好看的眉头。

　　龙肉可不是其他的灵兽肉，很难烹饪，最好还是专精一点比较好。

　　不过步方已经选择了，那只能尊崇他的意思了。

　　“既然你们都选择好了你们的菜品……那接下来，就开始……正式比赛吧！”

　　梦琪说道。

　　话音落下。

　　陆一和步方便是纷纷进入状态！

　　嗡……

　　龙骨菜刀冲天，龙吟之声响彻不绝。

　　陆一身上，噗通心跳之声再度迸发，恐怖压力笼罩步方，仿佛要让步方连菜刀都握不起来一般。

　　所有人倒吸一口凉气。

　　来自厨道之心的压制……

　　这样，大魔王天生便是弱势一头……

　　这在旗鼓相当的烹饪比拼中，可是很致命的。

　　大魔王……看来是无力翻盘了！

　　除非大魔王也凝聚厨道之心。

　　可是……这可能么？

　　在厨艺比赛中凝聚厨道之心……简直天方夜谭！

　　擂台下，公输班捏紧了拳头。

　　他很清楚步方此刻的压力，他当初也是经历过。

　　黑袍人给他的压力，让他连菜刀都握不稳……

　　那是厨道之心的压制。

　　如今，步老板会步入他的后尘么？

　　观众们也是时刻关注着。

　　巨大光幕上，倒映出了此刻步方那面无表情的脸……


第1061章 步方的厨道之心

　　“麟厨心脏？”

　　听到迪泰界主问到麟厨心脏的问题，丰城主的面色顿时一变。

　　“你在说什么？我怎么听不懂！”

　　丰城主，道。

　　然而，丰城主面色瞬间的变化，早已经被迪泰界主给捕捉到了，他赤裸的身躯绽放着光华，双手叉腰，哼唧的冷笑起来。

　　“装，继续装！”

　　狗爷慵懒的打了个哈欠，狗爪子一扬，顿时玲珑狗爪之上，顿时浮现出了一颗银色的心脏，银色的心脏在不断的跳动，噗通之间，还有恐怖的能量在席卷。

　　这便是麟厨心脏，蕴含了麟厨一生精华和意蕴的心脏。

　　这颗心脏，原本属于仙厨界第一层的城主。

　　可是，那城主在仙树空间中意外遇害，陨落。

　　迪泰界主一直都以为薛城主是因为变异的仙树所杀，可是如今当这颗心脏出现的时候，他才是明白。

　　杀死薛城主的罪魁祸首，就是眼前这丰城主！

　　“麟厨心脏！这是我的！”

　　丰城主在看到狗爷爪子上悬浮的银色麟厨心脏的瞬间，眼眸顿时一缩，浑身都是爆发出了恐怖的真气。

　　下一刻，身形顿时撕裂虚空，飞速的朝着狗爷窜来。

　　“把心脏给我！”

　　丰城主眼中浮现出无穷的渴望！

　　狗爷淡淡的瞥了疾驰而来的丰城主一眼，下一刻，玲珑狗爪便是随便的一扬。

　　轰！！

　　一狗爪拍出，直接变大，仿佛化作镇压诸天的一爪，不断的落下。

　　虚空都是在这一爪之下，不断地崩裂，裂缝密布。

　　丰城主长吼一声，身躯仿佛燃烧了起来似的。

　　一团白色火焰在他的手掌之上升腾而起，瞬间熊熊燃烧，席卷而出，化作了一头白色的火焰苍狼。

　　苍狼咆哮，朝着狗爷的一爪子便是冲去。

　　互相碰撞。

　　火焰顿时迸发，朝着虚空四周扩散。

　　那白色的仙火苍狼直接被狗爷一爪给拍的崩碎。

　　丰城主双臂扬起，欲要抵挡。

　　咔擦一声。

　　丰城主的双手骨骼也是在狗爷这一爪之下，不断的崩碎！！

　　之前他们在广场之上，还不敢肆无忌惮的施展全力。

　　如今到了这虚空空间中，狗爷不再有丝毫的留手。

　　玲珑狗爪的威力也是提升了一个档次。

　　噗嗤！！

　　丰城主目眦欲裂，惊骇无比。

　　这狗的实力，怎么越变越强！

　　轰轰！！

　　丰城主倒飞而出，虚空都是被砸裂出一个又一个的坑洞。

　　双臂被一爪拍的骨骼崩碎，几乎要无力的垂落似的。

　　迪泰界主身形瞬移一般出现在了丰城主面前。

　　伸出手，抓住了丰城主的脑袋。

　　尔后，猛地便是抡起。

　　轰轰轰！！

　　每一次抡动，虚空都是被轰炸的震颤不断。

　　“捏碎本界主的小弟弟！”

　　轰轰！

　　“还敢对小梦梦和小步步动手！”

　　轰轰！！

　　“最重要的是……你居然敢杀麟厨！”

　　轰！

　　每说一句，迪泰界主的力量便是加大，丰城主毫无抵抗力的被在虚空中抡起来摔。

　　猛地一甩，砸落在了远处。

　　丰城主趴在了虚空中，口鼻之中不断的溢出鲜血。

　　他浑身的骨骼都是崩断，被迪泰界主活生生的给抡断。

　　忽然。

　　趴在远处的丰城主笑了……

　　软趴趴的从地上踉跄的爬了起来。

　　丰城主的抬起头，一丝血迹缓缓的从额头上流淌而下，划过了整个面容。

　　他的眼神阴鸷无比，盯着迪泰界主，又盯着远处的狗爷。

　　下一刻，口中再度发出了大笑之声！

　　“是你们逼我的……”

　　丰城主笑了起来，声音中充满了冰冷和决绝！

　　“你这个界主……除了实力强些，厨艺强些，还有什么用？我就是看不惯你……所以我要增强修为，所以我要取代你！”

　　丰城主抹去了嘴角的血迹，冷冷道。

　　“我吃麟厨心脏……喝麟厨血……这一切都是因为你！若不是你，我不至于沦落至此！”

　　迪泰界主鼻孔张大，双手撑腰，下身绽放圣光。

　　“你特么的还怪我了？你做坏事你有理？”

　　迪泰界主那个怒啊！

　　仙厨界多少年才能诞生一个麟厨，可是居然被眼前这个该死的家伙给活生生的杀了，生吃心脏，活喝血！

　　简直是畜生！

　　滋滋滋……

　　丰城主的身躯之上，有漆黑色的能量缓缓的涌动而起。

　　那黑色的能量，不断地涌动。

　　远处，狗爷原本昏昏欲睡的模样，顿时悚然一惊。

　　狗爷一凝，凝视那丰城主……

　　“这股气息……冥气？！”

　　“是你逼我的……”

　　丰城主惨笑起来。

　　“你这傻逼界主，还有你这癞皮狗……你们都得死！”

　　丰城主身躯之上，黑色的能量越来越浓郁，缓缓的，使得丰城主的肌肤都是变成了漆黑之色。

　　眼睛缓缓的变成了赤红，满头的发丝也是变成了白色！

　　迪泰界主倒吸一口凉气。

　　“变身？！以为变身本界主就会怕了你？”

　　迪泰界主也是感到了一阵凝重，从丰城主身躯之上，他居然感到了一丝危机。

　　毫无疑问，那黑色的冥气有古怪！

　　下一刻，迪泰界主手中便是出现了一带把的平底锅……

　　抡了抡平底锅，迪泰界主盯着远处的丰城主。

　　“一锅在手，天下我有，你会变身，本界主有锅！”

　　迪泰界主冷冷道。

　　远处，狗爷的爪子上托着银色的麟厨心脏，微微的吐出了一口气。

　　丰城主身上出现冥气……而且这冥气的气息，让他感到极其古怪。

　　不是来自地狱……

　　而是来自……冥狱！冥墟中最神秘的冥狱！

　　事情……变得有些古怪了。

　　吼！！

　　下一刻。

　　丰城主动了。

　　身形刹那消失。

　　再一次出现的时候，便是在迪泰界主面前。

　　迪泰界主眼眸一缩，带把的平底锅猛地抡起，虚空都是在这一锅之下，扭曲崩溃！

　　然而。

　　丰城主的速度太快了。

　　他这一锅还未曾砸下。

　　便是被丰城主一拳轰在了肚皮上。

　　迪泰界主一愣，下一刻一张脸陡然扭曲了起来。

　　那拳头之上充斥着漆黑色的冥气。

　　滋滋滋的烧焦感浮现。

　　拳头在迪泰界主的腹部还一阵旋转。

　　下一刻。

　　迪泰界主便是被这一拳给轰的倒飞而出，身形在虚空中飞速的旋转了起来。

　　最后一屁股坐在了虚空中。

　　捂着肚子，在一边干呕了起来……

　　丰城主一击得手，并没有停滞，脚尖在虚空中一点，身形顿时轰碎虚空，朝着狗爷逼来。

　　还是一拳，裹挟着黑色冥狱冥气的一拳。

　　狗爷面色凝重的扬起了玲珑狗爪。

　　地狱冥气迸发，在狗爪子上缠绕。

　　朝着那一拳轰击而去。

　　轰！！

　　一拳一爪碰撞在了一起。

　　“果然是冥狱冥气！你跟冥狱的人有什么关系！”

　　狗爷的眼眸一缩，下一刻暴喝出声！

　　尔后，在丰城主赤红色的眼眸中，狗爷的模样陡然发生了变化。

　　狗爷的身躯陡然变大，化作巨狼一般，獠牙暴露，眼眸黝黑。

　　一声犬吠，虚空都是震颤爆裂！

　　丰城主目光紧缩。

　　被变身后的狗爷，一爪子轰中，顿时整只手臂都是被轰的爆碎，化作虚无，消失在了虚空中。

　　丰城主惨嚎了一声。

　　瞬间被打飞！

　　连续爆射，虚空被洞穿一次次。

　　轰轰轰轰！！

　　不过被砸飞出数千里的丰城主剩下独臂，猛地稳住身形，冰冷的扫了狗爷一眼。

　　尔后转身爆射离去。

　　化作巨犬的狗爷眸光中充斥着暴虐杀意。

　　狗爷微微的低下脑袋，却是发现，银色麟厨心脏消失不见了。

　　……

　　厨道之心的压制，让步方想要挥动菜刀变得十分的困难。

　　每次举起菜刀，都是感觉有一只大手在压迫着他。

　　让他举不动菜刀。

　　毫无疑问，陆一的厨道之心比起那黑袍人的要强悍的多。

　　步方皱起了眉头，他知道这样下去是不可以的……

　　若一直这般，他根本难以完成这次烹饪。

　　食材都无法处理。

　　厨道之心……真的是赖皮！外挂一般的存在。

　　擂台外，观众席处。

　　虚空陡然撕裂，两道身影一前一后的从中走出。

　　一人一丝不苟，一人花枝招展，捏着兰花指。

　　“哎哟，好像来晚了。”

　　邹城主有些懊恼的跺了跺脚，兰花指一捏。

　　“都是你这死鬼！让你磨蹭！”

　　陆城主一席白袍，无语的瞥了邹城主一眼。

　　“你还有脸说话？”

　　邹城主一时语塞，兰花指在空中挥动了一下，最后跺了跺脚，发出了一声抑扬顿挫的……哼。

　　尔后，两人便是在观众席上找了个位置坐下，开始看擂台上的比试。

　　梦琪似乎也是关注到了邹城主和陆城主的到来。

　　顿时对着两人遥远的点了点头，微微一笑。

　　陆城主温和的回以微笑。

　　“梦琪这小妖艳贱货……你点什么头！死鬼！”

　　邹城主兰花指一捏，在陆城主的手臂上一拍，扭过头，又是发出了一声抑扬顿挫的……哼。

　　陆一淡淡的扫了步方一眼。

　　他的心脏在剧烈的跳动。

　　厨道之心扩散出来的波动让他的状态得到了非常多的加持。

　　每一个步骤都近乎完美。

　　他抬起头，看了一眼远处的步方，他知道，一般的厨师在厨道之心的影响下，根本无法烹饪。

　　步方……自然也做不到。

　　就算是大魔王，此刻应该也很困惑和苦恼吧……

　　那就让我看看你怎么破局……

　　想要抵御厨道之心，唯有厨道之心。

　　难道大魔王要在此刻凝聚厨道之心？

　　陆一嘴角微微一扯，淡淡一笑，不可能的……那太难了。

　　下一刻，陆一手中的菜刀便是转动了起来，万千光华流转，他背后陡然出现了万千手臂，每一手臂之上都是握着把菜刀！

　　“是陆一的刀工！千手笑佛！”

　　“好可怕的刀工！隔着这么远都能感受到肌肤的颤栗！”

　　“仙厨大赛上最快的刀工！没有之一！”

　　……

　　观众们看着陆一的刀工，顿时纷纷发出了倒吸冷气的惊呼。

　　咚……

　　忽然，一声巨响，吸引了所有人的注意。

　　大家的目光从陆一的刀工上转移开来。

　　看向了步方的位置。

　　那儿，步方将龙骨菜刀扔在了灶台上，垂下双手，闭目吐气……

　　果然，大魔王被影响了……菜做不下去了！

　　所有人都是心中一凛。

　　小幽倚靠在幽冥船上，黑色的眼睛直勾勾的盯着步方。

　　公输班捏紧了拳头，步老板……加油啊！

　　希希抱着公输班的大腿，大眼睛中满是对步方的担忧。

　　梦琪目光饶有兴致的看着。

　　大魔王……该如何破局？

　　嗡……

　　步方的心神一动。

　　顿时意念变化。

　　眼前的画面瞬间消失。

　　剩下的只有黑暗。

　　尔后，黑暗中有一点光芒浮现而出，那光芒不断的变化……逐渐的骤亮。

　　下一刻，一幕幕的画面在步方的眼前飞速的晃过。

　　那么模糊，却又那么的清晰。

　　仙厨小店……饕餮餐馆……云岚餐馆……方方小店……

　　一幕幕仿佛流水似的在步方的眼前不断的流淌而过。

　　方方小店中，步方第一次烹饪出蛋炒饭，以及第一次开张时，肖小龙吃到蛋炒饭时那会心的笑容映入眼帘。

　　云岚餐馆，人品佛跳墙的出现，大家吃后，震惊而又满足的笑容。

　　饕餮餐馆……斩杀饕餮，饕餮肉烹饪时，那喷香滋味冲天，众人吃的欢愉无比的姿态……

　　还有仙厨小店……

　　众人围在桌前吃着火锅时的满足幸福感……

　　这些画面不断流转，在步方心中模糊又清晰着。

　　最后……

　　一切定格在了步方刚成为厨师时，日夜不停练习厨艺的那份发自内心的开心和喜悦。

　　那时候，他还在地球。

　　但是不管在哪……对厨艺，他都保持着一颗热忱的心。

　　什么是厨道之心，步方的理解，那就是执着于厨艺，深爱厨艺的心，在厨艺之路上倾注所有的心血。

　　就算没有系统，步方也会努力的提升自己，让自己踏上厨神之路。

　　或许，这就是系统想要让步方所感悟的吧！

　　脑海中的画面渐渐的清晰，最后不断的流转，仿佛化作了一股热流，涌入了步方的心脏中。

　　噗通……

　　四周安静无比，寂静无声。

　　一道微弱心跳之声陡然响起。

　　步方浑身的血液似乎都在这一道心跳之声中，沸腾了起来。

　　凝聚厨道之心……

　　步方缓缓地睁开了眼。

　　他的嘴角微微的一扯。

　　他一直都弄错了一个事实……

　　所谓厨道之心，他并不需要凝聚……

　　因为他，一直都有。

　　步方抬起手，捂住了自己的胸口。

　　吐出一口气。

　　一声心跳，如暮鼓晨钟在整个仙树广场上响彻而起。

　　下一刻。

　　全场皆惊！

　　对面，陆一眼眸一缩，不可置信的抬起头，看向了步方。


第1062章 仙龙夫妻肺片，完成！

　　陆一震惊的抬起头，不可思议的看向了步方。

　　他背后的千手虚影都是在缓缓的消失。

　　因为拥有厨道之心，所以陆一能够清楚的感受到步方身上那突然涌现出来的威势。

　　那不是一种突然的凝聚，而是一种仿佛沉睡了许久，突然一朝觉醒的可怕，就仿佛是被冰封在冰山中的存在，突然徒手撕裂冰山时，所爆发出来的震撼。

　　星星之火，随风而涨。

　　在陆一的感知中，步方身上气势缓缓的变得尖锐，如长矛，刺穿自己厨道之心的封锁！

　　噗通噗通……

　　心跳之声刚开始很轻微，可是随着时间的流逝，这心跳之声便是犹如暮鼓晨钟似的震撼。

　　每个人都是感觉到自己的心脏在随之跳动似的。

　　周围的围观群众们，都是纷纷张大了自己的嘴巴，眼眸中满是不可思议。

　　那种随着心跳之声而不由心跳的感觉，让每个人都是有些头皮发麻！

　　“这种感觉……”

　　“大魔王怎么变了，仿佛变得越加的高大了……”

　　“我的心脏在不自主的跳动……怎么回事？！”

　　……

　　观众们每个人脸上都是充斥着惶恐。

　　很快，他们似乎想到了什么，都是震撼无比，盯着那擂台上的步方，倒吸冷气。

　　这种感觉，唯有一个解释。

　　那就是……擂台上的大魔王……凝聚了厨道之心！

　　这特么的就凝聚出厨道之心了？

　　还真的能够在比赛的时候凝聚出厨道之心？

　　所有人都是有些风中凌乱。

　　他们感觉那些所谓的常理，在步方身上，都是被毫不留情的撕碎。

　　大魔王的存在，就是打破常规！

　　公输班紧紧的捏着拳头，在步方身上那股无形的威压浮现而出的时候，他的瞳孔一缩。

　　尔后，猛地像空气中挥动拳头，低声发出了怒吼！

　　希希被他突然的动作给吓了一跳，嫌恶的后退了几步。

　　黑袍人包裹在黑袍中的身躯，摇晃了一下。

　　尔后似乎听到了深深的吸气声。

　　以及一道低不可闻的笑声。

　　擂台上，梦琪城主目光如炬，盯着步方……

　　她没有想到步方居然是这样破局。

　　选择了最野蛮的方式，活生生的撕裂陆一对他的围剿。

　　但是……这是最有效的方式。

　　而且……梦琪能够感受到，步方的厨道之心，似乎有些与众不同。

　　“好强大！他的厨道之心……好强大！”

　　陆一震撼无比，瞳孔不断的紧缩。

　　他能够感受到，步方的厨道之心，在不断的将他的厨道之心给压缩回来。

　　刚刚诞生的厨道之心，便是能够有这种程度的威势……

　　这大魔王……果然是妖孽！

　　难怪能够一路创造奇迹，前来挑战自己！

　　陆一的目光微微的一眯。

　　下一刻，嘴角猛地咧开，露出了一道兴奋的笑容。

　　“这样才有意思！可是……在梦琪城主面前，我不会输的！也不能输！”

　　轰！！

　　陆一长啸一声，身上的厨师袍猎猎作响，下一刻，手中的菜刀流转了起来，顿时化作了万千光华。

　　他的背后，一只只的手臂浮现而出。

　　刀工：千手笑佛！

　　案板上的食材似乎都是在刀工的切割之下，飞驰了起来。

　　在空中不断的反转，每一刀都是无声无息的切割在了那食材之上，使得食材表面开始出现些微的变化。

　　在陆一的背后，则是由一尊佛陀浮现而出。

　　那佛陀金光闪烁，满面温和笑容，大肚腩，笑面佛，手捏佛指，如梦似幻。

　　刀工之势的逼迫！

　　全场观众皆是哗然了起来。

　　陆一好霸道！这是打算用刀工彻底的击溃步方么？

　　让步方无法完成烹饪！

　　不过，大魔王的刀工……也是不凡啊！

　　嗡……

　　步方睁开了眼，眼眸中古井无波。

　　觉醒了自己一直沉睡的厨道之心，步方感觉思维都活络了，精神海中，精神力如波浪一般的翻腾。

　　三尊器灵之上，光华耀眼，似乎在厨道之心的加持之下，有了不小的变化。

　　心神一动。

　　被步方扔在了灶台上的龙骨菜刀顿时呼啸一声，朝着步方飞驰而来。

　　落入了步方的手中。

　　菜刀旋转，在步方的手中不断的耍着刀花。

　　淡淡的瞥了远处的陆一一眼。

　　望着那拈花一朵的笑面佛，步方的嘴角微微的一扯。

　　手一拍，灶台上的诸多食材便是纷纷冲天而起。

　　龙肉，龙心，龙肚，龙头皮等等食材纷纷飞驰在了空中，如仙女散花一般，迷人眼。

　　步方握着龙骨菜刀，淡淡的扫了陆一一眼。

　　尔后……挥动菜刀，一刀而过。

　　步方的背后，一道庞大的虚影浮现，那虚影似步方，但是却朦胧无比，周遭仙气缭绕，刀光如梦。

　　面对陆一的刀势，步方同样毫不畏惧的施展出刀势，相抗衡。

　　不同的是。

　　陆一的刀工以快著称，一刀下，万千刀光闪烁。

　　而步方的刀工，则是只有一刀。

　　因为这刀工就只有一刀，一刀……斩仙！

　　轰！！

　　两者的刀势互相碰撞。

　　很快，便是有冲天气浪滚滚的冲击在了一起。

　　所有的围观群众都是倒吸了一口冷气。

　　“好强的刀势……面对这刀势，感觉菜刀都握不住了！”

　　“这是一场真正的妖孽对抗！”

　　“大魔王……原来这么强啊！”

　　……

　　观众们感到心神颤颤，擂台下的仙厨们更是心神不宁。

　　薛瑶，孟坤，还有那一直关注步方的萧不缺等人，感觉浑身的血液都是要被冻僵了似的。

　　哗啦啦……

　　一刀之下。

　　所有的食材都是被处理完毕。

　　千手笑佛顿时被一刀斩碎。

　　化作点点精光，散去。

　　陆一菜刀一抖，背后的千手消失，额前，一缕发丝垂落而下。

　　哗啦啦……

　　他的食材也是处理完毕，纷纷坠落而下。

　　刀工的对拼，他居然落了下风……

　　陆一心中忽然有些发堵。

　　他扭头看了一眼远处的梦琪城主一眼。

　　这一眼，让他的目光紧缩。

　　因为梦琪城主关注的焦点……居然不是他！

　　梦琪城主……看的是步方！

　　怎么可以这样！

　　陆一眼眸一凝，捏紧了拳头，死死的扫了远处的步方一眼。

　　下一刻，菜刀一卷，便是将那案板上的所有食材都是卷起，扫入了锅中。

　　轰！！

　　一团橙红色的火焰顿时从他的身躯之上席卷而出。

　　橙红色的火焰在翻腾，化作了火柱冲天。

　　恐怖而炽热的高温顿时以陆一的身躯为中心，四散开来！

　　“仙火榜！第四十五名……赤虹仙炎！”

　　仙火榜排名第四十五的火焰！

　　这种火焰的威能绝对镇压所有人，至少在一品仙厨中，算的上是顶尖！

　　陆一居然掌控住了这种火焰！

　　不愧是第五层的妖孽，所获得的资源果然非寻常人能够相比的。

　　在仙火比拼上，大魔王应该是要被碾压了。

　　然而。

　　当步方张嘴喷出了一团金色火焰的时候，所有人都是呆住了。

　　那火焰……

　　金色火焰窜出，在步方的身躯周围化作了一团金色的火莲，火莲徐徐旋转。

　　一片片的金色火焰花瓣缓缓的绽放……

　　当然，火莲的威势比起陆一身上的火焰光束还是要弱上一些。

　　毕竟仙火排名靠后。

　　可是……

　　梦琪的眼睛亮了，白皙绝美的容颜上仿佛倒映着金色的火光。

　　在她的瞳孔中，步方的雀羽袍顿时变成了火红色。

　　背后的火焰双翼展开，火羽纷飞。

　　在梦琪的耳畔，仿佛有一声清脆的雀啼之声响彻。

　　雀啼之声直冲天际。

　　下一刻，步方身上的金色火莲的威力陡然暴涨！

　　步方微微一愣。

　　梦琪也是眼眸精亮，极品仙具级别的仙袍，居然还能够对仙火有加成？！

　　尔后，在所有人震撼的目光中。

　　步方那原本被压制的火焰，陡然暴涨，居然和陆一的仙火，分庭抗礼！

　　“怎么可能？那是排名第五十几的金莲妖火，如何能够比的过陆一的赤虹仙火？”

　　“大魔王身上……总是缠绕着奇迹！”

　　“不可思议不可思议！太过瘾了！”

　　……

　　观众们震撼万分，但是震撼之后，则是兴奋！

　　大魔王的爆发，让他们直呼过瘾。

　　这种比赛，看的他们热血沸腾！

　　到底谁会赢？

　　到底谁更强？

　　他们都不知道，迫不及待的想要看着比赛继续。

　　陆一咬了咬牙，仙火都无法压制大魔王了么？

　　既然这样……那就以菜品来说话吧！

　　陆一怒了！

　　下一刻，他手中的菜刀便是席卷，开始烹饪手中的菜品。

　　食材被他切好纷纷卷入了锅中之后，盖上锅盖，开始烹煮。

　　他的精神力涌出，缠绕住了黑锅，开始感应锅中的菜品变化。

　　他伸出手。

　　晶莹如玉的手指轻轻的点在了锅上。

　　麟触！

　　观众们哗然！

　　嗡……

　　一股无形的波动扩散开来，仿佛波涛。

　　步方也是开始进入烹饪模式。

　　仙火钻入玄武锅中，使得锅内的天山灵泉水变得滚沸。

　　将处理好的龙肉和龙杂纷纷倒入锅中，开始煮沸。

　　在煮沸的过程中，步方则是放入了诸多的酱汁和调味料，进行卤煮。

　　滴入半勺加强版深渊辣椒酱，滴入晶源紫髓，加入黄泉奈何酒……

　　锅内顿时精气冲天。

　　颜色变成了红褐色，锅内的肉材在翻腾。

　　步方的手掌按在了玄武锅上，顿时仙火火势大盛，爆火烹饪！

　　咕噜噜……

　　不知道过了多久，锅内的食材翻腾之间，已经有肉香弥漫出来，但是更浓郁的还是卤汁的味道。

　　步方的精神力一直锁定着锅内的食材变化。

　　待到肉材软嫩濡烂之后，步方便是使得爆火转为了小火，慢炖一会儿。

　　停火。

　　将锅内的龙肉和龙杂捞出。

　　龙杂早已经切好，放在了一边备用。

　　龙肉在步方的操控下，很快便是被晾干，将龙肉块取来，龙骨菜刀转动，将龙肉块切成了精细的薄片，薄的如纸似的。

　　取出一种灵菜，这灵菜叫做天香芹。

　　将天香芹切成了段，尔后和一些花生米粒以及黑芝麻一起炒熟。

　　炒出了一股浓郁的香味之后，倒入小碗中备用。

　　轰隆隆！！

　　菜品烹饪到了此刻，已经接近完成。

　　天穹之上，则是有浓郁的黑云席卷而来。

　　两侧黑云飘荡而来，压抑而沉闷。

　　陆一全神贯注一丝不苟的烹饪着菜品。

　　火光冲天，爆炒不断，香味浓郁而不散，让人充满了馋意。

　　他的菜品也接近完成。

　　两人头顶之上，黑云密布而来。

　　轰隆之声响彻！

　　雷霆炸响，撕裂了虚空！

　　步方手上包裹着一层真气，如轻薄手套似的，而他的手则是在不断的变化。

　　将一份份的食材都是摆入了那准备好的青花瓷盘中。

　　一份份的肉材堆砌起来。

　　以龙杂开始，龙心，龙肚，龙头皮，一层层的往外堆砌，仿佛一朵含苞待放的花骨朵似的。

　　最后……步方包上一层如薄纸似的牛肉，撒上了天香芹和熟花生的配料之后。

　　将晾干的卤汁浇灌上去。

　　哗啦啦……

　　褐红色的卤汁顺着那中心流淌而下，仿佛浇灌到了种子之上，使得种子一遭觉醒。

　　轰！！

　　一刹那，金光冲天！

　　步方后退一步，轻轻的吐出一口气。

　　手中龙骨菜刀一转……目光如炬。

　　“仙龙夫妻肺片……完成！”

　　远处。

　　陆一锅勺中一勺滚沸的油汁浇灌在了菜品之上，滋滋声响彻不绝，热浪冲天。

　　一道菜仿佛活过来似的，也是光华耀眼。

　　咚的一声，锅铲扔入锅中。

　　陆一抬头目光直视步方，目光中战意凛然。

　　“酒池肉林……完成！”


第1063章 四重雷劫！肉身扛雷！

　　仙龙夫妻肺片？

　　酒池肉林？

　　步方和陆一的菜品几乎是在同一时间完成，两道菜的名字响彻在整个擂台之上。

　　步方的菜，光华耀眼，璀璨万分，看上去似乎十分的惊艳。

　　不过香味并没有想象中的浓郁。

　　而陆一的菜，香飘十里，光华更是夺目，只是嗅着那味道，便是让人不由的垂涎。

　　如果只是香味对比的话，毫无疑问，陆一完胜。

　　这也是众人感到古怪和疑惑的地方。

　　大魔王之前的菜，香味都是十分的浓郁，为什么这道菜，反而一改常态呢？

　　难道里面有什么不同的地方么？

　　众人都是很好奇。

　　可是，此刻，菜品的烹饪还没有结束。

　　天穹上黑云缠绕。

　　步方和陆一都是负着手，抬起头，看向了天穹上方。

　　雷霆滚滚，有雷龙在其中翻腾。

　　轰鸣之声，响彻不绝。

　　这是属于两人的菜品雷罚。

　　以两人的实力，引动的雷罚肯定都不得了，至少也得是三重雷罚吧！

　　一般而言，一品仙厨，最多就是能够引动三重雷罚，以他们的力量很难引动三重雷罚之上的雷霆。

　　一声雷响。

　　天空都是被彻底的照亮，尔后，一道雷龙便是从雷云中钻出，张牙舞爪的冲击而下。

　　步方的头顶，陆一的头顶，都是同时有雷龙扑下。

　　不过，雷龙在半空便是互相厮杀在了一起，这并未出乎其他人的意料之外。

　　每个人都很清楚，有大魔王在的比赛，雷劫注定会变成一场比拼。

　　这似乎是受天道意志的影响。

　　梦琪很淡定，她仰头看着这一幕，虽然眼中有惊异之色，不过并没有太过哗然。

　　其实她也有些好奇，到底谁能赢。

　　两人都很妖孽，但是妖孽与妖孽的碰撞，终究是会有一个输赢的。

　　谁输谁赢，才是关键。

　　雷龙碰撞在了一起，整个天穹都是被照亮，有冲击波冲散开来，引得万千风浪呼号开。

　　飓风吹动，观众们都是被风浪吹的有些懵逼。

　　天穹上炽亮无比。

　　雷霆满天空的蔓延。

　　轰！！

　　第一次碰撞，雷霆互相消失。

　　第二次惊天碰撞，雷霆烟消云散……

　　第三次碰撞，轰鸣阵阵，整个天地似乎都是在震颤似的。

　　璀璨的光芒弥漫诸天！

　　轰！

　　一声巨响，第三重雷劫的碰撞也是结束。

　　所有人感觉自己的心头像是横亘着一块巨石似的，让他们都几乎感到有些难以呼吸。

　　不过，这一切都结束了。

　　雷劫争辉终于结束。

　　马上就要轮到他们最喜欢的品尝菜品的环节了。

　　忽然。

　　有人愣住了。

　　第三重雷劫结束，可是天穹上，却是依旧阴云密布。

　　陆一的头顶之上，一道轰鸣之声顿时震耳！

　　轰隆隆！

　　一道更加粗壮的雷龙在那黑云之中，翻腾而出，发出了狰狞嘶吼！

　　“我的天！第四重雷劫？！”

　　“什么情况？一品仙厨的菜品居然能够引动第四重雷劫？”

　　“我是不是眼花了？快掐我一下！”

　　……

　　观众们都是惊呆了，每个人的目光都是锁定在了陆一的头顶之上，在那儿，又有一道雷霆在孕育。

　　陆一的第四道雷劫出现，这意味着什么？

　　意味着大魔王要输了！

　　没有想到，峰回路转，最后居然会出现这样的一幕。

　　陆一的菜品是度四重雷劫。

　　可是大魔王的菜品只能度三重雷劫……

　　等等……

　　观众们忽然都是微微一呆。

　　扭过头，看向了步方的头顶之上。

　　步方头顶上的黑云也没有消散，其中也有可怕的压抑能量在涌动。

　　很显然，是第四道雷霆在孕育。

　　全场都是哗然了起来！

　　又是四重雷劫！

　　妖孽的大魔王，也引动了四重雷劫！

　　真的是针锋对麦芒啊！刺激到让人血液都是不由的沸腾起来！

　　梦琪城主嘴角微微的一扯。

　　擂台之上，观众哗然。

　　陆城主点了点头，颇为有些欣赏的看了陆一和步方一眼。

　　邹城主则是捏着兰花指，饶有兴致的看着。

　　轰隆隆！

　　步方和陆一傲然而立。

　　步方面无表情，陆一面上则是充斥着战意！

　　“我陆一……不会输的！”

　　陆一冷冷道，胸腔和话语中充斥着无穷的自信。

　　第四道雷劫孕育了许久，最后轰然从天穹之上垂落而下，速度极快，让人心惊。

　　菜品雷罚，一重强过一重，第四重雷罚，威力更是无比的可怕。

　　谁也不知道在对抗雷霆的过程中是否会发生意外。

　　步方和陆一都是做好的防御姿态。

　　陆一手一抖。

　　手中居然是出现了一把玉符。

　　意念一动。

　　那些玉符便是漂浮在了他的身躯周围，不断的飘荡，最后似乎化作了一个玄奥的阵法。

　　阵法之上光华耀眼。

　　步方没有叫出小白，他这一次似乎是想要依靠自己的力量挡住这第四重雷罚。

　　不过这在众人看来，简直是疯子般的行为。

　　第四重雷罚的威力比起第三重更可怕！

　　大魔王可能是在找死啊！

　　轰轰！

　　当然，更多人是认为第四重雷罚会互相碰撞，最后胜者会垂落下来，继续轰击。

　　步方和陆一便是准备抵挡雷霆的余波。

　　不过，很快，观众们便是发现他们想错了。

　　第四重雷劫，根本就没有互相碰撞。

　　他们径直的垂落而下，仿佛化作了两道光柱，朝着陆一和步方轰炸而去。

　　粗大的雷霆，非常的可怕和壮观！

　　陆一心中早已经有了打算。

　　精神力迸发，仿佛让玉符开花了似的。

　　一枚枚玉符都是闪烁起了光华，化作了七彩之色，冲天而起，化作了一个屏障，将他给笼罩住。

　　雷霆径直的落下，砸在了那七彩的屏障上，让陆一的双腿都是微微的屈。

　　很显然，第四重雷劫的威力有些可怕！

　　不过第四重雷劫虽强，但是却依旧是未能突破陆一的屏障，最后散去。

　　只留下屏障上那黯淡的七色光华，以及缓缓升腾起来的黑烟。

　　挡住了……

　　观众们微微一滞，下一刻皆是哗然而起。

　　七彩的光幕破碎，一股香味从中缭绕而出。

　　哗啦啦的水声，以及树叶摇晃之声响彻不绝。

　　陆一吐出一口气，看着菜品上滋生而出，缭绕不断的仙气，才是松了口气。

　　至此，菜品彻底完成。

　　这是陆一迄今为止烹饪的最辛苦的一道菜，也是最花费心血的一道菜。

　　各种手段都是用上了。

　　仙舌，麟触，精神力等等……几乎所有底牌尽出。

　　他这么拼命，只是为了能够在梦琪城主心中留下印象。

　　陆一脸上微微的露出了一抹笑容，他相信，他的这道菜，绝对能够让梦琪城主关注到自己的。

　　可是很快，陆一的脸色便是僵住了。

　　因为他发现。

　　梦琪城主美眸没有在他的身上，反而仍旧是落在了远处的步方身上。

　　那儿……步方缓缓的卷开了手臂上的绷带。

　　露出了布满了纹路的手臂。

　　饕餮臂上发出了震天怒吼。

　　那是裹挟在手臂中的饕餮之魂在咆哮。

　　第四重雷劫落下。

　　步方没有让小白出来抵挡，反而是亲自冲天而起，饕餮臂迎击了上去。

　　他这么做自然是有目的的。

　　仙龙夫妻肺片想要完成，还有最后一个步骤。

　　而这个步骤，比较危险和细腻。

　　观众们看到步方居然亲自冲天，抵抗雷劫，都是哗然不断。

　　“大魔王疯了啊！”

　　“以肉身扛雷劫？这是想要被劈成焦炭么？”

　　“真的是在找死啊！为什么不用地仙傀来抵挡？”

　　……

　　观众们不解，不懂，皆是哗然不已，议论纷纷。

　　以步方的修为，肉身如何能够抗雷劫？

　　轰！！

　　然而，在万众瞩目之下。

　　雷霆轰砸在了步方的身躯之上。

　　飞速窜动。

　　众人看的都感觉到一阵头皮发麻，尾椎骨似乎有寒意弥漫，一直蔓延到后背。

　　“简直太可怕了！”有人颤抖的嘀咕。

　　“会被雷劈死吧？”

　　有人不看好步方。

　　天穹上弥漫一团雷球。

　　可是，很快……

　　在众人紧缩的目光中。

　　那一团雷球飞速的朝着底下落去。

　　轰的一声，仿佛一颗流星从高空砸落，狠狠的砸在了步方摆在灶台上的菜品之上……

　　哗然之声再度响彻。

　　“失败了啊！”

　　“雷霆都落到了菜品上，看来大魔王最终还是未能抗住第四重雷劫！”

　　“可惜了！真的是可惜啊！只差一点点！”

　　……

　　观众们感到有些懊恼。

　　陆一嘴角微微的一扯，没有想到大魔王居然失败了。

　　失败了好啊……刚好成为他的踏脚石。

　　这样子，梦琪城主应该会对大魔王很失望吧……那样，他的机会就来了！

　　肉身扛雷劫，很大胆的行为。

　　梦琪城主紧紧的盯着，在大家都觉得步方必败的时候。

　　梦琪却是觉得有些古怪其中似乎有些猫腻。

　　忽然。

　　落在灶台上的雷劫缓缓的散去。

　　露出了其中的人影。

　　那人影伸出手，覆盖在了菜品的上方，一道道的雷霆从手指，手掌上迸发，滋滋滋的缠绕在了菜品之上。

　　尔后……

　　菜品上便是有仙气缭绕出来。

　　下一刻……

　　浓郁到极致的香味从中弥漫而出。

　　香味袅袅，仿佛瞬间便是化作了香味风暴，席卷了全场！

　　轰！！

　　每个人都是遭受到了香味的冲击，目光紧缩，感到万分不可思议！

　　原来大魔王……只是在利用雷霆！

　　雷霆散去。

　　菜品成型。

　　步方和陆一的目光在虚空中碰撞在了一起，仿佛有火花迸溅。

　　“很好……恭喜两位选手完成了各自的菜品，接下来，便是开始菜品的评定……将由我在内的五位评委品尝后给出评价，得出最后的获胜者。”

　　梦琪城主适时的打断了众人的沉默和震惊。

　　温和地说道。

　　声音响彻全场，让所有人都是回过神来。

　　全场再度喧嚣。

　　终于要开始品尝了！

　　夫妻肺片步方做了两道，一道给评委们评价，另一道则是给小幽吃的。

　　他希望这道菜能够压制住小幽体内的诅咒。

　　陆一小心翼翼的将菜品端上了评委席上。

　　他的菜品是酒池肉林。

　　评委们在观赏之后，则皆是露出了惊叹之色。

　　龙肉制作成的树林，酒液凝聚的水池……

　　这一道菜，宛若艺术品。

　　评委们惊叹后，纷纷持筷，开始品尝。

　　陆一目光炙热无比的盯着梦琪城主，看着梦琪城主夹起一块龙肉入红唇，浑身都是激动的颤抖起来。

　　另一边。

　　步方则是将菜品端起，缓缓的走下了擂台。

　　来到了小幽的身边，将香味浓郁到极致的一盘夫妻肺片递给了小幽。

　　“尝一尝，吃了这道菜，应该会舒服些。”


第1064章 夫妻肺片VS酒池肉林

　　步方将香气扑鼻的仙龙夫妻肺片递给了小幽。

　　后者倚靠在幽冥船上，好奇的抬起头。

　　这似乎是步方的一道新菜啊？

　　“好。”小幽清冷的点了点头，尔后接过了步方递过来的木筷子。

　　小幽的脸色有些苍白，红唇之上没有丝毫的血色，但是漆黑的眸子却是很平静。

　　虽然因为诅咒苏醒，身躯之中不时的会传来刺痛感。

　　但是她在遇到步方之前，早已经习惯了这种疼痛，所以倒是很淡定。

　　夫妻肺片，是用龙肉龙杂一起组合起来的菜品。

　　浇灌上了红褐色的卤汁，使得香味有些撩人。

　　这算是一道凉菜，没有腾腾热气。

　　小幽深深的吸了一口气，顿时香味钻入了她的鼻子中，那一缕香气如小蛇一般，在小幽的鼻腔之中回荡，让她感到一阵舒爽。

　　轻呼一口气。

　　小幽伸出了筷子。

　　夹住那摆的仿佛花骨朵似的龙肉，将龙肉夹起，薄如蝉翼，其上还能够看到龙肉的纹路。

　　红褐色的卤汁从其上流淌而下，滴在了盘子中，龙肉上还沾染着一些天香芹的碎末。

　　步方嘴角微微噙起，看着小幽，他的手托着那夫妻肺片。

　　龙肉入口，小幽伸出小舌一卷，将龙肉纷纷卷入了口中。

　　软嫩喷香的龙肉一入口，便是让小幽的眼睛微微一亮。

　　轻轻的咀嚼。

　　牙齿咬合之下，感受到了那龙肉的软嫩，微辣甜香的卤汁在口中蔓延开来，瞬间刺激着味觉。

　　加上薄如蝉翼的龙肉片，爽滑的口感，仿佛有人在轻轻的挠着口腔壁，舒爽无比。

　　“好……好吃。”

　　小幽漆黑的眼睛微微的一亮，伸出舌头，舔了舔红唇和嘴角。

　　那原本没有丝毫血色的红唇，在吃了一块龙肉之后，瞬间便是迸发出了艳色，看上去娇艳欲滴，颇为迷人。

　　小幽咀嚼着，腮帮子微微的鼓动，筷子伸出，又是夹起了一块龙肉。

　　龙肉塞入了口中。

　　小幽感到一阵舒爽瞬间流淌遍了全身，不由的眯起了眼睛。

　　美滋滋的咀嚼。

　　“好吃就多吃点。”

　　步方道。

　　他将菜品递给了小幽，尔后伸出手。

　　手上那幽姬所给的阵法顿时闪烁起了光华。

　　伸出手，捂住了小幽的额头。

　　嗡……

　　小幽身上，碧绿色的光华涌现。

　　一道道的精气缠绕而起，使得那吐着信子的诅咒之蛇顿时昏昏欲睡，看来菜品果然还是有用的。

　　步方嘴角微微一扯，心中有些欢愉。

　　小幽咬着筷子，漆黑的大眼睛盯着步方，长长的睫毛微微的颤抖了一下。

　　步方收回了手，拍了拍小幽的脑袋。

　　尔后，便是转身，朝着擂台之上走去，那儿，比赛还在等着他呢。

　　小幽看着步方离去的背影，红唇微微的翘了翘。

　　尔后，筷子一抽，夹起好多块龙肉便是塞入口中，眼睛弯起，小嘴巴鼓鼓的，咀嚼不断。

　　嘴角更是沾染着卤汁。

　　公输班和希希离小幽最近。

　　那夫妻肺片所迸发出来的香味，更是浓郁无比，让两者都是不由的有些馋意。

　　希希更是嫌恶的舍弃了公输班，凑到了小幽的身边。

　　吃的很欢快的小幽看了一眼希希，夹了一块龙肉，塞入希希口中。

　　顿时，一大一小两女便是倚靠着幽冥船，美滋滋的吃了起来。

　　公输班很明显的感觉到自己被嫌弃了。

　　可是还是好想吃怎么办？

　　他又没有办法像希希那样卖萌……

　　心中顿时感到颇为郁闷。

　　步方回到了擂台上，走到了灶台前，端起了摆在青花瓷盘中的夫妻肺片。

　　缓缓的朝着评委席走去。

　　评委席上，五位评委已经开始对陆一的菜品进行品尝和评价了。

　　酒池肉林。

　　很有创意的一道菜，将龙肉做成了树林模样，这需要陆一的刀工非常的精湛才可以。

　　而陆一有着麟触，对于食材的掌控甚至可以比拟麟厨。

　　肉林的制作对他而言，并没有难度。

　　当然，这肉林肯定不仅仅只是做出模样便可以的。

　　其中的烹饪也是大有文章。

　　夹起一根用肉做的树木，缓缓的咬下。

　　一咬下，那位评委顿时一愣，眼眸一缩，仿佛有一束光洞穿了他的心神似的。

　　“这种感觉？！”

　　评委眉头皱起，颇为感到几分严肃，口齿咬合，咬下了那龙肉，一股瞬间迸发出来的滋味，便是让他感到浑身毛孔皆张。

　　“这是蛋液？”

　　评委惊叹道。

　　对于评委的表现，陆一颇为满意，他点了点头，解释道：“没错，用龙肉制作的树木之中，夹着的就是蛋液，用的是一种禽类的灵兽蛋，这样能够使得蛋液的滋味不会冲击掉龙肉的味道。”

　　流淌出来的蛋液呈现橙黄色，浓稠的蛋液滚烫无比，但是却并未凝实。

　　若是凝实了，这道菜就废了，凝实的蛋液会变成蛋黄，那样很影响口感。

　　陆一先用快到极致的刀工，将龙里脊肉切成了肉泥，用肉泥包裹住了去除了蛋白的蛋液，控制好温度，使得蛋液的温度达到极致。

　　当然，他也是做了一些辅助工作，在蛋液之中，加入了一种灵药的汁液，这汁液能够让蛋液的凝滞温度提高一些。

　　而烹饪龙肉，则是使用爆炒。

　　快速过火，炒熟龙肉，在龙肉熟识的瞬间，里面的蛋液还未曾凝实……

　　这需要极致的精神力和控制力，当然，毫无疑问，这就是麟触的作用了。

　　评委很满意，难度如此高的操作，恐怕也只有拥有麟触的陆一能够完成了。

　　难怪陆一能够被称为最有希望成就麟触的年轻一辈。

　　“这龙肉下铺的是什么？是龙肉碎末么？”一位评委夹了一筷子树林下，那仿佛泥土似的的颗粒，入口。

　　眼眸中有些惊异。

　　“那是用龙里脊肉上的软骨所制作的碎末……用刀工切成比沙子还小细小的颗粒，作为土壤，当然，这味道也是很不错的。”陆一自信的回答。

　　“酒池？难道这水池里面全部都是酒液么？”

　　一位评委咬了一勺清冽的酒液。

　　和滚烫的肉林不一样，这酒液居然是呈现出一种冰凉之感。

　　滋溜……

　　一口酒入腹，那评委皱了皱眉头，砸吧了一下嘴。

　　“酒还行，不过配上这菜，档次有些低。”

　　陆一苦笑了起来，“这是我亲自所酿的龙泪酒，为了贴合此次烹饪而选择的，本来在下还有更好的酒，但是若是用在这儿，就喧宾夺主了，此次菜品主题毕竟是龙……”

　　“你心中倒也是清楚啊。”

　　那评委一笑。

　　陆一的目光最后落在了梦琪的身上。

　　他兴奋，他好奇，他的目光炽热无比。

　　不过很快，他失望了。

　　梦琪并没有点评什么，优雅的吃完之后，便是放下筷子不在动筷。

　　陆一心中顿时有些患得患失。

　　难道他的菜品还不够吸引梦琪城主么？

　　他想要得到梦琪城主的一句赞叹，就这么难么？

　　“梦琪城主……不知道有何点评？”

　　既然梦琪城主不说，那他就只好主动出击了！

　　陆一炽热的盯着梦琪城主，问道。

　　观众席上。

　　邹城主那个气啊。

　　“老陆啊！你看看！那姓陆的小子看着梦琪妹子，眼睛都快瞪出来了！简直……臭不要脸！”

　　邹城主气的浑身发抖，捏着兰花指，嘴唇都是在哆嗦。

　　“是啊！这小子胆子真肥！”

　　陆城主也是认真的点头，眼神有些犀利。

　　“姓陆的没有一个好东西！”

　　邹城主兰花指一摆，尔后鼻腔中发出了一声抑扬顿挫的哼唧声。

　　陆城主的脸色顿时有些发黑，扭头冰冷的盯着邹城主。

　　“邹杰仑，你再说一句，信不信我一碗拍死你！”陆城主说道，手中多了一个黑色的碗，碗中能量流转非常的恐怖。

　　“哟呵，你还想拍死我！你来啊！拍不死我老娘跟你姓！”

　　邹城主一瞪眼，兰花指一摆，双手叉腰，怼着陆城主就是骂道。

　　陆城主心中郁闷的几乎要吐血。

　　从来没有见过这么不讲理的娘炮！

　　擂台上。

　　梦琪对上了陆一那炽热的眼神，绝美的容颜上展颜一笑，淡淡道：“这道菜，还不错。”

　　没了？

　　陆一一愣，尔后有些不甘心，就这么一句万金油的点评就打发了自己？

　　可是他也没有办法，总不能质问梦琪吧，他做不到，也不敢。

　　观众们早已经透过那巨大光幕，将陆一的菜品看的清清楚楚的了。

　　那做工精细到极致的菜品，让每位观众都是不由的发出了惊呼，这种菜品，近乎完美。

　　“看来陆一赢定了啊！”

　　“每个细节都堪称恐怖，不愧是同时拥有仙舌和麟触的仙厨，简直是上天眷顾的天之骄子！”

　　“大魔王看来是没希望了……就算雷霆抗衡成功，但是菜品的质量和细节如何能够比拟的过陆一呢！”

　　……

　　观众们纷纷感慨，妖孽就是妖孽，让人绝望惊叹的妖孽。

　　当然也有部分人，抱着希望，觉得大魔王能够创造奇迹的希望。

　　步方端着菜品，来到了评委席上。

　　他将一道夫妻肺片摆在了正中间，也就是梦琪的面前。

　　光华投落而下，如梦似幻。

　　仙气袅袅的缭绕。

　　透过巨大光幕而看，那盘夫妻肺片精致的仿佛艺术品一般，犹如一株含苞待放的花骨朵，让人想要一探究竟！

　　难怪是能够和陆一的酒池肉林一同引动四重雷劫的菜品。

　　仅看外表，确实未必会输给陆一的酒池肉林。

　　“嗯？这是一道凉菜？”

　　梦琪看着那菜品，眉头忽然一挑，疑惑的看向了步方。

　　步方面无表情的点了点头，“算是吧。”

　　“居然是凉菜？这下子难了啊……凉菜很难将肉类菜品的味道发挥到极致，你这是舍弃自己之长了啊！”

　　一位评委听到步方居然烹饪凉菜，顿时遗憾的摇了摇头。

　　在仙厨界，自然也是有凉菜，不过所谓的凉菜是用一些仙材仙菜和仙药混合而成。

　　加上不同的酱汁和调味料，味道还出奇的好。

　　不过，很少有仙厨会将肉类食材和凉菜结合在一起。

　　肉……就是要用热菜的方式才能够展现其香味和口感！

　　听到是凉菜。

　　不仅仅是评委们对步方失去了信心。

　　就连在场的观众都是哗然了起来，皆是感到一阵可惜。

　　陆一也是眯了眯眼，大魔王还真的是大胆，居然敢拿一道凉菜和他比。

　　看来这一场，他是势在必得了！

　　不过，很快，他的脸色又是一滞。

　　因为梦琪缓缓的开口了。

　　“凉菜又怎么了？味道如何，尝过才知道，现在下定论为时太早。”

　　梦琪道，其他评委顿时点头，当然他们心里都是不以为然的。

　　陆一忽然感觉到心中被一根无形的箭矢给刺中……

　　怎么你能够这样子，梦琪城主你这是赤裸裸的偏心啊！

　　哗啦啦！

　　梦琪拿起了筷子，夹了一块薄如蝉翼的龙肉，肉片在灯光下仿佛倒映着光华似的。

　　尔后在万众瞩目之下。

　　将滴着卤汁的肉片塞入了殷红的小口中。

　　一入口，梦琪城主的眼眸顿时一亮。


第1065章 让二追三的大魔王

　　爽滑的龙肉瞬间在口腔之中蔓延开来，犹如软化的棉花糖似的，瞬间充斥整个口腔。

　　浓郁的肉味喷薄而出，带着微微的辛辣，以及点点的甜香，还有些许醉人的意蕴。

　　“居然能够将肉味充分的表现出来，这凉菜……有些与众不同啊！”

　　梦琪城主眯着眼，饶有深意的看了步方一眼。

　　又是伸出了筷子，在其中拨拉了一下，尔后找出了一块龙肚肉，将龙肚肉塞入口中。

　　和最早的龙肉不同，龙肚肉则弹性十足，充满了嚼劲。

　　梦琪城主优雅的嚼着这块龙肚肉，可是越嚼却是越有味，龙肉的味道充分的被发挥了出来，那肉质中的精华，随着咀嚼纷纷渗透而出，犹如甘甜的甘蔗水似的，弥漫整个嘴巴，包裹着味蕾。

　　最后，咕噜一声，那充满弹性的龙肚肉被嚼烂，吞入了腹中，顺着喉道，落入胃部。

　　梦琪很满意，她第一次吃到这种肉类的凉菜，味道居然出乎意料的好。

　　按理来说，肉类的凉菜，很难将肉类的美味彻底的释放出来。

　　可是步方这道叫做夫妻肺片的凉菜就不同。

　　那口中丝丝缕缕的味道，都是肉类的浓香。

　　仿佛肉的每一丝每一毫的滋味，都是被包裹在其中，只有品尝，才是能体味其中的与众不同。

　　好吃是毋庸置疑的。

　　“奇思妙想啊！”

　　一位评委吃着酥软的龙头皮肉，眼睛微微的亮了起来。

　　将各种龙杂和龙肉混合在一起烹饪，所烹饪出的感觉，与众不同。

　　“龙杂的腥味被去除的很干净，如果我所料不差……你这里面肯定有加过酒。”

　　一位评委点点头道，他的脸色非常的严肃。

　　这一道凉菜，打破了常规，让他们感到非常的其他。

　　所以摆出了认真的姿态来品尝和评价这道菜。

　　“这酒绝对不凡，在去除了龙杂腥味的同时，还使得菜品的香味得意醇厚的爆发，肉香被锁在了菜品中……并没有想象中那般流失。”

　　评委道。

　　一个个评委都是对步方的这道菜赞不绝口。

　　虽然是一道凉菜，但是却获得了几乎所有评委的认同。

　　陆一的眼眸一缩，感觉到了一股危机。

　　他的目光死死的盯着梦琪城主。

　　发现梦琪城主，正不亦乐乎的吃着那夫妻肺片，眼睛眯着，脸上露出了温和的笑容。

　　这笑……让陆一的心凉了半截。

　　他感觉，自己可能会输。

　　“不！我怎么可能会输！”陆一捏紧了拳头，咬了咬牙，眼眸中流露出了坚定之色。

　　他不可能会输的！

　　他年轻一辈第一天才，他是上天的宠儿，仙舌，麟触汇聚一身，怎么可能会输！

　　观众们早已经哗然。

　　透过巨大光幕，看到那道菜，看到那流光溢彩的一道菜，每个人都是深吸了一口气。

　　这道菜仿佛改变了他们的三观一般。

　　“不是说凉菜无法发挥出肉类食材的极致么？”

　　“怎么感觉评委们吃的津津有味啊……”

　　“看那汁液，看那剔透的龙肉……忽然好想吃啊……”

　　……

　　观众们垂涎的望着大屏幕，不由的扭头，交头接耳道。

　　一道凉菜能够做到这种程度，许多人心中早已经惊讶到无可附加。

　　不愧是大魔王，果然不与常人一般。

　　凉菜如果让常人来烹饪，此刻可能早已经被陆一的菜品给轰击的一无是处了。

　　但是，大魔王的菜品却是依旧坚挺！

　　但是，在观众眼中，也仅仅只是坚挺罢了，观众对于陆一的信心，比起陆一自己还足。

　　有仙舌，有麟触，还有厨道之心，还有强大的仙火的陆一。

　　怎么可能会输给大魔王。

　　一个来自第一层仙厨界的仙厨呢？

　　五位评委都是放下了筷子，他们品尝完毕。

　　互相对视，都是看到了彼此眼眸中的询问之色，似乎是在意念交流和讨论。

　　想要决出最终的获胜者。

　　这个决定很艰难，因为这个决定决出的是仙厨大赛的第一名，他们不敢有丝毫的失误。

　　“酒池肉林的创意很好，烹饪手段也非常的不错，我个人虽然对这道凉菜挺满意的，但是比起凉菜，更喜欢热菜……所以，这一票，我投给陆一。”

　　第一位评委，面色严肃无比地说道。

　　他做出的选择，让所有人都是哗然。

　　“陆一，你的天赋很不错，切记要戒骄戒躁，这样你的路才能走的更远，才能有机会冲击那无上麟厨境界。”

　　评委语重心长的对陆一说道。

　　陆一恭敬的点头，微微鞠躬，紧紧的捏着的拳头也是不由的松开。

　　步方面无表情的看着，对于评委的选择没有丝毫的在意。

　　第二位评委摸着自己的下巴，沉思了许久，他的目光在夫妻肺片和酒池肉林之上犹疑着。

　　“凉菜很美味，夫妻肺片的烹饪技巧和方式都很值得恭维，不过……凉菜终究是凉菜，热菜有着凉菜难以企及的优势。”

　　评委道。

　　他的目光落在了步方的身上，最后转移到了陆一的身上。

　　“酒池肉林这道菜虽然有瑕疵，不过作为一品仙厨，能够烹饪到这个程度，已经很不错了，所以……我的这一票，选择投给陆一。”

　　哗哗！！

　　全场哗然了起来。

　　观众们都是彻底的沸腾了！

　　谁都没有想到，陆一居然率先以二比零领先。

　　大魔王这是要被碾压了么？

　　只要再来一票，陆一便是能够获得这场厨斗的胜利，到时候，大魔王便是会一败涂地。

　　观众们皆是感到不可思议，这结局，出乎他们的意料之外。

　　陆一很满意，脸上终于是露出了笑容。

　　看来，这一场，他稳了啊！

　　他就知道，没有人能够打败他的！

　　他是天才，是天之骄子！

　　能打败他的，唯有他自己！

　　他的目标是成为麟厨！能够和梦琪城主比肩的麟厨！

　　“多谢评委点评。”

　　陆一弯腰点了点头，脸上露出了笑容。

　　这笑容，是胜利者的笑容，看的观众都是兴奋万分。

　　当然，也有观众心疼大魔王……

　　如果被零封了，那就很尴尬了……

　　擂台下。

　　小幽将最后一块龙头皮肉塞入口中，漆黑的眸子盯在擂台上，小嘴咀嚼着。

　　擂台上的步方，双臂微垂，面容平淡，似乎没有丝毫的担忧。

　　看到这，小幽心中也是松了一口气，继续对付夫妻肺片。

　　这充满精气的一道菜，吃完后，她身躯之中的诅咒所带来的疼痛消失了不少，如今，浑身轻松！

　　而且，小幽能够感受到，她的修为随着诅咒的苏醒，获得了大弧度的提升。

　　诅咒虽然折磨着她的身体，但是却是在不知不觉间对她的身体进行了强化。

　　如果她所料不差，如今的她差不多应该已经踏入了真神境。

　　至于是真神境中的哪个境界，她就不清楚了。

　　诅咒之蛇很神秘，在带给她痛苦的同时，也给她带来了力量。

　　幽姬他们为什么会恐惧诅咒彻底爆发的她。

　　就是因为若是诅咒彻底爆发，小幽将失去灵智，彻底成为诅咒之灵的控制之物，那时候，小幽的实力将会在诅咒之灵的爆发下，提升到一个所有人难以想象的程度。

　　那个程度，就算是老冥王都会畏惧。

　　所以，老冥王放逐了小幽，地狱各大狱主都害怕小幽的诅咒之蛇会苏醒。

　　第三位评委终于发言了。

　　这评委砸吧着嘴，目光没有看陆一，直接便是落在了步方的身上。

　　最开始目光平淡，但是很快，目光便是变得无比的火热。

　　“这道凉菜，很棒！非常棒！让我感受到了与众不同的烹饪手法和工艺！能够吃到这样的菜，是一种幸福！”

　　评委道。

　　“这一票，我选择步方，没有什么理由，单纯只是因为这道菜，让我感到欢愉。”

　　这位评委的选择，很直接。

　　单纯而不做作。

　　直接拍案，便是选择了步方。

　　看的出来，他确实是很喜欢这道凉菜。

　　观众们长长的呼出了一口气，还以为大魔王会被零封呢，吓的他们心情都是紧绷了起来。

　　看来，大魔王还是有一票。

　　这样，倒也是省去了零封的尴尬啊。

　　至少，不会丢面子，能够从陆一手中拿到一票，这已经很难得了！

　　公输班捏紧了拳头，眼眸死死的盯着擂台，他的身躯都是在颤抖。

　　他很紧张，非常的紧张，他不知道最终的结果到底会是如何！

　　但是他心中有一个希望，那就是步方都能够获胜！

　　那样，他们一层的仙厨，就彻底的翻身了！

　　陆一的嘴角一撇，是有些不忿。

　　差一点就赢了啊，结果居然有评委选择步方。

　　不过并不碍事，他还有两次机会。

　　只要这两位评委中，任意一位选择了他，那他都是能够赢得这场的胜利。

　　更何况，这两位评委中，有一位还是他梦寐以求的梦琪城主，对于梦琪城主的决定，他很关心！

　　第四位评委，是一位老者。

　　抹了一把自己的胡子之后，伸出手，指尖在评委席上轻轻的点着。

　　“酒池肉林，将肉味彻底的发挥出来，在肉中加入了对火候十分考究的蛋黄，烹饪难度很大，味道却是极佳，确实不错。而凉菜夫妻肺片，则是一种完全不同的烹饪方式，用凉菜的手段，将肉的香，软，滑，嫩展现的淋漓尽致，两道菜都很不错。”

　　评委点评。

　　所以……到底选谁呢？

　　观众们都是死死的盯着那评委，眼中充满了好奇。

　　忽然，那评委伸出手，指向了步方。

　　“这一票，我投给了步方，因为……两道菜里都有酒，但是拥有好酒的却是步方的凉菜，爽滑的口感，配上浓郁不散的酒香……夫妻肺片小胜一筹。”

　　那位评委道。

　　这评价一出。

　　所有人都愣住了。

　　每个人都是呆呆的看着那评委。

　　这下子……情况就有些复杂了啊。

　　“嘶嘶嘶！还以为大魔王必输了呢，现在看来，未必啊！”

　　“在失去了两票的情况下，大魔王居然连续扳回了两票……真的是刺激！”

　　“现在决定胜负的，就只有最后一票了……到底是谁赢啊！好想知道啊！”

　　……

　　观众们几乎要暴走了，一个个都是赤红着眼，喘着气，盯着擂台。

　　公输班拳头捏紧，手心上全是汗水。

　　小幽漆黑的眸子也是盯在了擂台上。

　　陆一再也不复淡定模样了，眼睛中有一丝惊慌失措。

　　步方倒是很淡然，面无表情的看着。

　　仿佛对于结果并不是很关系。

　　或者说是……对结果早已经成竹在胸。

　　最后一位评委，正是梦琪城主。

　　陆一从来没有像此刻这么紧张过……

　　他怎么都没有想到，最后……居然会由梦琪城主来决定他的未来！

　　梦琪城主似乎也是感受到了万众瞩目的目光。

　　绝美的容颜上顿时绽放出一抹笑容。

　　那笑容，让百花失色，让万物失彩。

　　所有在这一笑下，都是有些恍惚。

　　“这一票啊……我选择步方呀。”

　　在众人恍惚之中，一道略显调皮的温和笑声响彻而起……

　　嘎？！

　　梦琪城主说她选谁？

　　所有人观众仿佛被冰水淋到似的，彻底的大惊！


第1066章 黑袍人的挑战

　　“我选步方呀。”

　　梦琪城主笑着说道，那刹那绽放的绝美容颜，让每个人都是在沉醉的同时……惊呆了。

　　谁？

　　梦琪城主选谁？

　　所有人感觉自己似乎都是一阵幻听似的。

　　他们是听错名字了么？

　　梦琪城主居然选择了大魔王？！

　　卧槽！

　　这下子……要彻底爆炸了！

　　梦琪城主如果选择了大魔王，那便是意味着步方以三比二的票数，成功逆袭，干掉了陆一，获得了这一届仙厨大赛的冠军！

　　这……这特么的可是大新闻啊！

　　整个仙厨界都要沸腾爆炸的大事件啊！

　　大魔王是谁？

　　只是一个来自一层仙厨界的仙厨罢了。

　　没有资源，没有天赋的一层仙厨界。

　　历史上一层仙厨界最好的成绩也不过是堪堪挤入前两百……

　　这种落后的一层，居然能够出现一个获得仙厨大赛第一名的妖孽！

　　我的天！

　　这结果，给每个人的冲击都是巨大的，让人都是有些凌乱。

　　而陆一，早已经呆滞在了原地，目光都是变得无神。

　　他的脑海中此刻只回荡着梦琪城主的一句话。

　　“我选步方呀。”

　　你选就选，能不能不要说的这么俏皮？！

　　三比二，让二追三，大魔王……这是要逆天！

　　“赢了！”

　　公输班微微的有些呆滞，他一时间没有反应过来，不过很快，他的眼睛中便是迸发出了神光！

　　兴奋的忍不住捏起拳头，朝着空中猛地一挥！

　　“吼！步老板赢了啊！第一！第一层终于出现了仙厨大赛的第一名！”

　　公输班激动的眼眶都是通红，仿佛有泪水要从中决堤而出一般。

　　感动，前所未有的感动。

　　步老板为了一层所做的一切，他真的是感动到想哭。

　　步方倒是很淡定，不过嘴角也是不由的微微的一扯，日常操作罢了。

　　在他获得了仙厨大赛一名的时候，脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“恭喜宿主完成临时任务，觉醒厨道之心，现发放临时任务奖励：厨神套装碎片一枚。”

　　只有一道系统的声音。

　　这说明步方还有一个临时任务并没有完成。

　　仔细想想也是明白，另一个临时任务是要步方挤入前十，并且获得进入仙树空间的资格，并且在仙树空间中获得仙树种子。

　　只有完成这些苛刻的条件，才能算是完成了临时任务。

　　不过，就算是只完成了一个任务，对于步方而言，也是一种不小的惊喜。

　　奖励是厨神套装碎片……

　　步方呼吸忽然微微的有些急促，波澜不惊的心，也是泛起了涟漪。

　　他终于集齐了兑换第四件厨神套装的厨神套装碎片了。

　　不知道第四件厨神套装碎片会是什么东西呢？

　　当然，此刻就算步方再怎么激动，他也没有去兑换。

　　他抬起头，目光看向了坐在评委席上微笑的梦琪城主。

　　朝着梦琪城主点了点头。

　　“不！！梦琪城主……我不服！我怎么会输？！我哪里做的不够好？！”

　　陆一忽然就暴走了，整个人目眦欲裂，捂着脑袋，不服地吼道。

　　这个结局，让他难以接受。

　　他居然输了？

　　他怎么能够就这样输了？

　　他怎么能够输给一个来自一层的垃圾仙厨！

　　他不服！

　　所有人都是静默了下来。

　　确实，这个结果确实挺让人难以接受的。

　　以陆一的厨艺水平，百分百应该是能获得仙厨大赛第一的才对。

　　可是横刀杀出了一个大魔王，一路一碾压之势，一路向前，最终将第五层的妖孽陆一，斩落马下，获得第一。

　　这么传奇般的经历，让许多人都是产生了一股不真实之感。

　　“大魔王……只是来自一层啊……”

　　“一层的仙厨，也能够获得第一名了么？”

　　“真为陆一感到惋惜……既生陆一，何生步方？”

　　……

　　所有都是目光复杂的看着擂台上。

　　擂台下，所有的参赛仙厨都是安静无比，目瞪口呆，他们不知道该说些什么。

　　他们一直以为，陆一能够碾压大魔王。

　　可是他们错了。

　　陆一败了。

　　这让他们的心神遭受到了前所未有的冲击。

　　忽然，擂台下有一道笑声响起。

　　那笑声中充满了开怀之意。

　　所有人的目光都是转移过去，发现，发声大笑的……居然是一个裹在黑袍中的人影。

　　那黑袍人影身后，还有一个身材魁梧而庞大的裹在黑袍中的人影。

　　这两道人影站在那儿，给人一股无形的压迫。

　　有人认得这黑袍人，也是这届大赛中的一匹黑马，如今已经闯入了前十五名，接下来应该就要挑战前十了……

　　他此刻发出这笑声是什么意思？

　　众人只感觉其中充斥着对陆一的嘲讽意味。

　　“别介意……我只是忍不住想要笑而已，等我笑完，我就要开始挑战了。”

　　黑袍人捂着肚子笑了起来。

　　周围人都是有些无语。

　　但是有的人心中却是一凛。

　　黑袍人要继续挑战了么……

　　看来前十中……有人要危险了。

　　陆一的目光有些不忿的盯着梦琪城主，眼眸中满是血丝。

　　他陆一不是接受不了失败的人，而是接受不了这失败是梦琪城主亲手做出的。

　　那仿佛带着质问的目光，让梦琪城主脸上的温和笑容缓缓的消失了。

　　面色逐渐变得冷漠了起来。

　　她的身上，散发出了一股威压。

　　这威压，让离她最近的几位评委感到胸口一阵窒息。

　　这是属于麟厨的威压。

　　观众席上，陆城主和邹城主眼睛都是微微一亮。

　　“哟呵，姓陆的都是智障啊，居然敢这样招惹梦琪小姐姐，这不是找死么？”

　　邹城主手捏兰花，哼唧了一声。

　　陆城主脸色一僵，面色铁青的扭过头，盯着邹城主。

　　“邹杰仑，你再逼逼一句，信不信我真的一碗拍死你！”

　　……

　　梦琪身上的威压，让四位评委都是心神颤栗，下一刻，每个人都是露出了惊容。

　　“陆一，还不快快给梦琪城主道歉！你是怎么跟麟厨说话的！”

　　一位评委暴喝道。

　　陆一心神一颤，倔强的扬着头，眼眸中布满了不忿和不服。

　　“你不服是么？”

　　梦琪淡淡地说道，她的声音已经没有了之前的温和。

　　陆一此刻的一切行为，都是在挑战她身为麟厨的威严。

　　麟厨的威严不可犯。

　　忽然，虚空被撕裂开来。

　　两道身影从中走出。

　　一只迈着猫步的黑狗，一位是穿着宽松长袍，赤裸身躯若隐若现的金发男子。

　　“哟呵，是谁招惹咱小梦梦生气？”

　　一道慵懒和嬉戏的声音响彻而起，裂缝合起。

　　狗爷和迪泰界主的身形便是出现在了擂台之上。

　　迪泰城主走到了梦琪的身边，一位评委心神一颤，赶紧让开了位置，让界主坐下。

　　这可是界主啊……

　　狗爷也是悠然的坐下，它的身份，这些评委自然是知道。

　　将天道都是咬了一口的一只狗，谁敢冒犯。

　　一人一狗便是这么优雅的坐下。

　　迪泰界主的目光看向了远处的陆一，似乎就是这小子招惹了小梦梦。

　　“他不服我的评价。”

　　梦琪城主无奈地说道。

　　“哦？区区一个一品仙厨，居然怀疑一位麟厨的判断……告诉本界主，是谁给你的勇气？”

　　迪泰界主翘着二郎腿，道。

　　陆一面色一阵通红，想要说什么，却是说不出来，那可是界主啊……

　　他想反驳，可是却一时间不知道该说什么。

　　嘭！

　　忽然，迪泰界主一巴掌拍在了桌上。

　　“麟厨作为仙厨界顶尖存在，他们的判断岂是你可以怀疑的……别以为自己有点天赋就可以上天！你还差的远呢！”

　　迪泰界主冷声而道。

　　让陆一双腿都是一颤。

　　全场寂静，听着迪泰界主的暴喝，都是感到心中颤栗。

　　仙厨界第一强者的威势……谁人敢反驳。

　　“哦！界主大人……太帅了！”

　　邹城主双眼都是冒星星，双手合十，抵着下巴，摇曳身躯。

　　一袭白衣的陆城主看着邹城主的模样，顿时感到一阵恶寒。

　　迪泰界主目光带着威压，让陆一话都说不出来。

　　尔后，迪泰界主便是转移目光，眼神落在那桌上的菜品中。

　　“这就是两人比赛的菜品么？”

　　“很好，既然你不服，那我和这只狗，就再做一次裁判，我们不知道哪道菜是你的，哪道菜是小步步的，我们现在品尝，做出评价，这样你服不服？”

　　迪泰界主道。

　　陆一眼眸顿时一亮。

　　“好！”

　　这是最公平的决断，因为界主不知道两人烹饪的菜品，这样做出的评价，是不依据在厨师之上的评价，是最有说服力的。

　　迪泰界主一甩金色长发，抓起了筷子，目光落在了酒池肉林之上。

　　夹起一块肉，塞入口中。

　　咬下，肉质破碎，其中的蛋液顿时涌动而出，满口浓香。

　　迪泰界主眉毛一挑，不动声色。

　　狗爷狗爪子一挥，一块龙肉也是入口。

　　咀嚼一番，顿时蛋液迸发而出，狗爷一张狗脸都是皱在了一起。

　　全场观众心中都是一咯噔。

　　迪泰界主和狗爷都是淡淡的看了陆一一眼，嘴角似乎挂着玩味。

　　最后，他们的目标转向了步方的菜品。

　　夫妻肺片……

　　“凉菜啊？”

　　迪泰界主轻咦了一声，现在他知道陆一为什么不服了，输给了一道凉菜，难怪让自诩甚高的陆一心中憋屈。

　　一人一狗，纷纷开吃，龙肉入口，软嫩口感顿时爆发。

　　迪泰界主和狗爷眼睛都是一亮。

　　“很明显的小步步的烹饪风格……”

　　狗爷没有说话，狗爪子一挥，顿时又是几片龙肉入口……

　　陆一面色再度变得苍白……

　　身躯踉跄不已。

　　“输在哪里你心中还没有点数么？”

　　迪泰界主捏着一块龙肉，看了陆一一眼，淡淡道。

　　“我……我不……不服……”

　　陆一倔强的瞪着眼。

　　观众们禀住呼吸。

　　看着倔强的陆一，迪泰界主摇摇晃晃的起身。

　　叹了一口气。

　　“倔强的孩子，看来你需要感受赤裸的刺激……麟厨威严不可犯，你记住这次教训。”

　　迪泰界主淡淡道，下一刻，屈指对准陆一便是一弹。

　　轰！！

　　陆一顿时目光呆滞，被一股无形的力量弹中的头部，身形顿时倒飞而出。

　　在倒飞的过程中，衣衫炸裂……

　　露出了赤裸的身躯，只剩下一件亵裤在。

　　啪嗒一声。

　　陆一摔落在了地上，满脸的呆滞。

　　全场哗然不已……

　　邹城主和陆城主都是露出苦笑之色。

　　“不过，也是这小子活该，也就遇到脾气好的梦琪妹子，若是遇到老娘，敢这样冒犯老娘，老娘一巴掌抓碎他的蛋蛋！”

　　邹城主兰花指一甩，傲娇的哼了一声。

　　陆城主瞥了邹城主一眼，又是感到一阵恶寒。

　　“你输，输在了对菜品所倾注的感情之上，步方的菜，有情绪，而你的菜……仅仅只是菜。”

　　梦琪淡淡道。

　　陆一一愣，下一刻身躯便是剧烈的抖动了起来。

　　哗啦啦！

　　一道人影上了擂台，一件长袍裹住了陆一的身躯。

　　那是陆一的父亲，一位三品仙厨。

　　此刻后者有些复杂的看着陆一，无奈的叹气。

　　“获胜者，来自一层仙厨界的……步方。”

　　梦琪开口道。

　　威严的声音响彻全场。

　　下一刻……全场沸腾！！

　　然而，在沸腾之中。

　　一道笑声却是清晰无比的响彻了起来。

　　“恭喜步老板了……接下来该轮到我挑战了。”

　　黑袍人不知道何时缓缓的走到了擂台上。

　　声音响彻，所有人的目光都是被吸引。

　　步方一愣，扭头看了过去，眉头一皱。

　　“你要挑战我？”

　　步方疑惑道。

　　然而，黑袍人却是摇了摇头……

　　“现在还不是挑战步老板的时候……在下现在的目标……”

　　黑袍人露出了一抹贱贱的笑。

　　最后黑袍中似乎有目光迸射而出，锁定在了陆一的身上。

　　“是你哦……”

　　“有没有很绝望？”


第1067章 彻底绝望的陆一

　　黑袍人的话语，让全场都是寂静了下来。

　　所有人的目光都是落在了黑袍人的身上，一时间有些呆滞。

　　那倒在地上，裹着长袍的陆一微微一愣，他布满血丝的目光猛地一转，尔后抬起，落在了黑袍人的身上，后者因为裹在黑袍中，所以看不清楚模样。

　　但是陆一仿佛能够感觉到那落井下石的目光。

　　那目光，让他心中有股怒火犹如火山喷发似的冲起！

　　“你要挑战我？！”

　　陆一缓缓的从地上爬起来，脸色阴沉无比，话语几乎是从他的牙齿之中蹦出似的。

　　“对啊，有没有很绝望？”

　　然而，黑袍人却是嬉笑道，话语中带着那么几许的……奚落。

　　没错，就是奚落！

　　观众们都是哗然了起来。

　　不知道这黑袍人是哪里跑出来的。

　　忽然，有观众惊奇的发出惊呼。

　　他们一直以来都被大魔王所吸引了目光，忽略了这一届仙厨大赛上的另一匹黑马，就是眼前这个黑袍人。

　　后者几乎与大魔王一般，以无敌的姿态，一路横扫，冲入了前二十。

　　如今，更是要挑战前十。

　　没有人知道这黑袍人的底，而且看着模样，黑袍人好像和大魔王还很熟悉。

　　两人似乎是认识的？

　　“可是就算是这样……这黑袍人敢挑战陆一，也实在是太猖狂了！”

　　“陆一虽然败给了大魔王，但是仍旧是第五层的第一妖孽，岂是谁都可以挑战的！”

　　“绝望？怕是这黑袍人马上要绝望了吧！”

　　……

　　观众们实在是看不下去，那黑袍人落井下石的语气让人感到愤慨，纷纷开口道。

　　陆一也是面色冷冽，目光中似乎有锋锐之色迸射而出。

　　他被大魔王羞辱了一次，难道还要被这不知道哪里跑出来的阿猫阿狗给再度羞辱么？

　　“你要挑战我？很好……我接受了……不过，你需要为你的挑战付出代价，厨斗吧……”

　　陆一冷冷地说道。

　　经历了一次失败，他变得更加的暴躁……

　　厨斗？

　　黑袍人微微一愣。

　　远处的步方也是微微的一呆。

　　“说到厨斗……还忘记了你的菜刀呢。”

　　步方挠了挠后脑勺道。

　　下一刻，他的脚下便是有阵法浮现而出。

　　阵法中，有一个水晶刀柜浮现，刀柜之中，迸发着巨大的吸力。

　　远处的陆一，顿时感到一股吸力爆发，将自己的菜刀给吸了过去。

　　“你……”

　　陆一脸上浮现出了愠怒，可是这是厨斗的规则，他也没有办法。

　　“愿赌服输……”步方耸了耸肩膀，淡淡道。

　　陆一冷哼了一声。

　　他嘴角一阵抽动，虽然没有表现出来，但是他的心中在滴血，在肉疼。

　　那可是一把高等厨具的菜刀啊……

　　该死的大魔王！

　　“哈哈哈！你要跟我厨斗？”

　　然而，一阵大笑，打破了他的肉疼情绪，陆一的目光转了过去，便是看到了黑袍人在仰天大笑。

　　仿佛像是在笑一个傻逼似的。

　　这种笑声，让他越加的恼羞成怒。

　　“你笑什么？！”

　　陆一捏着拳头，冷冷道。

　　“笑你傻逼……厨斗，很好，我喜欢……”

　　黑袍人玩味道，“厨道这玩意……我可比步老板熟练的多了。”

　　黑袍人的话，让步方微微一呆，下一刻，眼眸一眯，似乎想起了什么。

　　这黑袍人……一直给他熟悉感，难道是跟他一样来自潜龙大陆？

　　厨斗来源于饕餮谷，后者说厨斗比他还熟悉。

　　难道是来自饕餮谷的厨师？

　　饕餮谷中貌似没有谁跟他一起来到了仙厨界的啊……

　　等等！

　　仿佛有一道光瞬间迸射而过步方的脑海似的。

　　步方想起了当初在无尽海上空所发生了一切。

　　饕餮谷还有一人进入了仙厨界。

　　正是那饕餮谷第一任谷主……

　　难怪对方会说厨斗他很熟悉，厨斗这玩意，应该就是他发明的！

　　呼……

　　老朋友了啊。

　　步方嘴角忽然一扯，饶有兴趣。

　　黑袍人似乎心有所感，微微的转过身，看向了步方。

　　“步老板似乎认出了我这个老朋友了啊。”

　　黑袍人说道，虽然被认出来了，但是却仍旧是没有摘下黑袍。

　　“唔……还以为你们死了，没有想到居然来到了这儿。”

　　步方点了点头。

　　目光一转，落在了那庞大的黑袍身影之上。

　　如果说这黑袍人是第一代饕餮谷谷主的话，那这庞大魁梧的黑袍人应该就是那最强魔主了。

　　步方深吸一口气，嘴角微微的一扯。

　　下一刻，收起了刀柜，转身走下了擂台。

　　“接下来，是你们的表演时间。”

　　步方淡淡道。

　　走下擂台，来到了幽冥船侧方。

　　小幽捧着舔的干干净净的青花瓷盘，大眼睛眨巴着的望着步方。

　　“吃完了？”步方问道。

　　“嗯。”小幽点了点头。

　　步方抬起手，手中阵法闪烁，捂住了小幽的白皙的额头。

　　嗡……

　　碧绿色的光华顿时从小幽的身上散发而出。

　　那诅咒之蛇，此刻已经陷入了沉睡，显然，被步方的菜品压制了下去。

　　松了一口气，步方收回了手，点了点头。

　　“看来效果不错。”

　　“步方，我饿。”

　　然而，小幽却仍旧是捧着盘子，眼巴巴的看着步方。

　　刚吃了一碗夫妻肺片怎么就肚子饿了？

　　不过步方转念一想，也是清楚，或许夫妻肺片的能量都压制诅咒去了，所以小幽才会感到饥饿。

　　步方想了想。

　　心神一动。

　　顿时手中出现了一块热气腾腾的海蛎包，递给了小幽。

　　这是加强版海蛎包，味道极好。

　　另外还加上一根辣条，这是用加强版深渊辣椒酱制作的辣条，味道比起之前的辣条更加。

　　“吃吧。”

　　步方道。

　　小幽眯起眼，点了点头。

　　咔擦一声，便是怼着海蛎包咬了下去。

　　那瞬间，海蛎包酥脆的表皮崩碎，露出里面白皙的嫩肉，浓郁的香味从中萦绕飘散开来，回荡在整个会场。

　　所有人都是忍不住动了动鼻子。

　　“步导师……希希也要吃！”

　　小丫头希希抿着嘴，嘴角还夹杂着夫妻肺片的汤汁，拉着步方的袖子，扬着头，眨巴着大眼睛，道。

　　步方无奈，只好取出一个海蛎包递给了希希。

　　小丫头顿时兴奋的吃了起来。

　　公输班很纠结，好香啊……他也想吃，可是他不会卖萌怎么办？

　　心塞无比……

　　于是擂台下，三人便是咬着喷香海蛎包，就着根辣条，盯着擂台上的针锋相对。

　　观众们都是尽皆无语，忍不住想要吐槽。

　　“大魔王能不能严肃点，擂台上的气氛这么严肃，这海蛎包的香味很破坏氛围的好不好……”

　　当然，擂台上的两人没有关注到香味。

　　陆一深吸了一口气，将身上的衣袍紧了紧。

　　盯着黑袍人道。

　　“好，我就答应你！”

　　黑袍人轻笑，打了一个响指，等的就是你这句话。

　　“很好，咱们先确定厨斗的赌约吧。”

　　嗡……

　　陆一手中一抖，又是一把仙具菜刀出现在了他的手中。

　　“不担心，仙具菜刀我有的是……”

　　陆一淡淡道。

　　然而，回应他的却是黑袍人古怪的目光……

　　“你怕不是傻子哟……”

　　“嗯？”陆一疑惑。

　　“步老板是个仁慈的人，他的厨斗只是赢你们的菜刀，可是……我不同啊，我是厨斗的创造者……我的厨斗，可是会让人绝望的呢。”

　　黑袍人忽然说道。

　　但是话语……却是让人充斥了压抑。

　　陆一目光一缩。

　　“厨斗条件，失败者，交出所有厨具，并且十年内不得碰触任何和厨艺有关的事情……违背者，将受到天道意志的惩罚，怎么样？刺激吧？”

　　黑袍人道。

　　这话一出，全场观众都是哗然了起来。

　　“交出所有的厨具？还十年内不得碰触任何和厨艺有关的事情？”

　　“虽然仙厨的生命悠长，十年算不得什么，但是对于仙厨而言，十年不碰触厨艺，绝对会被人超越无数次！”

　　“这黑袍人……是想要断绝了陆一成为麟厨的念想啊！”

　　……

　　观众们倒吸冷气，都是感到身躯有些寒冷。

　　这就是真正的厨斗？

　　如此恶毒和卑劣！

　　擂台上，迪泰界主眉头都是不由的一皱，梦琪城主也是凝神。

　　可是他们却说不出任何阻止的话语。

　　因为黑袍人是在以商量的语气来决定厨斗的。

　　若是陆一答应，那他们也无法阻止。

　　陆一沉默了，失败的代价太大，他承受不起。

　　“啧啧啧……弱鸡，难怪会输给步老板，就你这勇气，一辈子都无法超越步老板，还有……就你这水平还想获得梦琪城主的关注，痴人说梦哦。”

　　黑袍人大笑了起来。

　　这话语，犹如重锤砸在了陆一的心中似的。

　　让陆一目眦欲裂！

　　“该死的！我不会输的！我一定会超越大魔王！你等着！”

　　“那你就表现给我看啊……”黑袍人摊手冷笑。

　　“来吧！这厨斗我接了……哪里跌倒哪里爬起，我……要超越一切！”

　　陆一咬牙，目光中迸发出了冷冽光华。

　　“很好……等的就是你这句话。”

　　黑袍人笑道，“不过啊，我这还有一个条件……厨斗你都接受了，这个条件你应该也不会拒绝吧。”

　　“什么条件？”

　　“失败了……让我吞噬了你的厨道之心。”

　　黑袍人说道，话语瞬间变得十分的冷漠。

　　擂台上，迪泰界主和狗爷眼眸顿时一缩。

　　陆一面色一僵，瞳孔紧缩。

　　“你要杀了我？”

　　“开玩笑……我说的吞噬，是吞噬厨道之心的意念，别怕……死不了。”

　　黑袍人笑道。

　　但是这笑容，却仿佛来自深渊中的恶魔。

　　咔擦咔擦……

　　这时候，不合时宜的咔擦声，以及淡淡的香味飘荡而来，打破了宁静。

　　陆一扭头看了咬着海蛎包的步方一眼，又看了一眼擂台上的梦琪城主。

　　忽然深深的吐出了一口气。

　　下一刻，眼眸睁开，无比战意爆发，有一抹决绝涌现！

　　“我答应你！”

　　全场观众都是哗然了起来，陆一居然答应了这么恶毒的赌约？

　　这……

　　万一输了，真的就万劫不复了啊！

　　这黑袍人提出这赌约，绝对是不怀好意的。

　　“啧啧啧……有胆气，就喜欢你这小倔强的样子。”

　　黑袍人咧嘴而笑。

　　梦琪再一次成为了这一场厨斗的主持。

　　犹豫了一会儿之后，提出了这场厨斗的主题。

　　观众们都是静默的看着，他们忽然感到有些紧张，因为和大魔王的比赛不同。

　　这一场，黑袍人露出了獠牙，失败的一方，付出的代价太过于沉重了。

　　“厨斗开始！”

　　梦琪负着手，缓缓的开口。

　　下一刻，喧嚣声冲天！

　　陆一目光中爆发出了冲天光华，一把菜刀冲天而起，极致刀工展现，庞大的佛陀虚影浮现身后。

　　刀工：千手笑佛。

　　……

　　黑袍人淡淡的看着陆一。

　　吐出了一口气。

　　尔后，他抬起了手。

　　漆黑的指甲，修长的手掌。

　　一把漆黑色的菜刀之上布满了如蜘蛛网一般的血色纹路，充满了暴虐的气息。

　　菜刀一横……

　　黑袍人看向了陆一。

　　尔后……

　　“桀桀桀……感受绝望吧。”

　　轰！！！

　　只是一刹那……一股可怕的威压从那黑袍人身上爆发。

　　陆一心神一颤，下一刻千手笑佛寸寸崩溃。

　　心神颤栗，菜刀都是握不住，掉落在了灶台之上。

　　陆一浑身都是在剧烈的颤抖，惊恐的动弹不得，目光紧缩，眼眸中充斥着深深的恐惧。

　　那黑袍人的厨道之心……怎么能够这么强？！

　　抬起头，目光不可置信的看着黑袍人。

　　对上后者那玩味的目光。

　　陆一心中顿时涌上了彻彻底底的绝望。


第1068章 大赛结束，兑换厨神套装！

　　全场鸦雀无声。

　　不是不发声，而是不敢发声，每个人都是惊骇无比的看着那擂台上的画面，连大口呼吸都不敢。

　　他们的眼眸中满是震撼和恐惧。

　　陆一对战黑袍人，那一场堵上了一切的厨斗，结果却是彻底的出乎所有人的意料之外。

　　本来以为是陆一妖孽般的碾压这不知死活的黑袍人，然而结果却是彻底的颠覆了他们的想法。

　　他们猜对了结局，但是却选错了对象。

　　被碾压的不是黑袍人，而是陆一……

　　陆一在黑袍人的厨道之心和刀工的影响下，居然连菜刀都握不住，满头是汗，颤颤兢兢的完成了菜品。

　　可是雷霆砸落，陆一的菜品雷罚瞬间便是轰的崩散，那种提不起丝毫勇气而烹饪的菜品，如何会是自信无比的黑袍人所烹饪的菜品的对手。

　　比起和大魔王的烹饪比拼，陆一在这一场厨斗中感受到了真正的绝望。

　　越是烹饪，他的心就越颤抖。

　　他忽然有些后悔，为什么要答应黑袍人的厨斗，他脑子一下子有些犯抽！

　　重点是……厨斗还是他提出来的了！

　　只因为一时间的气愤！

　　陆一眼眸中毫无焦距，看着自己的双手，身躯都是在不断的颤抖。

　　“啧啧啧……”

　　黑袍人手中握着那把黑色的菜刀，菜刀上有着发红的纹路，使得菜刀看上去有几分邪异。

　　菜刀一转，在他的手中不断的旋转，耍着刀花。

　　“没有想到……所谓的第五层的妖孽，居然这么的不堪啊……有点弱哦。”

　　黑袍人说道。

　　“本来以为这场厨斗会有些意思呢，看来……一点意思都没有。”

　　黑袍人摇了摇头，表示有些遗憾。

　　陆一心中憋屈无比，有怒意，却是无处发泄。

　　因为事实是，他确实输了……

　　被碾压一般的输了……

　　所有人都是沉默，他们不知道该说些什么。

　　擂台下，一些仙厨忽然有些庆幸，因为那黑袍人居然没有选择挑战他们，否则此刻面临绝望的，就是他们了。

　　陆一现在真的是有些绝望。

　　手脚冰凉，整个似乎都是被绝望给彻底的笼罩。

　　他想要反抗，可是黑袍人就仿佛像是一个梦魇，悬浮在他的头顶，让他四肢颤抖，身心俱颤。

　　“我……”

　　陆一想要说什么。

　　可是那黑袍人却是缓缓的朝着他走了过来。

　　评委席上，梦琪城主微微的皱起了眉头。

　　迪泰界主则是奇异的看着黑袍人，脸上浮现出一丝兴趣之色。

　　“这厨斗太歹毒，还是喜欢小步步的厨斗，输了就输把菜刀，多么的温柔。”

　　黑袍人的厨斗，可是要断绝人的厨道之路的啊……

　　“愿赌服输……你还有什么话说么？”

　　黑袍人抬起手，搭在了陆一的肩膀上，无比的恐惧瞬间笼罩住了陆一，让陆一连呼吸都是变得十分的艰难。

　　厨斗……他输了，代价……他承受不起。

　　“能不能……手下留情……我……”陆一咬着牙，眼眸中涌现深深的懊恼和悔恨。

　　他不该厨斗的，他后悔了。

　　“啧啧啧……你这是在求饶么？”

　　黑袍人饶有兴趣。

　　“可以么？”陆一似乎是听到黑袍人的语气有些松动，忽然眼眸中有些希冀之色。

　　“手下留情当然也不是不可以……不过，我有什么好处呢？”黑袍人道。

　　“我……我可以当你的厨师学徒！”陆一几乎是咬着牙说出这句话。

　　这句话抽走了他所有的骄傲。

　　黑袍人一怔。

　　在场的所有人都是微微一愣。

　　陆一做人的厨师学徒？

　　嘶嘶嘶……

　　全场人，都是倒吸冷气，不过这可能比起十年不许碰触厨艺要好的多吧。

　　然而，黑袍人笑了。

　　“做我的厨师学徒？你还不够格啊，如果是步老板还差不多，你……算了吧。”

　　陆一希冀的目光僵住了。

　　嘲讽大笑的黑袍人轻轻的伸出手掌，抚在了陆一的胸口之上。

　　噗通噗通……

　　心跳之声响彻。

　　陆一脸上的希冀彻底的僵住……

　　轰！！

　　所有人目光紧缩。

　　因为他们看到了黑袍人的身后，似乎浮现出了一只狰狞巨兽！

　　那巨兽贪婪的在吸收着陆一的厨道之心意蕴……

　　众人似乎还听到了黑袍人吞咽口水的声音。

　　这个恶魔啊！

　　擂台下。

　　步方将海蛎包最后的一点都是塞入了口中，眼眸皱起。

　　看着黑袍人身后的那模糊的巨兽虚影，似乎感到有些熟悉。

　　“饕餮？”

　　步方呢喃。

　　“是黑暗饕餮……”小幽捧着海蛎包，看了步方一眼说道。

　　“黑暗饕餮？不还是饕餮？”

　　步方疑惑。

　　“黑暗饕餮……本源是邪恶，而且是来自冥狱……”小幽道。

　　她的语气有些紧张和凝重。

　　来自冥狱，这下步方是彻底的愣住了。

　　冥狱比起地狱还要神秘，狗爷和老冥王一起打上去，最终似乎都是溃败而逃。

　　如果说黑袍人真的是第一代饕餮谷谷主的话，怎么可能会和冥狱有关联？

　　他们来到仙厨界后，到底经历了什么？！

　　啪嗒……

　　陆一双眸无神，身躯软趴趴的倒在了地上。

　　他没有死，但是心已死……

　　厨道之路，算是彻底的被废了……

　　“呐呐呐……别灰心啊，厨道之心没了，还可以在培养，厨道源于信心，只要信心在，就能再度崛起，大器晚成也不是没有啊。”

　　黑袍人笑着说道，居然还安慰起了陆一。

　　擂台下，陆一的父亲实在是忍不住了。

　　看到自己的儿子遭受这样的磨难和羞辱，心中悲愤无比。

　　一步冲上了擂台。

　　恐怖的气息顿时弥漫开来，毕竟是三品仙厨，修为不弱。

　　也有着六星真神境的实力。

　　这一出手，直逼黑袍人，显然是想要给陆一讨回个公道。

　　“你用卑劣的手段赢了我儿子……我与你势不两立！”

　　陆一的父亲暴喝。

　　然而。

　　黑袍人对于攻击而来的陆一的父亲，没有丝毫的在意。

　　不紧不慢的抽走了陆一身上的所有厨具。

　　甚至……连仙火都是被抽走。

　　做完这一切，才是甩了甩手，轻吐一口气。

　　陆一的父亲也是逼近而来，一拳，掀起风暴，径直轰向了黑袍人，拳头虚影仿佛要轰碎虚空。

　　轰！！

　　忽然。

　　一股可怕的压力陡然爆发。

　　陆一的父亲眼眸陡然一缩，感到身躯一阵颤抖。

　　一具庞大的裹在黑袍中的身影，顿时挡在了黑袍人的身前。

　　轻轻松松的便是接住陆一父亲的一拳。

　　“老牛啊，对于这种不讲究游戏规则的人而言，是该给个教训了。”

　　黑袍人说道。

　　“杀了？还是……”

　　魁梧的黑袍人疑惑道，声音发闷。

　　黑袍人抬起了修长的手指，黑色的指甲是那么的触目惊心，他打了一个响指，吹了个口哨。

　　尔后，话语冰凉。

　　“杀了。”

　　轰！！！

　　话语刚刚落下。

　　魁梧的黑袍人气息暴涨。

　　众人仿佛听到了一声牛哞。

　　下一刻，陆一的父亲便是仿佛遭受了万斤巨石的重击，吐血倒飞而出。

　　魁梧黑袍人，手一抖，虚空似乎都是被砸的崩碎，朝着那陆一的父亲，一拳甩去。

　　撕拉！！

　　虚空被抽的崩碎。

　　轰……

　　一阵压抑的气息弥漫。

　　陆一的父亲满眼的惊恐之色。

　　身躯在抖动，刚才……他距离死亡只有一步之遥。

　　不过，那魁梧黑袍人的一拳被人挡住了。

　　梦琪的秀手微扬，抵在了那魁梧黑袍人的一拳之上，娇躯微微后退了一步，轻吐一口气。

　　“阁下杀气未免太重了吧……一言不合就杀戮？”

　　梦琪皱眉，冷冷道。

　　“好吧，梦琪城主都开口了……那就不杀了。”

　　黑袍人轻笑着说道。

　　这份淡定和从容，让做好了战斗准备的梦琪顿时一滞……

　　似乎有些无赖啊……

　　擂台下的步方已经确定了，这黑袍人绝对就是饕餮谷第一代谷主那老赖皮。

　　不过对方为何会变成这样？

　　厨艺怎么会突然暴涨这么多？

　　这一切，步方都不清楚。

　　对方身上仿佛笼罩着一团迷雾似的。

　　黑袍人走下了擂台，魁梧的黑袍人也是跟随了下去。

　　不过，魁梧黑袍人临走前，那目光落在了评委席的狗爷身上，似乎有些凝滞。

　　狗爷慵懒的眯着的狗眼顿时一凝，微微睁开，看向了那黑袍人。

　　打了个哈欠。

　　梦琪走到了心神崩溃的陆一身边，伸出手，抚摸了一下陆一的脑袋，安抚了一下陆一的心绪。

　　其实黑袍人说的也是对的。

　　仙厨的生命悠长，十年算不得什么，若是陆一仍旧对厨艺有着渴望，终究是会崛起。

　　能够突破逆境，甚至能达到比之前更强的程度和潜力。

　　陆一的父亲带着陆一下去了。

　　擂台一下子变得空旷了起来。

　　没有人继续选择挑战，实在是先前的两次挑战都太惊人了。

　　现在他们上去，只会是丢人现眼。

　　“既然无人挑战，那我宣布……这一届仙厨大赛，正式结束。”

　　“仙厨大赛名次，第一名，步方，第二名，刘墨白，第三名……陆一。”

　　梦琪城主脸上又是恢复了温和的笑容。

　　对着众人道。

　　“现在请前十选手踏上擂台，我们将开始分发奖品，以及在一盏茶之后，让前十选手踏入……仙树空间。”

　　梦琪道。

　　仙树空间？

　　前十的选手心神都是微微的一颤，尔后每个人都是激动了起来！

　　仙树空间啊！

　　每一位前十的选手互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的火热。

　　当然，陆一还是颓唐无比，他还笼罩在失败中无法自拔。

　　步方则是面无表情的淡定，黑袍人嬉笑不止。

　　到仙树空间中能够感悟天道意志，能够增强厨道水平，在厨道之路上走的更远。

　　而且最重要的一点是……

　　在场的众人几乎都是一品仙厨的巅峰，到了仙树空间中，有很大的可能能够突破，成就二品仙厨。

　　众人怎么能够不激动。

　　梦琪似乎也知道众人心中所想，所以并没有打断。

　　奖品来了。

　　迪泰界主走下来，在梦琪的吩咐下，郑重的将一份份装载着奖品的玉符递给了选手。

　　当迪泰界主将玉符递给步方的时候，看着步方那面无表情的脸，顿时一阵挤眉弄眼。

　　“小步步，表现的很不错哦，有没有兴趣跟本界主学习厨艺，感受赤裸的艺术啊。”

　　周围人都是一阵哗然，界主要收大魔王做弟子？

　　然而步方面无表情的接过了玉符，抬起头看了迪泰界主一眼，嘴角一撇。

　　“没兴趣……”

　　众人又是一阵哗然，大魔王居然拒绝了？！

　　那可是界主的邀请啊，成为界主的徒弟，仙厨界最强麟厨的弟子，那是多少人梦寐以求的事情啊！

　　可是大魔王居然那么干脆的拒绝了！

　　不愧是大魔王，一生行事，他们完全看不懂！

　　“好了，大家整顿一下，过一会儿，将进入仙树空间，希望大家能够在仙树空间中获得一些好处，感悟大道，获得厨艺进步。”

　　梦琪城主温和的笑了起来，面容上浮现满了温和。

　　让许多人都是痴迷。

　　而步方，却是微微一呆，双眸一下子变得无神。

　　他的脑海中，响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“宿主，临时任务奖励已发放，请查收。”

　　“恭喜宿主，聚集完成厨神套装碎片，是否兑换？”

　　可以兑换厨神套装碎片了？

　　系统的话让步方微微一愣，尔后步方的目光便是一凝，有些兴奋。

　　第四件厨神套装要出来了么？

　　尔后，他毫不犹豫的便是选择……

　　“兑换！”


第1069章 第四件厨神套装，白虎……天灶！

　　兑换，当然是兑换！

　　有机会兑换厨神套装，步方怎么会放弃这个机会呢。

　　厨神套装对于一个厨师的厨艺加成实在是太大了，就单单步方自己而言。

　　如果失去龙骨菜刀，失去玄武锅，失去朱雀袍，他的厨艺可能会下降了一个档次，想要获得这次仙厨大赛的第一，跟本就不可能。

　　而其他仙厨，如果没有仙具，那同样便是会失去很多的竞争力。

　　厨神套装的好处，步方心中很清楚。

　　所以第四份厨神套装到底是什么，步方一直很期待。

　　“会是灶台么？”

　　步方眯了眯眼，心中在猜测，应该有很大的可能性是灶台吧。

　　毕竟，从仙厨界的情况来看，很多仙厨在烹饪的时候，都会取出仙具灶台，灶台能够增强厨师对火焰的操控，使得对菜品味道的控制，越加的细微。

　　如果是灶台，倒也是不错。

　　而步方，也很需要一个灶台。

　　“兑换。”

　　步方心中微微对系统道。

　　尔后，系统便是沉默了半晌，下一刻，脑海中再度响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　“厨神套装碎片兑换开始，请宿主等待……”

　　步方站在原地，一动不动，木讷的等待着。

　　而此刻，在擂台上，十位仙厨站定，许多仙厨都是好奇的看着步方。

　　既有敬畏，又有好奇。

　　这可是仙厨大赛的第一名啊，来自一层仙厨界的仙厨。

　　从那资源匮乏的一层仙厨界杀出，在仙厨大赛上崭露头角，一路碾压。

　　最后干掉了第五层仙厨界的最强妖孽陆一，获得了仙厨大赛的第一！

　　说其为妖孽根本不为过。

　　如果这大魔王是在第五层成长的，那该有多么的可怕啊！

　　同样的资源下，那大魔王将成为一个笼罩他们所有人心头上的梦魇！

　　最可怕的梦魇！

　　当然，此刻所有打量着步方的仙厨们，看着那仿佛傻子一样站在原地发呆的大魔王，都是嘴角一阵猛抽。

　　此刻的步方，跟在赛场上镇压一切的大魔王完全不同。

　　看上去，就像是一个十足的……傻子。

　　不过没有人敢轻视步方。

　　毕竟……对方是干掉了陆一的大魔王啊。

　　黑袍人也是看着步方，不过目光饶有兴致。

　　就像是在看猎物似的。

　　而陆一到此刻都是没有从失败的阴影中复苏过来，整个看上去十分的颓废。

　　嗡……

　　步方的脑海中，一股无形的波动扩散了开来。

　　下一刻，步方的心神便是沉淀入了精神海中。

　　一入精神海，步方能够感觉到如今的精神海似乎处于一种难以言明的躁动中。

　　黄金神龙，玄武，朱雀都是不安的躁动，似乎有什么可怕的存在要降临似的。

　　“这股气息……是那个家伙要来了。”

　　黄金神龙闷声说道，精神海在他翻腾的身躯之下，掀起了惊涛。

　　“那好战的家伙来了，嫌恶那个家伙……”

　　玄武也是闷声说道，那仿佛背负一片天地的龟甲似乎在缓缓的抖动。

　　朱雀的眸子落在了步方的身上，啼叫了一声，火羽纷飞。

　　“小宿主，你记住了，可千万不能被那家伙给带坏了啊……”

　　朱雀说道。

　　步方负着手，正对着这三尊庞然大物，顿时有些疑惑。

　　“你们说的是谁？”

　　“新的厨神套装的器灵啊……”

　　黄金神龙道。

　　步方微微一愣。

　　这么神奇，这新的厨神套装似乎……有点牛逼，居然让三位器灵这么的躁动。

　　“那是个不安分的主……小宿主千万不能学坏。”

　　玄武也是认真地说道。

　　玄武是智慧的，说出的话，让步方很信服，能让玄武都是这么的郑重其事。

　　看来……这新家伙，很有意思啊。

　　步方心中忽然有些迫不及待了。

　　忽然。

　　步方的精神海顿时开始掀起波涛。

　　精神海深处，有万千波浪在翻腾。

　　步方的目光一缩。

　　黄金神龙，玄武和朱雀都是纷纷扭头看向了那精神海深处。

　　那儿似乎有无尽的迷雾在弥漫。

　　忽然，迷雾弥漫之间，有一道庞大的身影缓缓的浮现。

　　轰轰轰！

　　步方感觉精神海中似乎响彻起了轰鸣。

　　一道道的涟漪从脚下的精神海扩散开来。

　　“来了！”

　　“又嗅到了这家伙让人嫌恶的气息。”

　　“充满了战斗和杀戮的气息……”

　　朱雀，玄武和黄金神龙一人一句，语气中满满的都是忌惮。

　　步方越加的好奇了，目光直视，看着那漆黑的深处。

　　吼！！

　　一声嘹亮的虎啸，顿时响彻诸天。

　　步方倒吸一口凉气，仿佛在这一声虎啸之下，精神海都是要爆炸似的。

　　那虎啸轰炸开来，使得精神海炸开，海水冲天！

　　伴随着呼啸。

　　黄金神龙也是发出了一声嘹亮的龙吟。

　　玄武哞声阵阵。

　　朱雀展翅啼叫！

　　四道器灵的声音彼此呼应，互相轰炸。

　　步方在这其中，仿佛一叶扁舟似的，承受着四大器灵的对峙冲击。

　　嗤嗤嗤！！

　　精神海的海水似乎都沸腾了起来，缓缓的被蒸腾。

　　终于，步方看清楚了那从黝黑深处走出的器灵模样。

　　看清楚后，步方才是不由的倒吸了一口凉气。

　　那是一头通体澈白的巨大吊睛白虎。

　　浑身的毛发都是白色的，从那黑暗中走来，周身仿佛都是有白色的火焰在燃烧。

　　那火焰让虚空都是扭曲起来，炙热的高温中又带着冰凉。

　　白虎彻底的走出。

　　仰头，张大了血盆大口，发出了一声虎啸。

　　啸声炸开，涟漪一道道的翻开，轰鸣不断！

　　“白虎！你想干什么？！”

　　朱雀厉声啼叫，眼眸中似乎有赤红色火焰在翻腾。

　　嗤嗤嗤。

　　白虎缓缓的迈步，脚掌落下，精神海的水都是被蒸腾了起来，一股可怕的压力从那白虎的身躯之上散发而出。

　　“好久不见了啊……小毛虫，老乌龟和小鸟……”

　　白虎开口道。

　　声音沙哑无比，仿佛锋锐的小刀在地上摩擦时发出的声音似的。

　　“你说谁小毛虫？！”

　　黄金神龙怒了！

　　一声龙吟，庞大的身躯翻腾，仿佛要掀起波涛似的。

　　白虎的嘴角微微一扯，目光似乎有不屑之意涌过。

　　“气急败坏了？果然承认自己是小毛虫了？”

　　白虎沙哑的笑了。

　　最后不理会暴躁的黄金神龙，目光落在了步方的身上。

　　步方顿时感觉到身躯周围的空气似乎都是被压缩的消失不见似的。

　　轰！

　　只是刹那。

　　白虎消失在了原地。

　　精神海发出压抑的尖啸。

　　下一刻。

　　白虎便是出现在了步方的面前，巨大的虎爪悬浮在了步方的头顶之上。

　　“宿主……就是你这毛头小子？！”

　　白虎的虎眸瞪大，盯着步方。

　　狂风吹拂，让步方的发丝不断的飘动。

　　步方深深的吐出了一口气，“是我。”

　　“你就是第四件厨神套装的器灵吧？”

　　“没错，我就是白虎天灶的器灵……白虎。”

　　白虎淡淡道，似乎饶有兴趣的盯着步方。

　　“厨神套装中……我主杀戮，可否有兴趣与我一起征战天下？”

　　白虎咧嘴道。

　　虎口中喷薄着白色的火焰。

　　“征战天下？没兴趣……”

　　步方面无表情的看着白虎，淡淡道。

　　白虎天灶，看来第四件厨神套装果然是灶台啊……

　　步方扯了扯嘴角。

　　不过，这白虎天灶的器灵，似乎有些个性。

　　“不征战天下，那你与咸鱼又什么区别？本虎现在就一爪子拍死你！！”

　　一声虎啸，步方的话语似乎惹怒了白虎，使得白虎扬起了虎爪，对着步方便是拍了下去。

　　压抑的精神海空间不断的炸开。

　　步方皱起了眉头，不动神色。

　　果然，白虎爪子最后悬浮了步方的头顶没有落下。

　　“我是宿主……你敢杀我？”

　　步方淡淡道。

　　白虎缓缓的收回爪子。

　　“很好，很有胆气，不过……”

　　白虎笑了，缓缓的转身，找了一个位置趴了下来，周身的白色火焰在熊熊燃烧。

　　“我白虎经历的这么多届宿主……都死光了，你个毛头小子……也活不了多久的。”

　　白虎淡淡道。

　　远处。

　　朱雀，神龙，玄武都是沉默。

　　他们不得不承认，白虎说的是事实。

　　“白虎……这个小宿主……可能会创造奇迹。”

　　朱雀忽然开口。

　　然而白虎，只是淡淡的瞥了朱雀一眼，哼了一声，便是闭上了虎眸，不在言语。

　　而步方皱着眉头，历代宿主都死了。

　　这白虎是对他没有信心啊。

　　不过步方不在意，没有信心，那就培养出信心，他步方……可没有那么容易死。

　　负着手，深深的看了一眼白胡，步方便是退出了精神海空间。

　　睁开眼。

　　步方的意识回到了身躯之中。

　　“现在……大家准备好进入仙树空间吧。”

　　梦琪城主温柔而好听的声音回荡在步方的耳畔。

　　说完，她的手中便是出现了一枚碧绿色的玉符，玉符正中间绘制着一株小树。

　　那玉符捏碎，一个手掌大小的圆形阵法，便是在她的手心之中旋转。

　　最后被她屈指一弹，落在了十位仙厨的头顶之上，笼罩住了步方等人。

　　步方抬起头，黑袍人也是抬起头。

　　其他的仙厨也是纷纷抬起头，就算是万念俱灰的陆一也是抬起头。

　　看向了那头顶上的阵法。

　　碧绿色的光华耀眼。

　　瞬间绽放开来！

　　下一刻，步方便是感觉到眼前完全被那阵法的光芒所笼罩。

　　嗡……

　　刺眼的光芒让人忍不住闭上了眼睛。

　　身躯似乎一阵扭曲。

　　当步方感到光芒衰弱的时候，他睁开了眼。

　　映入眼帘的是……白天蓝云，天空上则是有火辣辣的太阳悬挂，绽放着光芒。

　　暖洋洋的阳光投射而下，洒在了步方的身上，让步方感到一阵的惬意。

　　来到仙厨界，步方很久没有晒到太阳了。

　　这种舒适，让他有些怀念。

　　忽然，步方的目光锁定在了远处。

　　在那儿，步方看到了一棵参天大树，模样和仙厨界的仙树一般，但是比起那顶天立地的仙树要渺小的多。

　　就是一棵普通的大树，顶多个头稍微大了些。

　　大概有数十米高罢了。

　　哗啦啦……

　　起风了。

　　大树的树叶摇晃了起来，下一刻，那闪闪发光的树叶便是投射下一道道的意蕴。

　　“这就是仙树空间么？那应该就是他们所说的天道意志了吧……一株参天大树？当初狗爷就是啃了这树一口么？”

　　步方呢喃。

　　他环顾四周，周围其他的仙厨都消失不见，应该是散落在了仙树空间的各处。

　　对此步方倒是没有在意。

　　他的意念一动。

　　身前顿时有白色的火焰窜出。

　　那火焰一出，便是开始飞速的旋转，很快，一道模糊的虚影便是浮现而出。

　　吼！

　　一声虎啸响彻，步方的心神都是微微震骇。

　　下一刻，一座白色的不知道用什么材料制作的灶台便是浮现在了步方的面前。

　　轰！！

　　灶台砸在了地上，沉重的让地面猛地一颤。

　　步方心神也是一颤。

　　“这就是第四件厨神套装……白虎……天灶？”

　　看着灶台，步方倒吸了一口凉气。


第1070章 杀机四伏的仙树空间！

　　白虎天灶。

　　通体白皙，用一种不知道是何材质的矿藏制作，流光溢彩。

　　步方伸出手，碰触到了白虎灶台之上，顿时感觉到其中蕴含着一股暴躁的高温。

　　那温度，很炽热，但是却不会让步方觉得烫手，或许是因为他是宿主的原因吧。

　　但是白虎曾经说过，他在厨神套装中主杀戮，可是看着白虎天灶的模样，跟杀戮似乎不沾边啊。

　　看上去，白虎天灶……甚至还有些可爱。

　　没错，就是可爱。

　　白虎天灶不像其他的灶台那样，棱角分明，仔细看，那边缘的线条甚至还有些柔和，整体看上去就像是一只张大口的猫头。

　　没错……不是虎头，是猫头。

　　想起白虎那暴躁凶戾的模样，又看看这可爱的猫头灶台……

　　步方一时间因为白虎那暴躁而产生的压抑顿时消失了。

　　他差点没有笑出声来。

　　想起那凶戾的白虎居然有着这么一副可爱的外表，莫名的有些反差啊。

　　步方摸了摸下巴，绕着白虎灶台走了一圈。

　　白虎灶台中有熊熊燃烧的白色火焰。

　　这火焰让步方微微的有些发愣。

　　“系统，这火焰是怎么回事？难道使用白虎灶台，就不需要使用仙火了么？”

　　步方心中对系统发问。

　　系统沉默了半晌后，才是开口。

　　“白虎天灶：厨神套装之一，主杀伐，为宿主的攻伐手段，白色火焰为白虎天灶的中心火焰，天照炎，可焚万物，宿主可通过融合仙火增强天照炎威力。白虎天灶的材质为星辰钢，坚不可摧，重逾万斤。白虎天灶可加成宿主对火焰的掌控力，可以对烹饪中食材的感应力提升，配合玄武锅使用，可让宿主的厨艺水平再度增强。”

　　系统严肃而认真的声音响彻起，让步方微微一愣。

　　听了步方对白虎天灶的介绍，步方不由的眯了眯眼。

　　手抚摸在白虎天灶之上，步方能够感受到灶台中传来的恐怖波动。

　　星辰钢的材质，猫头的外形。

　　张大的嘴巴中燃烧着可焚万物的天照炎。

　　白色的天照炎似乎就是白虎周身燃烧的火焰。

　　意念一动。

　　白虎天灶顿时悬浮了起来，步方操控白虎天灶有些沉重。

　　毕竟是刚刚获得的厨神套装，没有龙骨菜刀这些已经使用了很久的厨神套装熟练。

　　轰！

　　灶台砸落而下，地面顿时龟裂开来。

　　步方眉头不由的一挑。

　　威力很强大，用灶台砸人，应该比玄武锅更带感。

　　步方想了想，如果砸人的时候，一玄武锅呼人脸上，然后灶台在砸下。

　　那酸爽……似乎很美妙。

　　步方嘴角一扯。

　　他凑到了那白虎天灶之前，手一挥，天照炎顿时钻了出来。

　　白色的火焰在他的手中熊熊燃烧。

　　炙热又冰冷的高温，浮现着一种反差。

　　步方轻轻的吐出了一口气，喷薄在天照炎上，还未曾靠近便是被咔咔的冻僵了。

　　“这火焰……有点古怪啊。”

　　步方眨巴了一下眼睛。

　　心神一动。

　　另一只手上，一团金色的火莲浮现而出。

　　这是金莲妖火。

　　步方获得的仙火。

　　系统说过，两种火焰可以相容，不知道是不是真的。

　　步方小心翼翼的将火焰凑到了一起。

　　刹那间，步方的目光一缩。

　　因为他发现，那金莲妖火在靠近那天照炎的时候，居然被缓缓冻结！

　　没错！

　　拥有炙热高温的仙火被冻住了！

　　这是什么情况？

　　这诡异的情况，让步方心中微微一惊。

　　而接下来，随着两团火焰的靠近，被冻僵的金莲妖火顿时被缓缓的吞噬。

　　咔擦咔擦……

　　冰渣崩碎，融入了白色的天照炎中。

　　不一会儿，整团金色火焰便都是消失。

　　而天照炎也是化作了一朵白莲花模样！

　　冰冷的白莲花，散发着让人心悸的气息。

　　这火焰……似乎很不一般！

　　步方心念一动，他丹田中的金莲妖火火种也化作了白色的天照炎，这便是意味着，如今他的火焰，只剩下了天照炎。

　　眯了眯眼，步方屈指一弹。

　　那朵白色的天照炎便是飞速的疾驰而出，所过之处，虚空都是仿佛被冻结似的，浮现冰渣。

　　轰！！

　　许久之后，火焰落在了远处。

　　那位置顿时炸开，白色的火焰虚影熊熊燃烧，许久之后，消失不见。

　　步方走到了那之前，发现了地面上的一个莲花状的大坑。

　　大坑中充斥着白色的冰晶。

　　“好强的威力……”步方倒吸一口冷气，难怪说白虎主杀伐，这还仅仅只是天照炎的威力，若是加上灶台。

　　敌人还不得给瞬间秒杀！

　　收起了火焰，白虎天灶也是消失，化作了一根白色的腰带缠绕在了步方的腰部。

　　腰带的中间，则是一个萌萌的猫头……哦，虎头。

　　抚摸了一下腰带，步方轻轻的吐出了一口气。

　　嘴角微微的一扯。

　　又有了一具厨神套装，步方感觉自己的厨艺水平又要获得大幅度的提升了。

　　最主要的是，他烹饪的菜品，对小幽诅咒的压制应该会更强。

　　完美！

　　不在想白虎灶台的事情，步方将目光投射到了远处的仙树上，来到仙树空间，是为了让他们感应天道，领悟厨艺的。

　　步方自然不会浪费这次好机会。

　　当然，还有最重要的一点，步方需要在这仙树空间中找到仙树种子。

　　找到仙树种子，他才算是彻底的完成了系统的另一个临时任务。

　　获得仙火的融合能力。

　　想象一下，如今的天照炎只有融合一道仙火，威力便是这么不凡。

　　若是完成了临时任务后，融合多道仙火，一旦让天照炎多融合几道仙火。

　　可以想象，天照炎的威力该有多么的恐怖。

　　心中怀揣着期待。

　　步方迈开了步子，朝着那仙树方向走去。

　　……

　　仙树空间的一角。

　　天穹之上，白天蓝云，煞是奇异。

　　蓝色的云朵缓缓的飘荡。

　　黑袍人站立在原地，周遭青草密布，青草上还有晶莹的水珠滚落。

　　微微的扭动了一下脖子，尔后抬起手，黑袍袖子微微下落，露出了白皙的手臂和修长的手掌。

　　漆黑的指甲使得这手掌显得有些妖异。

　　嗡……

　　一把漆黑色的菜刀浮现，菜刀的刀身上有赤红色的纹路密布。

　　菜刀一转，黑袍人便是将菜刀猛地往手心之上割过……

　　鲜红色的鲜血顿时从手掌心的伤口中流淌而出。

　　血越流越多，但是却未曾往下滴，反而是朝着上方漂浮了起来，最后扩散，化作了一个巨大的阵法。

　　那阵法很玄奥，里面的图案玄奇无比，看上去非常的复杂。

　　当伤口愈合之后，涌出的鲜血也是停止。

　　黑袍人收回了手掌。

　　伸出手指在那阵法上一点。

　　顿时阵法冲天而起。

　　猛地旋转。

　　轰……

　　阵法旋转起来，虚空都是被不断的扭曲。

　　很快。

　　阵法之中，有一道身影缓缓的浮现而出。

　　披头散发，失去一臂……

　　浑身上下缠绕着漆黑能量，白色的发丝飘扬，皮肤漆黑，眼眸赤红……

　　正是那当初被狗爷一爪拍飞的丰城主。

　　独臂丰城主手中抓着一颗跳动的银色心脏，从阵法之中浮现而出。

　　血色阵法继续旋转。

　　尔后那裹在黑袍中的魁梧身形也是从中浮现。

　　轰！

　　魁梧的黑袍强者落在了黑袍人的身侧，两人看向了那悬浮在虚空中，气息凝滞无比的丰城主。

　　“你居然受伤了……”黑袍人嬉笑着说道，似乎有些幸灾乐祸。

　　丰城主斜眼看了那黑袍人一眼，吐出了一口气。

　　“被仙厨界界主和那黑狗围剿……没死算不错了。”

　　丰城主沙哑地说道。

　　下一刻，便是张大嘴，将那银色的麟厨之心塞入了口中。

　　咕噜……

　　麟厨之心入口，被丰城主一口吞下，嘴巴变鼓，脖颈变大，尔后入腹……

　　吞下了麟厨之心，丰城主的模样开始缓缓的变了回来。

　　满头的白发变成漆黑，眼眸恢复，皮肤也恢复，化作了当初那不苟言笑的中年人模样。

　　他看了黑袍人一眼，尔后落地。

　　“你要我帮的忙做到了……现在你可以继续搞事情了。”

　　黑袍人淡淡道。

　　丰城主看了黑袍人一眼，不苟言笑。

　　“当初在仙树空间救了你们两个，没有想到你们两个在短短的时间内居然就成长到了这地步，冥狱的传承果然不凡。”

　　丰城主道。

　　“我是该谢你呢？还是该恨你？”

　　黑袍人却是淡漠地说道，语气中带着几许森然。

　　“做好你自己的事情吧……获得了传承自然也要付出相应的代价，这点你我都懂。”

　　黑袍人淡淡道，无喜无悲。

　　丰城主冷冷一笑，尔后扭头看向了仙树，目光有些复杂。

　　“如今的仙树已经无法培养出一位上等麟厨了，我需要借助冥狱的力量……我需要更多的……麟厨之心！”

　　丰城主说道，尔后负着手，缓缓的迈步，缩地成寸，身形朝着那仙树所在的位置踏空而去。

　　黑袍人和魁梧的黑袍强者看着丰城主离去的身影，没有说话。

　　“老牛，当初咱两在青铜宫殿中同病相怜，到了仙厨界还是同病相怜……不得不说，你特么的是不是克我？”

　　黑袍人斜过脑袋看了一眼魁梧的黑袍强者，道。

　　“关你屁事……快点成长起来，摆脱冥狱那家伙的控制才是正道，我虽然渴望力量，但是不想要被束缚的力量。”

　　魁梧的黑袍强者闷声道。

　　黑袍人点了点头。

　　“唔……也是，等到那些小仙厨们感悟仙树天道，尽皆觉醒厨道之心，咱们就开始……猎杀游戏吧。”黑袍人轻松地笑道。

　　“另外……可不能忘了老朋友步老板，他的厨道之心，从头到尾都散发着让我躁动的迷醉的味道……”

　　黑袍人说道，黑袍阴影下，有舌头伸出，垂涎的舔了舔嘴唇。

　　……

　　仙树空间。

　　虚空一阵扭曲。

　　尔后，一道白色的阵法浮现。

　　两道人影便是出现在了虚空中。

　　“哎哟……界主大人真懒，凭什么让咱两来负责仙树空间的安全，往年这事不是都是丰冠长那死鬼负责的么？”

　　一道哀怨的声音响彻而起。

　　尔后，邹城主的身形便是浮现而出。

　　而在他的身侧，则是一身白净长袍的陆城主。

　　“你难道不知道丰冠长那畜生杀了薛城主么？我们被欺骗了那么久，不久前若不是他要对一个选手动手，暴露了一切，可能我们到现在还被蒙在鼓里呢。”陆城主淡淡道。

　　“好吧，丰冠长那死鬼！真是会搞事情！如果让老娘遇见了，非一兰花指戳死他不可！”

　　邹城主兰花指往前一指，傲娇的哼了一声。

　　“走吧，去仙树空间的缺口处看看，这么多年过去了，被黑狗咬出的缺口差不多也该复原了，之前都是丰冠长管的，如今换我们，千万不能放松，万一出了事情，你我难辞其咎。”

　　陆城主认真说道。

　　尔后两人便是朝着远处的仙树空间飞去。

　　忽然。

　　缓缓飞行的两人，目光陡然一缩，头皮似乎都要炸起似的。

　　在临近仙树空间的时候。

　　地面顿时浮现血色的阵法。

　　轰！！

　　阵法之中，一道道的血色光束冲天，化作了一个庞大的结界将两人给包裹在了一起。

　　邹城主和陆城主顿时皱眉，心中大惊。

　　“什么人？！”

　　邹城主手捏兰花指，一声暴喝！

　　血色的结界中，一道身影缓缓的扭曲浮现。

　　丰冠长不苟言笑的看着眼前熟悉的两人，咧开嘴，露出了狰狞的笑容。

　　“终于等到你们了……我的麟厨之心。”


第1071章 天道意志扩散，危机来袭

　　仙厨界，第五层。

　　十位仙厨大赛前十进入了仙树空间。

　　擂台上一下子变得空洞了起来。

　　梦琪城主穿着长袍，将玲珑有致的身躯给遮掩了起来，她负着手，扫视了全场一眼。

　　而观众们，知道接下来没有他们什么事了，便都是心满意足的离去。

　　这一次的仙厨大赛，看的实在是太过瘾了。

　　横空杀出的大魔王，一路过关斩将，碾压一切，从籍籍无名，到声名远播，响彻整个仙厨界。

　　经历简直太过玄奇。

　　特别是大魔王和陆一妖孽比赛厨艺的那一场，简直看的所有观众都是热血沸腾，反转不断。

　　所有人都是以为大魔王要输了，可是结果呢？

　　大魔王却是硬生生的以一道凉菜的水平，击败了陆一妖孽，成功将仙厨界第五层的第一妖孽斩落下马。

　　那场比赛，让所有人都是心潮澎湃，激动不已。

　　特别是，这每一场比赛，居然都是厨斗。

　　厨斗这种东西，激烈万分，很容易就会引起观众们的情绪沸腾。

　　厨斗的出现，使得胜负变得尤为重要。

　　陆一输给了大魔王，输了一把菜刀。

　　但是谁都没有想到，横空又是杀出了一个黑袍人。

　　以精湛的厨艺，居然是将那陆一都是彻底的碾压！

　　完全的碾压！

　　比起大魔王的碾压，更加的直接和残忍。

　　那厨斗，更是让每一位观众，都是感到呼吸都是停滞似的。

　　不管如何，这比赛，看的他们心潮澎湃，没有白白花费仙晶买门票，看的很满足。

　　观众们陆续的离去了。

　　不过擂台下，一些没有进入前十的仙厨则都是心有不甘，不过不管如何不甘，他们都没有任何的办法。

　　因为，比赛已经结束。

　　随着观众们的离去，仙厨大赛的最终结果肯定会彻底的传遍整个仙厨界。

　　仙厨大赛作为仙厨界的盛事，许多人都关注着。

　　而且，这一届的仙厨大赛，可是有黑马，关注的人则越来越多。

　　来自仙厨界第一层的大魔王。

　　从第二层，以碾压之势，一路厨斗到了顶层，厨斗到了决赛，夺下第一！

　　这消息若是传开，肯定会使得所有人都是感到惊叹！

　　而仙厨界每一层的大世家都是准备好，要好好的招揽大魔王。

　　这样一位前途无量的仙厨，铁定是要成为他们招揽的对象！

　　果然，许多仙厨所料不差。

　　观众们一走出了仙树广场。

　　便是纷纷拿出了玉符，将仙厨大赛的最终消息传递遍了整个仙厨界。

　　第五层的消息，先是传到了第四层，第四层传到第三层，第三层传到第二层，第二层传到第一层……

　　第一层……

　　童无敌看着来自第二层的玉符信息，不由的惊叹。

　　“大魔王获得了第一，这位大魔王真的是传奇一般的人物啊，籍籍无名之辈，一朝崛起，横扫仙厨五层所有的妖孽仙厨，力斩第五层第一妖孽，获得第一！人中龙凤！”

　　童无敌赞叹，这种天才如果成为他童家的人那该多好啊。

　　可惜……这也只是想想。

　　毕竟，童家只是仙厨界第一层，一个资源匮乏的层中的世家罢了。

　　忽然。

　　童无敌愣住了。

　　下一刻眼眸一缩，倒吸了一口冷气。

　　“大魔王就是步方？！这……这怎么可能？！第一层的仙厨获得了仙厨大赛的第一？！”

　　童无敌看着玉符中的信息，呆滞无比，整个人风中凌乱。

　　……

　　第五层，仙树广场之上。

　　公输班兴奋的满脸通红，不断的捏着拳头。

　　第一啊！

　　他们获得了第一啊！

　　仙厨界第一层的仙厨获得了第一，这刷新了仙厨界多少年的记录了啊。

　　或者说，迄今为止，仙厨界第一层就从未获得过第一，这是第一次！

　　步老板特么的打破了记录！

　　“不知道步老板在仙树空间中感悟天道意志后，厨艺会不会变得更强，以步老板的天赋，应该会突破成为二品仙厨吧。”

　　公输班有些期待地说道。

　　“想去看看么？”

　　远处，小幽坐在幽冥船上，晃荡着白皙的小腿，瞥了公输班一眼，道。

　　公输班顿时一愣。

　　“真的可以么？”

　　小幽看了一眼远处的狗爷以及迪泰界主一眼，道：“现在不行，晚上行动。”

　　公输班顿时心领神会，点了点头。

　　尔后，三人便是领着一脸懵逼的希希离开了仙树广场。

　　狗爷撇了一眼小幽离去的背影，撇了撇狗嘴。

　　尔后目光落在了迪泰界主的身上。

　　“暴露狂，我们去找一下那个逃走的家伙，跟冥狱有关，事关重大……别怪狗爷我没提醒你，一旦跟冥狱扯上关系，仙厨界就已经等于处于危险当中了……当年的地狱就是这样。”狗爷道。

　　远处，正在和梦琪城主搭讪的迪泰界主顿时一愣，面色变得严肃了几分。

　　点了点头。

　　梦琪城主也是好奇，跟了上来。

　　两人一狗便是离开了仙树广场破空而去，消失不见。

　　至于比赛的后事处理，梦琪城主则是吩咐了数位评委好好处理解决。

　　这些评委都是三品仙厨，在仙厨界中也是德高望重，解决起来倒也不难。

　　……

　　仙树空间中。

　　仙树空间是禁止撕裂虚空而来的，所以步方等人才是被传送进入。

　　而邹城主和陆城主才是选择传送而来。

　　这也是为什么，丰冠长要选择让黑袍人用传送阵把他传送来的原因。

　　因为一旦撕裂虚空，很容易引起仙树空间的反噬，会认为他们是入侵者。

　　血色的阵法结界笼罩住了整片天地。

　　阵法中，则是有三道身影悬浮。

　　恐怖的气息弥漫开来。

　　漆黑色的纹路在结界外不断的流转，隔绝了外人的探测。

　　丰冠长贪婪的看着陆城主和邹城主，嘴巴咧开，有舌头伸出，舔着唇。

　　邹城主和陆城主被看的毛骨悚然。

　　“丰冠长，你想要干什么？！居然敢在仙树空间中搭建结界！”

　　陆城主面色冷冽的暴喝。

　　身上的白袍猎猎作响。

　　他的手中，顿时浮现出了一口漆黑色的铁碗，铁碗上散发浓郁仙气，居然是一极品仙具。

　　陆城主身上威压迸发，目光死死的盯着丰冠长。

　　“没干什么，只是这么久没见，咱们叙叙旧。”丰冠长眼眸瞪大，贪婪地笑道。

　　“叙旧？老娘跟你这种货色，有什么好叙旧的？你出现正好，乖乖的跟我们去见界主，承认自己的罪行吧！”

　　邹城主双手叉腰，顿时怼着虚空中的丰冠长便是暴喝道。

　　冷冷的瞥了邹城主一眼。

　　丰冠长脸上冷笑之色越加浓郁。

　　“抓我去见界主？你们还真的是不知道死字怎么写啊……你们真以为我是来和你们叙旧的么？”

　　丰冠长伸出手，他的手中，缓缓的浮现出了一把菜刀，漆黑色的菜刀，其上布满了赤红色的纹路，倒是和黑袍人的菜刀有几分相似。

　　“哟呵？你还想杀我们两人不成？你一个人想杀我们两个？你的脑袋是被门给夹了么？”

　　邹城主兰花指一甩，嗤笑了起来。

　　“不杀你们，只是想跟你们借个东西……”丰冠长狞笑道。

　　一袭白衣的陆城主顿时皱眉，无比的警惕，“你想要什么东西？！”

　　“借你们的麟厨之心一用……”

　　丰冠长露出了满嘴的牙齿，牙齿中，仿佛都迸射出了血色。

　　呼啦一声。

　　漆黑色的菜刀顿时抛出，撕裂的虚空，朝着陆城主便是斩来！

　　……

　　仙树空间中。

　　被传送到其中的仙厨们都是纷纷清醒了过来。

　　薛瑶一身紫色厨师袍，发丝垂落，面容颇为精致，她扬起头，看向了远处的仙树空间，感到有几分激动之色。

　　仙树空间啊，梦寐以求的地方。

　　在这儿，她可以感悟仙树传递出的天道意志，让厨艺水平获得提升，更能够凝聚厨道之心。

　　前十中，除了前三名以外，都没有凝聚厨道之心，不过大家能够进入前十天赋自然都不错，只差一步之遥便是能够彻底的凝聚。

　　所以他们很期待感悟好天道意志后，凝聚出厨道之心。

　　仙树空间中的灵气很浓郁，几乎要化作实质似的。

　　白天蓝云。

　　地面上满是仙药，仙材，弥漫出来的仙气，让人精神通透。

　　很多仙材都是不错的食材，不过薛瑶没有擅自采摘。

　　毕竟这儿是仙树空间，她自然是不敢乱来。

　　其他地方，每一位仙厨也都是纷纷望向了仙树方向，目光炽热。

　　忽然。

　　他们每个人都是心神一颤。

　　因为仙树位置，一道波动顿时扩散开来，一股玄奇的波动，化作了涟漪一阵阵的扩散。

　　这波动仿佛弥漫着大道之音。

　　所过之处，仙树空间中的花草树木都是纷纷摇曳不断，像是在聆听着什么似的。

　　有的仙材更是绽放出浓郁的仙气。

　　仙气飘零，空气中都是弥漫着浓郁的香味。

　　仙树空间中，每一位仙厨都是目光一凛，尔后脸上浮现出了无比的兴奋之色。

　　纷纷盘膝而坐。

　　他们闭上了眼眸，精神海泛起波涛，开始牵引着那些波动，开始与那些仙材一般聆听着仙树中扩散开来的天道意志。

　　……

　　仙树空间一隅。

　　裹在黑袍中的魁梧强者跟随在黑袍人身后。

　　两人缓缓的在仙树空间中行走。

　　黑袍人有些无聊，偶尔采摘一颗仙果，塞入口中，开始咀嚼。

　　“唔……天道意志开始扩散了，看来咱们的小仙厨们也快要成熟了。”

　　黑袍人嘴巴中咀嚼着灵果，含糊不清地说道。

　　黑袍强者则是闷声道：“那是先找步方还是先找那些仙厨？”

　　吐出一颗果核。

　　果核掉落在了地上，在大道之音的波动之下，居然是陷入了泥土中。

　　不一会儿便是有嫩芽生长了出来。

　　“不愧是仙树的大道意志……果然不凡，步方想找不难，不过还是得谨慎，这样吧，你先去找步方，待我收获完了果实，你直接用阵法把我传送过去……我可是对步老板身上的厨道之心……期待好久了。”

　　黑袍人道。

　　魁梧的黑袍人点了点头，尔后脚掌踩在了地面上，轰的一声。

　　地面炸开，魁梧的黑袍强者便是化作了一道残影消失在了黑袍人视野中。

　　黑袍人吹了个口哨，负着手，朝着远处走去。

　　……

　　步方还未曾靠近仙树，便是发觉了仙树的大道意志不断的扩散开来。

　　微微的皱眉，步方吐出了一口气。

　　感知了一下这大道之后，步方居然发现自己的厨道之心凝练了许多。

　　“居然对厨道之心有帮助？”

　　步方心中大感奇特，尔后盘膝而坐，缓缓的接受大道意志的洗礼。

　　在距离步方数百里外，魁梧的黑袍强者缓缓的漂浮了起来，化作了虚空中的一个小点。

　　目光如炬，直视盘膝而坐，坐在地上的步方。

　　“步方……找到了。”


第1072章 熟人，最强魔主！

　　第五层，中央城主府。

　　迪泰界主一席宽松长袍，长袍下，赤裸的身躯若隐若现。

　　他的身形，落在了城主府的大门前，看着巍峨的城主府，眸光微微闪烁。

　　狗爷化作一道黑光，刹那出现，落在了那巨大的门户之前。

　　“走吧……进去看看，一般而言，那家伙不会傻的待在城主府里。”

　　狗爷慵懒地说道，吐了吐舌头。

　　尔后，狗爷便是迈开了妖娆的猫步，踏入了那城主府中。

　　迪泰界主甩了甩自己金黄色的头发后，便是和梦琪城主一起推开了朱红色的城主大门，一股阴森的气息铺面而来。

　　狗爷和迪泰界主顿时皱了皱眉头。

　　两人一狗踏入其中。

　　整个城主府寂静无比，没有丝毫的生机，原本繁华的城主府在这一刻，仿佛沦为了一个死地似的。

　　这让狗爷和迪泰界主不由的感到一丝不解和疑惑。

　　丰冠长难道在之前还会回到这城主府中，将所有的下人都遣散了不成。

　　这逼被追的如丧家之犬，难道还有闲心来管这些琐事？

　　两人一狗来到了城主府的院落之中。

　　踏入院落中。

　　寂静的院落顿时发生了巨大的变化。

　　冲天而起的血色光华，弥漫了整个天际。

　　轰轰轰！！

　　地面龟裂开来，一根根的血色触手瞬间弥漫天际，化作了一张大网朝着狗爷和迪泰界主扑来。

　　“这是什么？”

　　迪泰界主一脸懵逼。

　　“这叫血网……”

　　狗爷仰头看着那血网，凝重地说道。

　　“这是冥狱的手段，这丰冠长果然和冥狱有巨大的联系……”

　　狗爷道。

　　“当年我咬了一口天道，很大程度上就是因为这丰冠长在背后搞鬼。”

　　狗爷吐出一口气，继续道。

　　迪泰界主一愣，尔后脸上的表情顿时扭曲在了一起，斜眼看狗爷。

　　“你这癞皮狗，不要想趁这个机会甩锅！”

　　对此，狗爷只能对迪泰界主翻个白眼。

　　这个傻逼……

　　轰隆隆！！

　　血网落下，虚空都是被灼烧的发出了滋滋黑气。

　　显然，这血网的威力非常的不俗。

　　“这血网该怎么破？”

　　梦琪城主问道。

　　“这血网是冥狱中一种歹毒的手段，碰触之后，就算是真神境都是会化作血水……”

　　狗爷道。

　　“至于怎么破……一爪足以。”

　　狗爷扯了扯狗嘴，不屑道。

　　下一刻，玲珑狗爪便是冲天而起，狗爪变得十分的巨大，瞬间冲击在血网之上，使得那血网在一刹那便是被轰破。

　　裂开了一个巨大的缺口。

　　那缺口之中，迪泰界主和狗爷还有梦琪城主，刹那冲出。

　　……

　　仙树空间。

　　一圈圈的能量涟漪扩散开来，大道之音吟唱不止。

　　空间的各个角落中，则是盘坐着一道道的身影。

　　这些身影口鼻之间都是有仙气缭绕而出，体内的真气在沸腾。

　　他们时而眉头紧锁，时而有豁然开朗之色浮现。

　　嗡……

　　仙树空间中，又是一道能量涟漪扩散开来。

　　汹涌过了每一位仙厨的身躯之上。

　　有仙厨陡然睁开了眼，心脏跳动之声顿时变得犹如暮鼓晨钟似的，轰鸣响彻。

　　随着心脏跳动的声音响彻而起，周围的树木和青草都是弯下了腰，摇曳不止。

　　“哈哈哈！！终于凝聚成功了！我的厨道之心！”

　　一位仙厨兴奋的站立而起，脸上充满了激动之色。

　　凝聚厨道之心对于仙厨而言，意味着潜力。

　　能够在一品仙厨水平凝聚厨道之心，有很大的可能性能够成功踏入三品仙厨的境界。

　　一旦踏入三品仙厨，那就成为仙厨界的顶尖力量。

　　捂着自己的胸口，这位仙厨，眼眸中兴奋之色滚滚涌动。

　　他看向了远处的仙树，敬畏之色浮现，微微的弯曲，朝着那仙树方向跪伏了下去。

　　可以说，如果不是仙树散发出来的大道意志，他还不知道要多久才能够凝聚厨道之心呢。

　　所以他虔诚的跪拜。

　　忽然。

　　他跪拜的方向，陡然笼罩上了一股阴影。

　　那位仙厨一愣，不由的抬起头。

　　映入眼帘的……则是一位裹在黑袍中的身影。

　　“是你？！”

　　这位前十的仙厨认得黑袍人，眼眸顿时一缩。

　　黑袍人在仙厨大赛上，碾压般的将陆一给击败，虽然那时候陆一因为被大魔王打败，道心不稳，黑袍人可能是捡了个大便宜。

　　不过，能够打败陆一，也足以说明黑袍人的强悍。

　　“阁下怎么会在这儿呢……好巧。”

　　这位仙厨笑道。

　　“是啊……好巧。”

　　黑袍人轻笑了起来，声音中……似乎有嘲讽之意浮现。

　　“阁下已经凝聚厨道之心了，为何不坐下好好感悟天道意志呢，没准能够让厨道之心更进一步。”那仙厨说道。

　　“哦……你想让我的厨道之心更进一步么？”黑袍人问道。

　　啊？

　　仙厨微微一愣，这黑袍人什么意思？

　　“看你的样子似乎也真心想让我的厨道之心更进一步，既然这样，那就……跟我厨斗吧。”

　　黑袍人很认真地说道。

　　“厨……厨斗？！”

　　那仙厨顿时面色一变。

　　黑袍人的厨斗可不是大魔王的厨斗，输了要十年不能碰触厨艺，交出所有的厨具……

　　最重要的是……还要被吸走厨道之心！

　　他刚刚凝聚的厨道之心，怎么能够就这样子被吸走呢？！

　　“不……不……何必厨斗呢？多伤和气啊。”

　　仙厨干笑的摆手拒绝。

　　然而，黑袍人手中顿时浮现出了一把漆黑色的菜刀。

　　那菜刀之上，镶嵌着一颗红色的宝石，宝石若心脏一般的剧烈的跳动。

　　仙厨面色一变。

　　“阁下未免逼人太甚！”

　　话音刚落。

　　那黑袍人便是消失在了原地，下一刻出现的时候，便是在那仙厨的面前。

　　镶嵌着一颗宛若心脏一般的菜刀顿时横起，架在了那仙厨的脖子上。

　　丝丝死亡之气萦绕在其上。

　　“我是个讲道理的人……乖乖的厨斗，否则我不介意送你死亡，厨斗或者死亡，选一个。”

　　黑袍人笑着说道。

　　那仙厨还能如何拒绝？

　　只好同意厨斗了。

　　黑袍人很满意的点了点头。

　　……

　　仙树空间一隅。

　　一个血色的结界在流转，其上有漆黑色在缭绕。

　　结界之中，一声轰鸣，震颤不断。

　　漆黑色的刀光弥漫整个结界。

　　两道人影顿时被逼迫到了结界的一角。

　　轰轰！

　　一道刀光倾泄而下，砸落在地上，那地面顿时崩碎，碎石纷飞。

　　哗啦啦！

　　一个个石子崩飞开来，仿佛流星飞速迸射而过。

　　陆城主手持一铁碗，顶在身前，将一道道的黑色刀气给崩开。

　　但是每一次轰击，都是会不由的后退一步。

　　邹城主则是手持一口黑锅，将黑锅狠狠砸出，刀气崩散！

　　“该死的丰冠长……居然想杀老娘！”邹城主咬牙切齿，兰花指一捏，那黑锅顿时在他的身躯周围席卷，不断的将刀气给轰开。

　　丰城主眸光淡漠。

　　“我倒要看看你们能够抵挡多久……”

　　嗡……

　　漆黑的刀气弥漫开来，瞬间化作了一道庞大的刀气斩落而下。

　　“杀狗刀法！”

　　丰城主轻喝。

　　“给我挡住！”

　　邹城主面色一变，双手同时捏起兰花指，朝着前方一指。

　　黑锅仿佛要砸碎虚空，和那庞大的黑色刀气撞击在了一起。

　　哗啦啦……

　　邹城主面色陡然一变！

　　在这一刀之下，居然有些支撑不住，节节败退！

　　轰！

　　黑锅被砸了回来，砸落在他的脚下，黑锅之上，则是浮现出了一道刀痕……

　　“不愧是狗肉宗师……杀狗刀法，威力果然强悍！”

　　轻轻的吐出一口气，邹城主捂住自己的胸口。

　　“这次得一起上，丰冠长是我们五位城主中的最强者，你我单干肯定是打不过他。”

　　陆城主面色无比的凝重和严肃，道。

　　“哼……老娘就勉强和你这姓陆的一起出手吧！”

　　邹城主看了一袭白袍的陆城主一眼，捏着兰花指，双手撑腰。

　　两人决定联手。

　　下一刻，便是纷纷冲天而起。

　　邹城主抓着那黑锅，陆城主则是手持黑碗。

　　两者同时轰击而下。

　　黑锅不断的变大，最后化作了横亘虚空的庞然大物！

　　铁碗也是在旋转，一股可怕的吸力从中爆发。

　　黑锅黑碗，同时砸向悬浮在虚空中，握着菜刀的丰冠长。

　　丰冠长冷冷一笑。

　　菜刀再度猛地斩出。

　　忽然，他的面色陡然一变。

　　因为陆城主的身形不知道什么时候已经浮现在了丰冠长的面前。

　　“找死么？”

　　丰冠长轻喝一声。

　　可是他刚要挥出的菜刀，猛地就顿住了。

　　在他的身后，捏着兰花指的邹城主也是出现。

　　两者同时轰向了丰冠长。

　　逼的丰冠长进退不得！

　　毕竟是两位城主，若是真的联手，丰冠长也确实挺难办的。

　　握着菜刀，身形一转。

　　顿时刀风呼啸而出。

　　邹城主顿时被这可怕的轰击给冲击而开！

　　“哼！姓陆的……给老娘狠狠的揍他！”

　　邹城主面色苍白，被击飞，从虚空中飞速的坠落而下。

　　不过被砸到地面上的时候，还要保持优雅姿态。

　　哼唧了一声，轰然落地，地面炸开。

　　陆城主目光如炬，飞速的打出数拳，铁碗飞速的疾驰入他手中，对着丰冠长的脸便是拍去。

　　虚空在这一碗之下，不断的崩碎！

　　“受死！丰冠长！”

　　陆城主眼眸中迸芒。

　　一袭白衣在虚空中飘荡不断。

　　忽然。

　　陆城主的面色一僵，眼眸紧紧的一缩，感到了一股不可置信之色。

　　因为在他的眼中。

　　丰冠长的模样居然发生了天翻地覆的变化。

　　漆黑的发丝变成了森白色，肌肤刷的一声皆是化作了漆黑之色。

　　眼眸赤红，周身萦绕黑色的冥气。

　　轰！！

　　黑碗拍下。

　　陡然被变身后的丰冠长给抓住。

　　“真的是拿你们没有办法……还是不得不暴露啊。”

　　抓着黑碗的丰冠长淡淡地说道，声音变得沙哑了起来。

　　五指陡然用力。

　　尔后……在陆城主倒吸冷气中，那极品仙具的黑碗居然被活生生的捏的变形……

　　其上的仙气被捏散！

　　……

　　嗡……

　　步方感觉到自己身躯之上的厨道之心越加的凝滞。

　　忽然，他抬起了头，看向了远处。

　　那儿，高空之上，有一道身影悬浮其上，双手抱胸，淡淡的俯视着他。

　　目光如炬，直视步方，黑袍在风的吹拂下，猎猎作响。

　　呼啦一声。

　　风猛地吹拂，将那庞大黑袍人影的帽子给吹开。

　　帽子落下，露出了一张步方颇为熟悉的面容。

　　“人类……好久不见。”

　　最强魔主双手抱胸，咧嘴而道。


第1073章 将你打残……带走

　　黑袍人心满意足的松开了手。

　　在他身前的那仙厨，浑身僵硬，双目无神，就那样直愣愣的摔倒在了地上。

　　这仙厨眼眸中一片死灰，看着黑袍人，呆滞无比。

　　他刚刚凝聚的厨道之心，被这黑袍人给吞噬了。

　　当然，这所谓的吞噬不是指将心脏给吞噬，而是将厨道之心所蕴含的意蕴给吞噬了。

　　没有了这所谓的意蕴，这仙厨的成就也就只能止步在这儿。

　　原本，光芒的未来大道以及给他铺就出来，可是转眼，却是遭遇到了黑袍人，厨道之心都是被彻底的吞噬。

　　这位仙厨几乎连想死的心都有了，此刻的这位仙厨，终于明白擂台上陆一的那种绝望。

　　那是一种全然看不到光明的绝望。

　　虽然说仙厨的生命悠长，他可以在以后的生命中重新凝聚厨道之心，但是这可是千难万难的事情。

　　或许陆一能够做到，但是他……

　　他知道自己的天赋。

　　黑袍人握着一把黑色的菜刀，菜刀之上的宛若心脏一般跳动的宝石，散发出一股股的血色氤氲，让黑袍人不由的眯起了眼睛。

　　“真的是让人沉沦的滋味啊……”

　　把玩了一会儿菜刀，菜刀之上顿时有流光在飞速的闪烁。

　　瞥了一眼那生无可恋的仙厨，黑袍人没有选择杀戮，而是扬长而去。

　　有的时候，绝望比死亡更折磨人。

　　……

　　薛瑶精致的面容上浮现着一抹笑容，吹弹可破的肌肤上，则是有点点精芒在其上流转。

　　她从地上站起来。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　“厨道之心，终于是凝聚成功了……”

　　薛瑶很兴奋，有了厨道之心，她就有机会冲击三品仙厨，虽然没有办法妖孽到冲击麟厨的程度。

　　但是这也已经足够了。

　　远处，有几道熟悉的身影迸射而来。

　　速度极快，压抑的气息，让周遭的草木都是微微的低垂了下去。

　　“是你们？”

　　薛瑶一愣。

　　来者不是别人，正是她熟悉的孟坤。

　　而在孟坤的身边，则是有一道气息强悍的人影。

　　“丰新？”薛瑶美眸微微一亮。

　　丰新，是仙厨界第五层的另一位妖孽仙厨，虽然比起陆一弱了一些，但是却是碾压其他的同辈。

　　孟坤居然会和丰新混在一块。

　　不是说，丰新是一个厨痴，只懂得烹饪做菜，根本不懂的人情世故么？

　　孟坤和丰新的速度很快，两人飞速疾驰而来，落在了薛瑶的身边。

　　“看到你没事真的是太好了……”

　　孟坤心有余悸地说道。

　　“怎么了？”薛瑶有些疑惑，在仙树空间中，孟坤在怕什么？

　　“我这一路过来，遇到了许多的仙厨，他们每一个都是目露绝望之色，这很不正常……”孟坤道。

　　“后来了解后才知道，原来是黑袍人在到处寻找进入仙树空间的仙厨厨斗……掠夺每位仙厨的厨道之心，吸收他们进入仙树空间后一直努力的成果。”

　　薛瑶听后顿时大惊，还有这种操作？

　　黑袍人是不是就是在仙厨大赛上将陆一碾压到绝望的那个神神秘秘的家伙。

　　丰新点了点头。

　　他和孟坤是在途中相遇的。

　　想到这，他们便是打算团结在一起，否则也会步入其他仙厨的后尘。

　　“我们快走……趁着现在仙树没有爆发第二波天道意蕴的时候，赶到仙树那儿，在那儿会有城主级强者在等待着我们，有城主级强者在，这黑袍人绝对不敢放肆！”

　　孟坤道。

　　薛瑶有些慌乱的点头，她从来没有遇到这样的一事情，所以此刻有些六神无主。

　　赶忙跟着孟坤和丰新离开了此地。

　　他们爆发出了速度，朝着仙树位置疾驰而去。

　　再有一轮仙树的天道意蕴爆发，那时候，就是一场大机缘，是每位仙厨，进入仙树空间的目的。

　　那一轮的天道意蕴可以帮助他们突破到二品仙厨的境界！

　　到时候，他们就不用害怕那黑袍人了。

　　在三人离开后不久。

　　那黑袍人飘然而至，他的身躯之上，恐怖的气息在蔓延。

　　厨道之心强悍到了一个非常可怕的程度，每一次跳动，都是会让虚空震颤似的。

　　“唔……这些小仙厨似乎发现了什么，开始逃窜了啊。”

　　黑袍人负着手，眼眸微微的一眯。

　　尔后，他看向了远处，那儿，正是薛瑶等人离去的方向。

　　“猫捉耗子的游戏么……我喜欢。”

　　黑袍人负着手，脚尖在地面上轻轻的一点。

　　地面的草皮顿时炸开，尔后黑袍人的身影便是在原地留下了一阵的喧嚣，化作残影，飞速的疾驰而出。

　　……

　　仙厨界，第五层，城主府。

　　一声轰鸣巨响，整个巍峨的城主府，便是在瞬间，化作了废墟。

　　恐怖的烟尘滚滚而起，不断的冲天。

　　第五层的仙厨们纷纷惊诧的扭头看向了城主府方向。

　　尔后皆是发出倒吸冷气的嘶嘶声。

　　他们怎么都没有想到，巍峨的城主府，居然在一夕之间，化作了废墟。

　　那可是城主府啊，仙厨界顶尖存在，下等麟厨，丰冠长的住处啊！

　　丰冠长德高望重，在第五层仙厨界有着非常高的名望。

　　当然，很大一部分程度上是因为丰冠长的修为和厨艺水平。

　　城主府的万米上空。

　　狗爷悬浮，迪泰界主的长袍在风的吹拂下猎猎作响，若隐若现的赤裸身躯浮现，梦琪城主撩了一把自己的发丝，眼眸中闪烁出一抹凝重。

　　丰城主……居然真的变成了叛徒，仙厨界的叛徒？

　　丰冠长……真的杀了薛城主？

　　“果然不在这儿，而且丰冠长还给我们准备了一份大礼，如果不小心，可能已经着道了……”

　　迪泰界主冷哼了起来。

　　撩了一把金黄色的发丝，他感到很没有面子。

　　“那丰城主会去哪儿？”梦琪城主疑惑的问道。

　　“如果你是丰冠长，在秘密暴露之后，会做什么？”

　　狗爷瞥了梦琪城主一眼，充满磁性的声音在虚空中响彻。

　　梦琪城主一愣。

　　“既然秘密都暴露了，那自然选择不隐藏，直接将秘密所需的事情完成了就好了……”

　　梦琪理所当然地说道。

　　这不是人之常情么？

　　迪泰界主一呆，发现梦琪城主说的还真的有些道理。

　　“秘密暴露……丰冠长想要什么？”梦琪摸着下巴，沉思。

　　“他应该是要麟厨之心……”迪泰界主道。

　　“麟厨的心脏？过分啊……”

　　梦琪城主面色一下子变得有些难看，需要麟厨心脏，那便是意味着要麟厨的性命。

　　仙厨界的麟厨就那么几位，丰冠长的目标是谁，自然一目了然。

　　梦琪城主如今在这儿……

　　那唯一的可能性，丰冠长的目标会是邹城主和陆城主。

　　“他们两人此刻进入了仙树空间……应该很安全吧？”

　　梦琪有些犹疑的问道。

　　“那必须安全啊，要问安全不安全，这狗应该很清楚……有仙树在，谁敢放肆？”

　　迪泰界主咧嘴笑道。

　　狗爷无语的扯了扯狗嘴，瞥了迪泰界主一眼。

　　“那可说不准，如果丰冠长真的和冥狱联手了……那仙树空间就不再安全了。”

　　狗爷道。

　　“不可能！当初就算是你，还不是被仙树空间给撵着跑？”迪泰界主鼻中哼唧。

　　“那是因为我咬了天道……撑着了！”

　　狗爷似乎有些炸毛，冷冷的瞥了迪泰界主一眼。

　　梦琪看这一人一狗似乎有要吵架的趋势，赶紧出来打圆场。

　　最终，两人一狗决定，前往仙树空间。

　　嗡……

　　一阵光束垂落而下。

　　下一刻，两人一狗便是出现在了木屋之前。

　　丫丫疑惑的看着出现的两人一狗。

　　迪泰界主没有解释太多，毕竟三言两语说不完。

　　“丫丫，准备一下进入仙树空间的传送阵……我们有要事要处理。”

　　迪泰界主道。

　　丫丫点头，赶忙去准备传送阵。

　　……

　　最强魔主悬浮在天穹之上，居高临下的看着步方。

　　步方似乎微微愣了一下，尔后认出了最强魔主。

　　当初在青铜宫殿之上，跪伏于宫殿之前一万年，只为了求一碗蕴含仙气的长春面的最强魔主。

　　后者如今的气息可是发生了翻天覆地的变化。

　　就算是以步方如今的精神力，都是能够感觉到最强魔主身上传来的一股可怕的威压。

　　这威压让他眉头微微一皱。

　　轰！！

　　只是一刹那，破空之声响彻。

　　最强魔主的身形便是出现在了步方的身前。

　　恐怖的威压从他的是身躯之上扩散而开。

　　使得四周的仙材仙药都是在他的威压下，不断的弯腰崩断……

　　原本双手抱胸的最强魔主，垂落下了双手，目光平和的看着步方。

　　最强魔主知道步方，甚至可以说是印象深刻。

　　当初就是步方，使得他失去了青铜宫殿的机缘。

　　不过所幸，他还是踏入了仙厨界。

　　获得了力量。

　　如今见到步方，颇有几分物是人非的感觉。

　　他和步方同时踏入仙厨界，不过……他们的经历和遭遇完全不同。

　　可以说，他的经历是噩梦般的经历。

　　但正是这噩梦般的经历，造就了他如今的一身实力和修为……

　　当然，还有和他一起来的第一代饕餮谷谷主，刘墨白。

　　后者获得了冥狱强者的传承，如今一身厨艺，正在疯狂的暴涨。

　　而他最强魔主，也成了饕餮谷谷主的守护者。

　　“本来只是想看住你……等到刘墨白过来的，可是现在看到你这张面瘫脸，我又改变主意了……”

　　最强魔主看着步方，牛鼻子中喷出了一口黑气，道。

　　“你这欠揍的面瘫脸，真的是让人感到厌恶，所以本尊打算将你揍成死狗，直接拎过去给刘墨白……”

　　步方站起身，负着手，身上的雀羽袍在最强魔主的威压下飘荡起来，猎猎作响。

　　“哦……你还是一如既往的暴躁啊。”

　　步方淡淡道。

　　负着手，没有在最强魔主的威压下，有任何的惊恐之色浮现。

　　最强魔主嘴角一撇。

　　尔后，脚掌在地面上一点。

　　轰！！

　　整个平原似乎都震颤了起来似的。

　　下一刻。

　　最强魔主的身形便是爆射而出，缩地成寸，地面不断的轰炸开来。

　　陡然出现在了步方的面前。

　　抬起拳头，一拳，轰出！

　　恐怖的拳风吹拂的步方额前的发丝都是在猎猎作响。

　　嗡……

　　步方面不改色。

　　他的身前，一个白色的阵法浮现。

　　下一刻，铿锵一声响，金属双翼陡然张开！

　　小白雷霆在迸射的眼眸顿时浮现，一根缠绕着雷霆的，如烧红般烙铁似的战神棍，顿时挥出！


第1074章 天照炎出！

　　小白的实力在吞噬了许多到雷罚之后，已经逐渐变得强悍了起来。

　　烙红的金属棍猛地挥出，使得空气都是在燃烧似的，发出了滋滋的声响。

　　雷霆缠绕，如龙似的咆哮。

　　小白的机械眼中，有雷光浮现。

　　最强魔主目光淡漠，一拳轰出，其上，有漆黑的冥气缠绕而起，和小白的战神棍互相撞击。

　　铿锵之声响彻不止。

　　一声巨响，可怕的能量波动轰鸣扩散开来。

　　像是化作了一阵涟漪四散开去。

　　最强魔主的身形岿然不动，而小白的身形则是被瞬间轰飞，战神棍直接被砸的冲天而起。

　　轰！！

　　小白落在了远处，身形猛地划过，双腿在地面上犁出了两条沟壑。

　　背后的金属双翼猛地一扇，狂风掀起，碎石崩飞。

　　步方站在远处，负着手，淡淡的看着。

　　小白如今的战斗力如果全力爆发，应该相当于四星真神境左右，不过，面对如今的最强魔主，似乎完全被碾压。

　　但是，步方不急。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　小白的脚掌猛地在地面上一踩，整个地面凹陷了下去，龟裂开来。

　　而小白的身形则是犹如一颗炮弹，飞速迸射而出。

　　战神棍上，雷霆迸射。

　　雷霆横扫而过，璀璨无比，夺目万分。

　　“你的这具傀儡……一如既往的熟悉啊。”

　　最强魔主和小白交过手，如今，再度见到小白，居然有些熟悉感。

　　他当然也惊异于小白战斗力的提升，不够，相对于如今的他而言，小白的这提升，有些不足为道。

　　深吸一口气。

　　最强魔主的身躯周围冥气缠绕。

　　这冥气和他之前在冥墟的冥气完全不同。

　　不管是冥气的凝练程度，还是威压力量都不是墟狱的冥气能够比拟的。

　　一拳，收缩，轰出！

　　恐怖的冥气仿佛化作了从九天之上倾泻而下的瀑布似的，轰鸣不断。

　　万千冥气，化作了一遮天蔽日的一拳。

　　这一拳，无比的恐怖！

　　地面飞沙走石，不断的崩碎！

　　小白机械眼一阵闪烁，战神棍猛地横扫而起。

　　顿时，一棍化万千。

　　无数的棍影，密密麻麻的和那遮天蔽日的巨大拳影轰击在了一起！

　　嘭！！

　　一声巨响，小白又一次的被击飞。

　　地面瞬间浮现出了一个巨大的深坑。

　　最强魔主身穿黑袍，淡定无比的站在那深坑的中间。

　　眸光抬起，直视远方，落在了那边缘部位的小白之上。

　　嗤嗤嗤……

　　有白气从小白的身躯之上升腾起来，仿佛是有些不堪重负似的。

　　“人类，我知道你是一个有秘密的人……能够从潜龙大陆到仙厨界，而且还能够在仙厨界混的风生水起，足以说明你的秘密很不凡。”

　　最强魔主淡淡道。

　　“不过，任你如何不凡，可是你毕竟只是一个人类，没有了地狱犬的庇护，只靠这地仙傀，你挡不住我的……”

　　哗啦啦……

　　一阵清风吹拂而过。

　　顿时吹动起了地面的沙石滚动。

　　哗啦啦的石子，缓缓的滚动起来。

　　小白站直了身躯，战神棍再一次的挥动了起来，目标锁定在了远处的最强魔主身上。

　　不过，这一次，最强魔主没有再给小白攻击的机会。

　　一声牛哞之声响彻，滔天冥气以他的身躯为中心，旋转的冲天而起。

　　化作了一阵旋风。

　　下一刻，天穹之上，陡然有一巨大的牛蹄朝着小白踩踏而下。

　　天穹似乎都要在这一刻被踩的崩碎似的！

　　无比的压力陡然迸发而下。

　　小白背后的金属双翼都是被压的有些扇动不起来。

　　步方皱起了眉头。

　　最强魔主的实力增强的有些出乎他的意料之外。

　　在进入仙厨界的时候，最强魔主不过是神境巅峰，可是这才过去了多久，便是达到了这种程度的修为。

　　步方都是有些看不透。

　　但是……

　　这样正好！

　　步方平静的脸上，忽然浮现出了一抹兴奋之色。

　　那兴奋之色出现的有些诡异。

　　最强魔主的这般实力，刚好可以让他尝试一番……新的手段。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　看着小白在最强魔主的压力下，坚强的扇动翅膀，步方目光一阵闪烁。

　　看来需要多多烹饪些高级菜品，让小白多吞噬些雷霆。

　　这样才能够让小白的战斗力快速的提升上来。

　　不过……在此之前。

　　步方嘴角微微一扯。

　　下一刻，张开了嘴。

　　口中顿时喷出了一团金色的火焰。

　　金色的火焰瞬间窜出，便是在他的手掌心上飞速的旋转。

　　这是金莲妖火。

　　握着金莲妖火，步方将火焰在腰部的猫头……额，虎头腰带上一抹而过。

　　轰的一声。

　　金色火焰陡然化作了一团白色的火焰。

　　一朵白色的火焰莲花，安静的在步方的手中沉浮。

　　“厨神套装中主杀伐的白虎……天照炎，希望……不要让我失望。”

　　步方呢喃了一句。

　　尔后，身上的雀羽袍便是飘动了起来。

　　背后的火焰双翼猛地展开，火羽纷飞。

　　步方眼眸一亮，飞速迸射而出。

　　宛若一只火红色的朱雀，托着一朵白莲花朝着从天穹之上践踏而下的牛蹄子冲去。

　　最强魔主目光如炬。

　　直视步方。

　　看着步方居然朝着他冲来，也是不由的重重的哼了一声。

　　“不知死活的人类！”

　　……

　　血色结界中。

　　一阵剧烈的轰鸣响彻而起。

　　尔后，结界壁上，咔擦一声，浮现出了一道密密麻麻的裂纹……

　　那裂纹一出现，尔后便是以肉眼可见的速度开始蔓延，刹那间覆盖了整个结界。

　　轰！

　　一声巨响。

　　结界陡然崩碎。

　　而那结界之中，一道漆黑色的人影，单手抓着陆城主的脖子飞速疾驰而出。

　　轰然砸落地面。

　　陆城主被变身后的丰冠长按在了地上。

　　陆城主目光紧缩，感到万分不可置信。

　　他身躯之上的真气想要冲击开丰冠长的手，可是那漆黑的冥气却是不断的钻入他的身躯之中。

　　使得他完全调动不起来丝毫的真气，身躯僵住……寒意覆盖。

　　轰！

　　被按在地上的陆城主咳出了一口鲜血，然而，丰冠长却是没有丝毫的心慈手软。

　　将陆城主按在地上，猛地往前推！

　　最后一拳轰出。

　　地面深深的凹陷了下去。

　　爆炸冲起，烟尘冲天！

　　陆城主一袭白袍完全崩碎，破破烂烂，眼眸中有些无神，口鼻之中满是鲜血流淌而下。

　　原本温文尔雅的模样，早已经不复存在。

　　“太弱了……”

　　丰冠长悬浮在虚空中，咧嘴而笑。

　　他的皮肤黝黑，满头苍白色的发丝像是钢针一般铺散，周身则是萦绕着可怕的冥气。

　　远处。

　　邹城主瞳孔张大，身躯不断的颤抖。

　　他和陆斩队联手……居然瞬间便是被丰冠长给击溃了！

　　这怎么可能？！

　　他们两人好歹也是城主级强者啊！

　　这丰冠长……到底对自己做了什么？

　　漆黑的皮肤，苍白的头发，通红的眼睛……完全不是人样！

　　“丰冠长……你这是把自己变成了畜生么！”

　　邹城主从地上爬起来，兰花指一捏，暴喝道。

　　丰冠长眸光淡淡的扫了邹城主一眼，嘴角泛起了冷笑。

　　“畜生？不……只是向更高的生命体进化罢了！”

　　轰！

　　话音落下。

　　一阵音爆响彻而起。

　　而丰冠长漆黑的身形便是出现在了邹城主的面前。

　　恐怖的威压和气势，让邹城主的目光都是猛地一缩。

　　“你！”

　　邹城主张嘴，准备发出暴喝。

　　可是，丰城主一拳便是如闪电般的出现。

　　邹城主目光一缩，心中大惊，太快了！

　　这攻击速度，太快了！

　　黑锅猛地挡在邹城主的身前。

　　然而，让邹城主目眦欲裂的一幕出现，那黑锅，居然被邹城主一拳给轰的爆碎！

　　邹城主也是被彻底的砸飞，口吐鲜血。

　　“吞噬了你们两人的麟厨之心，我的实力将再做进步，彻底的完成向高级生命体的进化……并且获得足够的能量和资源，冲击上等麟厨之境！有生之年……我甚至有机会冲击神厨之境！”

　　丰冠长目光中满是渴望之色，捂着自己的胸口，越说越兴奋。

　　忽然。

　　他的眸光一眯。

　　看向了远处。

　　那儿，原本被打成重伤的陆城主顿时缓缓的站了起来。

　　他的头顶之上有一片星幕。

　　星光在其中不断的闪烁。

　　一道道的星辰光辉，从其上垂落而下。

　　仿佛有燎原的火焰在燃烧似的。

　　“就你这种畜生也想成就上等麟厨……你何德何能？！”

　　陆城主淡淡道。

　　他燃烧了自己的元魂，属于真神境强者的元魂……

　　随着元魂被燃烧，他的实力开始不断的攀升，压抑的气息不断的迸发。

　　满头发丝飘荡，白袍熠熠光辉。

　　在这一刻，看上去颇为风华绝代。

　　邹城主满脸的狼狈，看着陆斩队燃烧自己的元魂，眼眸一颤，鼻子一酸……

　　“就算燃烧元魂……你也挡不住我的！”

　　丰冠长眼眸一眯。

　　下一刻，音爆之声顿时爆发。

　　瞬息出现在了陆斩队的面前。

　　轰轰轰！！

　　万千拳影朝着陆城主砸去。

　　然而，出乎丰冠长的意料之外，每一招居然都是被陆城主给挡住。

　　哗啦啦……

　　白袍飘飘。

　　陆城主的身形翩翩落地，落在了邹城主的面前。

　　“你先走……我拖住他，你必须将消息告诉界主大人……”

　　陆城主简单地说道。

　　邹城主目光有些复杂……

　　“快走……”

　　陆城主斜看了邹城主一眼，淡淡道。

　　邹城主拳头捏紧，心中悲戚……

　　“走！”

　　陆城主一声暴喝，让邹城主身躯一颤。

　　下一刻，邹城主决绝的冲天而起，化作了一道流光朝着远处迸射而去。

　　“想走？！”

　　丰冠长赤色目光一缩。

　　打出音爆，朝着邹城主追去。

　　不过，在半路则是被一袭白袍的陆城主给拦下。

　　“你现在的对手……是我。”

　　陆城主道。

　　“记得……为我报仇。”

　　远处，邹城主的身躯顿时一颤。

　　下一刻，决绝离去。

　　而他的身后。

　　陆城主则是和丰冠长大战在了一起。

　　恐怖能量冲天，光华夺目！

　　……

　　一阵光华闪烁。

　　传送阵中。

　　狗爷和迪泰界主，以及梦琪城主纷纷出现。

　　两人一狗一出现，便是抬起头，看向了远处的天穹。

　　那儿，仙树摇曳，发出了万千大道之音。

　　一阵阵的能量涟漪扩散开来。

　　“唔……第二重大道意志扩散，开始了。”

　　迪泰界主眯着眼，看向了远处摇曳不止，散发万千光华的仙树，扒拉了一把自己的金色发丝，道。

　　狗爷伫立在虚空，迈着妖娆的猫步，眉头皱起。

　　狗鼻子在虚空中耸动了一番，尔后……目光一凝。

　　“看来……我们来晚了，那家伙……已经开始动手了。”


第1075章 龙吟、虎啸、雀啼、龟吼

　　中心仙树外，数百里。

　　正在赶路的薛瑶三人，顿时面色一凝。

　　因为在他们的视线之中，那仙树在摇曳不止，一道道玄奇的波动从其上扩散开来。

　　这些波动仿佛有什么人在吟唱似的，引起一阵阵的大道意志轰鸣开来。

　　无形的涟漪扩散。

　　所过之处，仙材摇曳，灵药摆动。

　　薛瑶等人顿时有些纠结，他们没有想到第二重的大道之音居然在这个时候扩散开来。

　　可是，这是千载难逢的机会，他们实在是不想要错过！

　　“我们感悟吧！如果能够借着这大道意志突破到二品仙厨境界，那黑袍人自然就不敢与我们厨斗了，毕竟一品仙厨和二品仙厨之间的差距还是颇为巨大的。”

　　孟坤咬着牙说道，他不想在继续前行了。

　　毕竟，如今大道意志已经扩散开来，他们如果错过这么千载难逢的机会，下次就很难遇到这种能够让他们借机突破的机缘了。

　　他们承受不起这种损失。

　　丰新没有意见，他也不想跑了，谁知道那黑袍人有没有追来，若是因为为了躲避一个根本没有追逐上来的黑袍人，而导致他们失去了最佳的感悟大道突破到二品仙厨境界的机缘……

　　他们绝对会懊恼无比。

　　所以，他们既然已经做出了选择，那自然就不在犹豫，纷纷便是就着这大道意志，盘膝而坐，开始感悟大道的变化。

　　嗡……

　　一层层的涟漪扩散开来，弥漫过他们的身形。

　　仿佛让他们的身躯扭曲了一番似的。

　　扭曲之后，便是变得清晰了起来。

　　随着大道意志的涌过身躯，薛瑶等人身躯之上有点点光华迸射开来。

　　原本对于一些厨道上的问题有些不解的，在此刻都是纷纷感悟通透。

　　他们脸上皆是流露出了狂喜之色，沉浸在了大道的浸润中无法自拔……

　　然而，在他们的不远处。

　　黑袍人把玩着漆黑色的菜刀，缓缓的走了过来。

　　黑袍下的眼眸中，流露出了猫捉老鼠的戏谑。

　　他的目光抬起，不由的落在了那盘坐在地上，感悟大道意志的三人……

　　“终于找到了。”

　　黑袍人轻声呢喃。

　　……

　　轰鸣阵阵！

　　恐怖的波动瞬间弥漫开来。

　　整个地面仿佛经历了一次翻新似的，完全化作了破碎。

　　一个巨大的深坑浮现在那地面之上。

　　深坑中，有滚滚的白气升腾而起。

　　在深坑的中心部位，则是再度凹陷下去，有一个小坑。

　　小坑边上，则是站立着一道人影。

　　漆黑色的皮肤，充满了凶戾，周身萦绕着黑色的冥气，每一缕冥气都仿佛重逾万斤，要将空气压塌似的。

　　丰冠长站在小坑的边缘，他的手在滴落着鲜血。

　　滚烫的鲜血从他的手中滑下。

　　一颗银色心脏则是在他的手中不断的跳动。

　　每一次跳动，都是有澎湃的真气从中涌出。

　　“麟厨心脏啊……真的是让人陶醉的好东西。”丰冠长伸出舌头，舔了舔嘴唇周围。

　　将那整颗心脏塞入了口中。

　　与之前那般，不断的被他吞入腹中。

　　随着麟厨心脏落入腹中，丰冠长身躯上的气息则是变得越加的凝滞，可怕的力量纷纷缠绕住了他的身躯。

　　甩了甩手，丰冠长模样缓缓的变了回来。

　　目光一转，往那深坑之外望去。

　　仿佛瞬间跨越了千里之遥，落在了那正在仓皇逃窜的邹城主身上。

　　“逃？”

　　“我说过……就算是燃烧了元魂也阻挡不了我的……”

　　轰！

　　一声爆响，深坑再度炸开。

　　丰冠长的身形在虚空中不断地闪过，引起一阵阵的音爆，朝着邹城主逃走的方向追逐而去。

　　深坑中。

　　一道残破的身影无声无息的躺在其上。

　　小坑的周围，则是有几许破败的白袍残片在飘卷……

　　风吹过，那白袍的残片，随着风而飘荡了起来，零落过一地。

　　仿佛吹拂起来些许的悲戚和哀伤。

　　……

　　冲天的牛蹄，从天穹之上踏落而下。

　　仿佛要将整片天穹都是踩的崩碎似的，可怕的波动从中扩散开来。

　　在那牛蹄之下，小白抵抗的有些困难。

　　机械眼中不断的有雷霆迸射而出。

　　金属双翼艰难的扇动，掀起狂风，欲要抵抗这一牛蹄！

　　小白能够对抗四星真神境的强者，可是对上这最强魔主，却是无比的吃力，几乎完全被碾压。

　　所以步方预测，这最强魔主的修为可能在六星真神境左右，或许会更强！

　　不过，就算是这样……

　　步方也没有丝毫的退缩，打算尝试一番，他那全新的招式。

　　来自最新的厨神套装，白虎天灶攻伐！

　　融合了金莲妖火的天照炎化作了一朵白色的火莲在步方的手掌心中不断的旋转。

　　恐怖的炽热高温在步方的手掌心中飞速的凝聚。

　　尔后，步方一脚踩下。

　　身形顿时迸射而出，赤红色的雀羽袍因为疾驰，而在风的吹拂下猎猎作响。

　　白虎器灵曾经说过，天照炎可焚万物，不过那是成长起来的天照炎，融合了诸多的火焰后才可以。

　　如今的步方不过初步掌握白虎天灶，对于天照炎的使用也是一知半解。

　　但是他很好奇白虎天灶的作用，以及天照炎的威力。

　　所以他全力出手。

　　作为步方唯一的，专属于他的攻伐手段，步方心中很好奇！

　　滔天冥气化作的旋涡在旋转。

　　仿佛是化作了一冲天而起的牛蹄，朝着步方砸落。

　　最强魔主的目光注视着步方。

　　步方的修为，他很清楚的便是可以看透。

　　不过是一星真神境罢了。

　　若是在最强魔主未曾进入仙厨界的时候而言，一星真神境那是无上的存在。

　　但是对于如今的步方而言，一星真神境……反手便是可以抹杀。

　　而步方在他眼中，就是反手便是可以抹杀的蝼蚁。

　　这种蝼蚁朝着他冲来。

　　在他看来，就像是那种不知死活的蠢货。

　　完全没有认清什么是实力。

　　对于这种愚蠢的家伙，唯有死亡的代价才是会让对方后悔！

　　仿佛有一声惊天的牛哞响彻。

　　轰！！！

　　终于，牛蹄落下。

　　朝着步方冲击而来。

　　步方冲到了小白的身边，看了小白一眼。

　　尔后心念一动，一抹璀璨的金光顿时迸发，朝着小白迸射而去。

　　而他，背后的火羽则是张开，火光冲天，万千赤色羽毛飘荡。

　　他的手中，则是抓着一朵白色的火焰莲花。

　　火焰莲花缓缓的旋转。

　　步方站在那牛蹄子的下方，吐出一口气，仰起头，将那白色的火焰莲花猛地甩出，朝着那牛蹄子砸去。

　　哗啦一声。

　　白色的莲花飞速迸射而出。

　　速度不快，徐徐的飘荡，不过很快，便是飘落在了那牛蹄子之上。

　　最强魔主不屑的冷笑。

　　小小的一朵仙火，如何能够抵挡的住他的攻击！

　　这火莲很快就会像瀚海中泛起的小浪花，一下子便是淹没在惊涛骇浪之中。

　　这人类……太弱了！

　　忽然。

　　最强魔主的目光一凝。

　　看向了远处。

　　那儿，一道金光伴随着嘶吼之声冲天而起。

　　滋滋滋的雷霆在虚空中迸射。

　　小白背后的金属双翼猛地张开，握着战神棍，直视那站在冥气旋涡中的最强魔主。

　　小白脚下，则是有一头宛若黄金浇筑的巨大的皮皮虾。

　　皮皮虾像是一道金梭，在虚空中飞速的窜过，迸发出极致速度。

　　这是小皮，被步方扔在了田园天地中，经历无数天地灵气滋润的小皮。

　　小皮如今已经彻底的觉醒，实力也是经历了缓慢的增长。

　　当然，比起最强魔主还是差的远了……

　　但是，如今的小皮也是有着真神境的修为。

　　所以移动速度非常快。

　　小皮的特长，就是速度快，若金梭！

　　“这组合……真熟悉！”

　　最强魔主呢喃，当初他还在潜龙大陆上的时候，便是在这组合手中吃过亏。

　　当然，如今的他……无所畏惧！

　　先将步方给解决了，到时候再来对付着个四不像组合。

　　骑着皮皮虾的地仙傀？

　　简直是在杂耍！

　　轰！！

　　忽然。

　　最强魔主心中一惊。

　　眸光一转，猛地便是朝着那牛蹄子落下的位置看去。

　　这一看，使得他的目光，陡然一缩！

　　恐怖的波动顿时爆发！

　　一股冰冷的寒潮仿佛飓风似的飞速的席卷而来。

　　他的牛蹄子居然在这寒潮飓风之下，飞速的被冻结，冰晶咔咔咔的覆盖在了其上。

　　“这是什么？！”

　　最强魔主倒吸一口冷气。

　　居然将他的攻击都是给冻结了！

　　发生了什么事情？

　　轰！！

　　寒潮过后，则是热浪来袭。

　　冲天而起的白色火焰，从牛蹄之下蔓延开来，化作了一巨大的火焰莲花。

　　那火焰莲花在旋转，将牛蹄给覆盖了起来。

　　冰与火的碰撞！

　　一声巨响。

　　恐怖爆炸爆发。

　　下一刻。

　　最强魔主的牛蹄攻击，陡然崩碎！

　　漆黑色能量风暴中的最强魔主也是感到一股巨大的爆炸力铺面而来。

　　他整个人顿时被这股力量给冲击的倒飞而出。

　　身形在空中翻腾，猛地落地，才是将那爆炸般的可怕力量给卸去。

　　“这……”

　　“这是那不过一星真神境的人类弄出来的？”

　　看着那可怕的破坏力，最强魔主顿时倒吸一口凉气！

　　幸好他躲的远，若是他身处那森白色火焰的中心，可能此刻他早已经被冰火互相碰撞所爆发出的能量给轰成重伤了吧！

　　然而，最强魔主的庆幸并没有持续太久。

　　他忽然感到脑后有滋滋之声响彻。

　　猛地扭头。

　　一股可怕的精神波动扩散开来。

　　尔后，他便是看到了步方。

　　看到那人类手中托着一团森白色的旋转火莲，正淡淡的看着他。

　　最强魔主对上了步方的眼眸。

　　脑海轰的一声，彻底的陷入了呆滞中。

　　黄金神龙摇曳龙吟，背负苍天的玄武长吼，火焰朱雀高啼……以及一声震慑心灵的虎啸！

　　“天照炎……炸！”

　　步方吐出一口气，平淡道。

　　下一刻，那旋转的火莲，对着最强魔主的脑袋便是砸了上去。

　　瞬息之间，最强魔主感觉整个世界似乎都是被炙热又冰冷的白色火焰给彻底的覆盖！

　　在那白色火焰之中。

　　一座虎头灶台在他的眼中不断的放大……


第1076章 白虎天灶镇魔主！

　　邹城主疾驰出了数千里，离那仙树位置已经越来越近。

　　可是他的心却是不断的下沉，抬起手捂住的自己的嘴巴，眼中有悲戚和泪水浮现而出。

　　他根本没有想到丰冠长的实力居然会变得这么的强悍。

　　最重要的是，他和陆斩队根本没有想到……丰冠长居然猖狂到敢在仙树空间中动手。

　　而且是对两位仙厨界的城主动手！

　　丰冠长这畜生！真的是杀城主杀上瘾了？！

　　薛城主是他杀的，现在居然还想要对他和陆斩队动手！这种畜生，不得好死！

　　可是不管心中如何的怒骂丰冠长。

　　邹城主都很清楚，陆斩队可能是凶多吉少了。

　　燃烧了元魂，就等于燃烧了灵魂，虽然短暂时间内能够获得强大的力量，但是……一旦力量消失，也就意味着离死亡不远了。

　　丰冠长变身后宛若一个上古凶兽，那种力量，邹城主前所未见。

　　所以，陆斩队活下来的希望很渺茫。

　　想到这，邹城主就越加的悲伤，悲伤到难以呼吸。

　　他现在只想快点赶到仙树位置，然后将丰冠长的消息传出去，让界主大人能够知道，严惩这个畜生！

　　仙树距离越来越近了。

　　那清晰无比的天道意志滚滚涌动而出，不断的汹涌过了他的身躯，使得他脸上的悲戚微微的有些缓和。

　　身躯之上的伤势也是好了一些。

　　不过，还没有等他松一口气。

　　邹城主便是感到身躯一僵。

　　那是一种被阴冷气息给包裹住身躯的僵硬。

　　他不可置信的扭头看了过去。

　　那儿，丰冠长已经恢复的人的模样，踏空而来。

　　但是，随着丰冠长的踏空而行，背后则是有滚滚的黑云席卷。

　　黑云压城城欲摧。

　　随着黑云袭来，恐怖的压力也是袭来。

　　就仿佛是一座巍峨的大城陡然压迫而下似的，让人心脏都是快要停止跳动。

　　邹城主看着那天穹，感受到无边的压力，面色都是变得惨白……

　　丰冠长这么快就追了上来……

　　这意味着什么？

　　这意味着，陆斩队已经死了！

　　“姓陆的……就这样死了？”

　　邹城主目光中充斥着悲戚，看着那踏空而来的丰冠长，身上的压力似乎都消失了，整个人都是陷入迷茫和呆滞中。

　　远处。

　　丰冠长负着手，身上的袍子在威压的作用下，无风自动。

　　他的目光如炬，跨过千里距离，直视在那发呆的邹城主身上。

　　“又是一颗麟厨之心。”

　　伸出舌头，舔了舔嘴唇，丰冠长眼眸中逐渐的流露出了兴奋之色。

　　鼻子嗅了嗅，就像是嗅到了腥味的猫似的，眼睛微微的一缩。

　　一步踏下。

　　缩地成寸，飞速的逼迫而来。

　　“邹杰仑，放弃吧……不要逃了，你逃不掉的……”

　　丰冠长的声音在天穹上响彻。

　　让陷入悲怆中的邹城主猛地惊喜。

　　难以抑制眼眸中的悲戚之色。

　　邹城主手捏兰花，直指虚空中的丰冠长！

　　“你这畜生！不得好死！”

　　“我是不得好死，但是你现在就得死！”

　　丰冠长大笑了起来。

　　下一刻，犹如一颗炮弹似的飞速的疾驰而来，轰然朝着邹城主疾驰而来。

　　邹城主没有丝毫的犹豫。

　　转身便是朝着那仙树位置冲去。

　　一人逃，一人追逐。

　　无尽的黑云滚滚，化作了恐怖的狰狞大口，朝着在前端飞驰的邹城主吞噬而去。

　　这一幕……

　　无比的震撼人心。

　　……

　　正盘坐在仙树外不远的薛瑶三人，顿时被这动静给惊醒。

　　猛地睁开了眼。

　　看着天穹上那可怕的画面，都是心中颤栗。

　　“发生了什么？！”

　　薛瑶发现自己的声音都是有些颤抖，颤颤兢兢地说道。

　　丰新目光紧缩，死死的盯着那天穹上，黑云前端的那道威压震天的身影。

　　脸上不由的露出了激动之色。

　　“是……是丰城主！是我丰家的守护神！”

　　而薛瑶和孟坤都是身躯不由的一震。

　　“丰城主怎么会出现在这儿？”

　　“第五层的城主？”

　　他们两人互相对视了一眼，都是感到有些惊讶。

　　不过他们并没有过多的关注。

　　城主级强者出现在这儿，他们心神倒是一松。

　　有城主级强者在，他们应该就安全了吧。

　　毕竟城主级强者是为了守护仙树空间的安全而存在……

　　所以，心神安宁下来的孟坤等人便是重新盘膝而坐，开始冲击二品仙厨境界。

　　心情平静的他们，觉得应该很希望冲击二品仙厨境界。

　　然而，就在他们调动起天地灵气准备开始冲击二品仙厨境界的时候。

　　一道淡淡的笑声却是陡然浮现。

　　尔后……

　　薛瑶惊恐的睁开了眼。

　　眼眸中有着浓浓的恐惧之色。

　　远处。

　　一道黑袍人影负着手，不紧不慢的出现。

　　一道戏谑的眼神从那黑袍之下迸射而出，落在了他们三人的身躯之上。

　　“准备好和我厨斗了么？”

　　黑袍人轻笑道。

　　“你……有城主大人在……你怎么还敢放肆！”丰新睁开了眼，眼眸中迸射出了光华，暴喝道。

　　有他丰家老祖在，他很有底气。

　　“哦？这么硬气？”

　　黑袍人轻笑。

　　尔后，缓缓的抬起头，看向了天穹之上。

　　“你们指的是天上那个家伙么？不好意思……他是我的人。”

　　黑袍人淡淡道。

　　黑袍人的话语中充斥着戏谑和嘲讽，让薛瑶等人身躯猛地一僵。

　　而似乎是为了配合黑袍人的话语。

　　高空之上，丰冠长负手而行的身形微微的一顿，目光瞥了底下一眼，看见了黑袍人，点了点头。

　　尔后，便是继续前行，追逐前方的邹城主而去。

　　这表现，让丰新等人越加的绝望！

　　“怎么会这样……”

　　……

　　轰！！

　　冲天的火光弥漫一切。

　　冰冷和火热的火焰席卷开来。

　　一朵巨大的火焰莲花顿时陡然炸开。

　　漫天火光让最强魔主发出了一声气急败坏的怒吼！

　　这火焰仿佛附骨之疽一般，难以驱逐，最强魔主浑身的冥气震颤，想要扑灭这些火焰。

　　可是……

　　让他惊骇的是，这些冥气居然被火焰焚烧的燃烧了起来！

　　“冥气都能焚烧？！这到底是什么火焰？仙火？！”

　　最强魔主瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气。

　　然而，让他震惊的还没有结束。

　　轰！！

　　赤红色的光芒绽放。

　　尔后，在最强魔主的眼前，便是看到了一对火翼张开，火羽纷飞。

　　衣袂飘飞。

　　步方面无表情的看着最强魔主，手在腰间一抹而过。

　　顿时那腰带猛地变化，化作了一座虎头灶台。

　　虎口张大，狰狞无比，一声冲天的呼啸，让最强魔主整个人在这刹那都是呆愣在了原地。

　　恐怖的精神力瞬间爆发，化作了滔天的涟漪扩散开来。

　　将最强魔主笼罩在了一起。

　　“这又是什么玩意？灶台？！”

　　最强魔主回过神来，口中发出了一声尖啸。

　　下一刻，一拳便是对着步方砸来的灶台轰去。

　　拳头在不断的变大。

　　最后在他眼中不断变大的虎头灶台碰撞在了一起。

　　那灶台白皙如玉，不知道是用什么材质制作的……

　　最强魔主一拳轰在其上，脸色刹那便是发生了变化。

　　轰！！

　　以他的身躯为中心，火焰莲花冲击开来。

　　最强魔主居然被一灶台活生生的砸塌下去。

　　从天穹之上被轰然砸落，冲击落在了地面之上，使得整个地面都是炸开！！

　　白虎灶台陡然化作巨大的房屋一般。

　　远远的看去，仿佛一头卧着的巨大吊睛白虎！

　　步方的精神力牵引。

　　下一刻，伸出手，按在了白虎天灶上。

　　尔后，白虎灶台便是被步方给活生生的抬起。

　　最强魔主从那灶台底下冒出了脑袋，发出了一声愤怒至极的咆哮。

　　他居然被这弱小的人类，用一灶台给砸到了地上？

　　然而，他的咆哮噶然而止。

　　因为步方拎着灶台朝着倒在地上的他便是砸来。

　　轰！！！

　　地面猛地一颤，龟裂开去。

　　最强魔主被砸的活生生的喷出了一口鲜血。

　　双手猛地抵住灶台，硬生生的将沉重的灶台给撑了起来。

　　“该死的……”

　　最强魔主目眦欲裂！

　　忽然，他的目光一僵。

　　因为他发现，那手抵在巨大灶台上的步方手中光华一闪。

　　一口漆黑色的玄武锅浮现而出。

　　那玄武锅他自然很熟悉。

　　玄武锅在步方的手中不断的旋转。

　　呼啸声响彻。

　　步方扯了扯嘴角。

　　目光落在了艰难支撑起白虎天灶的最强魔主。

　　下一刻，猛地抡起了玄武锅。

　　啪！！

　　一口黑锅，径直的便是砸在了最强魔主的脸上，毫无花哨的打脸。

　　最强魔主的脸都差点被砸的崩碎！

　　鼻血从中喷出。

　　“噗……”

　　最强魔主气到吐血。

　　这灶台到底是什么东西，居然镇压的他动都动不了？！

　　他感觉自己抬着这灶台，仿佛在抬着一只遮天蔽日的白虎似的！

　　那其中的郁闷，实在是让最强魔主心塞。

　　“白虎天灶主杀伐……就这点操作么？”步方皱起了眉头。

　　看着苦苦支撑的最强魔主，不由的瞥了瞥嘴。

　　精神海中。

　　趴在一角小憩的白虎，忽然睁开了一丝眼眸，无形的虎啸炸开。

　　一句高冷的话语顿时在步方的耳畔响彻而起。

　　“你现在对着他的脑袋来一朵天照炎……看看他还能不能扛的住？”

　　陡然响彻起的话语声，让步方微微一愣。

　　这话语应该是那高冷的白虎说的吧……

　　不过貌似还真的有些道理。

　　步方点了点头，收起了玄武锅。

　　最强魔主一脸懵逼，口鼻中皆是喷血。

　　下一刻，看着远处的步方从口中喷出一团金色火莲，火莲变化，化作了一朵森白色火莲的时候。

　　他的嘴角顿时一抽……

　　这火莲的威力他是见过了。

　　如果让这火莲轰他脸上……

　　那酸爽，想想都让他觉得自己快尿了！

　　一声长啸！

　　最强魔主身躯上的黑色长袍顿时炸开。

　　眼眸陡然化作了血色。

　　然而，步方手中的那森白色的火莲也已经被他抛出，划过了一道优雅的弧线，朝着最强魔主的脑袋砸来！

　　若是砸中，必定花开……


第1077章 火力全开的步方！

　　邹城主飞速疾驰。

　　飞速的逼近了仙树附近，很快，他便是看到了那仙树下，有一座精致的宫殿。

　　看到那大殿，邹城主的眼眸中顿时流露出了希冀之色。

　　身形之上的真气扩散，速度陡然暴增，化作一道流光，朝着那仙树大殿垂落而去。

　　那大殿之中可是蕴含着仙厨界的天道意志，而那不断扩散出的天道意志也正是从大殿中弥漫开来的。

　　仙树周围是禁空的。

　　所以邹城主无法完全降落在那大殿前。

　　只能在临近大殿的时候，落了下来。

　　不过距离那仙树也没有多远了。

　　在他的身后，黑云飞速的袭来，很快便是笼罩住了邹城主的身形，让邹城主呼吸顿时一滞。

　　没有丝毫的犹豫，邹城主没有选择和丰冠长战斗。

　　因为他知道，他根本不是丰冠长的对手。

　　他的极品仙具都是被打爆了，如今的他……只有逃命！

　　唯一的办法，便是将丰冠长在仙树空间的消息传出去。

　　轰！

　　邹城主飞速疾驰。

　　略带几分慌乱，是真的有些慌乱。

　　因为他能够感受到身后丰冠长不断逼近的恐怖气息。

　　这气息，让他浑身的汗毛都是炸开。

　　兰花指都捏的不利索了。

　　丰冠长目光如炬，背负着双手，缓缓的逼近，他不急不缓，将邹城主逼上了一条绝路。

　　仙树宫殿？

　　丰冠长脸上浮现出了冷笑。

　　没有用的，仙树空间都救不了邹城主了。

　　轰！

　　身形宛若流星一般飞速的朝着地面疾驰而去。

　　轰然一声巨响，便是落在了邹城主的身前，烟尘冲天而起。

　　邹城主倒吸一口冷气。

　　看着肆无忌惮的丰冠长，浑身都是变得冰冷。

　　在仙树大殿周围是禁止飞行的，可是丰冠长居然肆无忌惮的飞行落下。

　　这家伙，如今是完全不将仙树当做信仰了么？

　　缓缓的转过身。

　　丰冠长淡漠的目光落在了胸膛剧烈起伏的邹城主的身上。

　　邹城主受了重伤，此刻的状态非常的不好。

　　浑身紧绷，被丰冠长的目光注视到，他感觉仿佛被人当做了猎物似的盯上。

　　“丰冠长……你真的是疯了！”

　　邹城主冷冷的喘息道。

　　丰冠长脸不红心不跳，状态无比的好，他冷笑的看着邹城主，轻轻的吐出了一口气。

　　尔后，身形仿佛缩地成寸似的出现在了邹城主的面前。

　　“想要去仙树宫殿中求援么？”丰冠长抬起手，一指点在了邹城主的眉心。

　　一声轰鸣。

　　恐怖的气浪爆发，邹城主顿时感觉自己的身形像是被一股可怕的力量给轰中似的。

　　顿时倒飞而出，身形在空中连续翻滚，才是落下，在地面上滑出沟渠。

　　“可惜……只要在你进入仙树大殿之前拦住你，你什么都做不了。”

　　丰冠长说道。

　　“你这样做……一定不会有好下场的，界主大人一定会知道你的罪行，到时候，你将会被彻底驱逐出仙厨界！”

　　邹城主怒声道。

　　“界主早已经知道我的所作所为，他此刻可能正在五层仙厨界中到处找寻我的身影，然而他怎么都没有想到我居然已经出现在了仙树空间中了。”丰冠长大笑了起来，心中有股耍了界主后的快感。

　　“而且……就算被知道了又如何？再过不久，仙厨界将沦为我的主场，就算是界主……我也无所畏惧！”

　　丰冠长面容狰狞无比。

　　尔后，便是在邹城主的目光中，发生了变化。

　　发丝变得漆黑，皮肤变得黝黑，眼眸赤红，犹如凶兽！

　　恐怖的气息弥漫开来，让邹城主感到一股危机。

　　轰！

　　音爆声响彻。

　　丰冠长消失在原地。

　　下一刻出现之时，一拳便是轰出。

　　邹城主目光一缩，双手顿时搭在了胸前。

　　一阵骨骼崩碎之声响彻而起。

　　邹城主口中喷血，倒飞而出，摔落在了原地，气息萎靡无比。

　　他艰难的爬起，却又是被丰冠长一招轰中……

　　恐怖的气浪顿时扩散开来。

　　邹城主感觉自己的四肢百骸都是已经崩碎了……

　　完全动弹不得。

　　看来真的要死了……他终究还是未能完成姓陆的嘱托啊。

　　邹城主心中又是涌现出了些许的悲戚……是他辜负了姓陆的希冀。

　　变身后的丰冠长，看着毫无抵抗之力的邹城主，脸上逐渐的浮现出了冷笑之色。

　　缓缓的迈步，出现在了邹城主的身前。

　　“现在……让我好好的体验收获的感觉。”

　　丰冠长说道。

　　他咧开嘴，露出了满嘴尖锐的牙齿。

　　尔后伸出了一根手指。

　　手指上，尖锐的指甲顿时散发着寒芒。

　　赤红的眼中流露出贪婪之色，指甲垂落而下，朝着邹城主的胸口刺去。

　　噗嗤一声。

　　那尖锐的指头便是划开了邹城主的胸膛。

　　鲜血涌出。

　　就在丰冠长打算再进一步，将邹城主的麟厨之心挖出来的时候。

　　陡然感受到了一股可怕的气息袭来。

　　丰冠长目光一缩。

　　尔后。

　　噗嗤一声响。

　　丰冠长的身形犹如瞬移般消失在了原地。

　　再次出现时，便是在远处。

　　天空中，一根手指头掉落而下，落在了丰冠长的身前。

　　那指头，正是他用来划破邹城主胸口的那根指头。

　　轰！

　　一声哗啦声响。

　　一道身形缓缓的浮现而出。

　　满头飘逸的金色发丝，迎风摆动。

　　赤裸的身躯上披着长袍，长袍的衣摆被他帅气，侧身四十五度，显得颇为的潇洒。

　　当然……前提是不看那赤裸的下半身所散发出的圣光。

　　“终于赶上了……你这背叛仙厨界的畜生，也是时候制裁了！”

　　迪泰界主犀利的眸光从金色发丝的刘海中迸射而出，直视那远处变身魔化的丰冠长。

　　地上，一脸呆傻的邹城主看到界主的身形，忽然感到的有种想要流泪的冲动。

　　他知道……他有救了。

　　梦琪城主从远处暴掠而来。

　　看着浑身骨骼崩断的邹城主，面色顿时变得十分的难看。

　　丰冠长目光落在了迪泰界主和从远处飘飞而来的梦琪城主身上。

　　猩红的舌头伸出，狭长而弯曲。

　　“啧啧啧……这下子麟厨之心就全部到齐了……很完美。”

　　……

　　天照火莲炸开。

　　步方仿佛感受到了来自最强魔主身上的……淡淡的忧伤。

　　白虎天灶沉重无比，压制力非常的强悍。

　　火焰炸开。

　　白虎天灶顿时砸落在了地上。

　　化作了一道流光飞速的窜到了步方的身边，绑在了步方的腰部。

　　火焰在熊熊燃烧，经久不息。

　　那天照火莲在最强魔主的脸上炸开，可以想象，最强魔主是有多么的难受。

　　恐怕此刻，早就被那爆炸之力给轰成重伤了吧。

　　不死也要脱层皮。

　　白虎天灶主杀伐，还真的是有些意思。

　　几乎要镇压一切。

　　就算是真气修为高了步方那么多层次的最强魔主都是被强势镇压。

　　配上玄武锅和天照炎，简直是敌人的噩梦！

　　滋滋滋……

　　忽然。

　　步方的皱起了眉头。

　　地面废墟中。

　　一道人影缓缓的从中爬了起来。

　　只剩下了人影模样，身躯之上那包裹身躯的黑袍被焚烧殆尽，露出了身躯。

　　看着最强魔主的身躯，步方顿时倒吸了一口冷气。

　　扑通！！

　　一道心脏的跳动的神能够有响彻而起，步方目光落在了最强魔主的胸口之上。

　　那儿，镶嵌着一颗血色的宝石，那宝石如心脏一般在跳动，密密麻麻的纹路以血色宝石为中心，四散而开，覆盖在肉身上。

　　“这是什么？”

　　步方惊异无比。

　　之前的最强魔主身体中可没有这玩意。

　　步方能够感受到，浓郁而沉重的冥气就是从这宝石中迸射而出的。

　　最强魔主的身体变化也是被这冥气所改造的……

　　最强魔主面色变得十分的狰狞。

　　仿佛自己隐藏了很久的秘密在这一刻被血淋淋的撕开似的！

　　“你这人类……该死啊！”

　　最强魔主发出了怒吼。

　　声音都是发生了变化。

　　轰！！

　　下一刻，最强魔主身上的气息不断的暴涨，达到了一个非常恐怖的程度！

　　虚空都是在他的气息之下，扭曲了起来！

　　眸光中迸发出了血色，血气冲天！

　　撕拉……

　　仿佛肌肉组织崩碎的声音。

　　最强魔主的身形变得而庞大和狰狞，化作了一头巨大的断了半只角的黑色魔牛！

　　宛若一座巍峨大山似的的魔牛鼻孔这喷出了炽热的高温。

　　眼眸死死的盯着步方。

　　牛蹄子落下，整个空间都是在震颤。

　　轰轰轰！！

　　一声牛哞之声响彻整个仙树空间，下一刻，最强魔主顶起牛角，朝着步方撞击而来。

　　牛角顶起，虚空崩碎！

　　牛角所过之处，一切都是在飞速的龟裂开来！！

　　步方的目光也是不由的一缩！

　　这就是最强魔主的真身么？

　　下一刻，步方的手又是在虎头腰带上一抹。

　　顿时一座虎头灶台便是悬浮在了他的头顶之上。

　　光华闪烁。

　　左手龙骨刀，右手玄武锅，头顶白虎灶，身披雀羽袍。

　　步方目光一凝，精神力滚沸！

　　在这一刻，火力全开！

　　……

　　牛哞之声阵阵扩散开来。

　　黑袍人的目光顿时一闪，眉头似乎皱了起来。

　　尔后似乎想到了什么，有些气急败坏。

　　“这个蠢牛！难道率先动手了？我不是叫他看住步方就好了……成事不足败事有余的家伙！”

　　黑袍人暗骂了一句，尔后扭头看向了对面的薛瑶，孟坤和丰新三人。

　　也没有多说什么。

　　抬起手，漆黑色的菜刀在手上一划。

　　鲜血顿时从手掌心中的伤口中流淌而下，很快便是化作了一个阵法。

　　阵法扩散，将颤栗的薛瑶三人彻底的笼罩了起来。

　　恐怖的波动顿时弥漫。

　　“猫捉耗子的游戏现在结束……我现在赶时间，你们三个一起上吧，这厨斗……由不得你们了。”

　　黑袍人抓起了黑色的菜刀，菜刀中间镶嵌着一颗血色宝石，宝石若心脏一般跳动。

　　兜帽掀开。

　　露出了一张年轻的面容，面容上满是血色的纹路覆盖。

　　猩红的舌头伸出，舔着菜刀上的鲜血，这青年目光落在了远处的薛瑶三人身上。

　　薛瑶三人早已经心神震颤。

　　这黑袍人……终于露脸了！

　　可是这脸，在薛瑶三人看来……犹如恶魔！


第1078章 作为敌人你稍逊，作为食材你合格

　　黑袍人露脸了。

　　那脸清晰无比的暴露在了空气中。

　　只是看着，便是让人感到浑身充斥起了寒意，那是一张年轻的脸，脸上却是布满了狰狞的纹路。

　　那些纹路呈现血色，一直顺着脖子根处蔓延出来，密布整张脸，看上去犹如恶魔。

　　青年的发丝呈现森白色，眼眸中带着诡异的血红，仿佛从深渊中走出的恶魔似的。

　　极致恐怖！

　　薛瑶三人对上了刘墨白的眼眸，感觉身躯仿佛被无比可怕的冰冷锁链所缠绕，身躯僵住，颤抖不已。

　　周围的血色阵法笼罩住他们，让他们完全没有任何的可能性能够逃出去。

　　“厨斗？你一个人对我们三个？”

　　孟坤咬着牙，眼眸中有光芒在流转。

　　青年轻笑，淡淡点头，随着他的笑，脸上的血色纹路似乎活过来似的，在不断的抖动和跳动。

　　“怎么？觉得有希望了？”

　　刘墨白轻笑起来。

　　他抚摸着自己脸上的血色纹路，眼眸中流露出丝丝迷醉之色。

　　这神奇的能量，让他的厨艺天赋达到一个非常可怕的程度，让他获得了非常可怕力量。

　　而且让他的变得年轻。

　　如今的他，早已经不是当初潜龙大陆上比拼厨艺会输给步方的刘墨白了。

　　如今的他，厨斗三位妖孽仙厨，丝毫不虚。

　　“你逼人太甚，真当我们三人是蝼蚁，可以随意揉捏么？！”孟坤咬牙，怒意冲天。

　　丰新垂落下了双手，他的心神一动，一口流光溢彩的深蓝色大锅浮现在了他的身前。

　　“那就来吧！不是你死就是我们亡……你这种家伙，是不会有好下场的！”

　　丰新冷冷道。

　　薛瑶没有说话，只是鼓着嘴，修长的手中握着一把碧绿色的菜刀，目光死死的盯着刘墨白。

　　刘墨白是仙厨大赛的第二名，碾压了陆一。

　　但是……

　　他们三人，好歹也是仙厨大赛前十，有着属于他们的骄傲。

　　若是厨斗，就算是陆一也不敢一对三。

　　刘墨白居然敢选择一对三，在三人看来，这或许就是他们的机会了！

　　轰！！

　　火光冲天而起！

　　下一刻，三人的气势如龙般，爆发。

　　刘墨白戏谑的看着三人。

　　手中那把漆黑色的菜刀顿时抖动起来，仿佛有一股嘲笑般的笑声从菜刀中扩散而开。

　　“最喜欢碾压你们这种有希望的人了……最喜欢看到你们希望破碎的那种绝望。”

　　刘墨白咧嘴而笑。

　　尔后，身躯之上漆黑的冥气冲天而起。

　　“今天，就让你们见识一下……来自冥狱的美食！”

　　轰！

　　血色阵法陡然旋转了起来。

　　下一刻，血光冲天，化作了一道道的血龙，将四人笼罩了起来……

　　……

　　一声牛哞响彻天地！

　　整个虚空似乎都是震颤崩碎似的。

　　最强魔主在经历了白虎天灶的镇压之后，居然是化出了庞大的真身，那身躯之上镶嵌着一颗巨大的血红色宝石。

　　那宝石如心脏一般跳动，每一次跳动都是会有恐怖的能量从其上流转开来。

　　宛若一座巍峨大山一般的黑牛眼眸呈现赤红色，充斥着暴虐。

　　两根牛角，一根断了半截，周身都是有重逾万斤的黑气缠绕。

　　化作了真身的最强魔主，牛蹄猛地踩下，顿时地面崩碎开来，整个仙树空间都是在颤动似的！

　　滋滋滋！

　　忽然。

　　天穹之上，一道雷霆陡然砸落而下，轰击在了最强魔主的牛身之上。

　　砸的那位置都是焦黑了起来！

　　小白单手握着战神棍，如老铁般的战神棍上有丝丝雷霆的气息在其上缠绕。

　　小皮呈现黄金之色，犹如一轮烈日一般悬浮在天穹之上。

　　站立在小皮背上的小白，战斗力似乎都提升了不少。

　　白皮组合的威力可不是一加一那么简单！

　　撕拉一声。

　　虚空仿佛都是被洞穿了似的。

　　小白脚踏小皮，刹那便是出现在了最强魔主的真身之前。

　　万千雷霆在小白的眼眸之中迸发，使得小白此刻看上去，仿佛一尊雷神似的。

　　战神棍猛地挥动起来，无数的雷霆从中绽放，化作了一朵撕裂天幕的雷霆光束朝着最强魔主砸去。

　　最强魔主若巍峨山峰的身躯被砸的都是踉跄不已，摇曳万分，仿佛要被轰趴下来似的。

　　不过，化作了真身的最强魔主皮糙肉厚了不少。

　　小白的全力攻击，居然完全未能将最强魔主的防御给破开。

　　那血色宝石在不断的跳动，从中迸发出来的能量，让最强魔主的战斗力直线提升！

　　小白和小皮的实力都不如最强魔主，两人组合在一起，虽然能够纠缠住最强魔主，但是想要战胜，却是基本没有可能。

　　而且，随着最强魔主那血色宝石中的力量不断涌动出来。

　　最强魔主的战斗力会不断的提升。

　　最后达到一个极致恐怖的程度。

　　到时候……

　　白皮组合可能根本挡不住这巨大的黑牛！

　　四件厨神套装同时呈现出来的步方，宛若天神下凡。

　　目光盯着远处那正碾压着白皮组合的大黑牛。

　　他的目光直直的锁定在了大黑牛身躯之上的那颗血色宝石上。

　　血色宝石中有血色光芒在流转。

　　步方望着那血色宝石，眉头不由的皱起。

　　那宝石，是大黑牛的所有能量源泉。

　　毫无疑问。

　　最强魔主能够获得如今这般的实力，肯定是跟着血色宝石有着分不开的关系。

　　在步方的精神感知中，能够清晰的感应到，那血色宝石是有生命的，也就是说，那血色宝石并不是死物。

　　“想要阻止最强魔主的实力继续提升，就只能……先将那血色宝石轰碎了！”

　　步方手中龙骨菜刀一转，尔后轻轻的吐出了一口气。

　　心中有所感应。

　　轰！！

　　天穹之上。

　　一声牛哞。

　　小白那战神棍上砸在了大黑牛的身躯之上，却是被冲击散开。

　　而大黑牛的牛角猛地冲起，砸碎一道道的虚空，冲击在了小皮和小白的身躯之上。

　　小皮和小白顿时被轰的从天穹之上砸落在了远处。

　　而步方也是在这一刻，目光一凝，急速冲出。

　　哗啦啦……

　　雀羽袍在飘荡。

　　头顶上的白虎天灶垂落下能量，让步方的身躯上的气息变得越来越凌厉！

　　玄武锅抓住，猛地便是朝着远处的大黑牛抛出。

　　玄武锅在虚空中，不断的变大，随着飞驰，越变越大。

　　最后，化作了一口遮天蔽日的大锅。

　　压塌着虚空。

　　步方的精神力在四位器灵的加持之下，几乎要化作了实质。

　　这是步方迄今为止的最强实力！

　　轰轰轰！！

　　玄武锅朝着那大黑牛抛砸而去。

　　而步方的手中，龙骨菜刀绽放金色光华。

　　仿佛有一头黄金神龙蜿蜒盘旋而起。

　　金色的光芒璀璨万分。

　　“一刀……斩仙！！”

　　步方一脚踩在地上，地面龟裂开来。

　　背后，雀羽袍张开，火焰羽翼猛地扇动，火羽纷飞！

　　而步方的身形在火翼的支撑下，居然缓缓的飞了起来。

　　万千刀气在步方手中的龙骨菜刀中汇聚。

　　步方的面色没有丝毫的变化。

　　步方的背后，一尊庞大虚影浮现，那虚影跟步方十分的相似，但是目光却是冷漠了万分！

　　一刀斩下，光华冲天！

　　在步方的眼眸中，最强魔主那仿佛小山一般的身躯，脉络变得十分的清晰。

　　轰隆隆！

　　白皮组合的瞬间穿梭过虚空。

　　雷霆乍现，在他们的身躯周围缠绕，尔后化作了一道雷霆光华迸射而出。

　　轰！！

　　下一刻，白皮组合便是落在了最强魔主的身躯之上。

　　小白的眼眸中电光冲天，战神棍猛地便是刺下，刺在了大黑牛的脑袋之上。

　　万千雷霆瞬间扩散开来，弥漫到了最强魔主的浑身。

　　而步方的身形也是一刀斩下。

　　最强魔主的牛角也是朝着步方撞击而来。

　　破空之声响彻，牛哞之声冲天！

　　下一刻。

　　万千刀光和牛角撞击在了一起。

　　一声巨响。

　　在最强魔主震撼的目光中，牛角崩碎！

　　步方的身形破开了轰击，落在了最强魔主的身躯之上，迈开步子一路疾驰。

　　很快，便是落在了那血色宝石之上。

　　白虎天灶垂落下道道光华，在步方的精神力牵引之上，猛地砸在了那血色宝石之上。

　　最强魔主赤色的眼眸顿时紧缩，发出了惨嚎牛哞！

　　一朵森白色的火焰莲花在步方的手中旋转。

　　步方轻轻的吐出一口气，看了最强魔主一眼，下一刻，一掌按下。

　　火莲就这样被按在了血色宝石之上。

　　轰！！！

　　一股可怕的爆炸顿时爆发。

　　能量涟漪扩散。

　　血色宝石崩碎，从中居然有无穷的漆黑色冥气迸发而出。

　　伴随着，还有一声尖啸！！

　　步方的面色顿时一缩。

　　被这恐怖的攻击给轰中。

　　身形顿时倒飞而出。

　　尔后猛地落地，将地面都是砸出一个深坑。

　　步方缓缓的站起身，身躯之上，有热气腾腾而起。

　　雀羽袍的无敌……居然被破了！

　　在步方的目光中。

　　化作真身的大黑牛惨嚎不断，血色宝石碎开，从中有万千光华迸射而出。

　　仿佛漏气似的。

　　大黑牛的身形飞速的缩小。

　　气息变得十分的萎靡。

　　那血色宝石从其身上脱落而下，悬浮在了虚空中。

　　从中，居然有着一声气急败坏的怒声响彻！

　　最强魔主倒在了地上，牛角崩碎，眼眸中有不可置信很绝望。

　　他居然被一个一星真神境的人类给干翻了？

　　这人类……是变态么？

　　那些仙具怎么都那么的可怕？

　　完全超出了他的三观。

　　失去了血色宝石，最强魔主知道，他大势已去。

　　后悔已经来不及了。

　　没有想到这人类居然能妖孽到这种程度……早知道就如刘墨白所说的盯梢步方就好了。

　　步方抬起头，发丝猎猎漂浮。

　　雀羽袍也是在飘荡。

　　白皮组合漂浮在步方的身侧，直视天穹上的血色宝石。

　　步方目光落在了奄奄一息的最强魔主身上。

　　手一挥。

　　顿时一股庞大的吸力爆发。

　　最强魔主的身躯便是被吸走。

　　“作为敌人……你稍逊，作为食材……你是合格的。”

　　步方淡淡道。

　　最强魔主苟延残喘中突然惊起，怒目直视步方！

　　“你敢！”

　　“有何不敢！”

　　玄武锅入手，步方反手便是一锅砸在了最强魔主的脑袋上，将后者直接给砸晕……

　　砸晕了最强魔主。

　　步方将后者扔到了田园天地中，等事了之后，再来处理这食材。

　　而此刻，重要的是那血色宝石。

　　那宝石……万分诡异！

　　步方有种直觉，这宝石应该和刘墨白以及最强魔主的秘密有关。

　　忽然，步方的目光一缩。

　　“废物！！简直是废物！计划还没有开始就败了！简直废物！！”

　　一声气急败坏的怒喝之声响彻。

　　尔后血色宝石陡然在虚空中炸开！

　　仙树空间顿时被撕扯开了一个巨大的缺口！

　　那缺口中，有一道漆黑色的狰狞的大手猛地拍出！！

　　虚空在这大手之下都是寸寸崩碎！

　　那大手压抑着虚空，朝着步方径直的拍来！

　　步方感觉，整个天地的空气似乎都是被抽空了似的！！

　　这大手，毁天灭地！！

　　就在那大手马上要落下的时候。

　　步方身前的虚空陡然一阵扭曲。

　　尔后，一道迈着猫步的妖娆黑狗便是踏空而出。

　　玲珑狗爪扬起。

　　朝着那虚空中的漆黑色大手便是拍去！！


第1079章 黑暗美食，刀斩仙树

　　迪泰界主满头金色的发丝在飘扬。

　　他的眸光之中带着些许的怒意。

　　远处，丰冠长化作了怪物模样，黑色的皮肤，满头苍白色的发丝，以及那赤红的眼眸，看上去便是给人一股阴森之感。

　　这种阴森，是深入骨髓的。

　　忽然。

　　丰冠长的目光一缩。

　　扭头看向了远处。

　　他的目光仿佛穿越了千里之遥，看到了远处那被撕扯开来的虚空。

　　那儿，有一只黑色的大手轰然从撕扯开的虚空中拍下。

　　虚空仿佛都是在这一掌之下震颤不已。

　　恐怖的冥气从那手掌之上迸发而出！

　　那是……

　　丰冠长的目光一缩，似乎有些疑惑。

　　“难道计划开始了？不应该……我还没有集齐麟厨之心！”

　　咧开嘴，似乎有黑气喷薄而出。

　　下一刻，丰冠长的目光落在了迪泰界主和梦琪的身上。

　　贪婪从他的目光之中迸发而出。

　　在这一刻，他不再掩饰他的意图和阴谋。

　　一声轰鸣。

　　虚空炸开。

　　丰冠长飞速朝着迪泰界主便是冲来。

　　魔化后的丰冠长战斗力强悍了许多。

　　当初迪泰界主一不小心都是差点着了这丰冠长的道。

　　当然，吃过了一次亏，迪泰界主定然是不可能吃第二次亏。

　　而且，他也无法承受起吃亏的代价。

　　那只狗去步方那儿了，这儿就必须他自己来解决！

　　轰！

　　迪泰界主的身形也是陡然消失在了原地。

　　两者在虚空中碰撞在了一起，发出了恐怖的轰鸣和爆炸！

　　大战瞬间爆发，两人肉与肉互搏，拳拳到肉！

　　周围的虚空都是被两人给打的不断的崩碎炸开！

　　梦琪城主落下，落在了邹城主的身边，她的意念一动，抬起纤细的袖手在虚空中一扒拉，顿时撕裂开了虚空，伸出手，在其中一掏。

　　从那裂缝中，掏出了一碗热气腾腾的菜品。

　　那菜品似乎是一种用灵兽肉烹饪的美食，其上流光溢彩，浓郁的仙气缠绕不断。

　　那仙气凝聚，仿佛是在菜品周围，化作了一朵朵盛开的鲜花。

　　仙气化物，麟厨手段！

　　一道道的仙气流转，说明了这道菜品的品级极高。

　　筷子夹起，梦琪城主将一块块缠绕着仙气的灵兽肉塞入了邹城主的口中，使得邹城主的气息凝滞了许多。

　　“吃了之后，好好的炼化，伤势差不多就会痊愈了……这是用八星兽皇的灵兽肉烹饪的菜品，治愈效果应该很不错。”

　　梦琪城主说道。

　　将最后一块肉塞入了邹城主口中，便是收起了瓷碗。

　　而她，也是将目光抬起，落在了远处。

　　那儿的战斗进入了白热化阶段。

　　迪泰界主也是展现出了真正的实力。

　　两人对轰的喧嚣非常的剧烈，引得地面炸裂，天穹震颤。

　　不过很明显。

　　虽然丰冠长吞噬了两颗麟厨之心，但是实力还是未能比得上迪泰界主。

　　每一次碰撞之后，都是被狠狠的打落到了地上，引起地面的崩碎和炸裂！

　　迪泰界主严肃无比，虽然他平时和逗比，但是一旦战斗起来，还是很强大。

　　毕竟为仙厨界的界主。

　　迪泰界主的身躯周围，则是悬浮着一道道的仙具。

　　这些仙具缠绕在实质的仙气中，光华璀璨万分。

　　这些便是属于界主的厨具套装，一整套的极品仙具！

　　“想要麟厨之心？你特么怎么不上天？”

　　迪泰界主冷冷道，一把菜刀在他的身躯周围飞速的疾驰。

　　轰！

　　然而，底下的丰冠长还没有开口。

　　一口巨大的黑锅便是飞速的砸落而下。

　　那黑锅砸落的速度非常快，在丰冠长几乎没有反应过来的瞬间，便是砸下。

　　轰的一声。

　　丰冠长便是被深深的砸入地面之中。

　　“麟厨之心没有，打的你这畜生叫爸爸！”

　　迪泰界主眼眸犀利，满头的金色发丝飘扬。

　　梦琪城主看着迪泰界主，嘴角不由的一抽，为何总觉得有些怪怪的……

　　“勾结冥狱，杀戮麟厨！你这种畜生，死不足惜！”

　　轰！

　　一座灶台威压震天，被迪泰界主抛出，朝着地面垂直砸落。

　　一声轰鸣，地面深深的凹陷了下去。

　　拎着黑锅一顿狂轰乱炸。

　　地面上的丰冠长顿时没有了声息。

　　迪泰界主目光一眯，收起了仙具套装，盯着底下的废墟。

　　这一次，他不会让让丰冠长这家伙逃走了！

　　哗啦啦……

　　碎石滚动。

　　丰冠长根本没有想到，他居然会被打的宛若死狗。

　　界主毕竟是界主，修为比起他还是强大太多。

　　踉踉跄跄的从地面之中爬起，丰冠长浑身狼狈不已，漆黑的皮肤上，有鲜血涌动出来。

　　显然，和迪泰界主一番大战，他已经重伤。

　　赤红的眼眸盯着迪泰界主，其中有着深深的不甘。

　　“上等麟厨啊……只差一步之遥了！该死！”

　　丰冠长咬着牙，口中有血液渗透出来。

　　迪泰界主皱眉，顿时感到有些疑惑。

　　而梦琪城主和邹城主也是有些疑惑不解。

　　下一刻。

　　丰冠长那漆黑的手掌之上浮现出了一盘热气腾腾的菜品。

　　那菜品一出现，浓郁的冥气便是在那菜品之上缠绕。

　　迪泰界主一愣。

　　梦琪城主一呆。

　　他们第一次见到缠绕着黑色冥气的菜品！

　　这是什么菜？！

　　然而，丰冠长没有选择给他们解释。

　　将那缠绕着黑色冥气的菜品塞入了口中。

　　疯狂的咀嚼着，咕噜一声，皆是吞入腹中。

　　只是刹那，那丰冠长重伤的模样便是恢复，而且身形再度发生了变化。

　　“那菜……有古怪！”迪泰界主皱眉。

　　然而，下一刻。

　　一道冲天的黑色光束从天穹之上垂落而下。

　　那黑色光束笼罩住了丰冠长的身躯。

　　滋滋滋……

　　一声巨响。

　　仿佛有黑色的雷霆从那天穹之上砸落似的。

　　丰冠长猛的爆发，居然是朝着仙树宫殿而去，牵引着黑色的雷霆，直逼仙树宫殿！

　　迪泰界主目光一缩，脚踏虚空，赶紧跟上，化作一道流光疾驰而去。

　　迪泰界主不知道丰冠长想要做什么，但是……那黑色的闪电让他感觉，并不是什么好东西！

　　“必须阻止他！”

　　迪泰界主眸光一凝！

　　……

　　轰隆隆！！

　　黑云席卷。

　　一道漆黑色的闪电垂落而下，顿时另外三道雷云居然被活生生的打散！

　　薛瑶、孟坤和丰新三人不可置信的望着天穹上的漆黑色闪电。

　　“漆黑色的雷劫？！这……这怎么可能！”

　　薛瑶目光中满是恐惧，身躯颤抖不止。

　　这黑袍人刘墨白烹饪出的菜品，居然引动了漆黑色的雷劫？！

　　前所未见的雷劫啊！

　　他们的劫云居然被那雷劫活生生的打破。

　　最重要的……让他们感到震惊的是刘墨白烹饪出的菜品。

　　没有浓郁的仙气，没有光华璀璨。

　　有的……只有漆黑色的冥气，以及让人心头压抑的气息……

　　这是什么菜？！

　　“你们很幸运，能够见到我烹饪的冥狱黑暗美食……本来是给步老板准备的，居然如此，就先给你们试试手。”

　　刘墨白咧嘴而道。

　　下一刻，黑色雷云落下。

　　滋滋滋。

　　刘墨白抬起手中的镶嵌着血色宝石的菜刀，将那黑色的雷霆给纷纷吸收。

　　尔后，一股浓郁的香味顿时扩散开来……

　　这让薛瑶等人更加的震惊。

　　缠绕黑气的菜品，居然能够释放出如此香味……

　　砰砰砰……

　　薛瑶三人手中正在烹饪的菜品纷纷炸开。

　　下一刻，他们的脸上变得毫无血色。

　　这场厨斗，他们输了！

　　孟坤等人满眼惊恐，这刘墨白是怪物！根本不是什么仙厨！

　　仙厨怎么可能会烹饪出缠绕黑气的菜品！

　　孟坤嘴巴在颤抖。

　　他转身，想要冲破那血色阵法逃走。

　　可是刚刚转身，便是被血色阵法给缠绕住。

　　刘墨白缓缓而来。

　　淡笑的伸出手。

　　“我说过，猫捉耗子的游戏……结束了。”

　　刘墨白说完，一手便是按在了孟坤的脑袋上。

　　孟坤身体中的厨道之心的意蕴仿佛化作实质，纷纷涌入刘墨白的身体中……

　　……

　　血色的手掌遮天蔽日。

　　带着无比可怕的咆哮和浓郁的冥气。

　　手掌周围的冥气每一道都仿佛重逾万斤似的。

　　垂落而下，将虚空都是压的崩塌！

　　狗爷迈着妖娆的猫步出现。

　　狗眼淡淡的看了一眼虚空，哼唧了一声。

　　“冥狱这是要彻底的对仙厨界动手了么？都渗透到了仙树空间中了！”

　　轰！！！

　　狗爷一声充满磁性的声音响彻。

　　尔后，玲珑狗爪便是冲天而起。

　　轰！

　　狗爪和那黑色手掌碰撞在了一起。

　　顿时发生了惊天大爆炸。

　　一层涟漪扩散开来，瞬间弥漫了整个仙树空间，几乎所有人都是感应到了。

　　而在玲珑狗爪之下。

　　那血色手掌顿时飞速的崩溃！

　　直接被打的爆裂开来！

　　玲珑狗爪，一如既往的恐怖如斯！！

　　步方深吸一口气，看着天穹。

　　黑色手掌被拍的爆碎。

　　似乎是被触怒了似的！

　　那弥漫着滔天冥气的裂缝中，有愤怒之声冲天而起。

　　裂缝颤抖。

　　似乎有大恐怖的存在要从那裂缝中钻出似的。

　　带着愤怒和不甘！

　　狗爷的狗眼中依旧淡漠。

　　对于这一幕似乎并不陌生。

　　下一刻，张嘴发出了一声嘹亮的狗吠，狗吠之声如暮鼓晨钟轰出！！

　　玲珑狗爪冲天而上。

　　径直的拍在了那血色宝石之上，将那裂缝彻底的拍散！！

　　血色宝石不堪重负，密布裂痕，最终崩碎开来！

　　化作了漫天的血色碎片，零落满地。

　　狂风呼啸起来，吹动狗爷身上的黑色毛发不断的飘动。

　　迈着猫步的狗爷目光凝实。

　　待到裂缝消失，才是转头看向了步方。

　　狗爷瞥了一眼步方头顶之上的白虎天灶，微微的挑了挑眉，不过也没有询问太多。

　　“步方小子……看来你是卷入了一场是非之中了，想要脱身，唯有真正的破局。”

　　狗爷道。

　　步方一愣。

　　“卷入了是非中？什么是非？”

　　“冥狱和仙厨界的是非……你知道刚才那想要从另一头钻过来的是什么人么？”

　　狗爷道。

　　步方很实诚的摇了摇头。

　　“那一头……就是冥狱的强者，不过因为仙树空间天道意志的阻碍，所以……那家伙钻不过来，当然，最重要的是，刚冒了个头，就被狗爷我一爪拍回去了。”

　　狗爷扯了扯狗嘴说道。

　　“哦……忘了说了，狗爷曾经跟那对面的冥狱强者打过照面，那些家伙……好像也是厨师。”

　　“厨师？”步方微微一呆。

　　狗爷打了个哈欠，狗眼惺忪，看着步方，道：“冥狱很辽阔，里面势力错综复杂，这一次要搞仙厨界的，应该是冥狱中隶属于黑暗冥厨的那堆人吧……”

　　黑暗冥厨？

　　步方一呆。

　　然而，还没有等他反应过来。

　　远处，那仙树摇曳的位置，顿时发出了惊天爆炸！！

　　一道可怕的光束冲天而起，天空顿时被光束轰出了一个巨大的窟窿！！

　　窟窿中，一声轰鸣，一道血红色的刀气从中斩出，径直斩下，那摇曳的仙树，在这一刻，被刀气懒腰……斩断！


第1080章 仙树种子出现，冥狱来人！

　　巨大的轰鸣，让仙树空间中的所有人都是惊呆了。

　　每个人都是瞪大了眼，震惊的看向了那远处天穹之上的窟窿。

　　那窟窿中有着滔天的冥气不断的喷薄而出。

　　仙树空间居然被砸出了一个大洞！

　　仙树空间的各个角落，那些被黑袍刘墨白吸收走了厨道之心的仙厨们都是呆滞的看着，身躯颤抖不断。

　　感觉仿佛是世界末日来临了一般，他们原本绝望的心，变得更加了绝望了。

　　纷纷跪伏在了地上。

　　刘墨白松开了手。

　　薛瑶披头散发，双眸无神的倒地，身躯柔软无比，没有丝毫的力气。

　　好不容易凝聚的厨道之心，居然就这样被刘墨白给吸收走。

　　这对于任何人而言，都是一种巨大的打击。

　　虽然下次还能够凝聚厨道之心，但是比起第一次凝聚，必定是要艰难万分，最重要的是，终身的成就，可能都达不到三品麟厨的高度了。

　　不远处，孟坤和丰新也同样是目光无神，面露绝望之色。

　　他们同样是遭受到了毒手。

　　抬起手，刘墨白满是血色纹路的脸上浮现出了一抹惬意之色。

　　深吸一口气，感受着心脏剧烈的跳动，嘴角顿时挑起一抹弧度。

　　“不错……这种感觉真是让人迷醉。”

　　刘墨白缓缓的睁开了眼，扭过了脑袋，看向了天穹之上的巨大窟窿，眸光微微的一眯。

　　脸上顿时流露出了遗憾之色。

　　“可惜了……率先动手了么？那就没有机会享受步老板的厨道之心了。”

　　刘墨白揉了揉自己苍白色的头发，重新拉起兜帽，将脑袋遮掩住。

　　尔后也不看绝望的薛瑶三人，大踏步的迈出，朝着巨大的窟窿下方走去。

　　那儿，一道血色的刀气浮现，斩断了仙树。

　　……

　　“那是怎么回事？”

　　步方的目光一凝，看着被斩断的仙树，顿时倒吸了一口凉气。

　　仙树代表的是仙树空间的天道意志具现，居然被人一刀给斩断。

　　这是要让整个仙厨界都是毁灭啊！

　　“唔……应该是黑暗冥厨界的强者出手了……”

　　狗爷打了个哈欠道。

　　“他们为什么要斩断仙树？”步方有些疑惑的问道。

　　“这是个严肃的问题……”狗爷翻了个白眼。

　　尔后，看向了巨大的窟窿，道：“可能是为了仙树种子吧，其实仙厨界的仙树已经开始衰败了……当初仙厨界辉煌鼎盛的时候，可是诞生过数百位麟厨，可是如今……整个仙厨界也不过才五位麟厨，哦，现在可能没有了。”

　　“黑暗冥厨的人应该就是看上了仙树种子，如果能将仙树种子掠走，种植到冥狱，黑暗冥厨界的人应该能够再度培养出不少强大的麟厨级别的厨师吧。”

　　“仙树种子？！”

　　步方微微的一愣，下一刻想起了系统曾经布置给他的临时任务。

　　就是要他进入仙树空间中获得仙树种子。

　　如今……这任务似乎和这些黑暗冥厨的目的撞车了，他就知道，系统布置的任务怎么可能那么简单。

　　“走吧，我们过去看看，仙树种子可不能落入冥狱那些人的手中，否则整个仙厨界……将会生灵涂炭，民不聊生。”

　　狗爷说道。

　　说完，扭着腰肢便是朝着远处那被斩断的仙树位置走去。

　　步方没有说什么，就算是为了看热闹他也得去啊，更可况，他的目的是为了那仙树种子。

　　嗡……

　　虚空一阵荡漾。

　　浑身宛若黄金浇筑的小皮顿时出现。

　　这小家伙在田园天地中沉睡了这么久，实力倒是进步了许多。

　　小白已经恢复了平常模样，站在小皮的背上。

　　步方一步跨出，落在了小皮背上，小皮的直筒复眼滴溜溜的一转，下一刻，周身的虚空便是仿佛涟漪一般的荡漾了起来。

　　下一刻，便是化作了金色的流光朝着远处迸射而去。

　　狗爷看着往他身边一掠而过的金色流光，微微一愣。

　　小皮的极致速度，倒是让他小小吃了一惊。

　　超越了狗爷的小皮扭过头，吱吱的叫唤了一声，似乎有些小得意。

　　狗嘴一扯，狗爷屁股一扭，猫步瞬间跨出，下一刻，便是追上了小皮，并且远远的超越。

　　“居然想跟你狗爷赛跑……真的是调皮。”

　　狗爷迈着猫步哼唧了一句。

　　……

　　轰隆隆的炸响顿时在整个仙树空间中迸发。

　　迪泰界主、梦琪城主和邹城主都是呆滞的看着那被一道血色刀气斩为了两半的巨大的参天仙树。

　　三人的身躯都是不由的一抖。

　　就算平时再怎么不正经的迪泰界主，在这一刻也是身躯颤颤。

　　这事情发生的太突然了。

　　突然到他完全没有做出准备。

　　或者说，他甚至都来不及反应，便是发现仙树空间被轰出了一个巨大的窟窿。

　　窟窿中陡然便是斩下了一道刀气。

　　一刀便是将仙树斩为了两半。

　　仙树下的仙树宫殿轰然崩塌！

　　“这是丰冠长做的？！”

　　迪泰界主的声音都是提高了八度！

　　他震惊无比，目瞪口呆！

　　梦琪城主和邹城主木讷的摇了摇头，他们也不清楚，他们也不知道，他们现在也很凌乱！

　　轰隆隆！！

　　巨响响彻而起。

　　仙树轰然倒地，枝叶摇晃，发出了沙沙作响，仿佛是仙树在无声的呜咽似的。

　　迪泰界主，恍然回过神来，没有丝毫的犹豫，爆发出了极致速度朝着那仙树位置疾驰而去。

　　宫殿的废墟之中。

　　丰冠长正在仰面大笑！

　　赤红的眼中满是兴奋之色！

　　“丰冠长，你这个叛徒，你知道你自己在做什么么！！”

　　迪泰界主怒到发丝都要倒竖了。

　　虚空不断的崩碎。

　　他的身形刹那便是出现在了丰冠长的面前。

　　黑锅拎起，猛地砸出，硬生生的砸在了丰冠长的脑袋上。

　　丰冠长顿时如断线的风筝一般被砸飞，摔落在了远处。

　　然而，丰冠长从地上爬起来，脸上仍旧满是兴奋之色。

　　“没有用了！属于我的时代马上就要来临了！”

　　丰冠长展臂大笑。

　　“仙树已经开始衰败，根本培养不出麟厨了，落后就要淘汰！仙树早就该淘汰了！”

　　丰冠长眼眸中满是血色，盯着迪泰界主咆哮了起来。

　　天穹之上，巨大的窟窿中轰鸣阵阵，仿佛有黑色的雷云在滚动，一道道黑色的闪电在其中划过虚空。

　　“淘汰不淘汰关你屁事！”

　　迪泰界主怒意滚滚。

　　一步踏出，便是出现在了丰冠长的面前。

　　一拳砸出。

　　丰冠长抬起手要抵挡。

　　不过却是被迪泰界主一拳砸断了双臂，轰砸入地面中。

　　而一拳并不过瘾。

　　迪泰界主拳头上真气凝聚，虚空似乎都是在隐隐的崩裂。

　　一拳拳的轰砸而下。

　　顿时地面不断的崩裂。

　　那丰冠长被砸的宛若死狗，口吐鲜血！

　　下一刻，迪泰界主没有任何的犹豫，一步冲出，朝着那仙树被斩断的中心位置走去。

　　那儿，有璀璨的金光冲天！

　　“种子！”

　　迪泰界主目光中有凝重之色。

　　仙树虽然被斩断了，但是只要保留住仙树种子。

　　仙厨界便是能够再一次的培育出参天仙树！

　　仙树作为仙厨界的信仰和天道意志的具现，迪泰界主很难想象没有仙树后的仙厨界会变成什么样！

　　然而，就在迪泰界主落在仙树废墟周围，看着那仙树裂开的中间所漂浮出来的三颗仙树种子，呼吸都是变得剧烈！

　　不过就在迪泰界主打算伸出手抓住那种子的时候。

　　一道漆黑色的闪电顿时从天穹之上迸射而下。

　　一声轰鸣。

　　天穹都是要被撕碎似的！

　　迪泰界主大惊。

　　感到一股强烈的危机袭来。

　　尔后身形腾挪而出，浮现在了远处。

　　而他原来的位置，黑色的雷霆散去。

　　出现了一道身影。

　　那身影包裹在黑色长袍中。

　　长袍之上绘制着血色的骷髅头图案，手臂上则是绣着一个“厨”字的标志。

　　缓缓的站直身躯，满头灰白色的发丝在风中飘荡了起来。

　　一张冰冷的脸上没有丝毫的表情，眸光淡漠无比的扫向了那仙树种子，古井无波的目光才是泛起了涟漪。

　　“圣品仙材？”

　　那人淡淡道。

　　下一刻，伸出手，便是打算朝着那三枚仙树种子抓去。

　　不过，还未等他伸出手。

　　迪泰界主便是出现在了他的面前。

　　轰！！

　　迪泰界主一拳轰出。

　　虚空似乎都要崩塌似的，但是这一拳却是被那人单手给抓住。

　　“衰败的仙厨界居然还有上等麟厨？”

　　那人看着迪泰界主，微微的凝实目光。

　　“你身上的上等麟厨之心散发出的味道……真是让人……流口水啊。”

　　眼珠子微微一转，落在了迪泰界主的脸上，面无表情地说道。

　　“流口水？有本事你咬我啊！”

　　迪泰界主怒喝一声，拳头一转，一脚便是朝着那人的脑袋甩去，脚甩过之处，虚空崩碎。

　　啪的一声，那人面不改色的抬起手，挡住了迪泰界主的一脚。

　　“实力不错……居然达到了半步圣境的修为，在仙厨界中足以称尊。”

　　那人淡淡道。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　两人的身形纷纷后撤，落在了远处。

　　“老子是仙厨界的界主！你说能不能称尊？！”

　　迪泰界主很凝重。

　　那人直起身，嘴角微微的一扯。

　　远处。

　　丰冠长从废墟中爬起来，眼中流露出了渴望之色。

　　“大人……我完成任务了……请大人实现诺言！”

　　那人微微的扭过头，看着满身狼藉的丰冠长一眼。

　　“很好，黑暗冥厨感谢你的付出……未来仙厨界的领导者……就是你了。”

　　那人淡淡道。

　　丰冠长无比的兴奋。

　　轰隆隆！！

　　黑色的雷霆轰鸣之声响彻不已。

　　下一刻。

　　黑色的雷霆散去。

　　两道人影顿时出现在了那黑袍人的身侧。

　　又是两道裹在黑袍中的人影浮现。

　　他们的肩膀上也同样有着“厨”字标志。

　　两人一出现，可怕的压力便是让迪泰界主倒吸一口凉气。

　　这三人的修为……可都不弱于他迪泰界主！

　　然而。

　　这三人的目光却并不在迪泰界主的身上，反而是目光一转，落在了远处的虚空。

　　那儿，有一道金色光华飞速疾驰而来。

　　以及……一头迈着猫步的妖娆黑狗。

　　金光直接被三人无视，但那黑狗的出现，却是让三人目光皆是一缩，他们互相对视一眼，皆是有惊诧之色浮现。

　　“这是地狱的……那只狗？！”


第1081章 霸道的狗爷！

　　妖娆的猫步，扭动的狗屁股。

　　没有虚空花开，没有灵气绽放，就那么低调的走了过来。

　　一只黑狗，从虚空中迈着猫步而来。

　　这只黑狗，眼神淡漠，打着哈欠，仿佛一切都不被他放在眼里似的。

　　在狗爷的身侧，犹如黄金浇筑的皮皮虾洞穿着虚空，载着步方和小白，飞速而来。

　　下方，所有人的目光都是不由自主的被吸引。

　　当然，他们看到了狗爷，顺带着看到了狗爷侧方的皮皮虾和步方。

　　来自冥狱的三位穿着黑袍的强者，目光一凝，直视狗爷。

　　他们的灰白色发丝在空中飘荡，脸上神色有些凝重。

　　为首的，也就是最早出现的那强者，眉头凝重的皱起。

　　“这只狗……真的是无处不在。”

　　那强者说道。

　　下一刻，轻轻的吐出了一口气，目光变得越加的凝实。

　　“不过就算是有这只狗在，圣品仙材我们也不能让……夺仙树种子！”

　　那强者一声令下。

　　他身侧的两位黑袍人便是瞬间出击。

　　脚掌踩在地面上，身形如瞬移般的消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是已经靠近了仙树废墟，那三枚散发着璀璨金色光华的仙树种子之前。

　　圣品仙材，就算是在冥狱之中，也是不可多得的食材。

　　这种宝贝，他们当然不会轻易的放弃！

　　更何况这是仙厨界的仙树种子，意义非同寻常，其中更是蕴含着仙厨界的天道意志。

　　天道意志的加成，使得这仙树种子就算是在圣品仙材中也是不可多得的极品。

　　“想要觊觎我仙厨界的仙树种子？先过本界主这一关！”

　　迪泰界主一声暴喝。

　　身形顿时出现在了那两位强者之前。

　　身上的长袍翻卷，满头的金色发丝四溢飘散。

　　抬起双手，对着那两人便是猛地挥出两掌。

　　轰轰！！

　　那两人和迪泰界主对轰了一击。

　　纷纷爆退而出，身形在空中翻腾，尔后落地，落在了第一位黑袍人的侧方。

　　迪泰界主双手则是剧烈的颤抖，其上有漆黑的冥气如附骨之疽一般缠绕不止。

　　“莫修大人……这家伙的修为不弱，我们需要点时间。”

　　两位黑派人落在第一位黑袍人的身边后，面色冷漠地说道。

　　莫修，也就是那第一位灰色发丝的男子，淡淡的扫了两人一眼。

　　“区区仙厨界的半步圣境，还需要花费多少时间？速战速决！那只狗……我缠住。”

　　莫修冰冷地说道，话语中带上了些许的严厉。

　　那两位黑袍人顿时心中一凛，点了点头。

　　轰！！

　　瞬息之间，两人再度爆射而出。

　　迪泰界主早已经全副武装，仙具套装悬浮在他的身边。

　　“我来帮两位大人！”

　　丰冠长目光瞪大，嘴角咧开，露出疯狂之色。

　　轰，他脚下的地面也是炸开。

　　飞速的朝着迪泰界主疾驰而去。

　　同时被三人围殴，迪泰界主也是感到压力颇大。

　　丰冠长那弱鸡还好，主要是那两位来自冥狱的强者，修为和气息都和他不相上下，给他带来很大的压力。

　　冥狱……果然名不虚传。

　　一出手，便是两尊半步圣境！

　　迪泰界主的修为经过这么多年的修炼，经过仙树无数资源的培养，也不过是达到半步圣境罢了。

　　当然，主要的原因也是仙树衰败了。

　　要知道当年仙树繁盛，仙厨界最强盛的时候。

　　麟厨级别的强者有数百位，圣境强者也有好多尊，半步圣境更是数不胜数。

　　那时候的仙厨界，就算是冥狱也不敢轻易的触其锋芒。

　　如今仙树衰败，冥狱居然就露出了狰狞的爪牙，欲要将仙树种子都是夺走！

　　这是仙厨界的命根子，迪泰界主就算是舍身，都要拦住他们。

　　轰！！

　　一声可怕的爆炸响彻。

　　迪泰界主和三人大战在了一起。

　　半步圣境的大战，威势非常的恐怖，能量涟漪一圈圈的震荡开去。

　　引起万千轰鸣。

　　整个仙树宫殿的废墟都是被削去了一层，碎石化作了粉末。

　　狗爷和步方等人落下。

　　落在了远处。

　　看着那仙树宫殿废墟上的大战，步方的目光有些奇异。

　　透过一切，看到了那悬浮在仙树废墟上的三颗璀璨金色的种子。

　　种子中所蕴含的可怕能量，让人心悸和希冀。

　　“那就是仙树种子么？蕴含了整个仙厨界力量的种子……”

　　步方呢喃道。

　　看着这种子，他的目光忽然有些热切起来。

　　如果能够获得这种子，那他就能够完成系统的临时任务，获得融合仙火的能力。

　　那样白虎天照炎就能够更多的融合仙火。

　　威力将更加的可怕！

　　虚空一阵扭曲，一席黑袍翻卷。

　　莫修的身形顿时出现在了狗爷的面前，双手抱胸……

　　满头的灰白色发丝在空中飘荡，黑色长袍的臂弯上则是有一个厨字图案。

　　“地狱犬……仙厨界的闲事你也要管？”

　　莫修淡淡的问道。

　　狗爷狗爷一番，慵懒的看了莫修一眼。

　　“你应该是黑暗冥厨的人吧？黑暗冥厨界在冥狱中名声也是颇为响亮……”

　　“在下正是黑暗冥厨的人，既然阁下知道在下的身份，那就给个面子，不要插手这事。”

　　莫修的脸色微微缓和，道。

　　“黑暗冥厨啊……”

　　狗爷啧啧啧的发声，瞥了莫修一眼。

　　下一刻。

　　轻轻的便是朝着莫修挥出了玲珑狗爪。

　　轰隆隆！！

　　可怕的冥气滔天汇聚，化作了一遮天蔽日的能量狗爪。

　　那能量狗爪朝着莫修轰然拍去，一点都不讲道理！

　　莫修面色一变。

　　身躯之上冥气释放，冲天而起。

　　双拳冲击开来，直接撞击向那狗爪！！

　　轰轰轰！！

　　一声声的大爆炸响彻！

　　下一刻。

　　莫修便是被轰然拍入了地上，地面龟裂开来，不断的崩塌。

　　地面仿佛地震似的。

　　烟尘散去，狗爪消失。

　　只留下地面上那巨大的狗爪虚影。

　　“打的就是你们冥狱的人……管你黑暗冥厨的人还是谁。”

　　狗爷扯了扯狗嘴，哼唧道。

　　步方看着强势的狗爷，嘴角不由的一抽。

　　这狗……有些霸道啊。

　　轰！！

　　碎石崩飞开来。

　　那废墟中。

　　身躯有些狼狈的莫修悬浮而起，眼眸中满是忌惮之色。

　　这狗的修为似乎又变强了……

　　这么多年没有见，变强倒也是情有可原，但是到了他们这个层次，还能够变强，就实在是可怕！

　　“阁下……真的是要和我冥狱黑暗冥厨界开战么？这代价……”

　　莫修面色难看的开口。

　　可是他的话语还没有说完。

　　狗爷朝着天穹一声狗吠，身形顿时消失在了原地。

　　下一刻出现的时候，便是在莫修的面前。

　　莫修微微一怔。

　　尔后，一狗爪在他的眼前便是飞速的变大。

　　轰！！！

　　一爪子拍在了他的身躯之上，顿时莫修的身形倒飞而出，轰然一声砸在了那仙树宫殿废墟之上。

　　引得碎石崩飞。

　　使得正在大战的几人动作顿时停下。

　　烟尘滚滚，喧嚣停滞。

　　迪泰界主剧烈的喘息，瞪着眼不可思议的看着那被一爪子拍飞的莫修。

　　“你这癞皮狗……修为又变强了？”

　　狗爷迈着妖娆的猫步缓缓而来，悬浮于虚空。

　　听到迪泰界主的话，顿时翻了个狗眼。

　　“还行……伤势恢复了一些，当然，仙树的天道意志的作用也挺大的。”

　　迪泰界主一听，差点没有吐出一口老血。

　　这癞皮狗可是将天道意志给咬了一口啊，那一口……特么的全是精华！

　　这赖皮狗的实力能够这么强，定然和天道意志有关。

　　莫修缓缓的从废墟中直起了身子，站了起来。

　　“你这狗……欺人太甚，真当冥狱没人能制服的了你了么？别忘了当初的你是怎么狼狈的逃出冥狱的……”

　　莫修拍了拍身上的黑色长袍，冷冷的盯着狗爷，道。

　　轰！！

　　然而，他的话语落下。

　　又是一声音爆。

　　狗爷身形再度出现在了他的面前，一爪子怼着他的脑袋便是呼了上来。

　　轰！！

　　莫修抵挡，可是哪里挡的住，又一次被击飞，完全是被凌虐的状态。

　　狗爷速度极快，仿佛化作了一道黑光在虚空中不断的穿梭。

　　每一次穿梭都是会将莫修轰的爆飞而起。

　　一声巨响。

　　整个仙树宫殿废墟再度被削去一层，烟尘涌动。

　　迪泰界主等人看的是目瞪口呆。

　　丰冠长更是吞了一口唾沫。

　　他当初居然想要杀这样一只狗，那是多么天真的想法啊！

　　这狗爷太妖孽了吧！

　　步方站在小皮的背上，饶有兴致的看着。

　　这才是狗爷的风格啊，不讲道理的碾压。

　　不过他还是得想一个办法将那仙树种子给搞到手。

　　步方摸着下巴在沉思。

　　远处。

　　莫修踉踉跄跄的站了起来，他的脸色非常的难看。

　　这狗的每一爪都无比的强悍和可怕，让他身躯重创，这让他心中也是有怒火涌动。

　　“既然如此……那阁下就等待着我黑暗冥厨无尽的报复吧！”

　　莫修冷冷道。

　　忽然，他的目光一缩。

　　因为那只狗从天而降，玲珑狗爪不断的变大，最后轰击在了他的身躯之上，将他活生生的拍入地面中。

　　烟尘滚滚。

　　一只黑狗迈着妖娆的猫步从废墟中走出。

　　狗爷伸出爪子舔了舔尔后，斜看了一眼废墟。

　　“好了，心里舒坦多了，狗爷是讲道理的狗，咱们现在坐下来好好商量一下仙树种子的分配问题。”

　　轰！！！

　　地面龟裂开来。

　　浑身都是燃烧着黑色火焰的莫修听到狗爷这话，顿感一口老血差点吐出。

　　“你这狗……赖皮！”

　　把他揍了一顿，然后说好好商量，哪有这样的事啊！

　　然而，狗爷却是不理会他，道：“黑暗冥厨和仙厨界有个共同点，那就是培养厨师，既然如此，就用你们的方式解决吧，以烹饪水平高低来决定仙树种子的分配，如何？”

　　“凭什么听你的？！圣品仙材属于我们黑暗冥厨这是板上钉钉的事！”

　　莫修冷冷道。

　　“哦……那你要不要多尝试几爪？”

　　狗爷扬起了玲珑狗爪瞥了莫修一眼，“就凭你，怕是要被狗爷我打死哦。”

　　莫修顿时一滞，身躯周围的冥气都是一阵汹涌，这只狗……一如既往的赖皮啊！

　　刷刷刷！

　　两位黑袍人回到了莫修的身后，丰冠长也是满脸兴奋的浮现在那莫修身侧。

　　以烹饪来决定那仙树种子的归属。

　　对于两个厨道势力，倒是挺公平的。

　　莫修其实并不想答应，可是如今身在仙厨界，没有黑暗冥厨的大部队罩着，他特么的还真打不过这只狗，若是真打起来，没准还真的会被打死。

　　他心中很憋屈，居然被一只狗给逼迫。

　　可是他也清楚，这狗不敢杀他，毕竟他是黑暗冥厨的人，黑暗冥厨界在冥狱也是大势力之一，这狗，不敢搞事情。

　　可是莫修很郁闷，那他之前的一顿揍……白挨了？

　　这狗就那么便宜的白揍他一顿？

　　“莫修大人！不要答应这只狗的说法！我们黑暗冥厨界何必怕一只狗呢？！”

　　然而，莫修还没有开口。

　　丰冠长却是瞪着眼，狰狞地说道，如今他也是以黑暗冥厨界的一员自居。

　　然而，他的话刚说完。

　　莫修便是一脸看傻逼的看着他。

　　轰！！

　　丰冠长一愣。

　　下一刻，他的眼前便是出现了一道妖娆的迈着猫步的黑狗身影。

　　一玲珑狗爪在他的眼前不断的放大，狠狠的砸在了他的脑袋上，砸的丰冠长瞬间怀疑人生。

　　“狗爷说话，你算什么东西，也敢插嘴？”

　　一爪子落下，狗爷温和而充满磁性的声音响彻虚空！


第1082章 仙厨和冥厨

　　“你算什么东西？狗爷说话你也敢插嘴？”

　　一狗爪落下。

　　丰冠长一脸懵逼的便是被拍飞。

　　那恐怖的狗爪中蕴含着无比可怕的力量，那力量在他的脑袋之上炸开，使得丰冠长瞬间发出了一声惨嚎，直接便是被砸落到了地面之上。

　　莫修没有出手的打算，这确实是丰冠长咎由自取。

　　面对这狗，就算是莫修都没有十足的胜算，可是这丰冠长居然敢开口质疑。

　　这不是在找死是什么？

　　身为强者，自然有着属于强者的威严。

　　这丰冠长不过是他莫修手中的一具傀儡罢了，死了就死了，他莫修不可能为了区区一具傀儡得罪地狱犬。

　　况且……

　　莫修还觉得地狱犬的提议很不错。

　　很符合他的想法。

　　黑暗冥厨界和仙厨界都是以培养厨师而出名，在黑暗冥厨界，培养的是冥厨，而在仙厨界培养的是仙厨。

　　既然如此，选择用烹饪来决定仙树的去留，自然是最好的办法。

　　丰冠长满头是血的从废墟中爬起来，眼眸都是变得赤红。

　　他对着虚空中的狗爷发出了怒吼。

　　这只臭狗！

　　他狗肉宗师何曾受过这样的屈辱？！

　　被一只狗给凌虐！

　　然而，他的吼声还没有结束。

　　狗爷又是玲珑一爪拍出。

　　一爪出，万千冥气汇聚，化作了遮天蔽日的一爪。

　　一爪径直的拍落而下，整个地面都是炸开。

　　顿时……一声巨响。

　　地面之上浮现出了一个狗爪印。

　　深深凹陷下去，碎石崩飞。

　　丰冠长又一次被拍入了地底。

　　“聒噪……”

　　狗爷狗眼一翻，抽回了虚空中的玲珑狗爪。

　　远处，看着丰冠长被狗爷狠揍的梦琪城主和邹城主眼中都是流露出了快意。

　　“爽！丰冠长这种畜生就是该好好的狠揍一顿！”

　　邹城主脸色煞白，但是眼中却是充满了兴奋之色。

　　梦琪城主也是捏紧了拳头，眼中有快意浮现。

　　丰冠长这叛徒，就该这样被对待！

　　如果是他们，他们也不会有丝毫的心慈手软的！

　　迪泰界主更是摩拳擦掌，忍不住想要上去痛揍丰冠长一顿。

　　这欠揍的玩意，就是要用拳头才能够教他做人！

　　步方负着手，立于小皮的背上，目光淡漠的看着被痛揍的丰冠长。

　　他在意还是狗爷刚才的说法。

　　用烹饪来决定仙树种子的去留么？

　　倒是个不错的办法。

　　“阁下说的办法不是不可行……既然这样，那在下可以和仙厨界的界主比拼一番厨艺，进行厨斗，胜负决定仙树种子的归属，如何？”

　　莫修看到狗爷揍完了丰冠长后，才是缓缓的开口道。

　　比厨艺，他莫修一点都不虚。

　　在黑暗冥厨界中，他莫修也是顶尖的那一撮麟厨。

　　更何况他是在冥狱被培养出的麟厨，比起衰败的仙厨界培养出的麟厨，自然强大不少。

　　所以这场厨斗，对于他而言是有利的。

　　他甚至巴不得展开厨斗呢。

　　迪泰界主也是知道莫修的想法，眼眸一凝，感到身上一阵的巨大压力。

　　确实，莫修作为麟厨，带给他的压力真的是非常的巨大。

　　冥狱的黑暗冥厨界和仙厨界的厨师分级其实差不多。

　　冥厨对应仙厨，同样分为三品，三品之上为麟厨。

　　不过黑暗冥厨界的整体厨师水平比起仙厨界要强大上一些，这是因为资源导致的。

　　就如，仙厨界第一层和仙厨界第五层的差距一样，同样是因为资源的差距。

　　资源决定了人才的水平和眼界。

　　像陆一的天赋，冠绝整个仙厨界，就是因为他生长在仙厨界第五层，有着足够的天道意蕴灌溉。

　　“不……不单单是你和暴露狂的厨艺比拼，这样不公平。”

　　狗爷道。

　　莫修顿时皱起了眉头，这只癞皮狗葫芦里到底卖的什么药？

　　“那阁下想要如何？”

　　如果不是因为忌惮这只狗的实力，莫修早就动手抢夺这仙树种子了，还会等到这个时候。

　　莫修心里也是憋着一团火。

　　“毕竟是仙树种子，关乎仙厨界的大事……怎么能够以一场厨斗决定归属呢？既然你们双方都是培养厨师的，那就从各个层次的厨师中派出代表性的人物来进行厨斗吧。”狗爷道。

　　“各个层次的厨师派出代表？”莫修和迪泰界主都是微微一愣。

　　“仙厨冥厨派出代表，下等麟厨代表，上等麟厨代表……总共是三场，三局两胜制……如何？”

　　狗爷狗嘴一扯，似乎对于安排这样的事情很有兴趣。

　　“别怪狗爷没给你们机会。”

　　“三场厨斗么？”莫修眯了眯眼。

　　灰色的发丝在风中吹拂起来，显得他的脸越加的冷峻。

　　“好！我答应你，就依阁下所说……”

　　莫修道。

　　“我没有异议！比厨艺，我迪泰怕过谁？！”

　　迪泰界主一甩自己的金黄色发丝，自信满满。

　　“行，那你们商量一下，派遣出各自的代表吧，对了……仙厨和冥厨只能各自派遣一品级别的。”狗爷特意叮嘱道。

　　迪泰界主和莫修一愣，倒是没有想到还有这个要求。

　　不过一品仙厨和一品冥厨是仙厨和冥厨的基础，更具有代表性。

　　倒是也不是不可。

　　可是具体派出谁，又成为了一个艰难的决定。

　　迪泰界主走到了梦琪城主和邹城主的身边，三位麟厨强者围在一起商讨人选的出场顺序。

　　其实他们也没有什么选择。

　　下等麟厨肯定只能是梦琪出场了，毕竟邹城主重伤，很难发挥出实力。

　　而上等麟厨，整个仙厨界也只有迪泰界主一人。

　　现在困难的是，一品仙厨派出谁？

　　最好的选择自然是获得了仙厨大赛第一名的步方。

　　可是……他们又对步方不是很有信心，毕竟这一次的厨斗，事关仙厨界的生死存亡。

　　另一边。

　　黑暗冥厨的代表们也是开始纷纷讨论。

　　他们也在商量着人选的出场顺序。

　　对于冥厨的选择，他们也是有些犹豫。

　　“我们回黑暗冥厨界，找那些天才冥厨来吧……有天才冥厨在，绝对能够碾压这仙厨界的垃圾。”

　　一位黑袍人说道。

　　莫修眼眸一闪，似乎有些意动。

　　不过如果要回冥狱找那天才冥厨，所花费的时间太久了。

　　况且莫修有自信，根本不需要天才冥厨出现。

　　他们黑暗冥厨中的一品天才冥厨放在仙厨界，绝对能够碾压仙厨界的二品仙厨巅峰存在。

　　对付一品仙厨那些小垃圾，根本不费吹飞之力。

　　“在下可以代表黑暗冥厨出场……”

　　一道轻笑的声音在虚空中响彻而起。

　　下一刻，一道人影但是从那远处的虚空中缓缓的行走而来。

　　莫修等人看了过去。

　　刘墨白出现在了莫修等人的面前，掀开了兜帽，露出了满是血色纹路的脑袋，轻笑起来。

　　“你……”莫修目光一眯。

　　在刘墨白的身上，他感受到了冥厨的气息。

　　“你获得了冥狱黑暗冥厨的传承？”

　　莫修问道。

　　“正是……所以在下很乐意代表黑暗冥厨参加这一场厨斗，因为在下所料不差，对面所派的仙厨，应该是在下的老对手。”

　　刘墨白道。

　　“哦……老对手，那你有信心么？”

　　莫修感应着刘墨白身上的传承，越是感应越是惊喜。

　　“九转厨道之心？！”

　　莫修惊叹起来，虽然这九转厨道之心颇有些繁杂和简陋，但是确实是九转厨道之心，是他们黑暗冥厨中一种非常强悍的凝练厨道之心的手段。

　　厨道之心一出，便是足以让对手连菜刀都握不住。

　　眼前这出现的家伙，居然不弱于他们冥厨中的天才妖孽！

　　有点意思！

　　“行……那就是你了！”莫修顿时拍案决定！

　　有现成的天才妖孽，何乐而不为？

　　另一边。

　　步方听了狗爷的安排也是陷入了沉思，目光有些深邃。

　　他忽然嘴角挂起了一抹笑意。

　　狗爷这是在为他争取机会啊！

　　他要得到仙树种子，以他的实力获得，自然不能服众。

　　但是……若是能够帮助仙厨界获得仙厨的资格，那他自然有足够的理由向迪泰界主要一颗种子。

　　狗爷这一切，安排的恰到好处啊。

　　真是贴心的狗爷。

　　远处。

　　梦琪城主等人的目光时不时的瞥过来。

　　显然也是不确定步方会不会答应帮助他们参加这一场的厨斗。

　　忽然。

　　迪泰界主的目光一缩。

　　因为步方踩着如黄金浇筑的皮皮虾的背上，洞穿虚空出现在了他们的身边。

　　“小步步，你的想法呢？”

　　迪泰界主希冀的看着步方。

　　他们以为步方会拒绝，因为按照步老板那冷漠的性格，有很大的可能性会拒绝。

　　不过，步方的决定出乎他们的意料之外，因为他并没有任何的犹豫便是同意参加。

　　不管是为了仙树种子还是为了整个仙厨界，步方都会同意参加的。

　　仙树作为仙厨界的支柱和信仰，一旦崩塌。

　　步方知道，那便是代表着仙厨界的末日来临。

　　仙厨界五层可能会彻底的化作废墟，整个仙厨界毁于一旦，这是步方所不希望看见的。

　　“好小子，有胆气！给老娘狠狠的干翻那些黑暗冥厨的小垃圾们！”

　　邹城主面色苍白，捏着兰花指，在步方的肩膀上一戳。

　　步方眉毛一挑，斜看了邹城主一眼。

　　经过一番商量，双方都是决定出了各自出场的人选。

　　黑暗冥厨界派出的分别是，一品冥厨，刘墨白，黑袍下等麟厨，郑狂九，上等麟厨，莫修。

　　仙厨界派出的分别是，一品仙厨，步方，下等麟厨，梦琪，上等麟厨，迪泰。

　　仙树种子迸发出了璀璨的金色光芒，光束冲天，像是要冲破云霄似的。

　　莫修等黑暗冥厨身上的气势非常的强大，头顶之上都是浓郁的黑色云层翻滚而来，带来可怕的压力。

　　仙树宫殿废墟周围，一道道的人影缓缓的走来。

　　这些都是被刘墨白抽走了麟厨之心，万念俱灰的一群仙厨。

　　如今他们终于赶到了化作废墟的仙树宫殿处。

　　他们刚到，仰起头，便是看到了这针锋相对的一幕。

　　这一幕，让每个人的眼眸都是不由的一缩。

　　有些懵逼，不知道发生了什么。

　　狗爷似乎化作了裁判，迈着妖娆的猫步在虚空中行走。

　　悬浮在了两方人马的正中间。

　　“既然都安排好了人选，那这厨斗的裁判就由狗爷来……”

　　狗爷打了个哈欠说道。

　　步方离仙树种子很近，扭过头，看着那被斩为两半的仙树正中间的三枚仙树种子，目光微微的闪烁。

　　为了仙树种子……看来他不能低调了，必须要彻底的碾压对手……

　　“那现在……厨斗开始。”

　　狗爷温和而充满磁性的声音在虚空中响彻。

　　下一刻，一道道可怕的气息便是从黑暗冥厨阵营爆发而起，强势碾压而来。

　　刘墨白目光湛亮，绽放璀璨光华，发丝在冥气下飘飞，直视步方，战意冲天！

　　漆黑色的菜刀一转，猛地便是指向了步方，嘴角咧开，眼中满是挑衅之色。


第1083章 慷慨的步老板

　　陆一从仙厨大赛上败给了刘墨白之后，整个人就昏沉无比，仿佛天都塌了似的。

　　进入了仙树空间中也浑浑噩噩的不知道在干什么。

　　就是漫无目的的在仙树空间中到处行走，目光呆滞。

　　失去厨道之心，他之前的所有一切都化为了泡影，他的天赋，他的荣耀，都是被一朝剥夺。

　　他从人人敬畏的天才妖孽，化作了一地烂泥。

　　有时候他会埋怨，为什么他会遇到大魔王，以及那黑袍人，为什么他要遭受这让人难以承受的一切灾难。

　　可是越想，只会越懊恼，因为该发生的一切都发生了，他只能承受。

　　浑浑噩噩的在仙树空间中行走。

　　就算两次仙树空间的天道意志扩散，他都没有任何的心情去感悟。

　　厨道之心都失去了，就算感悟天道又如何？天道意志灌溉在他的身上又如何？

　　他又不可能短时间内重新凝聚出厨道之心。

　　不过很快，接下来遇到的一切，让他悚然一惊。

　　薛瑶、孟坤、丰新等等天才仙厨，每一位都是如他一般的浑噩，都是被人抽走了厨道之心，这让他感到了几许不同寻常。

　　而这个时候，一声巨响彻底的惊醒了他。

　　在他的惊恐的目光中。

　　那巨大的仙树被一刀给斩断……

　　咔擦一声，化作了两半……

　　仙树，断了！

　　这让陆一明白，仙厨界要有大事发生。

　　当他们赶到了仙树宫殿废墟外的时候，便是看到了那其上对峙的一群人。

　　其中有他爱慕的梦琪城主，还有让他敬畏的界主大人。

　　以及……让他感到心绪十分复杂的大魔王，步方。

　　空气中弥漫的气氛，让他感到了一丝不同寻常。

　　许久之后，陆一才是搞清楚了事情的原委。

　　原来是一群自称黑暗冥厨的家伙，要夺仙树种子，界主大人和梦琪城主正努力的对抗他们。

　　要展开厨斗，以厨斗胜负来决定仙树种子的归属。

　　陆一虽然颓废了，但是人不傻。

　　一下子，他便是明白，这场厨斗的重要性……这是一场决定仙厨界生死存亡的厨斗。

　　一旦输了，仙厨界将彻底没落，彻底的破败！

　　陆一心中忽然有股火焰燃烧起来，虽然他颓废，但是他不愿看到家园被毁！

　　挣扎的注视着远方，他的目光死死的盯着那前方的厨斗。

　　第一场厨斗。

　　穿着一身仙气袅袅的长袍的梦琪城主对那冥狱的黑暗冥厨，郑狂九。

　　似乎是默契似的。

　　围绕着仙树种子。

　　一群人分别分开了两个阵营。

　　偌大的仙树宫殿废墟，则是沦为了厨斗的场地。

　　似乎是有无形的波动扩散开来。

　　那郑狂九的身后则是浮现出了一道庞大的虚影，那虚影遮天蔽日，脑袋的正中间有着一颗血色的红宝石，红宝石散发出万千璀璨光华。

　　光芒夺目，让所有人都是心神颤颤。

　　“这是厨斗誓言的见证者……我黑暗冥厨的厨斗可不是小孩子过家家……”郑狂九满头的白色发丝飘荡起来。

　　猛的抓住了身上的黑色长袍，一把掀开。

　　哗啦啦声音响彻。

　　郑狂九顿时露出了黑袍之下的劲装。

　　腰间别着一把半月形菜刀，菜刀呈现碧蓝色，其上有着漆黑的冥气在缠绕。

　　手指一抖，那半月形的菜刀顿时旋转了起来，郑狂九身上的气势也是猛地发生了巨大的变化。

　　眸光中泛出了赤红之色。

　　背后，浮现出了一轮弯弯的邪月。

　　“仙厨界的仙厨？垃圾一般的存在……让你感受一下什么叫做真正的厨艺吧。”

　　郑狂九冰冷地说道。

　　下一刻，菜刀横指，掀起了惊天的能量波涛。

　　梦琪城主的眉头顿时皱起。

　　她感到微微有些压力，郑狂九身上所散发出来的压力让她心中微微有些不安。

　　可是梦琪城主闭上了眼，深深地呼出了一口气后，便是睁开了眼。

　　眼中有着决绝之色浮现。

　　“来吧！为了仙厨界，我不会让你赢的！”

　　嗡……

　　梦琪城主身上的仙袍翻卷，尔后手中的菜刀便是被紧紧的握住，凝神说道。

　　郑狂九的嘴角一抽。

　　“厨斗的代价……失败后永远取消烹饪的资格，并且将所有与厨艺有关的东西都交给对手……”

　　郑狂九说道：“像你们这些生存在温室中的仙厨，怎么可能知道我们冥厨的厨斗有多么的残忍！”

　　“每一场厨斗，都是赌上命运的战斗！”郑狂九冷冷道。

　　梦琪城主深深的吐出一口气，目光坚定。

　　“来吧！”

　　狗爷的身形犹如瞬移一般出现在了两人的中间，也就是仙树宫殿的废墟正中间。

　　“很好，半盏茶的酝酿情绪时间到，现在……狗爷我宣布你们这场厨斗的主题……”

　　狗爷趴在仙树宫殿废墟的正中间，摇摆了一下尾巴，温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　他伸出爪子，舔了舔。

　　尔后狗眼犀利的扫视了两人一眼，道：“这场的厨斗主题为……面！”

　　轰！！！

　　狗爷的话语落下。

　　那虚空中的庞大的黑影顿时有一股无形的波动扩散开来。

　　那波动，笼罩在了梦琪和郑狂九的身躯之上。

　　狗爷深深的看了那虚影一眼，身形陡然消失在了宫殿废墟中间。

　　嗡……

　　那巨大虚影的血红色宝石中投落下光华。

　　那光华如涟漪一般洒在了他们的身躯之上，笼罩住了他们的身躯。

　　化作了一个阵法，形成了一个厨斗擂台。

　　“厨斗主题是面么？”

　　阵法的一边，莫修负着手，脸上流露出了轻松的笑容。

　　“主题居然是面，幸好是让郑狂九上，他对面食的研究比起我可精深的多。”

　　另一位黑袍人笑着说道。

　　莫修也是点点头，身为麟厨，他们每个人都是有着属于各自的精修方向。

　　毕竟厨艺之道，深不可测，想要将每一种菜种都是研究透，需要花费太多的时间。

　　就算是麟厨也就只能在一种菜种上走出属于自己的路。

　　而走出自己的路……便是麟厨。

　　麟厨的厨道之心，才是真正可怕的厨道之心。

　　面？

　　梦琪城主的面色微微的一变。

　　下一刻好看的眉头便是紧皱了起来。

　　废墟周围。

　　一位位仙厨都是盯着那两位麟厨强者的厨斗。

　　就算他们因为被抽走了麟厨之心而万念俱灰，但是麟厨的厨斗，还是能够提起他们的注意力。

　　“梦琪城主好像不擅长面类的烹饪啊……”

　　“梦琪城主证道麟厨是用糕点，不知道对面类是否精深……”

　　“加油啊！梦琪女神！”

　　……

　　周围的仙厨们都是捏紧了拳头。

　　他们也知道梦琪城主肩膀上的压力，所以忍不住捏起了拳头。

　　陆一的目光死死的盯着场中的厨斗，这是一场赌上了仙厨界的未来，以及梦琪城主未来的厨斗，万万不能输！

　　他不想要让梦琪城主要重蹈他的覆辙。

　　“加油啊！梦琪城主！”

　　一声沙哑的嘶吼从陆一的口中传出。

　　陆一才是发现，自己已经很久没有开口说话了。

　　步方意外的看了陆一一眼。

　　那把玩着菜刀的刘墨白也是瞥了陆一一眼。

　　对于手下败将，刘墨白嗤之以鼻。

　　似乎是感受到了陆一的沙哑的加油声，梦琪城主扭过头看了陆一一眼。

　　看到了陆一眼中的痛苦和希冀，心中顿时一凛。

　　尔后眼眸变得坚定。

　　“我不能输！”

　　梦琪咬了咬牙。

　　“主题是面……你这女人，输定了。”

　　郑狂九大笑了起来。

　　下一刻，手中黑气缠绕。

　　一捆捆缠绕着漆黑色冥气的硕大麦粒浮现而出，在他的身躯周围漂浮。

　　“这是选自冥狱神魔战场一隅的神魔血麦……用这做的面，你这女人，很快就会感到绝望了！”

　　哗啦啦……

　　郑狂九冷笑的看着梦琪。

　　尔后，伸出手，在那些缠绕漆黑冥气的神魔血麦上一抹而过。

　　哗啦啦的麦壳便是纷飞开来。

　　梦琪的面色陡然一变，她忽然发现，她根本就没有准备做面的食材。

　　这让她的脸色在一瞬间便是变得苍白和毫无血色。

　　郑狂九和莫修等人似乎也是发现了梦琪的窘态，顿时不由的大笑了起来。

　　连食材都没有准备，那他们这一场不是稳赢了？

　　狗爷不由的摸了摸自己的狗鼻子……略显尴尬，他似乎起了一个不太好的厨斗主题啊。

　　迪泰界主眉头顿时一皱，心神感应着自己的食材储备空间，脸色也是微微有些难看。

　　他迪泰界主也很少准备做面的食材啊……

　　周围的仙厨们似乎也是发现了梦琪城主的窘态，每个都是面色一变。

　　难道还没有开始比，就要输了么？

　　“做面的食材么？”

　　步方皱起了眉头。

　　他还真有，田园天地中应该有种植做面的食材吧。

　　心神一动。

　　步方的便是进入了田园天地中。

　　和煦的风缓缓地吹拂着。

　　田园天地中非常的舒适。

　　“牛汉三何在？”

　　步方落在了木屋前，沉声道。

　　声浪一圈圈的荡漾开去。

　　吃的胖了不少的牛汉三屁颠屁颠的便是跑了过来。

　　“步老板啊，什么风把你给吹来了？”

　　牛汉三好奇的问道，脸上浮现出笑容，牛脸上都一大堆肥肉都是堆积了起来。

　　“把田园天地中最好的小麦给我准备来……”

　　步方说道，“有急用。”

　　牛汉三一愣，似乎从步方的语气中听出了紧急。

　　“最好的小麦？步老板确定？”

　　牛汉三的语气中罕见的居然有些兴奋。

　　步方微微狐疑，但也不疑有他，点了点头。

　　牛汉三了然之后，身形便是消失，不一会儿，便是捧着一大堆的麦穗而来。

　　“这就是田园天地中最好的麦穗，也是老牛我精心杂交培育的麦穗……会有惊喜的哦。”

　　牛汉三对步方挤眉弄眼，不过因为肥肉太多，步方基本上没有看到牛汉三的小眼睛在干啥。

　　步方点了点头，来不及说什么。

　　接过这些麦穗，便是离开了田园天地。

　　一回来。

　　步方便是操控着精神力，将一大捆的麦穗抛给了远处阵法中的梦琪城主。

　　梦琪城主一愣，感激的看了一眼步方，接过了步方递来的麦穗。

　　一碰触到这一大捆的麦穗，梦琪的脸色顿时一凝。

　　惊异的看了步方一眼，那一眼，让步方感到莫名其妙。

　　“这麦穗……”

　　梦琪倒吸一口冷气，心中对步方越加的感激。

　　没有想到步老板平时那么冷漠，原来也是如此慷慨之人。

　　有了这麦穗……她梦琪就真的有信心与那黑暗冥厨的麟厨强者斗上一斗了！

　　轰！！

　　信心涌起的梦琪城主，眼眸中绽放出精芒。

　　原本被压制的气势，陡然暴涨。

　　厨道之心弥漫，银色光华璀璨万分！

　　她的目光凝视远处的戏谑的郑狂九……这一场厨斗，谁胜谁负，还不好说呢！

　　而郑狂九脸上的笑容也是逐渐的消失。

　　“用一品仙厨准备的食材还想胜我辛辛苦苦从神魔战场上采摘回来的神魔血麦？仙厨界的麟厨……都是这么狂妄的么？！”

　　轰！！

　　郑狂九暴喝一声。

　　背后有漆黑色的厨道之心冲起，威压化作风暴和梦琪的厨道之心威压撞击在了一起。

　　无形的波动扩散！

　　全场皆惊！

　　一场属于麟厨的厨斗……终于要爆发！


第1084章 神魔尸面VS小桥流水

　　厨斗主题……面。

　　面食，是厨道之中的一个大类，面的花样有很多，但是实际上说来也很少。

　　拌面，汤面，炒面等等……各种各样不同类别的基础面类烹饪，可以分出许多的分支。

　　随着面食类别的发展，厨师们研究出来越来越多种的与众不同的面的烹饪方式，对面的诠释也是越来越深刻。

　　面的汤底，面食的选材，面的揉制等等，都有了不同的说法和方式。

　　这一场厨斗选用的主题是面。

　　或许是狗爷无心的选择。

　　但是对于现场的两位麟厨强者而言，却是一场十分艰难的战斗。

　　在黑暗冥厨阵营的强者们看来，梦琪是必输无疑的。

　　主要是，那女人连食材都没有准备，居然选用一个一品仙厨提供的食材。

　　众所周知，仙厨的水平不同，所接触的食材也不同。

　　像郑狂九所准备的神魔血麦那就是一种极品仙材，是用神魔鲜血浸润的仙材，在食材质量上，就足以碾压梦琪。

　　从一开始，梦琪便是输了。

　　当然，没有人看好梦琪的食材，一品仙厨所提供的食材，再好能好过麟厨准备的食材？

　　不过在所有人看来，梦琪并没有放弃。

　　她将步方提供的麦穗纷纷处理。

　　经过专业的处理之后，制成了面粉。

　　开始认认真真的烹饪。

　　对于这场厨斗，梦琪不敢有丝毫的大意。

　　看到梦琪没有受到影响，郑狂九也不在猖狂，麟厨没有任何一位是好对付的。

　　作为从残酷的黑暗冥厨厨斗中脱颖而出的冥厨，郑狂九自然不会犯轻敌的失误。

　　所以他也是认真的开始烹饪。

　　气氛一下子便是变得凝滞了起来。

　　所有人都是大气都不敢出。

　　黑暗美食，是冥狱的冥厨们研究出的美食分类。

　　烹饪出的美食，黑暗冥气缠绕，无比的奇特。

　　做面，制面是第一步，首先面种决定了他们所要烹饪的面食种类。

　　哗啦啦！！

　　赤红色的面粉飘飞而起，郑狂九身前的神魔血麦所制成的面粉呈现赤红色，仿佛浸染了神魔的鲜血似的，十分的触目惊心。

　　郑狂九的精神力席卷开来，仿佛掀起了万千波涛似的。

　　那些赤红色的面粉纷纷被压制到了手掌心中，化作了一个粉球。

　　竖起食指，粉球顿时在他的手指之中旋转，赤红色的面粉颗粒漂浮在周围。

　　郑狂九的另一只手，仿佛化作了万千虚影拍打在了那粉球之上，使得粉球旋转的速度越来越快。

　　虚空似乎都是因为粉球的转速而微微的有崩裂迹象。

　　咔擦一声，似乎有血色的闪电在其中窜动。

　　另一边。

　　和郑狂九的喧嚣不同，梦琪的烹饪就很中规中矩了。

　　她双手沾染着面粉，安静的揉面，加水，加蛋，揉面，动作柔美，不急不缓。

　　那白皙的粉团在她的手中不断的变化着形状。

　　在揉面的途中，梦琪因为太过专注，都不知道自己的一缕发丝从额前垂落，那精美的侧颜，对应上垂落下的发丝，看的许多人都是不由的沉迷。

　　梦琪似乎心中早已经想好了做什么面。

　　虽然她不是最擅长烹饪面，但是身为麟厨，自然也是有所涉猎。

　　她不是那种极端的麟厨，只是埋头研究一种菜系。

　　一座缭绕着仙气的灶台摆在她的身前，灶台仿佛散发着熠熠光辉，让梦琪精神清明。

　　修长的手指在粉团之上揉着。

　　待到彻底的化作了粉球后，梦琪便是准备开始制作面。

　　她要做的是拉面。

　　而拉面的技巧，才是关键。

　　梦琪的目光陡然一凝，下一刻精神高度集中。

　　修长白皙的手指伸出，点在了那粉团之上。

　　尔后高高的拉起，手指上则是沾染了一点，拉开之后，一条细长的面线被拉出。

　　脚尖轻轻的在地上一点，梦琪的身形顿时缓缓的飞出。

　　哗啦啦。

　　身上的仙袍飘荡起来，发出了哗啦声。

　　那灶台上的粉球开始旋转。

　　随着手中上那一根细长的面不断被拉长。

　　粉团也是开始逐渐的变小。

　　接下来，更让人窒息的操作出现。

　　梦琪捏着那一根面，居然是旋转起来，翩翩起舞。

　　哗啦啦……

　　一根面，仿佛化作了彩带似的，在她的身躯周围旋转舞动，不断的缠绕，一圈圈的将她包裹了起来，一根面，粗细均匀。

　　仙气从中弥漫开来，随着面条的旋转，也是渗透入其中。

　　使得面条都是迸发出了晶莹之色。

　　周围的仙厨们都是沉浸在了梦琪那梦幻如仙一般的画面中难以自拔。

　　忽然！

　　嘭的一声巨响，打算了所有人的沉迷。

　　每位仙厨都是惊恐的看向了梦琪的对面。

　　那儿，郑狂九双手拉着血色的面条，猛地拍在了灶台上，剧烈的爆响就是从灶台上响起。

　　那声音，就仿佛雷霆炸响似的！

　　每一次的拍击，劲道十足的面条都是会猛地一抖，血色的面粉在其上漂浮，沾染在了面条之上。

　　一股颤抖之意顺着震颤，涌入每一根的面条之中，让面条在劲道的同时，也有松软之意。

　　五指张开，一根根的面条仿佛化作了三千血色发丝似的，铺散开来，在郑狂九的抖动下，精细的抖动，如波浪般缓缓扩散。

　　“这手法……好精细！”

　　“手法的抖动，将冥气如丝如缕的传递到了每一根面条之中……”

　　“不愧是麟厨级别的存在，这细节操作……简直难以想象！”

　　……

　　周围的仙厨们皆是倒吸冷气，他们何时见过这样的操作？

　　哗啦啦……

　　每一根面条似乎都是有了生命似的，飘荡了起来。

　　郑狂九脱手，任由面条在另一边抖动。

　　而他则是走到了灶台之前，取出了一份份的充斥着滔天冥气的食材。

　　这些食材，每一份都充满了视觉震撼感。

　　如骷髅头一般的巨大果实。

　　还有仿佛蜘蛛似的灵草，有的食材甚至还在不断的蠕动……有黑色的气体蔓延开来。

　　看上去让人毛骨悚然，十分的恶心。

　　仙厨们哗然，这些食材烹饪出的菜品……特么的能吃？

　　郑狂九对于周围仙厨惊骇的目光感到一阵的鄙夷。

　　这是冥狱的食材，别以为看上去这么的不堪和恶心，但是却是非常极品的食材。

　　弯月般的菜刀旋转了起来。

　　郑狂九背后都是浮现出了一道弯月。

　　一股可怕的刀气顿时蔓延开来……压抑全场。

　　梦琪从舞动的面网中飘飞而出。

　　脚尖点地，开始处理其他的食材。

　　她这一次选择做的是汤面。

　　所以她需要制作汤底。

　　张开嘴，一团淡蓝色的火焰钻出，涌入了灶台之中，在灶台中瞬间爆发。

　　一口锅放入灶台中，开始熬制汤底。

　　梦琪城主小心翼翼的将一份份的灵药仙材放入其中。

　　仙药灵材的选择都是非常的严谨的。

　　质的选择，量的把控，都是有着严格的要求。

　　咕噜咕噜。

　　黑锅之中，汤水沸腾。

　　梦琪城主小心翼翼的将汤汁上的浮沫撇去，将一种种的食材放入其中，继续熬煮。

　　连续放了五回的食材之后，才是停止了对汤底的熬煮。

　　而这时候，她则是开始进行到了最后的面食的制作。

　　随着时间的流逝，场中的气氛越来越凝滞。

　　每个人都是感觉胸口上仿佛压制着一块大石头似的。

　　“这女人还不错，居然在郑狂九的压力下，还能镇定自若的烹饪……”

　　莫修负着手说道。

　　“不过……也只是徒劳罢了。”

　　轰隆隆！！

　　一道道的黑云席卷而来。

　　恐怖的黑云带来无比可怕的压力。

　　那黑云仿佛遮天蔽日的怪物似的。

　　嗤嗤嗤！

　　梦琪城主的头顶上，黑云滚动，其中则是由深蓝色的雷霆在窜动。

　　而郑狂九的头顶上，同样黑云卷卷，可是其中的雷霆却是呈现漆黑色。

　　郑狂九暴躁的翻炒着，那些看上去让人颇为恶心的食材纷纷被他砸入了锅中，开始翻炒。

　　他做的不是汤面，而是炒面。

　　随着食材的翻炒，一股菜香已经弥漫了开来。

　　当蛋液被倒入了锅中的时候，浓郁的菜香更是达到了极致，仿佛炸弹似的，向四面八方炸开……

　　一股股的波浪，席卷开去。

　　血色的面条倒入了锅中，继续翻炒。

　　雷霆越加的压抑。

　　双方都是知道，他们进入了菜品烹饪的后期。

　　轰！！

　　终于。

　　压抑了很久的雷霆从其上咆哮而下。

　　深蓝色的雷霆和漆黑色的雷霆互相纠缠而下，撞击在了一起。

　　迪泰界主等人都是深深的注视着天穹上雷霆的碰撞。

　　第一道雷霆的碰撞可是十分重要的一次碰撞。

　　这关乎着两道菜的胜负天平倾斜方向。

　　忽然。

　　迪泰界主等人目光一缩。

　　因为他们看到，在第一道雷霆碰撞之下，梦琪的雷霆似乎稍微快上一些被轰散……

　　这意味着，梦琪的菜品在对抗上呈现下风，胜利的天平已经开始向郑狂九方向倾倒而去。

　　轰轰轰！！

　　一道雷霆，两道雷霆，三道雷霆！！

　　漆黑色的雷霆无声无息的划过天穹。

　　深蓝色的雷霆也是夺目而璀璨的撕裂天幕，和黑云碰撞在一起。

　　两者的碰撞触目惊心。

　　互相散去。

　　雷霆碰撞了足足七次，每一次都比上一次强大。

　　到了后来，仙厨们在雷霆出现的时候，身躯都是颤抖了起来。

　　几乎以为，末日要来临了！

　　“七……七重雷劫！”

　　“不愧是麟厨的对抗……太可怕了！”

　　“面对那些雷劫感觉在面对世界末日似的！”

　　仙厨们皆是倒吸冷气。

　　陆一盯着梦琪城主，眼中有狂热之色浮现。

　　风华绝代的梦琪城主，和他脑海中的女神形象彻底的重合！

　　“一定要赢啊！”

　　陆一捏着拳头，发出了低声嘶吼，他不希望梦琪跟他一样被剥夺了烹饪的资格，成为一个废人。

　　步方的目光也是注视着。

　　这就是麟厨级别的对抗么？

　　不管是刀工，还是火候，还是气势以及厨道之心上，都是完爆仙厨。

　　每一点都精确到了十分精细的程度。

　　两人的烹饪都没有出现任何一点点的失误。

　　几乎如教科书一般的完整和完美！

　　七重雷劫碰撞完毕。

　　郑狂九猛的将锅勺砸在了黑锅之上。

　　漆黑的冥气如恶魔一般从他的菜品之上张牙舞爪开来。

　　其上漆黑色的光华弥漫。

　　看上去无比的诡异和恶心。

　　可是却让人充斥着无与伦比的食欲。

　　“黑暗美食……神魔尸面，完成！”

　　话音落下。

　　郑狂九便是屈指一弹。

　　那一碗炒面便是缓缓的飘荡而出，悬浮在虚空中。

　　所有人目光恍惚，看着那面，嗅着那香味，面前仿佛出现了辽阔的战场，战场上，厮杀之声响彻不绝。

　　有神明暴喝，有大魔咆哮。

　　一尊尊的神魔陨落，尸体坠空……

　　震撼无比。

　　嗡……

　　一股奇特的意蕴陡然从梦琪的方向扩散开来。

　　和煦的阳光不知道从何处投射而下，她的袖手一点。

　　那一碗汤面便是漂浮而起。

　　悬浮在了郑狂九的炒面一侧。

　　活生生的从神魔战场中撕裂开一方天地，和煦阳光，暖暖的微风，青草香，小河淙淙流水声……

　　就像是血腥的神魔战场中的一方净土似的。

　　梦琪周身的仙袍飘荡，三千青丝扩散在四周，面容上仙气缭绕，眼神朦胧。

　　“汤面……小桥流水，完成。”

　　如莺啼般的声音响彻，在所有人的耳畔响彻。

　　宛若利剑斩下。

　　在每个人脑海中的神魔战场中撕裂而出。

　　所有人哗然。

　　两位麟厨的菜品……完成！


第1085章 梦琪的自信，不一般的麦穗！

　　仙树空间。

　　天穹之上，裂开了一个巨大的窟窿豁口。

　　从中有着滔天的冥气不断的涌动而出。

　　窟窿底下，则是断为了两半的巨大的仙树，仙树中央，则是有金色光束冲天，其中有三枚金色的仙树种子在漂浮。

　　一尊庞大的虚影悬浮，虚影的脑袋正中心则是一颗巨大的血色宝石。

　　宝石中有万千光华照耀而下，形成了一个阵法。

　　阵法笼罩一切。

　　形成了一个擂台。

　　擂台中，滚滚热气冲天，浓郁的香气弥漫，黑与白的光华互相争辉。

　　两道菜品悬浮，浓郁的冥气和滔天的仙气互相碰撞在了一起，发出不断的滋滋声。

　　一边，冥气具现出神魔战场，另一边，仙气具现出一番小桥流水的惬意画面。

　　梦琪城主犹如真正的神女似的，飘飞起来，仙袍袅袅，面容缠绕仙气。

　　郑狂九双手抱胸，目光如炬，宛若一尊魔神。

　　两者的菜品，皆是完成，在虚空中争辉。

　　所有人都是禀住了呼吸。

　　两位麟厨的菜品烹饪结束了。

　　那菜品之上浓郁的仙气和冥气缭绕，一看就知道这是不同寻常的菜品。

　　毫无疑问皆是极品仙菜。

　　气氛凝滞了一会儿，尔后回过神来的仙厨们，皆是纷纷爆发出了哗然之声。

　　每个人都是无比渴望的看向了那场中的两道菜。

　　这可是麟厨的菜品啊！

　　狗爷迈着妖娆的猫步出现，莫修负着手，也是踏入场中。

　　迪泰界主长袍席卷，身形陡然出现在狗爷身边。

　　“第一场厨斗，烹饪的菜品至此结束。”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻。

　　他似乎对于做裁判还挺感兴趣的。

　　浓郁菜品香味滚滚，两者的面食在虚空中碰撞。

　　莫修靠近了看，发现两者的面完全是两种不同的风格。

　　郑狂九的面，是地道的黑暗美食，那滚滚涌动的冥气以及血色的面条，给人以无与伦比的视觉冲击，让人感到心神震颤。

　　而梦琪的面，则是一碗汤面。

　　仙气袅袅，萦绕在碗口之上，一眼，看不出菜品的模样。

　　但是入耳的叮咚河水哗啦声，以及微风吹拂声，都是让人身心不由的放松。

　　毫无疑问，这是一道与众不同的菜品。

　　虽然两位仙厨都不算最擅长烹饪面食，但是毕竟是麟厨，有着底子在那儿，烹饪出的菜品尽皆不凡。

　　“接下来便是评价环节，除了我们三人以外还需要一位食客来评价。”

　　狗爷道。

　　他的目光一扫，最后落在了远处的陆一身上。

　　“就是你了，上来。”

　　陆一一愣，没有想到他居然会被狗爷选中，顿时欣喜若狂。

　　这便是意味着，他能够有机会品尝到梦琪城主亲手烹饪的菜品了？

　　“在厨斗之神的注视下，他们对菜品的评价如果有丝毫违心和作假都是会遭受到抹杀。”

　　莫修对于狗爷的选人丝毫不在意，淡淡地笑道。

　　黑暗冥厨界是一个非常残酷的地方。

　　那儿的资源很多，但是竞争也多，想要获得更多的资源，靠的就是掠夺，就是厨斗。

　　唯有厨斗胜利，才能够生存下来，才能够获得更多的资源。

　　而每一次厨斗都是会有厨斗之神见证。

　　评价的人，只会公平公正的评价菜品的好坏。

　　若是有违心偏袒，便是会遭受到抹杀。

　　四位评委，品尝两道菜。

　　由厨斗之神见证。

　　郑狂九很自信，虽然对面那女人的菜品看起来似乎很不错，但是想要战胜他的菜品，还是很困难的。

　　因为他选用的食材与众不同，再说了……在先前雷罚的对抗中，他获得了胜利。

　　所以，这场厨斗，有很大的概率是他获胜。

　　因此，他一点都不紧张。

　　该紧张的是对面那女人。

　　不过……让郑狂九有些狐疑的是，那女人似乎丝毫没有紧张之色。

　　仿佛对自己的菜品也很有自信。

　　“她哪里来的自信……不过无所谓，很快这自信便是会被血淋淋的撕碎！”

　　郑狂九咧开嘴，露出了残忍之色。

　　“先品尝郑狂九的菜品吧。”

　　莫修负着手，说道，他看向了狗爷，目光中有些戏谑。

　　这只狗居然会蠢的提出这样一个比拼的要求，所以莫修想要让这只狗感受到自己是做出了一个多么错误的决定。

　　没有人拒绝。

　　黑暗美食，在场的众人早已经打算品尝一番了。

　　咕噜噜……

　　漆黑色的冥气在菜品之上流转。

　　那菜品中，食材仿佛在蠕动似的，但是香味却是浓郁无比的迸发。

　　耳畔宛若有神魔厮杀声响彻。

　　周围的仙厨们都是注视着评委们。

　　恶心的菜品，却是让人有着十足的食欲，这菜品……到底会如何？

　　能够打败梦琪女神的菜品么？

　　哗啦啦……

　　莫修握着筷子，夹了一小碗面，尔后夹着面入口。

　　哧溜溜，血色的面条瞬间便是钻入他的口中，宛若有了生命似的。

　　一入口，滔天的冥气便是在他的口中炸开。

　　“不错……”

　　吃了一口，莫修脸上笑容越加的浓郁。

　　这道面……近乎完美。

　　迪泰界主身上的袍子在抖动，下身的圣光若隐若现。

　　他也是夹了一小碗的神魔尸面。

　　这面的名字很暴躁，看上去也有些暴躁。

　　哧溜。

　　迪泰界主吹了吹面上的热气，尔后哧溜一声，将面吸入口中。

　　面仿佛有生命似的，瞬间便是钻入口中，一刹那，迪泰界主的目光便是一缩。

　　满头的金色发丝都是倒竖起来似的！！

　　“这种感觉……”

　　迪泰界主，感觉自己的口腔仿佛化作了战场，厮杀声震天，刀光剑影，神魔冲击不断。

　　那种震撼心灵的感觉，让他忍不住吞了一口唾沫。

　　而这么一吞，口中的面食都不知道什么时候下肚了。

　　面很筋道，这归功于食材，这食材的出处与众不同，蕴含着浓郁的滋味。

　　而炒面的配料都很有讲究，虽然这些食材看上去无比恶心，可是吃起来……却是让人舌头都忍不住吞下去，太美味了。

　　那是一种他从未尝过的食材，新奇的感觉，让迪泰界主，瞬间便是被这道美食俘虏。

　　可是被俘虏的同时，迪泰界主的心神也是不由的一沉。

　　这种层次的菜品……小梦梦的面真的能赢么？

　　难啊……

　　陆一第一次品尝麟厨的菜品，这让他心神都是有些激动。

　　看着那仿佛活过来的面，虽然恶心，却是让人生不起丝毫的厌恶。

　　麟厨的手段真的是难以想象，什么食材都能够成菜啊。

　　一口面下肚。

　　神魔厮杀之声，差点让陆一心神炸裂。

　　那感觉，让他完全沉沦在了其中，目光中有着深深的震撼。

　　“这……这这这……”

　　陆一完全呆滞，都不知道该说些什么。

　　这面……怎么能够这么好吃？！

　　完美无瑕的一道菜！

　　“蝼蚁一般的存在，见识到真正的烹饪了么？”

　　看着陆一的姿态，郑狂九顿时咧嘴大笑了起来。

　　那是自信的笑。

　　评委们的表情都落入他的眼中，毫无疑问，他知道自己必胜了。

　　他很难想象，什么样的面能够赢得了他的炒面。

　　嗡……

　　那遮天蔽日的厨斗之神虚影开始震颤。

　　每一位评委都是心神一抖。

　　周围的仙厨，心神早已经沉到了谷底。

　　难道要输了么？

　　这关乎仙厨界希望的比赛，难道真的要输了么？

　　每位仙厨都是捏紧了拳头，目光中有紧张之色。

　　伴随着厨斗之神的血色宝石扫荡。

　　每一位评委都是给出了最终对这道菜品的评分。

　　这评分是从品尝者对菜品的感受而得出的真实的评分，不掺杂丝毫的水分。

　　莫修嘴角一咧，给出了分数。

　　虚空中，顿时浮现出了两个大字，“九十！”

　　狗爷扯了扯狗嘴，这群黑暗冥厨的手艺确实是不错啊。

　　狗爷的头顶，则是浮现出了大字，“九十一！”

　　迪泰界主深吸一口气，给出了，“九十！”

　　最后只剩下了陆一了，陆一还未曾从菜品的震撼中回过神来。

　　尔后，他的头顶上，闪烁出了评分。

　　“九十五！”

　　这分数一出，全场都是哗然了起来。

　　“叛徒！怎么能给出这种高分！”

　　“该死的！陆一这吃里扒外的家伙！”

　　“还梦琪女神的忠实粉丝，给出这种分数有脸见梦琪女神么？！！”

　　……

　　底下的仙厨们，义愤填膺，几乎都是指着陆一怒骂。

　　可是陆一也是心中苦笑，他的脸上流露出惨白之色。

　　这分数是按照厨斗之神按照他心中的评价给出的，不可控的……

　　这道菜……是真的好啊！

　　“好了……不用纠结，接下来，请品尝我的菜品吧。”

　　梦琪淡淡地说道，丝毫没有被郑狂九的高分给吓到。

　　梦琪目光落在了远处的步方的身上，直视步方，尔后脸上的笑容绽放，美的让人沉醉。

　　“谢谢你……”

　　梦琪无声地说道。

　　步方一愣，有点懵逼，这女人谢他什么？给出的麦穗么？

　　这只是他田园天地中的麦穗罢了，这有什么好谢的？

　　对于步方的一脸懵逼，梦琪女神掩嘴噗嗤一笑。

　　她的眼眸中有着无比的自信。

　　胜负……还说不准呢！

　　轮到了梦琪的菜品了。

　　这是一碗汤面，汤汁清冽无比，宛若镜面，没有丝毫的杂质，也没有丝毫的配料。

　　很简单的一碗面，只有汤……和面。

　　面呈现乳白色，仿佛有光华在其上流转，只是看着，便是给人清风拂面之感。

　　莫修微微惊疑了一声，这面……似乎有些不同！

　　伸出筷子，夹起了面。

　　热气腾腾冲起，氤氲万分。

　　将面夹入了小碗中，尔后用汤匙舀了清冽的汤汁入碗。

　　当汤汁将碗中的面彻底覆盖的时候，莫修迫不及待的便是打算品尝一番菜品。

　　筷子横着夹起了如织布一般的面，乳白色的面，纤细均匀，如细丝，铺散而下。

　　热气从其中涌动起来，腾腾如蘑菇云。

　　莫修嘟起嘴，对着面条吹了口气，热气顿时被吹开。

　　哧溜。

　　面条纷纷钻入口中。

　　瞬间，莫修的面色僵住了。

　　牙齿咬合下，口腔中的面一根根的崩断，仿佛有清脆的声音响彻，如绷紧的弹簧瞬间断开，弹在了口腔壁上。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　一阵咀嚼，面条崩断，还有节奏般的声音响起。

　　宛若一阵清风铺面而来。

　　莫修感觉自己身形仿佛在空中飘飞，尔后来到了一片辽阔的大草原。

　　身下骑着独角的白马，在一望无际的辽阔草原上，潇潇洒洒，策马奔腾！

　　奔腾之后，便是有淙淙流水从天上来，哗啦啦的流水声在耳畔响彻，让他迷醉和沉沦。

　　一座小桥，一间木屋，木屋中有一道曼妙身姿若隐若现，轻纱翻腾，让人沉沦。

　　轰！！

　　莫修猛地睁开了眼！

　　下一刻，眼眸深处，则是有一抹惊异之色浮现！

　　“这种感觉……”

　　莫修倒吸了一口凉气。

　　没有看向梦琪，反而是扭头看向了远处的步方，那个给出麦穗的一品仙厨。

　　梦琪看到了莫修的样子，嘴角顿时噙起了若有若无的迷人笑容。

　　“发现了么……那麦穗，可是很不一般呢！”


第1086章 我自己种的啊

　　步方其实是一脸懵逼的。

　　当梦琪那感谢的眼神看向他的时候。

　　其实他不觉得有什么好感谢的，不就是提供了制作面粉的麦穗么？为何会露出这种感激之色？

　　梦琪城主……实在是太客气了。

　　梦琪其实很不自信，在她接过步方递过来的麦穗的时候，她原本是不报任何希望的。

　　可是……一碰触到麦穗，那麦穗给她的感觉便是发生了变化，让她有些将信将疑。

　　而在烹饪的过程中，这麦穗所展现出的感觉，更让她确定……这步方给她的麦穗是不凡的。

　　莫修的面色在吃下一口面的瞬间，发生了巨大的变化。

　　周围的人也是感觉到了他的变化。

　　那是一种震惊，那是一种不可思议。

　　莫修深深的看了梦琪一眼，然而，梦琪只是露出了迷人的微笑。

　　哧溜。

　　莫修感觉到有些神异，这面给他的冲击实在是有些与众不同。

　　所以他选择再吃一口，以此来印证心中所想。

　　而这一口，更是让他目光紧缩。

　　迪泰界主似乎有些奇怪那莫修的模样，难道梦琪的这一碗面有什么古怪之处？

　　梦琪的厨艺很不错，但是擅长的并不是面食。

　　更何况，这一次烹饪的是汤面。

　　对上那郑狂九所烹饪的炒面，弱势了不少。

　　汤面是寡味的，而炒面却是一种喷香的多姿多味的面种。

　　两种一比，汤面天生处于劣势。

　　清淡与火爆相比，自然是火爆更加的吸引人。

　　迪泰界主捧着一个白玉小碗，碗中清冽的汤汁仿佛如镜面一般，如天山灵泉，不掺杂丝毫的杂质，看上去十分的清澈透明。

　　里面的乳白色的面条一根根都是十分的分明，仿佛梳理的非常的整洁。

　　殷殷热气从汤碗中喷薄而出，像是扩散的浓云似的不断的滚动。

　　汤碗都是因为这热汤面而变得有些烫手。

　　迪泰界主捧着碗，嘴巴凑到了那碗的边缘，吹了口气，使得那碗中的热气朝着后方倾泻而去。

　　嗤嗤嗤……

　　喝了几口汤。

　　清冽而滚烫的汤汁顿时钻入了他的口中。

　　一入口，一股美好的滋味便是在口中绽放。

　　吃汤面，先喝汤。

　　一碗汤，是判断汤面好坏的一个重要方面。

　　汤面的汤底，是重中之重。

　　而迪泰界主这一口下去，眼睛都是微微一亮。

　　这汤底看上去清冽，却是一碗浓汤，其中所蕴含的精华，让迪泰界主浑身燥热。

　　“用了十几种仙药，还有一种灵兽骨熬煮出来的汤底？”

　　迪泰界主惊叹道，他看了一眼梦琪城主，面色上有一丝古怪。

　　汤底很奇特，但是最奇特的一点是，这汤底中有一丝独特的意蕴，含着浓郁的面香。

　　那面香，让迪泰界主忍不住想要吃面。

　　筷子夹起面。

　　纤细整齐的乳白色面条，便是被夹起。

　　哗啦啦的汤汁流淌下，使得滑溜无比。

　　哧溜溜。

　　嘴巴张开，面条入口，猛地一吸，顿时哧溜之声响彻不绝。

　　周围观看的仙厨们看着这吃相，都是忍不住吞了吞唾沫，腹中感到些许的饥饿。

　　麟厨的菜品，让人食欲大增啊！

　　一口面在口中咀嚼，一咬下，那种奇特的感觉便是迸发，每一根面都如弹簧似的弹在了他的口腔壁上，迸发出浓郁的仙气。

　　然而这些都不是最重要的。

　　最重要的是……那面条中所蕴含的一种奇特的波动。

　　那波动，让面条的滋味得到的升华。

　　迪泰界主终于知道莫修为什么面色怪异了。

　　这面条中的波动，让整碗面得到了一个升华。

　　简单点说，如果没有这波动，梦琪必输无疑，但是就是因为那一丝由食材自带的意蕴波动，使得比赛的结果变得有些扑朔迷离，胜负难辨。

　　谁胜谁负，还真的有些说不准！

　　“这波动……好像是大道意志？”

　　迪泰界主有些惊疑不定地说道。

　　莫修很确定，这就是大道意志，那麦穗中蕴含的居然是大道意志……

　　虽然不是什么强大的大道意志，可是却是让菜品得到了升华。

　　让人吃了之后，可以感觉在一片天地中徜徉。

　　另一边。

　　所有人都是看到了吃面的陆一。

　　每个人都是露出了复杂的面色。

　　陆一哭了。

　　边吃面，边哭，泪水，鼻涕都流淌了下来，泣不成声。

　　口中的面，让陆一感受到了烹饪的艺术，其中蕴含的情感，让陆一这么久所受到的委屈一遭释放。

　　在这一刻，他想通了，因为沉浸在失败中的心绪，也是在这一碗面中走了出来。

　　“好了……接下来开始打分吧。”

　　狗爷淡淡地说道。

　　步方小子，似乎又做了什么了不得的事情啊，这种蕴含大道意志的麦穗，是怎么拿出来的？

　　作为吃过大道意志的狗，对于这种感觉自然是无比的熟悉。

　　所以狗爷才惊讶。

　　步方小子什么时候已经能够将大道意志杂交到麦穗中了？

　　当然，步方自己也不知道发生了什么。

　　对于众人不断看过来的目光，有些懵逼。

　　为什么都这样看着他？

　　嗡……

　　那巨大的厨斗之神虚影，血色宝石一般的目光中投射下的光华。

　　对于梦琪这碗汤面，小桥流水的打分，现在开始。

　　所有人都是禀住了呼吸。

　　这可是关乎到仙厨界生死存亡的一场厨斗啊，千万不能输啊！

　　每一位仙厨都是捏紧了拳头，心中充满了希冀！

　　莫修的头顶之上，一阵光华闪烁。

　　很快，在厨道之神的见证下，他给出了他的分数。

　　“九十！”

　　仙厨们遗憾了一声，九十分，并不算太高，跟之前那黑暗冥厨的菜品是一样的评分。

　　不过有的仙厨们却是精神一振，感觉到有希望。

　　因为莫修可是敌人啊，居然给出这种分数，说明梦琪女神的菜品并不差。

　　郑狂九对于莫修的评分感到有些不可思议。

　　可是很快他就镇定了下来，因为他很自信。

　　雷罚比拼，他是胜利的，虽然雷罚不能证明一切，但是却是能有个大概的比拼结果。

　　他的菜品，一定会赢的！

　　再说了，寡淡无味的汤面，怎么可能赢得了那充满了火爆滋味的炒面？！

　　双手抱胸，郑狂九看向梦琪的眼神，充斥着冷傲。

　　他一定会赢的！一定能够碾压这落后衰败的仙厨界的麟厨！

　　狗爷也给出了分数。

　　“九十一！”

　　和给郑狂九的分数是一样的，若是狗爷未曾吃过天道，没准这分数能够更高一些。

　　但是正是因为狗爷吃过了天道，所以对这面，便是没有那么的热衷，不过还是给出了九十一这中肯的评分。

　　迪泰界主咕噜一声，将口中的面吞了下去。

　　咕噜咕噜，捧着碗，将碗中清冽的面汤纷纷喝完。

　　那种清冽汤汁顺着口腔涌入腹中的舒爽感，让迪泰界主毛孔皆张。

　　“舒坦啊！”

　　迪泰界主兴奋地说道。

　　嗡……

　　他的头顶之上，给出了这碗面的分数。

　　“九十一！”

　　哗然之声瞬间响彻。

　　梦琪的嘴角也是不由的一翘。

　　这分数，已经超越了郑狂九的分数了！

　　周围的仙厨们也是兴奋的挥动着拳头，最后的评分，只能看陆一。

　　这个给了郑狂九九十五分高分的家伙！

　　众人都是看着陆一，每个人的目光都是落在了陆一的身上。

　　郑狂九忽然有些心虚，自信满满的他，也是感到有些压力。

　　他盯着陆一，有些紧张。

　　因为这人的分数，将决定这场厨斗的胜负。

　　气氛在这一瞬间凝滞了起来。

　　步方也是不由的看了过去，微微紧了紧目光。

　　陆一泪流满面，因为一碗面而大彻大悟。

　　拎起袖子，在脸上一阵扒拉，揉了揉鼻子。

　　将残留的泪渍个擦拭干净。

　　天穹上，光华垂落，投射在了他的头顶上。

　　下一刻，所有人的目光便都是注视那幻化出了数字……

　　这数字一出……

　　所有人的目光都是紧缩，嘴巴张开，目光瞪大……

　　陆一的分数，决定着最后的胜败。

　　而陆一到底给出了多少分，成为了万众瞩目的焦点！

　　梦琪捂着自己起伏的胸口，目光中有些小害怕，她怕输，她怕自己承担不起失败的后果。

　　长长的睫毛一颤，闭上了眼。

　　不敢看分数。

　　忽然。

　　她的耳畔在寂静了半晌之后，陡然爆发出了剧烈的喧嚣！

　　周围仙厨的哗然兴奋之声，让梦琪心神越加的颤栗。

　　“怎么可能！！！”

　　郑狂九发出了怒吼，这一声怒吼中，充斥着不甘和愤怒。

　　梦琪一愣，猛地睁开了眼，大眼睛迫不及待的往那陆一的头顶上看去。

　　分数悬在了他的头顶之上。

　　“九十八！”

　　无比高的高分！

　　这是在厨斗之神的见证下所给出的高分，或许是因为陆一的实力比较低，他给的分数都很高，但是这并不妨碍最后的评分。

　　九十八分，彻底的碾压了郑狂九的九十五分。

　　陆一闭上了眼，眼中还是有泪水滑落。

　　他在感慨，他在激动……

　　这一碗面，让他恢复了对厨道的自信和希冀……

　　厨道之路，就该策马奔腾！

　　厨道之路，他要一直走下去，永不放弃！

　　输了？！

　　莫修面色变得十分的难看。

　　郑狂九这家伙居然输给了仙厨界的麟厨？

　　“这个废物……”

　　莫修面色冷漠，白色发丝在风中飘荡，冰冷地说道。

　　郑狂九整个人都呆傻了。

　　目光无神。

　　他居然输了？

　　“不可能！！我怎么可能会输！我用的麦穗是神魔血麦，是我拼了命从神魔战场上采摘回来的！怎么可能会输！”

　　郑狂九难以接受这个结局，嘶声吼道。

　　眼眸中满是难以接受。

　　忽然。

　　郑狂九瞪大了眼，目光一转，死死的锁定在了远处的步方的身上。

　　梦琪能赢，唯一的变故便是这个小子所给出的麦穗！

　　那麦穗……到底是什么！

　　撕拉一声，身形破空，郑狂九发疯似的朝着步方飞扑而去。

　　然而，他还没有靠近步方，他的头顶之上，一道漆黑的狗爪飞速的凝聚。

　　一声巨响。

　　郑狂九被玲珑狗爪一拍，狠狠的砸在了地上。

　　口中喷出鲜血，眼眸黯淡，皆是不甘。

　　狗爷淡漠的看着郑狂九，这丫的输了厨斗，居然还想对步方小子动手。

　　真当狗爷吃了碗面，就变吃素的了？

　　“那……那麦穗……到底是什么？！”

　　郑狂九盯着步方，沙哑的开口问道。

　　“你说的那麦穗？”

　　步方皱起了眉头，难道梦琪能赢真的是麦穗的原因？

　　“那麦穗……就是我自己种的啊。”

　　步方想了想，认真道。

　　那时候，他种下了一颗种子……

　　自己种的？！

　　噗嗤……

　　郑狂九一口血吐出，区区一个一品仙厨种植的麦穗，能赢他在神魔战场上拼了命采摘来的神魔血麦？

　　能不能不要这么认真的说瞎话。

　　梦琪掩嘴，绝美容颜绽放笑容。

　　“大魔王，真的是调皮……这是打算活生生气死这冥厨啊。”


第1087章 第二场厨斗的主题……醉排骨！

　　我自己种的啊……

　　步方说的是实话。

　　但是基本上没有谁相信步方的话。

　　一个一品仙厨种出的食材，还能够比冥厨拼命从远古神魔战场上带回来的麦穗还要强悍？

　　那可是神魔血麦，浸染了神魔血液的麦穗，那种麦穗，就算是在冥狱都是顶尖的食材。

　　虽然不及圣品仙材，但是比起一般的极品仙材都是要珍贵的多。

　　而一个一品仙厨，能够拿出极品食材？

　　谁会相信？

　　众人只当步方是在气那冥厨。

　　步方那认真的模样，在众人看来，就仿佛是故意在气那郑狂九似的。

　　“就是不告诉你麦子哪里来的，气不气？”

　　气，郑狂九当然气的要死。

　　血都咳出来了，但是，郑狂九最郁闷的是输的不明不白。

　　明明那女人的厨艺水平比起他要弱，雷罚对抗都是他赢，可是他特么的就是输了！

　　这才是最气人的！

　　轰！！

　　“别丢人现眼。”

　　忽然。

　　一只冥气幻化的大手猛地抓来，瞬间抓住了郑狂九的身形，猛地将他给抛飞。

　　郑狂九满是不甘。

　　他的眼眸中布满了血色，灰色的发丝在虚空中飘荡起来，嘴角沾染着血渍，对着天穹怒吼！

　　好气啊！

　　自己到底是怎么输的？！

　　轰！！

　　厨斗之神上，血色光束投射在了郑狂九的身躯之上。

　　顿时郑狂九浑身一震颤抖，满是惊恐之色。

　　他身躯之上的厨道之心，开始不断的溃散……

　　化作了一股银色光华冲天而起，被那厨斗之神给吸纳入其中。

　　那血色宝石般的眼珠子仿佛化作了一个旋涡似的，不断的将那麟厨之心的能量吸纳而入。

　　郑狂九身躯之上，厨师袍被剥夺，菜刀，灶台，黑锅，案板，筷子，碗……

　　所有与厨道有关的东西都是被剥夺。

　　一阵叮当作响，化作了一股洪流冲天而起，悬浮在了梦琪的身前。

　　“厨斗失败……按照厨斗规则，剥夺烹饪资格，永远不得成为厨师，并且所有厨具都是归对手。”

　　一件件的厨具悬浮在了梦琪的身前，如梦似幻。

　　这些厨具之上皆是散发着可怕的气息。

　　这些厨具上缠绕的冥气，每一件厨具的威力都不弱于梦琪身上的仙袍。

　　莫修嘴角在颤抖，这可都是他们冥狱的极品冥具啊，居然就这样被剥夺了。

　　肉疼是必须的。

　　可是莫修也没有办法，身为冥狱之人，他很清楚违背厨斗之神规矩的后果。

　　所以他只能眼睁睁的看着梦琪将这些厨具给取走。

　　梦琪没有立刻将厨具收起来，她的身形飘然如仙，落在了步方的身边。

　　步方顿时微微有些疑惑。

　　“步方，这次能够获胜，多亏了你的麦穗，所以……这些厨具中你选择一份走。”

　　梦琪认真道。

　　这还有回报么？

　　梦琪城主真的是太客气了。

　　步方嘴角微微的一扯，看了梦琪一眼，他并没有跟梦琪客气，他现在也是明白牛汉三给他的麦穗绝对不凡，能够助梦琪赢了厨斗，获得报答再正常不过。

　　所以，步方的目光落在了那些厨具之上。

　　这些厨具都相当于极品仙具。

　　周围的仙厨们顿时艳羡无比，能够有机会在这么多极品仙具中挑选，这可是难得的机会。

　　然而，出乎所有人的意料之外。

　　步方的眼神根本就没有停留在那些厨具之上，反而是落在了一团漆黑色的火焰之上，有厨神套装的步方对于这些厨具不屑一顾。

　　这火焰的温度很高，熊熊燃烧之间，使得虚空都是扭曲了起来。

　　“我就要这一团火了。”步方说道。

　　尔后他伸出手，将那团黑色的火焰给收走。

　　“冥火榜排名第二十三名，骨灵冥炎。”

　　刚刚将那黑色的火焰给收了起来，步方的脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的介绍。

　　冥火榜排名第二十三名的火焰么？

　　步方不由的倒吸了一口凉气，难怪他能够感受到这火焰的温度比起那金莲妖火还要强大的多。

　　冥火榜应该是冥狱黑暗冥厨中与仙火榜对应的榜单。

　　仙火和冥火都是天地之物，所以差距倒不会太大。

　　冥火榜第二十三名，对应过来也差不多是仙火榜第二十几名的仙火。

　　能够意外获得这样的火焰，倒也是不错。

　　“人心不足蛇吞象，冥火榜的冥火，岂是区区一个一品仙厨能够收服的，小心被冥火中的意志给侵占了精神海，沦为蠢货。”

　　远处，莫修冷冷地说道。

　　不过，步方只是看了他一眼，便是扯了扯嘴。

　　他的精神海辽阔无比，那冥火的意志若是敢入，步方定叫他有来无回。

　　“不换了么？冥火这种妖异的火焰很难掌控，可千万别被影响了意志了。”

　　梦琪城主收起了其他的厨具，有些担忧的看了步方一眼。

　　步方摇了摇头，示意没事。

　　第一场厨斗，居然是仙厨界获得了胜利。

　　这给所有仙厨界的仙厨们都是打入了一剂强心剂。

　　每个人都是精神了起来，感觉仙厨界还是有救的。

　　莫修面色冰冷。

　　一边，被剥夺了厨艺天赋，剥夺了所有厨具的郑狂九如死狗一般趴在一边，眼眸中布满了血丝，身上有着暴躁的气息。

　　不过在莫修的镇压下，倒是没有发作。

　　莫修也是明白，郑狂九的心中肯定也是压抑着怒火。

　　不过，如今可不能轻易发火，有这只狗在，他们若是大战，还真的未必能够讨的了好。

　　况且只是一场失利，他们也未必不是没有机会了。

　　三局两胜，接下来还有两场。

　　莫修的目光一转，落在了刘墨白的身上，目光熠熠。

　　他对刘墨白很有信心。

　　这可是获得了冥狱麟厨传承的冥厨啊。

　　看那九转厨道之心，让他想起了那冥狱九转冥厨一脉的传承，那一脉的冥厨在冥厨界是一个大系，是一个以厨斗闻名的大系。

　　非常的可怕，这刘墨白能获得那种传承，自然不凡。

　　论天赋，虽然说在冥厨中与那些顶尖麟厨的天才弟子比起来还有些差距。

　　可是比起仙厨界的仙厨们，足以碾压！

　　莫修可是对刘墨白寄予了希望！

　　“好好表现……若是能够赢了厨斗，入了冥狱，我带你去见你们这一脉的顶尖麟厨。”

　　莫修拍了拍刘墨白的肩膀，道。

　　刘墨白嘴角顿时一扯，眼眸中有精光闪烁起来。

　　“不用说我也知道……我等这一刻可是等了很久了啊。”

　　刘墨白伸出舌头，舔了舔唇。

　　满头发丝飘荡了起来。

　　他迈开了步子，身形顿时腾空，落在了那阵法中。

　　他落下，手中把玩着漆黑色的菜刀，菜刀中镶嵌着一颗血色宝石，那血色宝石散发着极致的妖异。

　　周围的仙厨们，静悄悄……

　　他们盯着阵法中的刘墨白，每个人眼中都是流露出了仇恨之色！

　　他们的厨道之心，便是被刘墨白一一夺走！

　　刘墨白让他们感受到了绝望，斩断了他们的厨道之路。

　　所以他们仇恨，所以他们惊惧！

　　啪！

　　转动的菜刀，猛地被刘墨白给握紧，菜刀直指站在梦琪城主身边的步方。

　　“步老板……你我之间的厨斗，我可是期待了好久……”

　　“从青铜宫殿，到饕餮谷，到潜龙大陆，到仙厨界……你我之间的纠葛，终究要有个了断。”

　　刘墨白脸上的笑意逐渐的消失。

　　最后，化作了森然之色。

　　白色发丝飘荡，脸上的血色纹路犹如活过来似的，居然是在蠕动。

　　让人看了心中顿时大惊。

　　步方负着手，淡淡的看着刘墨白。

　　接下来的厨斗，就轮到他了，仙树种子能否获得，也看这一场厨斗了。

　　他之所以从梦琪那儿选择了火焰，就是为了接下来准备，赢了厨斗，获得仙树种子，系统临时任务完成。

　　步方就可以获得融合仙火的能力，那时候，就能融合冥火。

　　至于冥火的意志……那是什么玩意？

　　梦琪按住了步方的肩膀。

　　步方微微有些疑惑。

　　“加油……不要输啊，输的代价……太大。”

　　梦琪眼眸中有些担忧。

　　看着梦琪，步方的嘴角微微的一扯，“我……从没输过。”

　　强大的自信，仿佛海啸铺面而来，让梦琪几乎要感到窒息。

　　在这一刻，梦琪感觉自己的麟厨之心似乎都是轻微的悸动。

　　步方身上的厨道之心所散发出来的威势，惊人无比。

　　而步方已经转身，落在了阵法中。

　　“你我之间的纠葛……”步方负着手，身上的雀羽袍化作了赤红之色，背后火羽纷飞……

　　微微的歪过脑袋，步方淡淡的看着刘墨白。

　　“我们很熟么？什么时候有了纠葛？”

　　刘墨白原本满是战意的眼神顿时一滞……

　　下一刻怒火冲天。

　　仿佛有种一拳打在了棉花上的感觉。

　　步方居然完全没有将他当做对手……

　　“没事……很快，你就会明白什么是绝望了……我见过很多人的绝望，但是最期望的还是步老板的绝望。”刘墨白伸出舌头，舔了舔唇，冷笑了起来。

　　周围的仙厨们，怒火冲天。

　　刘墨白所说的绝望，应该就是指他们。

　　在这一刻，他们每个人都是捏紧了拳头，可是又感到一阵无力……

　　厨道之心被夺走的那一刻，他们是真的绝望。

　　狗爷不知道何时迈着猫步已经出现了步方和刘墨白的中间。

　　狗眼一撇，看了步方一眼。

　　尔后狗爷的眉毛一挑，露出了一抹兴奋之色。

　　这兴奋之色，看的步方一阵莫名。

　　“第一场厨斗，仙厨界胜，接下来开始第二场厨斗……”

　　“第二场厨斗的主题……”

　　周围人都是禀住了呼吸，厨斗的主题无比的关键。

　　每个人都是非常的关注。

　　刘墨白也是注视着狗爷。

　　他虽然自负，但是也需要明白厨斗的主题才可以。

　　而步方心中一动，忽然就明白狗爷为什么挑眉了……

　　这心机狗的心思……暴露的太明显了吧。

　　“第二场厨斗的主题……美味的醉排骨！”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻虚空，伴随着，还有一吞咽口水的声音。


第1088章 杂交食材之父……牛汉三？

　　醉排骨？！

　　第二场的主题出来了，可是所有人却都是不由的微微发愣。

　　因为谁都没有想到，这场的主题居然是指名道姓的一道菜。

　　还有……

　　醉排骨就醉排骨，为什么要在之前加个美味的前缀？

　　许多人都是感到有些哭笑不得。

　　看着狗爷的那模样便是知道，这只狗，肯定是早就做好了第二场厨斗的主题为醉排骨的准备。

　　那心机狗的模样明眼人一看就知道，是为了满足自己的口腹之欲。

　　步方嘴角一阵猛抽，狗爷变得心机了啊……

　　吃个醉排骨都要这么的拐弯抹角。

　　看了狗爷一眼，狗爷则是伸出舌头在不断的舔着唇，傲娇的斜看步方。

　　刘墨白眯了眯眼，主题是醉排骨？

　　他深吸了一口气，这个主题，可以说是主题，也可以说不是主题。

　　因为限制很大，首先菜就必须是醉排骨，其次很难有其他大变化。

　　想要在一道固定的菜中寻求变化和创新，很难。

　　不过……这难不倒他刘墨白。

　　经历了冥厨传承，他经历了太多，在厨斗一道上，他绝对不会输！

　　他的传承一脉，就是为了厨斗而生！

　　莫修对刘墨白也是很有信心，因为他深知那一脉的可怕，那是会让对手绝望的一脉。

　　“你们现在有半盏茶的时间酝酿情绪，思考如何烹饪。”

　　狗爷道。

　　他的目光扫了步方和刘墨白一眼，狗嘴一扯道：“狗爷看好你们哦！”

　　步方翻了个白眼，你是看好醉排骨吧……

　　这癞皮狗已经将心思彻底的暴露了。

　　梦琪城主皱着眉头，眼眸中有担忧之色，刘墨白的九转厨道之心，让她总有种心悸的感觉。

　　步老板一定要赢啊！

　　如果步老板输了，那就要进行第三场的厨斗。

　　第三场厨斗是迪泰界主和那莫修的厨斗，这个莫修给梦琪的压力更大。

　　只是看着，便是能够感受到对方身躯之上的可怕压力。

　　面对那厨道之心仿佛面对一方天地似的。

　　无比的可怕！

　　迪泰界主能不能赢莫修？

　　她觉得可能性可能会很小……

　　周围的仙厨们的目光中忽然涌现出了希冀之色。

　　“大魔王！一定要赢啊！干掉他，为我们报仇！”

　　有一位仙厨，忽然发出了嘶声的爆吼，眼眸赤红。

　　步方微微一愣，看了那仙厨一眼。

　　其他仙厨也是在这一刻回过神来。

　　“干掉这个畜生！”

　　“大魔王，我们看好你！你是我们的希望！”

　　“大魔王，狠狠的撕碎这个家伙的厨道之心！让他也感受一下绝望的滋味！”

　　……

　　周围的仙厨，嘶声怒吼。

　　每个人的眼眸都是通红。

　　薛瑶披头散发，更是发出了尖叫。

　　这些人都是被刘墨白吞噬了厨道之心的仙厨。

　　这些人的嘶吼，似乎引起了诸多人的关注。

　　梦琪城主的心顿时一沉。

　　迪泰界主也是叹了一口气，他们仙厨界的这些天才，怕是都要完了……

　　莫修咧嘴冷笑不已。

　　“九转厨道之心靠的就是吞噬其他人的厨道之心，以此来凝练，每吞噬一道，厨道之心便是会提升一转，九转之下，这刘墨白的厨道之心，不弱于麟厨之心！”

　　莫修有些羡慕地说道，九转一脉的传承实在是太让人羡慕和嫉妒了！

　　“这些人想要依靠区区一个一品仙厨来赢九转一脉的传承者，实在是异想天开。”莫修冷笑。

　　刘墨白嗤笑不已。

　　嘲讽的直视那些仙厨们。

　　“闭嘴吧……一群手下败将，我若是你们现在就没有胆量开口，失败者，就别对成功者指手画脚。”

　　刘墨白傲然的看着一群人，冷笑万分。

　　步方的眉头皱了皱。

　　下一刻吐了口气。

　　底下的仙厨们都是义愤填膺，怒气涌动。

　　步方抬起手，压了压，示意那些仙厨不要再嘶吼了。

　　“一切……用行动来说明。”

　　步方淡淡地说道。

　　尔后，步方的目光看向了刘墨白，刘墨白也是看了过来。

　　两者的目光在虚空中碰撞，仿佛有雷霆碰撞起来似的！

　　刘墨白咧开嘴，伸出手，在脖颈上对着步方一划……示威之意十足。

　　步方撇了撇嘴，摇了摇头……幼稚。

　　下一刻，心神便是沉淀入了田园天地中。

　　嗡……

　　一入田园天地，和煦的风便是吹拂而来。

　　步方落在了木屋之前。

　　木屋前，牛汉三正躺在椅子上，吹着风，闲适的小憩。

　　似乎感应到了步方的到来，顿时一咕噜爬了起来。

　　脸上满是讨好之色。

　　“哎哟，步老板，什么风又把您给吹来了啊。”

　　牛汉三凑到了步方的身边，满脸嬉笑。

　　然而，步方却是盯着牛汉三，目光一动不动，看的牛汉三浑身发毛。

　　“步老板……你扔进来的最强魔主已经被老牛我捆起来镇压了……想吃牛肉可以找那头大黑牛！我牛汉三已经三个月没洗澡了！”

　　牛汉三的牛鼻子中喷出白气，道。

　　步方翻了个白眼，他当然不是想要吃牛肉了。

　　“你给的麦穗……好像有点奇怪。”

　　步方道。

　　“麦穗么？”牛汉三的眼睛忽然就一亮。

　　“那可是老牛我最新杂交出来的麦穗……融合田园天地中的天道意志！怎么样？是不是很惊喜？！是不是很意外？！”

　　步方微微一愣。

　　杂交出来的……融合了天道意志的麦穗？

　　“可惜啊……试验了这么久，也就搞出了那么一点，不过步老板，你如果相信老牛，老牛以后绝对会捣弄出惊天地泣鬼神的食材的！”

　　牛汉三拍着胸脯说道。

　　“我可是要种出一片天的有理想的牛！”

　　“我看好你……”步方想了想，认真点头道。

　　能够把天道意志融合入食材中，哪怕只有一点点，也都是非常了不得的事情。

　　这牛汉三……似乎是块宝。

　　让他打理田园天地还真的是个好主意。

　　“好了……八宝猪呢？我现在要去厨斗，需要它的支援。”

　　步方跟牛汉三闲扯了一会儿之后，便是负着手，看向了四周。

　　远处，正在草原上和小八一起撒欢狂奔的八宝猪身躯顿时一僵。

　　浑身的猪肉都是一阵颤动，下一刻，扭着猪屁股连滚带爬的便是往远处跑去。

　　“步老板，需要老牛将那肥猪抓回来不？”

　　牛汉三摩拳擦掌道。

　　“我要厨斗，需要猪排骨一用……”步方道。

　　牛汉三顿时一愣。

　　“步老板为什么不用那大黑牛的牛排骨呢？那只牛在老牛我看来……食材等级比起八宝猪要高上一些，而且如果步老板要，老牛我还可以尝试将天道意志灌入牛肉中！”

　　牛汉三眼眸绽放精芒，盯着步方道。

　　那眼神让步方感到身躯有些发毛。

　　八宝猪虽然不错，但是培育的时间毕竟短，虽然在田园天地中培育了这么久，食材品级有提升，但是比起最强魔主大黑牛而言，还是差了一些。

　　步方摸了摸下巴，觉得牛汉三说的未必不可行。

　　那麦穗都能够那么强悍，若是将天道意志灌入牛肉中，可能会让牛肉提升一个档次。

　　“现在杂交大黑牛？来得及么？会不会太仓促了？”

　　步方皱了皱眉头，不确定道。

　　“杂交？当然来不及了……再说也找不到母牛啊，不过老牛我还是有办法的！”

　　牛汉三眯了眯眼，那眼中精芒四射。

　　步方总感觉有种科学狂人的感觉。

　　这牛汉三……要搞事情啊。

　　或许牛汉三真的研究出了什么能够将天道意志融入食材中的办法吧。

　　牛汉三匆匆的走了，让步方等待一会儿之后，便是消失不见。

　　不一会儿，田园天地中，响彻起了惊天牛哞，牛哞声中有着愠怒之意，还有无尽的悲愤！

　　尔后。

　　步方便是看到，远处牛汉三拎着块牛里脊骨屁颠屁颠而来。

　　接过了牛汉三递过来的牛里脊肉，步方脸上的神色顿时变得万分古怪。

　　“步老板放心，老牛的培育出的食材，纯天然无污染！”牛汉三把自己的胸膛拍的啪啪响。

　　步方扯了扯嘴角，你开心就好，下一刻拎着牛排骨，跟牛汉三道了个别，便是离开了田园天地。

　　远处，步方离开后。

　　小八和八宝猪才是从草丛中冒出头来。

　　尔后继续撒欢狂奔。

　　……

　　步方的心神回归，手中顿时多出了一大块牛里脊肉。

　　掂量了掂量手中的肉后，步方看向了远处的刘墨白。

　　步方在拿出那牛肉的时候，刘墨白便是浑身一震，死死的盯着步方手中的牛肉……

　　“蠢牛？！”

　　刘墨白感应到了那牛肉上属于最强魔主的气息。

　　嘴角顿时一阵猛抽，那蠢牛擅自行动，现在果然变成了步老板的食材了……

　　真的是自寻死路啊。

　　“那蠢牛的肉虽然不错……但是，步老板，在下的食材可比那蠢牛高级的多了！”

　　刘墨白冷冷道。

　　尔后，他心神一动。

　　一声兽吼，响彻而起！

　　步方的目光顿时一缩。

　　下一刻，刘墨白的身侧便是出现了一只漆黑的张大了巨嘴的灵兽。

　　可怕的气息顿时弥漫开来。

　　“饕餮？！”

　　步方一愣。

　　没错，刘墨白这次选择的食材，就是饕餮……他打算用饕餮来烹饪醉排骨！

　　身为饕餮谷的第一代谷主，对饕餮自然是最熟悉的。

　　这不是一只纯种饕餮，不过也相当于八星兽皇级别的恐怖存在。

　　刘墨白手中的菜刀上，血色宝石散发出光华。

　　那饕餮顿时如遭雷击，发出了不甘的怒吼……

　　“愤怒吧！越愤怒，食材的味道就会越好……”

　　刘墨白意念操控着血色宝石，宝石中的光华越加的璀璨。

　　那饕餮的身躯颤抖不断，怒吼不断。

　　众人只觉的一阵声浪袭来。

　　许久之后。

　　刘墨白才是将饕餮背部的里脊肉给挖下……

　　做醉排骨，选择的肉的部位是最重要的。

　　里脊肉自然是最好的选择。

　　抓着血淋淋的饕餮里脊肉，刘墨白盯着步方，咧开了嘴。

　　“用那蠢牛的肉……步老板，你以为这样可以影响我，让我失误么？你怕是错的离谱，要为此付出惨败的代价了！”

　　刘墨白冷冷道。

　　下一刻，手中漆黑的冥气冲天。

　　尔后一座血色的灶台顿时浮现在了他的头顶之上，猛地砸在了擂台之上，轰鸣响彻。

　　仿佛砸在所有人的心头之上似的。

　　让众人感到一阵的压抑。

　　刘墨白伸出手在菜刀上轻轻的一弹，顿时嗡鸣之声冲天。

　　尔后，刘墨白的背后，便是有厨道之心的威压浮现。

　　一道，两道，三道……

　　连续九道厨道之心的威压冲天而起，仿佛化作了一阵惊涛骇浪似的。

　　九道厨道之心，如九轮烈日，绽放璀璨光华。

　　恐怖的压力朝着步方压迫而来！

　　“九转厨道之心……我必赢！”

　　刘墨白狂笑。

　　底下的仙厨们，都是感到一阵的压抑……皆是沉默。

　　九道厨道之心的威压融合在一起……

　　这实在是太恐怖了……

　　大魔王……想要拿动菜刀都很困难吧……

　　仙厨大赛第一第二的厨斗……

　　大魔王……难道要输了么？


第1089章 步方VS刘墨白

　　释放出九转厨道之心的刘墨白，气息仿佛化作了一座巍峨的大山。

　　压迫而下，压的所有人都是感到一阵难以喘息，眼眸中皆是流露出了惊恐之色。

　　太可怕了！

　　诸多仙厨，每个人都是两股颤颤。

　　他们都和刘墨白厨斗过，可是那时候，刘墨白根本就未尽全力，甚至未曾认真过，气息从未这么可怕。

　　然而，面对大魔王，刘墨白施展出了全力，释放了九转厨道之心。

　　在这一刻，每个人都感到一道庞大的阴影笼罩在了他的头顶之上，让他们压抑到难以喘息。

　　“九转冥厨一脉，以厨斗而闻名，他们对厨斗的理解，超出许多冥厨，他们会从各个方向来完成厨斗，让对手绝望，让对手颤栗。”

　　莫修说道。

　　他的目光熠熠，盯着那释放出了九轮烈日般的刘墨白，嘴角不由的微微噙起。

　　他搓揉了一番手掌，他也差不多该开始准备接下来的厨斗了。

　　对手是仙厨界的最强麟厨，如果赢了最强麟厨。

　　整个仙厨界的信仰就崩塌，到时候……整个仙厨界就会沦为他的后花园，无数的资源都会为他所用。

　　圣品仙材也将属于他。

　　借助整个仙厨界的资源，他甚至可以尝试冲击神厨之境！

　　当然……这也只能想想，毕竟神厨之境，实在是高不可攀！

　　“气势，威压，刀工，厨斗之心，厨具……都能成为九转一脉，压制对手的手段，这个小仙厨，在刘墨白的轰炸之下，怕是坚持不了多久了……”莫修很自信地说道。

　　在他的身侧，被压制的郑狂九鼻孔中喷着白气，此刻他也是安静了下来。

　　可是他的心中还是有着一股怒火。

　　步方拎着牛里脊肉，淡淡的看着刘墨白。

　　九转厨道之心，如九轮烈日照耀着步方，仿佛要将步方炙烤成熟似的。

　　不过，步方所谓的威压对于步方而言，根本无用。

　　凝聚出九转厨道之心的刘墨白，此刻的厨道之心威力相当于麟厨之心。

　　无比的可怕。

　　不过，步方似乎根本无惧。

　　步方意念一动。

　　顿时一声虎啸响彻而起。

　　步方伸出手，在自己的虎头腰带上一抹，尔后白虎天灶便是浮现而出。

　　一声虎啸，仿佛冲破了一切。

　　让九轮烈日的光华都是微微黯淡了一番。

　　将白虎灶台砸在了擂台之上。

　　步方身上的气势陡然发生了惊天的变化，目光都是犀利了无比似的。

　　白虎主杀伐，盘踞在步方的脑海中，不由的也是有些影响着步方的情绪，使得他的眼神犀利万分。

　　刘墨白目光微微一缩。

　　他发现步方居然没有在他的厨道之心下，瑟瑟发抖。

　　“不愧是步老板……果然不凡！但是我倒要看看你能坚持多久！”

　　刘墨白冷笑了起来。

　　厨道之心朝着步方便是压迫而去，仿佛要将步方压缩在一隅之地，动弹不得。

　　呼……

　　步方将最强魔主的牛里脊肉摆在了灶台上，轻轻的吐出了一口气。

　　下一刻，眼帘微抬，望向了远处的刘墨白。

　　“厨道之心凝聚出来不好好做菜……你拿来当杂耍的么？”

　　步方面无表情，淡淡道。

　　这话，让刘墨白面色一滞……

　　尔后，步方身上的雀羽袍陡然化作了火红之色，仿佛有雀啼嘹亮。

　　背后的翅膀张开，火羽纷飞。

　　步方身上的气势则是节节攀升，本来古井无波的步方，在这一刻，仿佛逐渐的变得无比的可怕。

　　厨道之心浮现，在步方的背后化作了一道虚影，那是无比深邃的一道虚影。

　　仿佛从悠久时空隧道一眼望过来似的。

　　轰！！！

　　刘墨白目光一缩，倒吸一口凉气。

　　九转厨道之心似乎子这一刻差点崩塌！

　　身形后退了一步，一脚踩下，地面都是被踩的龟裂开来！

　　“你这……”

　　刘墨白心惊无比，自从获得了九转冥厨一脉的传承之后，他还是第一次在厨道之心的比拼中吃瘪。

　　要知道他的厨道之心可是堪比麟厨之心啊！

　　步方又没有九转厨道之心，如何能够和他对抗？

　　他一个一品仙厨，难不成顶着一个麟厨之心？

　　实际上，步方并没有麟厨之心，可是步方的厨道之心却是无比强悍和坚毅，如果说九转厨道之心是长矛。

　　那步方的厨道之心就是世上最坚固的盾，就算是麟厨之心都无法轰破。

　　莫修的拳头陡然捏紧！

　　目光紧缩。

　　“这仙厨……”

　　莫修居然在步方身上感受到了一股，比拟他们黑暗冥厨界顶尖天才的威势……

　　本来以为这场厨斗将会是一场虐杀，现在看来……他还是高兴的太早了！

　　步方手中龙吟响彻，下一刻，一把菜刀便是冲天而起。

　　绽放璀璨金色的龙骨菜刀在步方的手中旋转了起来，猛地握紧，步方的气势再度攀升。

　　抬起头，淡淡的扫了一眼远处的刘墨白。

　　让刘墨白感到了一股压力。

　　忽然，刘墨白大笑了起来。

　　“不愧是步老板，和我纠葛了这么久的人……来吧，让我们好好厨斗一番，做出最终的终结！！”

　　噗通！噗通！

　　一阵阵的心跳响彻而起。

　　刘墨白手中出现的厨具之上居然都是镶嵌着血色宝石……

　　菜刀一转，刘墨白将那饕餮里脊肉抛了起来。

　　饕餮里脊肉仿佛悬浮在了空中，并没有立刻落下。

　　刘墨白握着菜刀，朝着后方后退了一步，菜刀往左侧腰部一缩。

　　身子倾斜。

　　一股恐怖的压力不断的凝聚。

　　刘墨白身后，仿佛浮现出了一把缠绕漫天冥气的血色长剑。

　　长剑极度不凡，宛若要绽放璀璨光华一般！

　　“刀工……拔剑式！”

　　刘墨白沉声喝道。

　　下一刻，菜刀猛地从他的腰部斩出，宛若拔出了一把锋锐的宝剑。

　　那血色的长剑绽放出了无穷的血色光华。

　　光华遮蔽天幕，让人眼花缭乱。

　　以刀，化拔剑式……

　　这刀工，也是极端到了极点！

　　所有的仙厨感觉心脏都是要炸裂似的，这刀工，让他们压抑的难以喘息。

　　“好强的刀工！”

　　迪泰界主也是凝重了起来，就算是以他这位上等麟厨的眼光来看，这刀工也是非常惊艳的。

　　梦琪城主目光一缩，有些担忧的看向了步方。

　　大魔王能挡的住么？

　　步方也是感受到了压力。

　　刀工的压迫，是厨斗中非常重要的一环。

　　步方深吸一口气。

　　握住了龙骨菜刀。

　　金色光华璀璨而夺目。

　　他的背后，有一道虚影浮现，握着一把菜刀，那一刀，宛若凝聚绝代风华……

　　一刀，宛若要撕裂天幕。

　　“刀工……斩仙式！”

　　步方轻喝。

　　龙骨菜刀轻飘飘的便是挥砍而出。

　　轰！！

　　两者的气势陡然碰撞在了一起。

　　仿佛化作了一层涟漪四散开来。

　　周围的仙厨都是在这一刻大口大口的喘着气，他们的背后，早已经被汗水给浸湿了。

　　他们抹了一把额头，冷汗流淌。

　　“这刀工气势比拼……太可怕了。”

　　“这两妖孽啊！陆一输给他们……不冤！”

　　“我的腿在抖……跟他们比赛，刀都不敢拎起来。”

　　……

　　仙厨们倒吸冷气，艰难的开口。

　　噗嗤。

　　刘墨白的眼眸微微一眯，下一刻，他抬起手抹了一把脸。

　　脸颊上，有一道细密的伤口，有一缕鲜血从中渗透而出。

　　可是他没有理会，接下来完全凝神开始烹饪。

　　一刀之下，饕餮排骨便是被处理完毕。

　　纷纷落在了瓷碗中，手掌在那排骨之上猛地一抹而过，将其中的水分沥干。

　　五指跳动。

　　一个个血色的宝石罐子浮现。

　　修长的手指仿佛在弹奏绝世乐章，在那些罐子上点过。

　　点点飘香味道便是弥漫开来。

　　洒在了那罐子上。

　　他开始腌制饕餮里脊肉。

　　另一边，步方也没有闲着，他同样开始不急不缓的处理食材。

　　醉排骨他做过了无数回，如今在重操旧业，有种莫名的恍惚感，但是如今的他自然不能拿以前的醉排骨出来，他需要改变。

　　而想要改变……谈何容易。

　　咚！！

　　玄武锅砸在了白虎灶台之上。

　　另一边，刘墨白也是将锅砸在了灶台之上。

　　两人的动作几乎是同步似的。

　　步方后退一步，张嘴，喷出了一团金色的火莲。

　　火莲在他的手中旋转，意念一动，顿时嘭的一声，金色火莲化作了森白色，屈指一弹。

　　火莲钻入了白虎天灶中。

　　在玄武锅底下熊熊燃烧了起来。

　　热锅，下油……

　　油汁半锅，油温开始升腾。

　　咕噜咕噜。

　　不一会儿，锅内的热油便是沸腾了起来，开始了翻卷。

　　青花瓷盘中，步方将已经腌制好的魔牛肉放入其中，撒上了白皙的粉末。

　　这粉是用步方种植在田园天地中的一种灵薯制作出来的。

　　将魔牛肉披上了粉衣之后，步方开始处理其他的食材。

　　鳞尾葱，紫蒜，子母姜等等配料被步方取出。

　　一种灵果被步方取出，去除了表皮，将里面的汁液挤压出来，滴落在了那腌制中的魔牛肉上。

　　紫蒜切成碎丁，鳞尾葱段，子母姜沫等等食材处理好，摆入碗中。

　　取出黄泉奈何酒，滴落在瓷碗中，其他的调味料也是纷纷取出，撒入其中。

　　这一次，步方没有取出加强版深渊辣椒酱。

　　油温沸腾。

　　步方取过腌制好的魔牛肉。

　　在他的意念之下，每一块魔牛肉都是漂浮了起来。

　　下一刻，一块块魔牛肉整齐的跳入了油锅之内。

　　扑通，扑通，整齐而有序。

　　一入锅，油锅便是泛起了白沫，嗤嗤嗤的响彻不断。

　　一股肉香，刹那弥漫开来，萦绕全场……

　　这香味仿佛要让人的心都酥了似的，鼻头都是下意识的忍不住耸动。

　　狗爷早已经张大了嘴巴吐着舌头，淌着口水，忍不住想要仰天长吠，狗爷对醉排骨的抵抗力，永远为零。

　　好香啊！

　　所有人都是感叹！惊奇无比。

　　忽然。

　　就在众人沉浸在步方的醉排骨香味的时候。

　　另一边，陡然爆炸出了一阵浓香。

　　那味道，更加浓郁，更加的澎湃，仿佛一只吞噬一切的巨兽，让所有人的味觉都是不由的被吸引过去。

　　惊叹万分。

　　那儿，刘墨白目光凝重，一块块饕餮肉放入油锅中。

　　油锅内，热油在打着旋转，化作了一个漩涡，饕餮肉入锅，居然是跟随着油锅旋转起来，香味便是从中如炸弹般的弥漫开来！

　　不同了！

　　到了这一刻，两人的烹饪手法终于出现了分歧！

　　胜负，在这一刻，开始出现了悬念！

　　所有人都是凝神，盯着聚精会神烹饪的两人！

　　心潮澎湃，紧张无比！


第1090章 三变魔牛醉排骨VS暗黑饕餮醉排骨

　　嗤嗤嗤……

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都是盯着那阵法擂台中，全神贯注烹饪的两人。

　　肉香滚滚涌动，弥漫全场。

　　咚，咚，咚……

　　刘墨白的方向，他手中，一块块的饕餮肉落入了油锅之中，伴随着油锅的旋涡，被吞噬入其中。

　　白沫在翻腾而出的肉块之中滋滋滋的冒出。

　　所有的肉块都是落入了锅中之后，刘墨白的目光顿时一凝。

　　下一刻，他伸出手，脸上的血色纹路仿佛像是抖动了起来似的。

　　精神力席卷而出，瞬间覆盖住了黑锅，渗透入锅中，感应着食材的变化。

　　滔天的冥气在他的身躯周围释放而出，缠绕在了黑锅之上。

　　接下来就是关键，对油炸肉的火候掌控，若是一旦失误，很容易导致肉的口感出现天差地别。

　　另一边。

　　步方也差不多进行到了感应火候的阶段了。

　　嘴角一扯。

　　抖了抖手。

　　将手上的白皙粉给抖散，尔后意念便是席卷而出，笼罩在了那油锅之上。

　　嗡！

　　一声玄武的吼声传荡开来，仿佛在步方的精神海中掀起了滔天海浪。

　　强大的精神力弥漫开来，泛起了涟漪，让全场都是心惊。

　　气氛一下子陷入了凝滞之中。

　　只剩下了油汁咕噜咕噜的沸腾声响彻。

　　周围的仙厨们都是禀住了呼吸，两人的烹饪醉排骨的方式大同小异，到迄今为止都没有太大的不同。

　　可是两人应该都清楚，想要战胜对方，就必须做出改变。

　　普通的醉排骨，大家都会做，可是想要赢的了对方，依靠普通的醉排骨，显然是不可能的。

　　那他们会对醉排骨做出什么创新呢？

　　刘墨白使用的是饕餮肉，大魔王使用的是魔牛肉。

　　两者在食材上已经有些不同了，但是醉排骨主要的关键并不是食材，主要还是看厨师的烹饪功力。

　　轰！！

　　一声无形的波浪扩散开来。

　　步方和刘墨白纷纷抬起头，目光中有着锋锐之色。

　　两人的精神波动在这一刻，同时扩散开来，纷纷化作涟漪撞击在了一起。

　　无声的碰撞，掀起了一阵的狂风，使得肉香弥漫开来。

　　肉香到了此刻已经没有了之前那么的浓郁，开始逐渐的内敛。

　　步方手一抖，一双木筷子落在了他的手中。

　　筷子在他的手中旋转了一番，最后猛地落下。

　　吧嗒，吧嗒，吧嗒……

　　步方负着一只手，另一只手握着筷子，筷子精准无比的落入油锅，取出。

　　金黄色的油汁在空气中弥漫飞溅。

　　一块块被油炸的金黄的肉块顿时纷飞而出，落在了步方摆在灶台上的青花瓷碗中，在其中滚落。

　　金黄色的肉块之上还有油汁在滋滋滋的沸腾。

　　另一边，刘墨白就直接多了。

　　他直接取出了用紫竹制作的网兜勺，往那油锅中一捞，顿时所有的金色的肉块便是纷纷被打捞了出来，在那紫竹网兜上上滚动。

　　刘墨白的手法很娴熟，握着网兜勺的把手最远端，手一抖。

　　那网兜勺顿时在那其上不断的敲砸，油汁从孔洞中过滤。

　　紫竹网兜中的金黄色饕餮肉块纷纷跳动起来，往后滚动，翻腾不断。

　　热气嗤嗤嗤的冲天，油汁纷纷被驱散。

　　哗啦啦……

　　抓着网兜，将其中的肉块倒入了碗中，尔后刘墨白的目光便是落在了油锅之上。

　　单手抓着锅边，轻喝一声。

　　单手将巨大的黑锅硬生生的从那灶台之上端了起来，里面滚沸的油汁在翻腾。

　　他的另一只手中则是抓着一把菜刀，那菜刀猛地在虚空中一划。

　　尔后，虚空撕裂开来，露出了一个口子。

　　刘墨白拎着黑锅，朝着那裂口砸去。

　　哗啦啦！！

　　金色油汁如瀑布般倾泻而下，纷纷涌入了那裂缝之中，一下子被裂缝给纷纷吞噬。

　　油汁全部倾倒完，咚的一声，又是将锅砸在了那灶台之上。

　　冥火焚烧，使得锅内的温度上涨。

　　另一边。

　　步方将肉块全部打捞出来后，也是准备将油汁给处理。

　　“小白，过来。”

　　步方没有像刘墨白那样撕裂虚空。

　　而是继续忙碌，没有回头的喊了一句小白的名字。

　　站在小皮被上的小白，顿时机械眼中的光华一闪。

　　背后的金属双翼张开，一扇，化作流光瞬息之间出现在了步方的身边。

　　步方单手抓起了玄武锅，将玄武锅朝着小白便是倒去。

　　“张嘴……”

　　小白机械眼一闪，抬起了蒲扇般的大手摸了摸自己脑袋，尔后圆嘟嘟的肚子顿时张开了一个黑洞。

　　步方的将油汁纷纷倒入了小白的腹中，全部倒完之后。

　　小白便是收起了腹部的黑洞。

　　仿佛喝醉似的，走路都是踉踉跄跄的回到了小皮的背上。

　　步方处理油汁的方式，让周围许多人都是忍俊不禁。

　　许多人看着小白的目光更是泛起了奇异之色。

　　这地仙傀，居然还有这功能？

　　嗤嗤嗤……

　　油锅中热气滚滚而起，其中残留着些许的油汁。

　　对着这些油汁，步方开始准备制作醉汁。

　　醉汁对于醉排骨的重要性不言而喻。

　　取出了一个灵果，龙骨菜刀一转，步方的手腕仿佛在舞动似的，在那灵果上转了一圈。

　　尔后灵果上的表皮便是纷纷被切除。

　　在灵果上划出了一道道的刀痕，从那刀痕中则是由一滴滴的金色的汁液滴下。

　　汁液滴入了锅中。

　　顿时散发出了一阵的果酸味……

　　全场都是弥漫在了一阵浓郁的酸味之中，让人口齿下意识的分泌出了唾液。

　　咕噜。

　　果酸带着一股香味。

　　汁液滴入其中后，步方用锅铲将果汁抹散开来。

　　嗤嗤嗤，果汁很快便是沸腾了。

　　尔后手一抛。

　　果实飞起，宛若流星坠落似的，无数人都是眼花缭乱。

　　那漂浮在空中，正准备落下的果实，便是被步方切为了无数的碎块。

　　那些碎块便是纷纷掉落在了锅中。

　　步方抓着玄武锅，开始颠锅翻炒，嗤嗤嗤！

　　其他的食材也是倒入了锅中，青烟弥漫起来，翻炒不断。

　　轰轰轰！！

　　火光从锅中弥漫而起，像是一只咆哮的巨兽。

　　在场都是厨师，倒是没有多惊讶。

　　步方也很淡定，继续翻炒。

　　火光被按了下去，锅铲揭起，其中有着金色的浓稠醉汁流淌而下……

　　远处。

　　刘墨白的烹饪也是进行到了烹饪醉汁的阶段。

　　两人对醉汁的理解显然是不同的。

　　刘墨白小心翼翼的取出一个水晶罐子。

　　罐子中则是有着漆黑色的液体。

　　揭开了盖子。

　　一股酸味弥漫而出。

　　这是刘墨白自制的一种醋，醋香浓郁无比。

　　滴入了些醋入锅，尔后继续调配醉汁……

　　一股醉人的酸香弥漫。

　　全场都是吞咽口水的声音……

　　狗爷趴在虚空中，狗尾巴晃荡不断，内心中无比的兴奋。

　　醉排骨，都是醉排骨！

　　想想还真的有些小激动！

　　嗡……

　　随着烹饪进入到了末期，天穹上，缓缓的有浓郁的黑云席卷而来。

　　众人都是下意识的抬头看向了天穹之上。

　　浓厚的黑云，就仿佛是云海一般，从远处，掀着波浪而来，很快，便是遮蔽住了所有人的头顶，带来压抑的可怕波动。

　　轰隆隆！！

　　其中有雷霆扩散！！

　　步方的头顶无疑是蓝色雷霆，而刘墨白的头顶则是黑色雷霆。

　　众人一愣，难道刘墨白烹饪的是黑暗美食？

　　许多人都是微微的凝神。

　　雷霆的颜色变化，是判断美食种类的最基本办法。

　　之前刘墨白厨斗的时候，引动的雷罚都是蓝色的，说明那时候他并没有烹饪黑暗美食。

　　轰隆隆！！

　　雷霆炸响，仿佛一道锋锐的光剑，撕裂了天幕。

　　要将云层纷纷斩开。

　　许多人在哗然之后，都是盯着虚空。

　　之前梦琪城主和郑狂九的厨斗比拼，引动的是七重雷罚！

　　那已经是非常不可思议的程度了！

　　不知道大魔王和刘墨白厨斗引动的雷罚会是什么层次的？

　　每个人都是非常的好奇。

　　步方没有理会天穹上的雷罚，他抓起了青花瓷盘，尔后将瓷盘中的金黄色的油炸好的魔牛肉纷纷抛入了锅中。

　　抓着玄武锅，一阵翻炒。

　　热气腾腾，香味又是袅袅的飘荡出来。

　　香味从扩散，到内敛，又扩散，分别经历了三次阶段。

　　每一次都是让味道更加的醇厚，特别是那酸味，与众不同。

　　抛入紫蒜，鳞尾葱，子母姜碎末等等，一阵翻炒，炒出几乎要化作实质的浓香后，便是出锅。

　　倒入了准备好的扁平状青花瓷盘中。

　　哗啦啦……

　　醉汁散发着迷人的橙色光泽，流光溢彩，其上仙气缠绕，犹如凝滞。

　　一块块的醉排骨落在了盘子中，橙红色中透露着些许的深色，那是其中肉块的颜色。

　　热气腾腾的香味从其上蔓延开来。

　　步方将菜品摆在了灶台之上，手中又一次的出现了一枚犹如火焰在燃烧的果子。

　　龙骨菜刀切割而过。

　　果子被切开了一道口子。

　　哗啦啦……

　　散发着浓香的汁液从中流淌而下，洒在了那菜品之上。

　　众人都是狐疑。

　　大魔王这道菜，使用了三次的不同种的灵果，难道这就是不同之处么？

　　干净的布巾擦拭了那盘子周围的杂质。

　　步方轻轻的吐出一口气，后退一步。

　　“三变魔牛醉排骨，完成！”

　　步方淡淡的声音响彻全场。

　　话语落下，天穹上，雷霆炸响，雷声轰鸣，一道电弧撕裂天幕！

　　另一边。

　　刘墨白也是完成了烹饪。

　　他的菜品和步方的与众不同，步方的是橘红色，可是他的居然是一种漆黑之色，黑的发亮，黑的精光闪闪，看上去流光溢彩。

　　有热气，有香味，有酸味……

　　与众不同的醉排骨。

　　醉汁浓稠无比，浇灌在了排骨之上，还在咕噜咕噜的冒着泡。

　　泡泡炸开，香味冲天！

　　“暗黑饕餮醉排骨……完成！”刘墨白自信无比的声音爆发。

　　轰轰！！

　　两者的菜品皆是完成。

　　热气和香味皆是缠绕而起，仿佛化作了实质似的。

　　刘墨白的菜品上方，浮现出了一头狰狞的张大了嘴的漆黑色饕餮，饕餮兽吼震耳欲聋。

　　而步方的醉排骨上方，则是浮现出了一头橙色的魔牛，魔牛牛哞，与饕餮争辉！

　　轰隆隆！！

　　翻滚了许久的雷罚终于是承受不住，轰然落下。

　　黑色雷霆，和蓝色雷霆，同时宣泄。

　　周围的仙厨们，纷纷目光紧缩，心脏都是像是被一只大手给攥住了似的，身躯颤抖。

　　到底谁胜谁负，终于要决出了！

　　在所有人的目光中，雷霆撕裂，砸落而下！


第1091章 绝望分数，刘墨白的狂笑

　　所有人抬起头，仰望天穹。

　　那儿，黑云滚滚如欲压城，有雷霆在漆黑的云层中翻滚和咆哮，带着可怕的波动，轰鸣一番天地。

　　漆黑色的雷霆所化的雷龙，如一把黑暗的剑，从万千云层中撕裂而下，伴随着压抑的低吼。

　　蓝色的雷龙张牙舞爪，咆哮苍天。

　　一黑一蓝分别属于刘墨白和步方的雷罚。

　　前者，烹饪黑暗美食，引动黑色雷罚。

　　步方的美食则是引动蓝色雷罚。

　　雷龙纠缠，仿佛有咆哮之声不断的轰鸣。

　　按照正常的惯例，在众人看来，接下来，应该就是属于雷龙的碰撞了，一黑一蓝两道雷龙应该会在虚空中碰撞在一起才对。

　　而事实，也确实如他们所想的那般。

　　雷龙倾泻而下，互相碰撞在了一起。

　　黑蓝纠缠，引起一阵可怕的爆炸和轰鸣。

　　而两者，却是一触即分，迸发出了黑色雷弧和蓝色雷弧，将虚空都是撕扯的仿佛要崩碎似的。

　　一触即分的两道雷罚，分别朝着阵法擂台上的两位厨师砸落而去。

　　所有观众们顿时哗然了起来。

　　“这是怎么回事？厨斗的雷罚不是要拼个你死我活么？”

　　“厨斗中第一次见到互相攻击厨师的雷罚！”

　　“能挡住么？感觉好像很难挡住啊！”

　　……

　　周围的仙厨们都是倒吸了一口凉气，他们能够感受到那雷罚中所蕴含的可怕威力。

　　那威力让他的身形都是不由的颤动了一番。

　　步方的目光闪烁。

　　在他的面前，橙红色的魔牛顿时发出了一声牛哞，牛角顶天。

　　哗啦啦！！

　　远处，站在小皮背上，犹如喝醉酒一般的小白，顿时精神起来，机械眼中，雷霆迸射。

　　下一刻，背后的金属翅膀张开。

　　一扇，发起一阵轰鸣，便是飞速的冲向了那朝着步方落下的雷弧。

　　圆嘟嘟的腹部，旋转出了一个巨大的黑洞。

　　轰！！！

　　蓝色的雷霆砸落。

　　小白站在擂台上，肚子顶天，黑洞席卷，那雷龙落下，纷纷被黑洞给吸收……

　　哗啦啦……

　　压抑的雷龙消失，卷起了狂风。

　　步方负着手，站在擂台上，看着小白对抗雷霆，嘴角顿时不由的一扯。

　　“不急……有的是你吃的。”

　　步方轻声的呢喃。

　　大魔王的地仙傀出手了，挡住了雷罚。

　　众人心中顿时一松。

　　而另一边，刘墨白的黑色雷罚也是落下。

　　刘墨白没有地仙傀，而他也不打算用地仙傀的方式来对抗。

　　而是随手抛出了一个黑色的小碗。

　　那小碗飞驰而出，顿时悬浮在了他的头顶上空，不断的旋转。

　　“吞雷碗？这玩意都传承到了？”

　　莫修看着那出现的黑碗顿时一愣，似乎有些没有想到。

　　吞雷碗是九转冥厨一脉，专门用来对抗的雷罚的冥具，可以将雷罚全部吞噬，不断的凝聚在碗中。

　　这种仙具很珍惜，就算是在冥狱中也找不到几个了，没有想到刘墨白居然掌控了一个。

　　黑色雷龙落下，被黑碗给吞噬，化作了其中翻腾的一道雷弧。

　　刘墨白负着手，任由黑袍猎猎作响，脸上带着淡笑。

　　渡劫，有吞雷碗在，他无所畏惧。

　　一道雷罚度过了！

　　然而，很快，云层中便是开始酝酿第二道雷罚。

　　同样是一触即分，飞速的朝着两位厨师砸去。

　　“两人势均力敌，使得雷罚都不互相厮杀了……”迪泰界主皱起了眉头，一拨自己的金色发丝道。

　　势均力敌到这种程度，还真的是前所未见。

　　一道，两道，三道……

　　雷霆在不断的咆哮。

　　每一道的落下，都是被步方和刘墨白用手段给化解开。

　　连续四道雷罚落下。

　　周围仙厨早已经哗然，这种层次的雷罚，早已经超出了一品仙厨的极限了！

　　可是看雷云，似乎还在酝酿第五重雷罚！

　　这两人是有多妖孽！

　　以一品仙厨的境界居然能够引动五重雷罚！

　　轰隆一声响！

　　天幕仿佛都被撕裂似的。

　　第五重雷罚终于是落下。

　　弯弯曲曲，恐怖的威压弥漫天际。

　　吞雷碗盘旋不已，抵着那第五道雷龙开始疯狂的吞噬，雷龙不断的钻入碗中，使得那碗都是隐隐有些颤动。

　　另一边，小白冲天而起，握着战神棍，直抵那雷罚而去，缠绕着雷龙，将其轰然吞噬。

　　活生生的被那雷龙给轰入了地面中。

　　擂台猛地一震。

　　所有人心头都是一滞。

　　难道失败了？

　　毕竟是第五重雷罚啊，地仙傀如何能够抵挡的住？

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　不过很快，众人的担忧便是消失。

　　因为擂台中的光芒散去，小白身形虽然狼藉，却是踉踉跄跄的爬了起来。

　　抬起蒲扇般的大手，摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋。

　　机械眼一转，朝着擂台下，走去。

　　挡住了！

　　周围仙厨们都是松了一口气。

　　尔后，每个人都是紧缩起了目光。

　　雷罚抵抗结束。

　　那接下来，需要做的……便是菜品的对抗了！

　　两人的菜品在这一刻似乎要分出胜负了！

　　刘墨白将吞雷碗收了起来，这碗对于他而言可是很重要，有了这碗，他就不用担心雷罚的困扰了。

　　他和步方不同，若是失去了这吞雷碗，对抗五重雷劫，就算是他，也很吃力。

　　他可没有小白那种变态的地仙傀。

　　缓缓的将摆在灶台上的醉排骨端了起来。

　　这碗醉排骨，其上流淌着漆黑色的醉汁，那醉汁是他精心调配的，味道绝佳，只是嗅着便是让人食欲大增。

　　和扑通的醉排骨比起来，他的醉排骨创新之处就在于醉汁。

　　醉汁才是他的杀手锏，也是能否获得这场厨斗胜利的关键。

　　因为醉汁中，加入了他精心酿制的果醋。

　　轰！！

　　菜品之上的饕餮虚影散去，扭扭曲曲，化作了浓郁的香味冲天。

　　步方端着他的三变魔牛醉排骨，也是走了出来。

　　他的菜品之上，散发着璀璨的光华，刺眼而夺目。

　　大魔王的菜品从来都是这么的高调奢华不做作。

　　不过刘墨白很自信，他对自己的菜品由信心，用了他的秘制果醋，不可能还会输。

　　这是他作为一位黑暗冥厨的自信。

　　“很好……烹饪终于结束了，接下来就是品尝时间。”

　　狗爷吐着舌头，早就已经有些迫不及待了。

　　醉排骨的香味太撩狗，让他的尾巴晃荡不断。

　　狗爷觉得做裁判，真的是一个英明无比的决定。

　　刘墨白自信一笑。

　　屈指在那菜品上一弹，顿时那盘漆黑色的醉排骨便是飘飞而起，朝着四位评委飞驰而来。

　　尔后悬浮在了三人一狗的面前。

　　“暗黑饕餮醉排骨……请品尝。”

　　刘墨白负着手，嘴角上挑，无比自信。

　　用了上等的饕餮里脊肉，配上精心酿制的果醋，以精密的烹饪手段烹饪而成。

　　这道菜，是他这么迄今为止，厨斗最认真的一次。

　　他不得不承认，步方给他的压力还是有的。

　　对于步方，他不敢有丝毫的大意。

　　周围人都是禀住了呼吸，盯着四位评委，不知道他们品尝后会做出什么样的评价。

　　莫修很满意，黑色光泽流光溢彩，其中有着冥气在流转，浓香阵阵，撩人味觉。

　　刘墨白不愧是获得了九转冥厨一脉传承的妖孽天才，这道黑暗美食，很具有九转一脉的风格。

　　看上去内敛，实则张扬无比，霸道万分。

　　抓起了筷子，在桌子上轻轻一点。

　　下一刻，便是伸出筷子，在那瓷碗中夹了一块醉排骨。

　　漆黑色醉汁覆盖在醉排骨上，浸染的原本油炸的金黄的醉排骨也是呈现出了黑色。

　　醉汁有些粘稠，随着莫修这么夹起，居然是拉起了长长的丝线。

　　热气腾腾而起，浓郁香味，仿佛香气炸弹炸开一般，汹涌开去。

　　让所有人都是不由的闭上了眼眸。

　　酸味，甜味，香味，肉味……各种各样的美味滋味，弥漫开来。

　　各种味道，仿佛化作了凶兽饕餮，将他们给吞噬在了其中。

　　莫修张大了嘴，将那块伴随着粘稠醉汁的醉排骨塞入了口中。

　　一入口，莫修的鼻腔中便是深深的喷出一口气。

　　嘴巴咀嚼起来，眉毛不由的一挑。

　　醉排骨一入口，瞬间弥漫开来的便是那醉汁上的酸味……

　　那酸味碰触到了味蕾，一下子便是扩散，让唾液不由得飞速的分泌而出，食欲大开。

　　咀嚼的速度加快。

　　牙齿咬合而下，软嫩的饕餮肉顿时喷薄出了浓郁的香味。

　　饕餮肉作为高等食材，其肉质近乎完美，咬合起来，软嫩口感，就像是有小手在抚摸着口腔似的。

　　醉人之意，让人沉迷。

　　“酸而不腻，软而不烂，醇而不呛……”

　　莫修冰冷的脸上顿时绽放出了一抹笑容，满意的点了点头。

　　不得不说……这道菜，一入口便是俘虏了他的心神，让他不由的沉醉。

　　醉排骨的醉……被诠释的淋漓尽致。

　　狗爷早已经迫不及待，狗爪子一挥，两块醉排骨便是飞了起来，被他怼入口中。

　　左右腮帮各一块，狗爷的狗眼都是不由的眯了起来，狗鼻子一动一动。

　　那醉排骨的味道让狗身一震。

　　“这醉排骨……居然还不错！”

　　狗爷心中一凛，心中也是对黑暗冥厨有些震惊。

　　他一直以为只有步方的醉排骨才是最美味的。

　　但是如果步方若是仍旧只有以前的水平，这一场可能要败了……

　　迪泰界主也是夹了一块醉排骨入口，沉默不语，但是眼眸中的震惊之色，却是暴露了他的心思。

　　黑暗冥厨，果然名不虚传。

　　单单只是这一手，就足以完爆仙厨界的几乎所有的妖孽。

　　这点，吃了一块醉排骨后，便是震惊的几乎不知道该说些什么的陆一是最有发言权的。

　　陆一完全被这美食给震撼住。

　　醉人之意，仿佛化作了一番醉汁海洋，覆盖了他的身躯。

　　刘墨白狂，确实是有狂的资本。

　　“现在开始打分吧……”

　　狗爷又是塞了一块醉排骨入口，一边咀嚼，一边说道。

　　莫修已经放下了筷子，他斜看了一眼吃的不亦乐乎的狗爷，不由的笑了起来。

　　连这狗都沉沦了，这一场他们赢定了……

　　搓揉了一番手。

　　厨斗之神顿时迸发出一道血光，光华笼罩住莫修的身躯之上。

　　下一刻，在天穹上化作了分数。

　　“九十一分！”

　　分数一出，全场哗然，莫修居然给出了这么高的分数！

　　大魔王真的危险了啊！

　　从先前的厨斗来看，莫修对菜品的挑剔程度近乎是变态，分数都是四位评委中最低的。

　　刘墨白负着手，嘴角泛起了笑容，看向了远处端着菜品的步方。

　　充满挑衅之色的挑了挑眉。

　　“步老板……是不是已经开始感受到绝望了？”

　　嗡……

　　狗爷的头顶之上也是给出了分数。

　　“九十三分！！”

　　周围的仙厨们看到这个分数，心神再度一沉！

　　这么高的分数……大魔王，危险了！

　　梦琪城主捏紧了拳头，绝美的容颜上浮现些许煞白，难道真的要输？

　　迪泰界主面色有些凝重，而他也是给出了分数。

　　“九十二分！”

　　同样是一个高分。

　　周围仙厨都近乎绝望……

　　这个分数……仿佛一座高山，压的所有人都喘不过气来。

　　他们近乎麻木的将目光一转，落在了陆一的身上。

　　他们希望在陆一身上出现低分……这样大魔王可能还有些希望。

　　然而，陆一腮帮子都是在抖动，显然给出的分数，他自己都是不敢相信。

　　嗡……

　　血色大字浮现虚空。

　　“九十七！！！”

　　这分数一出，全场静默……

　　刘墨白看着这分数，忽然就捂住了额头，发出了大笑之声。

　　笑声之中，充斥着胜券在握的兴奋！

　　步老板……输定了！！！


第1092章 汪！汪汪！汪汪汪！

　　刘墨白狂笑，捂着额头，笑声在寂静的仙树宫殿废墟之上萦绕不止，闯荡到了每一位仙厨的心中。

　　让每位仙厨的心神都是猛地一沉。

　　难道这刘墨白……真的无敌了么？

　　他们想起和刘墨白的厨斗，被无情碾压，剥夺了厨道之心的一幕，心神都是忍不住抽搐。

　　这个家伙……太过分了！

　　真的很想出现一个人，镇压一番这个狂妄的家伙，可是谁能给做到呢？

　　如果大魔王都输了……仙厨界还有什么人能够做到？

　　有的仙厨早已经心如死灰，身躯瘫软在了地上，绝望无比。

　　他们感到了一阵羞辱。

　　仙厨界的这么多天才妖孽，被一个黑暗冥厨横扫……

　　他们的尊严被无情的摔在了地上，肆意踩踏！

　　那种撕裂般的疼痛，让他们感觉心头在淌血……若是无人能够镇压刘墨白，他们这一辈子都只能活在刘墨白的阴影之下。

　　永远得不到翻身的机会！

　　这种让人绝望的高分，谁能够打败？

　　那大笑之声萦绕在他的耳畔，就仿佛魔音似的，让他们感到一阵的烦躁。

　　忽然。

　　大笑之声噶然而止。

　　所有都是一愣，抬起头看向了刘墨白。

　　却是看到刘墨白正死死的盯着远处的大魔王。

　　在这个时候，有人也是微微的发愣，他们似乎也发现了什么不得了的事情。

　　刘墨白的高分，让众人压力巨大，可是大魔王却是依旧那么的淡定。

　　端着菜品，面无表情。

　　仿佛那高分丝毫没有冲击过他的心神似的。

　　那种高分……大魔王怎么能够无动于衷呢？！

　　难道……

　　忽然，每一位仙厨的呼吸都变得剧烈，眼眸中浮现出了希冀和炽热。

　　除非……大魔王的菜品……同样能够拿到高分！

　　“笑完了么？笑完了把嘴角的口水擦一擦……”

　　步方淡淡的道，目光落在了刘墨白的身上。

　　刘墨白一愣，步方的态度让他有些发懵……

　　说好的绝望呢？

　　为什么步方这么的淡定？

　　难道他这种分数，步方还不感到绝望？难道他觉得他的菜品能够打破他分数的记录？

　　不可能的！

　　他刘墨白可是加入了九转冥厨一脉的传承手段！

　　步方哪里来的自信能够打败他？

　　刘墨白冰冷的直视步方。

　　步方端着菜品，缓缓而行，正对着数位评委。

　　伸出手，屈指一弹。

　　青花瓷盘便是缓缓的旋转了起来，朝着那评委席飘飞而去。

　　菜品在飘飞的过程中，光芒璀璨，浓郁的香味扩散开来，迷人无比。

　　所有人的目光似乎都是被那一道菜给吸引了似的。

　　“绝望……我从来没有绝望这个概念。”

　　步方负着手，淡淡道。

　　很快，菜品便是悬浮在了四位评委面前。

　　“三变魔牛醉排骨……请品尝。”

　　步方说道。

　　步方的模样，始终如一的淡定。

　　他的这份淡定似乎传递到了周围人的心绪之中。

　　让原本有些绝望的诸多仙厨，都是感到一阵平静。

　　或许……有什么奇迹发生呢？

　　每一位仙厨，心中都是涌现出了这样的想法。

　　毕竟……大魔王，最擅长的就是创造奇迹。

　　“三变魔牛醉排骨？”

　　莫修负着手，眯着眼看着那中间的一盘醉排骨。

　　橙红色的醉排骨上，流光溢彩，一股香味，缓缓的萦绕在其上。

　　狗爷伸出舌头，狗眼看了步方一眼，似乎饶有深意。

　　步方的醉排骨，狗爷可是很期待的呢。

　　和刘墨白的黑暗美食不同。

　　步方的这道菜品上，萦绕着浓郁的仙气，论起卖相，与刘墨白的菜是天差地别。

　　不过和刘墨白那种张扬比起来，步方的这道菜，可以说是有些内敛了。

　　当然，在卖相上步方的醉排骨可能稍微强上一筹。

　　但是比起香味和能量波动，那是全面被碾压。

　　黑暗美食，从来不计较卖相……

　　他们就是一群怪胎，另辟蹊跷。

　　“你应该能代表仙厨界最强的妖孽了吧……”莫修看着步方，忽然开口问道。

　　步方一愣。

　　周围人也是一呆，尔后情绪有些复杂。

　　大家都知道，大魔王来自一层仙厨界。

　　来自资源最匮乏的一层仙厨界，居然代表了仙厨界的最强妖孽……

　　他们这些坐拥庞大资源的第五层妖孽都是感到有些脸色发烫。

　　“不不不不，我这么低调，怎么可能代表仙厨界的最强妖孽……”

　　然而，出乎他们的意料之外，步方却是摆了摆手，否认。

　　周围人脸色有些发黑。

　　低调……

　　你特么的作为一个大魔王，低调个屁！

　　仙厨大赛上一路厨斗上来，碾压了多少的对手？

　　更是让对手都不敢上擂台比拼……

　　就你……还低调？

　　周围人对步方都是一阵的腹诽……

　　可是莫修不知道啊，莫修微微狐疑，在他看来，步方的厨艺和天赋确实已经很恐怖了。

　　这样的妖孽，还不能代表仙厨界？

　　仙厨界还能诞生更强的妖孽？

　　被步方这么一低调的打岔，周围人心绪都是微微的放松了起来。

　　梦琪城主捏紧的拳头也是松开，看着步方，目光微微的闪烁。

　　大魔王的状态很轻松……

　　或许，她多虑了。

　　莫修不在说什么，抓起了筷子，朝着那醉排骨夹去。

　　橘红色的醉汁上仿佛有着若隐若现的彩虹似的，看的人十分的迷离。

　　论卖相，确实甩黑暗美食几条街。

　　金黄色的仿佛有些剔透的醉排骨上沾染着醉汁，醉汁粘稠，化作丝线低落而下。

　　温润的光泽闪烁，流淌而下的汁液让人不由的垂涎。

　　莫修张开了嘴，将这醉排骨塞入了口中。

　　从名字中知道，这道三变醉排骨显然不简单，所谓三变，到底是哪三变，莫修也有些好奇。

　　从卖相上，创新点很少，和普通的醉排骨相比，卖相好看了些，但也紧紧是好看下。

　　若是只有卖相的创新，那这场厨斗就不用比了，步方必输。

　　醉排骨一入口。

　　莫修忽然感觉自己跳动的心脏都是一滞！

　　噗通一声！

　　心神震撼一分，口腔中醉汁的味道瞬间爆发而出！！

　　那醉汁仿佛有了生命力似的，快速的缠绕开来，萦绕在了口腔之中。

　　一股醇厚的果汁酸味弥漫开来，淡淡的甜味和酸味，像是一股温润，包裹住了整个味蕾，让人彻底的沉沦。

　　香味如炸弹般爆发！！

　　“唔……”

　　莫修眉头一皱。

　　牙齿咬合，咬下了醉排骨。

　　“唔？？”

　　腮帮子一抖，莫修的目光一凝，又是惊疑了一声。

　　他头顶上灰色的发丝都是飘荡了起来。

　　腮帮子咀嚼起来，肉香涌动，像是波浪扩散，蔓延到了全身……

　　没错，就是全身！

　　“唔！！！”莫修发出了第三声惊疑。

　　猛地从位置上站了起来。

　　目光落在了步方的身上，似乎充斥着不可思议。

　　莫修连续三声惊疑，让周围的仙厨们也都是一脸懵逼。

　　吃个菜……还给自己加这么多的戏？

　　“三变……好一个三变！！肉……是好肉！”

　　莫修目光复杂了起来。

　　他忘记了一个事实。

　　上一场厨斗的失败，好像就是因为这个小子，这个小子提供的食材……开了挂！

　　刘墨白负着手，眉头皱了起来。

　　心中忽然有股不好的预感。

　　莫修的表现有些出乎他的意料之外。

　　难道……步方的菜，还有什么不同的地方么？

　　不可能……他都拿出那种醋了，不可能还会输！

　　刘墨白吐出一口气，心中仍旧自信。

　　轮到狗爷了！

　　终于轮到狗爷了！

　　看着那熟悉的青花瓷盘，看着那熟悉的醉排骨……

　　狗爷伸出舌头，迫不及待。

　　狗爪子一拍。

　　一个个的醉排骨纷飞而出，醉汁迸溅，钻入狗爷的口中。

　　一咬，一嚼，一舔……

　　下一刻，狗爷的狗毛炸开了！

　　“汪？”

　　“汪汪？”

　　“汪汪汪？！”

　　狗爷浑身肥肉乱颤，狗毛炸开，发出了声声狗吠。

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方……但是熟悉的味道中所迸发出的与众不同，让狗爷震惊万分。

　　步方小子……特么的居然藏着这么好吃的醉排骨，居然隐瞒了狗爷这么久？！！

　　比龙肉醉排骨还美味的醉排骨，居然藏了这么久！

　　这能忍？！

　　狗爷目光一转，落在了步方的身上。

　　然而，看到步方那淡定的模样……

　　狗爷的狗肉顿时一颤，还是算了……为了以后还能吃到醉排骨，狗爷就忍了！

　　不过，心中虽然忍了，但是狗爷的目光落在了醉排骨上，又是忍不住舔了舔唇。

　　狗爪子扬起，准备将剩下的醉排骨都搜刮了。

　　迪泰界主眼疾手快，感觉伸出筷子夹了一块。

　　一块醉排骨入口，迪泰界主紧锁的眉头顿时抚平，瞬间眉开眼笑。

　　“不愧是差一点就要成为本界主学徒的小步步，果然有本界主的几分风采！”

　　迪泰界主一边咀嚼，一边忍不住说道。

　　陆一赶紧也是夹一块，他觉得他再不出筷子，这一整盘醉排骨怕都是要被狗爷给怼完了。

　　对于大魔王，陆一的心绪是复杂的。

　　大魔王是第一个击败了他的人，在厨斗中赢了他。

　　可是正是那一次之后，才是让他陆一明白了厨斗之路上的惨烈。

　　你不进步，就要被别人给超越，成为别人的踏脚石。

　　而遇到了刘墨白才是他噩梦的开始。

　　如今品尝步方的菜品，他一时间心绪有些复杂。

　　他希望步方能赢。

　　橙红色的醉排骨上，醉汁流淌。

　　陆一将醉排骨塞入了口中……

　　缓缓的咬合而下……

　　一口咬下。

　　众人皆愣……

　　包括陆一自己都愣住了。

　　因为……他特么的又哭了！

　　四位评委的姿态……

　　让每一位仙厨都是倒吸了一口凉气。

　　一股希冀从他们的心中蔓延开来……

　　大魔王，好像……还真的有些机会啊！

　　刘墨白的目光落在了步方的身上。

　　似乎是感应到了刘墨白的目光，步方面无表情的看了过去。

　　尔后双手一摊，耸了耸肩。

　　“我是不是太高调了？”

　　“现在……开始评分。”

　　狗爷狗爪子捧着青花瓷盘，舌头舔着盘子，扬起了狗头，狗脸上沾染满了醉汁，道。

　　莫修深吸了一口气。

　　天穹上，厨斗之神迸发出了血色光华。

　　让他不敢做出违心的评价。

　　嗡……

　　一阵波动扩散开来。

　　尔后，血色大字在他的头顶之上浮现。

　　一直注视着莫修的刘墨白目光忽然一缩……

　　底下围观的仙厨们也是瞬间哗然！

　　这分数……


第1093章 多一分，怕你骄傲！

　　厨斗之神虚影，高耸入云，悬浮在虚空中。

　　血色光芒从眼眸中迸发而出，投射到了莫修的身躯之上，让莫修浑身都是绽放起了光华。

　　而他的脸上神色复杂，头顶上，则是浮现出了血色大字。

　　那是属于步方的分数。

　　评委的打分，是根据不同的等级来打分的。

　　像之前，郑狂九和梦琪女神的厨斗，打分的机制就是按照麟厨级别的分数来打，而步方和刘墨白的厨斗，打分自然也是按照仙厨的等级来打。

　　两者成绩是不能对比。

　　这也是为什么之前刘墨白的菜品能够得到九十七的高分的原因。

　　能够得到九十七分，是相对于一品冥厨的水平而言。

　　此刻，莫修头顶上所浮现的名字，震惊了所有人。

　　每个人的目光都是微微的呆滞。

　　倒吸凉气，发出了不可置信之色。

　　“九十三分！！”

　　这个分数一出，莫修自己都是微微一呆。

　　因为厨斗之神的缘故，他的打分就是他心中的分数，不存在作假的行为。

　　可是他自己都是有些懵逼，居然会打出九十三的高分。

　　刘墨白的菜品……不过才九十一啊！

　　莫修沉默了，看向步方的目光有些复杂。

　　“这分数，九十一分是真实分数，剩下的两分，其中一分给你的菜品的三变，另一分……给食材。”

　　莫修想了想，解释道。

　　“不用解释……我懂。”

　　步方点了点头，负着手，道。

　　莫修顿时感到一滞……

　　刘墨白目光紧缩，瞳孔缩到了只有绿豆大小……

　　莫修对步方菜品的评价，居然会这么高？！

　　比他的分数高了足足两分……这意味着什么？

　　意味着……他特么的被碾压了！

　　周围的仙厨在震惊之后，皆是兴奋的哗然了起来！

　　“九十三？！我没有幻听吧？”

　　“我的天！大魔王逆袭了啊！九十三分……无敌了！”

　　“逆袭？大魔王一直都是碾压好么？！”

　　……

　　仙厨们兴奋万分。

　　步方的分数，彻底的打了刘墨白的脸，他先前的狂妄，先前的肆无忌惮，在这一刻都是戛然而止。

　　步方的分数就像是一巴掌，啪的一声，甩在了他的脸上。

　　莫修和他身边的冥厨的面色都是变得难看了起来。

　　到了这一刻，他们开始心慌了……

　　刘慕白这分数如今继续比下去……要输啊！

　　郑狂九输了，刘墨白如果也输……那就意味着，他们黑暗冥厨阵营彻底的输了。

　　二比零，被零封！

　　被完全碾压！

　　丢脸是一回事，最重要的是……若是失败，他们就失去了获得仙树种子的机会了！

　　迪泰界主此刻得意万分。

　　小步步真的是给他长脸啊！

　　他对着莫修不断的挑眉。

　　“听说黑暗冥厨界的麟厨，厨艺精湛，在下真的是想要和阁下切磋一番啊……可惜了，啧啧啧……”

　　迪泰界主摇头不断。

　　让莫修的脸色越加的难看。

　　尔后，迪泰界主不管莫修那冰冷的脸色，迈开一步，双手叉腰，满头的金色发丝在飘散。

　　“那个什么神……来，照我！”

　　迪泰界主喊道。

　　厨斗之神，没有什么情绪波动。

　　一道光华顿时闪烁而下。

　　笼罩在了迪泰界主的身上。

　　而迪泰界主的头顶之上则是浮现出了血色大字。

　　那是他评出的分数。

　　迪泰界主傲娇的扬着脑袋，忍住了撕裂身上衣裳的冲动，这人啊……一高兴就想展现一下赤裸的艺术。

　　然而，他的分数出来了。

　　大家都是眨巴着眼看着迪泰界主……

　　没有哗然，没有喧嚣，没有兴冲冲……

　　有的人甚至露出了无语之色。

　　他们似乎遇到了一个不靠谱的界主大人。

　　梦琪也是忍不住抚额……

　　界主大人，能不能不要丢人现眼了。

　　迪泰界主一愣，尔后抬起头，看了一眼分数。

　　“九十二……”

　　额……

　　九十二，好像和他给刘墨白的分数评价是一样的……

　　说好的碾压呢？

　　迪泰界主终于知道其他人的脸色是什么意思了。

　　尴尬的讪笑了一声，迪泰界主板了板脸色。

　　“咳咳……小步步，本界主给出这分数是想要让你明白，咱们不能骄傲。”

　　迪泰界主正色道。

　　“咱们要低调，要谦虚……”

　　步方翻了一个白眼。

　　周围的仙厨也都是哭笑不得……

　　这界主大人……是来搞笑的么？

　　莫修嘴角顿时一撇……心中不由的一松。

　　看来还是有些机会的。

　　如果那只狗和那仙厨给出的分数稍微低一些的话，那就有机会翻盘！

　　不过是高两分罢了。

　　迪泰界主严肃无比，回到了位置上。

　　扫了一眼周围人古怪的目光后，面不改色，严肃的看着步方：“记住本界主的教诲。”

　　邹城主站在梦琪城主的身边，看着迪泰界主的目光，不由的咬牙切齿。

　　“梦琪妹子，为什么老娘有种想要戳死界主大人的冲动呢？”

　　梦琪掩嘴轻笑，“邹城主淡定点……”

　　嗡……

　　陆一站起身，厨斗之神的光华顿时垂落而下。

　　吸引了所有人的目光。

　　每个人都是盯着陆一，希冀无比。

　　陆一的分数变得很重要了！

　　陆一吃了一口醉排骨，都感动到哭了……这分数定然不低吧！

　　目光复杂的看了步方一眼，陆一轻轻的吐出了一口气。

　　头顶上能量波动扩散开来。

　　尔后……

　　血色大字浮现，分数诞生！

　　所有人都是伸长了脖子，盯着那分数。

　　分数一出，一阵不可置信的倒吸冷气之声响起。

　　“怎么会这样？！”

　　“陆一这个叛徒！！”

　　“该死的！大魔王的菜品怎么可能才这点分！这点分，特么的流什么虚伪的眼泪！！”

　　……

　　周围的仙厨们都是抬起了头，看着那分数，咬牙切齿！

　　“九十六分！”

　　陆一也是不由的一愣，抬起头，看着分数，自己都是愣住了。

　　虽然九十六分也算高分了，但是比起给刘墨白的九十七分……还是低了一分。

　　这下子，又存在变数了！

　　步方此刻的评分仅仅比刘墨白的高了一分，很容易便是被超越！

　　刘墨白紧绷的心，微微松了一番，还有机会！

　　在厨斗之神的注视下，分数都是公平公正，是每位评委心中最真实的分数！

　　莫修目光一凝……

　　死死的盯在了那只狗的身上。

　　现在，胜负就看那只狗的分数了！

　　这狗给刘墨白的分数是九十三……

　　而如果狗爷给步方的分数是九十一，那刘墨白就获得了胜利，给出了九十二分那就是平局。

　　平局更好，他莫修就能够出手了。

　　他有绝对的自信，能够碾压这所谓的仙厨界界主。

　　没落的仙厨界，出一个上等麟厨很困难，没有顶级资源，如何会是自己这种经历无数次厨斗，通过无数资源堆砌出来的黑暗冥厨界的顶尖麟厨呢？

　　所以狗爷的分数是关键……

　　哧溜……

　　狗爷的狗爪子捧着那青花瓷碗。

　　猛地一舔。

　　青花瓷碗顿时被舔的干干净净。

　　有些恋恋不舍的将盘子给放下。

　　狗爷的目光落在了步方的身上，意味深长，这小子，对狗爷之前居然还藏私。

　　嗡……

　　厨斗之神，光华绽放，血色的光束顿时投射在了狗爷的身上。

　　狗爷的狗眼一眯。

　　尔后，头顶之上，则是有分数浮现。

　　那分数缓缓的凝聚。

　　在所有人的注视下，浮现而出。

　　每个人都禀住了呼吸，激动不已，大气都不敢出。

　　噗通！

　　噗通！！

　　所有人的心脏在跳动，紧张万分。

　　尔后……

　　分数出来了……

　　分数一出，所有人都傻了！

　　每个盯着分数的人都是目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛。

　　有的人更是抬起说，搓揉了一下自己的眼眸。

　　莫修呆愣在了原地，看着那分数，脸上逐渐的流露出了滑稽之色。

　　迪泰界主目光一缩，抬起手，捂着自己的嘴巴……不可思议！

　　陆一瞪着眼，感觉自己在风中凌乱。

　　什么情况？！

　　这种分数……怎么可能会出现？

　　刘墨白盯着那分数……身躯开始剧烈的抖动。

　　仿佛有一道雷霆猛地劈在了他的身上似的。

　　尔后……他眼睛瞪大布满了血丝，捂着自己的脸，发出了大笑！

　　步方看了一眼分数，嘴角抽了抽。

　　耸了耸肩。

　　“这狗……真的是，都不让人低调。”

　　天穹上，“一百”两个大字，悬浮虚空，绽放着璀璨的光华。

　　狗爷咧着狗嘴，斜看了一眼步方那耸肩的无奈，狗鼻子一动。

　　尔后……

　　在万众瞩目下，那分数一变，变为了三个大字……九十九。

　　特么的这分数还能改变？

　　所有人都是感到一阵懵逼。

　　还有这种操作？

　　下一刻，回过神来的众人，都是爆发出了惊天暴喝！

　　“我的天！让人恐怖的分数啊！”

　　“一百分……哦不，九十九分！大魔王分多，随便扣一分又如何？！”

　　“这……这这这……特么的赢了？”

　　……

　　仙厨们惊喜无比，每个人兴奋的几乎在欢呼雀跃。

　　步方看着被扣了一分的分数，扯了扯嘴角。

　　搞事情啊这癞皮狗……

　　“九十九分不能多了，多一分怕你骄傲。”

　　狗爷舔了舔狗爪，哼唧道。

　　迪泰界主倒吸一口凉气，九十九分，这狗居然敢打出这种分数……或许，这就是所谓的真爱吧。

　　迪泰界主觉得自己学到了。

　　莫修郁闷的差点要吐血。

　　一百分……哦不，九十九分……这种分数，居然会在厨斗中出现。

　　扣了一分还是因为怕对方太骄傲……

　　这是在嘲讽么？

　　厨斗之神没有落下惩罚，说明这分数是这只狗心中真正的分数。

　　简直……哔了狗了都！

　　刘墨白大笑不止，笑的泪都要流出来了，双手都是捂住了脸……

　　一百分……哦，怕骄傲给了九十九分。

　　他被碾压了！

　　毫无悬念的输了，给了希望，最终却是被无情的碾压。

　　他胸腔中的愤懑简直要撑破胸口似的。

　　郁闷的几乎要吐血！

　　不……刘墨白已经吐血了。

　　大笑戛然而止。

　　刘墨白松开了手，脸色一变，嘴巴张大，喷出蓬勃血雾……

　　好气啊……

　　臭不要脸的一只狗，居然敢打出这样的分数！

　　步方摊了摊手，“其实，这狗吃着我的醉排骨长肥的……我也没办法。”

　　刘墨白一怔，又是喷出一口鲜血，怒到癫狂。

　　你特么的还说！


第1094章 撕破脸的莫修！

　　刘墨白感觉自己胸口中的逆血忍不住要喷出。

　　实在是被步方给气的。

　　之前在潜龙大陆上的时候还没有感觉，现在亲自被气了之后，才明白，步老板腹黑起来也确实是让人恨的牙痒痒。

　　分数全部出来了。

　　全场沸腾，每个人都是兴奋无比。

　　他们看到刘墨白吐血，心中那个爽快啊，仿佛压在他们头顶之上的那大山一下子被轰的崩碎。

　　身上的枷锁纷纷解开似的。

　　刘墨白笼罩在他们身上的阴影，也全部被抹除。

　　终于复仇了啊！

　　有人喜极而泣，像薛瑶，就忍不住垂泪，因为厨斗，被刘墨白剥夺了厨道之心，她一直都委屈无比，难过万分。

　　如今，大魔王在厨斗中赢了看似不可战胜的刘墨白。

　　她如何能够不喜极而泣。

　　有种拨开云雾见青天的喜悦感。

　　看到坏人得到了最终的惩罚，他们开心。

　　“这不算犯规么？！”

　　郑狂九嘶声吼道！

　　他输了，可是他没有想到刘墨白也输了，这家伙不是号称获得了九转冥厨的传承么？

　　获得了黑暗冥厨界顶级传承的冥厨，怎么可能会输给仙厨界这个几乎要没落的地方的仙厨？

　　“犯规？！你这是在质疑狗爷给出的分数么？”

　　狗爷舔完了爪子，狗眼顿时一撇，落在了那郑狂九的身上，淡淡地说道。

　　“这厨斗之神是你们搞出来的，狗爷我作没作弊……哦，犯没犯规，你们心里没点数么？”

　　狗爷道。

　　说实话，如果不是怕步方骄傲，他还真的会给步方一百分。

　　醉排骨……那特么是他的最爱啊！

　　当初刚刚到步方小店的时候，狗爷是多么的英姿飒爽，多么的苗条俊俏，乃是狗中第一帅。

　　可是现在看看……

　　就因为醉排骨，他横向发展了！特么发福了！

　　他是那么的爱醉排骨，特别是步方的醉排骨，总有种让狗爷沉醉的感觉。

　　那是其他人的醉排骨所不能比拟的。

　　所以，在狗爷的心中，步方的醉排骨永远是一百分。

　　况且，步方这次的菜品是确实比那刘墨白的什么暗黑饕餮醉排骨来的好。

　　正如莫修所说的。

　　步方的排骨的三变便是与众不同的创新。

　　三变代表着口感的三次变化。

　　步方在烹饪醉排骨的过程中，挤入了三种不同的灵果果汁，就是为了体现出三变。

　　三种灵果都是非常有特点的灵果，带着独特的果酸。

　　步方没有放醋，可是却做出了酸甜的口感，这才是关键。

　　其次……

　　是醉排骨的原始食材……

　　这食材……没的说！

　　其中可是蕴含着天道意志啊，不是仙厨界的天道意志，如果是仙厨界的，狗爷能够尝出来。

　　当然，这不是重点。

　　重点是这魔牛肉中可是蕴含着天道意志，鬼特么的知道，怎么将天道意志塞入魔牛肉中的。

　　“你这狗……提出厨斗，绝对早知道这结局了！你设计……阴我们！”

　　郑狂九怒吼了起来。

　　他知道这一次的失败有着他不可推脱的责任，所以他才怒。

　　他想要找借口甩锅。

　　这话一出，所有人的面色都是猛地一变。

　　这些冥厨是打算赖账了么？

　　另一边，步方听到郑狂九这话语，不由的叹了口气，摇了摇头。

　　“愚蠢的家伙……”

　　步方不紧不慢的收着厨神套装，将一些垃圾杂质给清理干净。

　　而在步方叹完气。

　　一声惨叫之声顿时响彻而起。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　整个天穹都是变得漆黑了起来。

　　一遮天蔽日的冥气狗爪顿时浮现而出，那狗爪对着郑狂九便是猛地拍下去。

　　“狗爷也是你能质疑的？”

　　充满磁性的话语声中带着淡淡的冷漠，说道。

　　郑狂九的面色大变。

　　下一刻，身躯之上爆发出了恐怖的真气，身形欲要冲天而起，爆射离去。

　　然而……

　　可是他却是骇然发现，那遮天蔽日的狗爪，让他根本就无法逃开。

　　不管从哪个方向跑，最终都是会被那狗爪给笼罩在了其中。

　　“该死的！！”

　　郑狂九怒吼了起来。

　　身上的冥气冲天，在他的身躯周围化作了旋风，仿佛冲天而起的黑龙，欲要破开这一狗爪！

　　轰！！

　　冥气柱子和狗爷的狗爪碰撞在了一起。

　　结果……

　　狗爷的玲珑狗爪摧枯拉朽的落下。

　　郑狂九的冥气仿佛纸糊一般不断的崩碎……

　　郑狂九目眦欲裂。

　　抬起了双手，双手朝天欲要撑起狗爪。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　郑狂九在远处，在所有人的注视下，被活生生的拍入了地面之中。

　　噗嗤……

　　郑狂九吐血，身躯的每一寸几乎中都是迸发出鲜血。

　　身形狼藉不已，摇摇晃晃。

　　莫修面色一变。

　　“阁下出手未免太狠了吧……”

　　莫修冷冷的开口道，他负着手，灰色的发丝在狂风中不断的摆动，目光冷冽。

　　狗爷收回了玲珑狗爪，淡淡的斜视了他一眼，哼唧了一声没有说话。

　　哗啦啦……

　　远处的地面，一个巨大的狗爪印浮现在那儿。

　　郑狂九踉踉跄跄的从中爬了起来，整个人化作了血人。

　　郑狂九的修为不错，比起梦琪这些城主级强者还要强大上一些。

　　差不多相当于九星真神境巅峰。

　　可是……

　　面对狗爷，一爪子都撑不住，差点被拍死。

　　莫修深吸了一口气。

　　这只狗的实力越来越强了……

　　莫修感到身上压力很大，除非黑暗冥厨界的圣境出手，否则真的奈何不了这只狗。

　　这也是他为什么委屈答应狗爷厨斗的原因。

　　当然，他原本是自信厨斗必胜的。

　　结果……特么居然被零封了。

　　莫修感到很憋屈，若是他出手，那什么仙厨界的逗比界主，怎么可能是他的对手！

　　黑暗冥厨界的人居然被仙厨界的厨师给零封……

　　这够他心塞很久了。

　　若是传回了黑暗冥厨界，他莫修，一位上等麟厨的脸面都快要没了！

　　“好了……我宣布，这一场厨斗，步方胜。”

　　狗爷懒得理会脸色难看的莫修。

　　被零封了还有脸说话？

　　还想甩锅到狗爷身上，简直是嫌活的不够长么？

　　狗爷真……特么的强势！

　　仙厨界的所有人都是感到出了一口闷气，忍不住捏了捏拳头。

　　梦琪眼睛发亮。

　　邹城主盯着狗爷的身躯，眼眸中都是有小星星在闪烁似的。

　　“狗爷……简直帅老娘一脸！”

　　邹城主兰花指一捏，崇拜道。

　　迪泰界主不得不承认，癞皮狗刚才那一爪……是确实厉害。

　　不过这癞皮狗的实力应该是完全恢复了吧，居然变得这么强！

　　难道是因为刚才那碗醉排骨么？

　　狗爷都吃出了牛肉中的天道意志，迪泰界主作为上等麟厨怎么可能会吃不出来。

　　这种事情太过于不可思议了，将天道意志塞入食材中，先前的麦穗是这样，如今的牛肉也是这样！

　　难道小步步背后有一个天道食材养殖场么？

　　当然，迪泰界主不知道的是，步方有的不是养殖场……而是一整个田园天地！

　　系统出品，必为精品！

　　轰！！！

　　刘墨白的狂笑戛然而止。

　　下一刻，身躯之上的厨道之心开始崩散……

　　他深深的看着步方，身躯之上的九转厨道之心开始不断的逸散，化作了无形的能量涌向了那遮天蔽日的厨斗之神虚影。

　　渗透入了血色宝石中。

　　步方手中的动作顿时一停，皱起了眉头，望着那厨斗之神虚影，感到一阵压抑。

　　这所谓的厨斗之神……似乎有些神异。

　　不仅仅是步方，步方的精神海中，四大厨神套装的器灵都是在不安的躁动。

　　显然，那厨斗之神的虚影，让他们都是感到不安！

　　厨斗之神……

　　到底是何方神圣！

　　轰轰轰！

　　九道厨道之心，崩碎了八个……

　　刘墨白仿佛身体被抽空，软趴在了地上，不过……他还残存着一道厨道之心。

　　刘墨白抬起头，眼眸中满是不甘之色。

　　这九转厨道之心，可是他费尽心力收齐的，结果因为一场厨斗就崩碎了。

　　他要再度收集，又得忙活一阵子。

　　这让他有些憋屈。

　　不过，这都不是问题，主要还是输给了步方，让他感到难受。

　　作为九转冥厨一脉的传承者，专为厨斗而生的冥厨，一次失败他还承受的起。

　　但是，本来是想要雪耻的，可是最终还是败了……

　　这让他很难受。

　　而且……

　　厨斗失败，他身上的厨具全部都要被归属于步方了……

　　这才是最让他吐血的。

　　而另一边。

　　步方已经召唤出了水晶刀柜，对着刘墨白扯了扯嘴角。

　　嗡……

　　刘墨白那镶嵌着一颗血色宝石的菜刀顿时被步方收走，扔到了刀柜中。

　　对……就是扔。

　　步方收的菜刀太多了……已经懒得找地方摆放。

　　其他的厨具则是扔到系统空间袋中。

　　不过，刘墨白的仙火，那是一团紫色的火焰，温度奇高，品级似乎也不低。

　　这火焰倒是被步方郑重其事的收了起来。

　　仙火什么的，还是有用的。

　　献祭了八道厨道之心，刘墨白则是从厨斗之神那儿捡回了继续烹饪的资格……

　　这也就九转冥厨的传承者能够做到，其他人……根本没有这能力。

　　莫修刷的一声，落下。

　　落在了刘墨白的身边。

　　他的脸色非常的难看，本来对刘墨白寄予了希望，可是刘墨白居然输了。

　　不过这也不怪刘墨白，这个仙厨界的厨师，确实很妖孽，两次厨斗都是因为这个一品仙厨而失败。

　　“你……很妖孽，不过可惜，仙厨界已经没落了……没有资源，你的成就，已经被固定了。”

　　莫修笑了起来。

　　目光一扫，扫向了四周。

　　看到了周围一位位仙厨。

　　“有仙树种子……仙厨界不久就能够重新恢复辉煌！”

　　迪泰界主丝毫不示弱，“到时候，小步步将会获得我们仙厨界资源的重点培养……”

　　“重新恢复辉煌？不要在自欺欺人了……仙树种子留给你们就是浪费，在我手中，才能真正的发挥出作用！”

　　莫修冷笑了起来，目光中似乎有奇异之色迸发而出。

　　迪泰界主一愣，下一刻面色一变。

　　“你什么意思？！”

　　狗爷也是皱了皱眉头，尔后轻咦了一声，扭头看向了被斩为两半的仙树废墟方向。

　　一声轰鸣。

　　守护仙树种子的邹城主和梦琪城主，被一股可怕的攻击给轰飞。

　　一道人影逼近仙树废墟，伸出手，抓向那三枚绽放金光的仙树种子。

　　其脸上满是疯狂之色。

　　“带上仙树种子，撕裂虚空走……我答应你的事情一定会做到的。”

　　莫修负着手，看着那身影，咧嘴笑道。

　　丰冠长扭过头，赤红的眼眸中流露出了疯狂之色。

　　下一刻，一声长啸。

　　整个仙树空间都是震颤起来。

　　轰！

　　丰冠长手中出现了一枚血色玉石制作的玉符。

　　玉符捏碎！

　　阵法扩散，笼罩住他的身形，丰冠长一扫，三枚仙树种子被掠起，而阵法瞬间将其传送走……

　　陡然发生的变故……让所有人面色都是大变！

　　黑暗冥厨界的人……居然使诈，彻底撕破脸！


第1095章 乱入的小幽

　　仙树种子被抢走了？！

　　众目睽睽之下被抢走……

　　这变故发生的太突然，让每个人都有些措手不及。

　　梦琪城主和邹城主被轰飞，脸色变得惨白，他们知道出手抢夺的是谁，正是丰冠长。

　　丰冠长的修为太强了，他们两人挡不住。

　　可是他们怎么都没有想到，丰冠长居然丧心病狂到了这种程度，居然真的反叛了仙厨界，还帮助黑暗冥厨抢夺仙树种子。

　　世间怎么会有这样的人！

　　梦琪更是被气的绝美的容颜上怒意不断。

　　轰！

　　虚空炸裂开来一般。

　　迪泰界主的身形刹那便是出现在了那被斩为了两半的仙树废墟之前。

　　他看着空空如也的仙树废墟，脸上也是流露出了怒意。

　　“你们这些黑暗冥厨……还真的是卑劣！”

　　迪泰界主冷冷道，目光冰冷的直视莫修。

　　虚空中，隐隐还有波动扩散。

　　迪泰界主手上真气缠绕，反手便是轰击在了虚空中，欲要将虚空撕扯开来。

　　下一刻，虚空顿时被扯开了一道口子。

　　迪泰界主的身形飞速的钻入其中，追逐丰冠长的身形而去。

　　仙树种子不能丢，一定的找回来！

　　没有了仙树种子，整个仙厨界便是将彻底的沦为了死寂，没有任何的机会能够复苏。

　　作为仙厨界的界主，迪泰绝对不允许这种事情发生。

　　他天真的以为莫修在输了厨斗之后，会乖乖的退走。

　　可是没有想到，黑暗冥厨界的人居然如此的卑劣，如此的不要脸！

　　迪泰界主跟黑暗冥厨界的人打的交道实在太少。

　　吃亏吃在了天真上。

　　莫修扭头看了一眼身后的冥厨，后者点了点头。

　　那冥厨身形一扭，也是撕开虚空遁走。

　　狗爷眼眸一眯，不过还未动，便是被莫修身上的可怕气息给缠绕住了。

　　“阁下的对手是我……这是黑暗冥厨界和仙厨界的恩怨，阁下身为地狱强者，何必参与其中呢？”

　　莫修手中不知道何时出现了一枚血色宝石，捏碎之后，血色的光华顿时蔓延开来。

　　阵法顿时笼罩住了全场。

　　所有的仙厨都是哗然了起来，惊恐的望着那血色阵法。

　　这阵法扩散开来，让他们感到心神颤栗！

　　因为从这阵法中，他们感受到了一股强大的封锁力量。

　　步方皱起了眉头，输了不认账？

　　最看不起这种人了，说话和放屁一样。

　　扯了扯嘴角，步方脸色也不是很好看。

　　仙树种子没了，他的系统任务岂不是完成了不了了？

　　本来板上钉钉的事情，结果这些黑暗冥厨居然来这么一出。

　　所有的仙厨都汇聚到了一边，这突然的变故，让他们心理没底。

　　莫修很淡定。

　　负着手，在阵法中行走，有血色阵法在，这些人突破不出去的。

　　当然，他主要的目的还是纠缠住地狱的那只黑狗，只要那只狗不出爪，一切都好办。

　　若是没有那只狗，仙树种子早就属于他们了，哪里有那么多的事情。

　　厨斗只是意外，被零封……也是意外。

　　“地狱犬虽然强，可是这阵法可是来自冥狱的圣境之手，阁下虽然能够突破，但是要花费不少的时间，何必呢？”

　　莫修嘴角咧开，负着手，满头的灰色发丝在飘荡。

　　狗爷淡淡的看着他，扯了扯狗嘴，目光扫视了一眼四周的血色阵法。

　　从其中，确实能够感受到一股无比可怕的波动……

　　“圣境的阵法？”

　　狗爷似乎有些玩味的嘀咕了一声。

　　下一刻。

　　狗爷的身形顿时消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在那莫修的面前。

　　恐怖的冥气从狗爷的身上爆发而出。

　　“区区一阵法，就能挡的住狗爷我？”

　　温和而充满磁性的声音中充斥着不屑。

　　一爪子拍下，轰然一声巨响。

　　整个地面都是被炸开了一个大洞！

　　狗爷轻咦了一声，似乎有些诧异。

　　莫修的身影一阵模糊，尔后出现在了远处，脸上挂着似笑非笑的嘲讽。

　　“在这圣境阵法中，你杀不死我的……不，你连碰都碰不到我。”莫修道。

　　周围的仙厨们脸色陡然变得无比的惨白。

　　连狗爷都对付不了那家伙了么？

　　狗爷的强大，仙厨界的强者们非常的清楚，可是如果狗爷都对付不了，那他们……岂不是都得完蛋了？

　　仙树种子找不回来……仙厨界就将彻底化作废墟！彻底的破败！

　　步方皱起了眉头。

　　他倒是不担心，看着那负着手，风轻云淡装逼的莫修，他就知道……这家伙要惨了。

　　在狗爷面前装逼……这不是在找死么？

　　步方摸了摸下巴，但是这并不是重点，重点是如何找回仙树种子……

　　忽然。

　　虚空一阵震颤。

　　血色阵法似乎微微抖动了一番。

　　负着手的莫修忽然一愣，疑惑的扭头看向了步方的方向。

　　步方自己也是有些懵逼。

　　撕拉一声。

　　步方的身侧不远处，阵法被撕裂开了一道口子。

　　仙厨们惶恐的纷纷后退。

　　而从那口子中……冒出了一截漆黑色的船板。

　　这船板……无比的熟悉啊！

　　步方眉毛不由的一挑，尔后便是看到了那从虚空中冲出了黑色幽冥船。

　　幽冥船上，一道曼妙的身影伫立在船头，风华绝代的身躯之上，黑裙翻腾。

　　满头齐腰的乌黑发丝铺散开来，美的让人窒息。

　　在幽冥船上，则是盘坐着两道人影。

　　公输班脸色煞白，倒在幽冥船上，一脸生无可恋。

　　他特么的晕船。

　　希希眨巴着大眼睛，好奇的观望着四周。

　　周围那凝滞的气氛，让她有些害怕，凑到了小幽的身边。

　　小幽眨巴了一些漆黑的眼睛。

　　“这儿就是仙厨界么？怎么感觉气氛怪怪的……”

　　小幽疑惑的歪了歪脑袋。

　　步方的看着一脸懵逼的小幽，忍不住抽动了一下嘴。

　　这女人……怎么跑到这里来？

　　步方抬起手，朝着小幽招了招手。

　　“小幽，这儿……”

　　听到步方的呼唤，小幽扭过头来，脸上微微绽放一抹笑容。

　　下一刻，幽冥船横移，落在了步方的身边。

　　“到……到了么？唔……呕……”

　　幽冥船上，趴在船板上无力的公输班抬起了头，可是因为动作太过剧烈，又忍不住呕了一声。

　　晕船的人，伤不起……

　　“我们只是好奇……”

　　小幽开口道。

　　不过，步方很快就打断了她的话，“别说话……看着我。”

　　小幽一愣，漆黑的眼睛顿时盯着步方。

　　“你这幽冥船能自如的进出于这阵法么？”步方似乎有什么想法，微微兴奋地说道。

　　“对。”小幽点头。

　　步方满意的点了点头，小幽出现的太及时了。

　　他正愁如何去将仙树种子给找回来，乱入的小幽刚好可以帮助他。

　　步方拍了拍小白，而后又拍了拍小皮的脑袋。

　　小皮的直筒复眼滴溜一转，尔后化作一道金光，趴在了步方的肩膀上。

　　步方一步跃起，落在了幽冥船上。

　　“走……带我离开这个阵法。”

　　“哦，好。”

　　小幽点了点头，没有问为什么。

　　下一刻，心神一动，幽冥船上，漆黑的冥气顿时弥漫开来，撕裂开了血色阵法就钻了出去。

　　周围的仙厨一脸懵逼。

　　远处的莫修也是呆滞了一下，尔后恼羞成怒。

　　什么鬼？！

　　他刚刚说了在圣境强者布置的阵法下，无人可以出去，结果步方就给他整了这么一出。

　　打脸需要来的这么快么？

　　还有……

　　刚才那船……似乎有些熟悉。

　　幽冥船么？！

　　居然是幽冥船？！

　　莫修一下子陷入了沉思中。

　　下一刻，他浑身的毛孔都是炸开。

　　“跟狗爷打架还敢走神？”温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　下一刻，一玲珑狗爪便是在莫修的眼眸中放大……

　　“糟了！！”

　　莫修脸色剧变，倒吸一口凉气。

　　轰！！

　　尔后，便是被那爪子一巴掌给拍在了地面之上。

　　地面轰然爆炸开来！

　　整个阵法都是在这一刻，剧烈震颤。

　　“圣境阵法就想拦住狗爷我？天真……”

　　狗爷仰起头，浑身的黑色狗毛倒竖，发出了一声震耳欲聋，若龙吼，似虎啸般的狗吠之声！

　　下一刻，身躯陡然发生了变化。

　　肥肉颤动，身形拔高而起，漆黑色的火焰陡然滋生，在虚空中焚烧……

　　喷出一口鲜血的莫修，从远处浮现出了身形。

　　瞳孔紧缩。

　　抹去鲜血，莫修看向了远处发生剧变的黑狗。

　　看着那黑狗周身燃烧的漆黑色火焰。

　　刹那倒吸一口凉气……

　　“地狱火中地狱犬……好像……要玩脱了……”

　　……

　　轰隆隆！

　　仙树空间中。

　　虚空陡然撕裂，幽冥船浮现。

　　“呕……呕呕……”

　　公输班趴在了船板上，整个人感觉都瘦了几斤似的，一脸惨白。

　　不是到了么？怎么又开始开了？

　　步方站在船板上，看着远处那巨大的半球形血色阵法，血色光华弥漫，笼罩了巨大的仙树废墟区域。

　　步方微微沉凝。

　　他一点都不担心狗爷，狗爷的强大，岂是那莫修能够想象的。

　　现在最重要的是去找回仙树种子……

　　就是不知道能不能找到那丰冠长的位置了。

　　“小幽，在虚空中，找个人……能否找到？”

　　步方看向了小幽，问道。

　　步方的话，让小幽皱起了眉头，漆黑的眼眸看了步方一眼，吹弹可破的肌肤柔嫩散发光泽。

　　“可以，不过需要时间。”

　　“好，那就出发！”

　　步方道。

　　能找到就好，至少不是毫无头绪。

　　轰隆隆！！

　　一声轰鸣响彻。

　　下一刻，幽冥船再度震颤，撕裂开虚空，钻入其中，瞬间远遁。

　　幽冥船上，公输班又是一脸煞白，趴在船板上，呕吐起来。

　　公输班心中只剩下了一句嘛嘛皮……

　　……

　　轰轰轰！

　　血色的阵法不断的在虚空中浮现。

　　每一次震颤，都是会瞬间跨越数千里距离。

　　最后，一声轰鸣。

　　血色阵法席卷，丰冠长的身形缓缓的从中迈步而出。

　　丰冠长呆滞的站在原地，看着远处，目光中满是震撼。

　　在那儿，有一座漆黑色的巨大城墙遮天蔽日，其上……滔天冥气汹涌！

　　城墙下，有一座金属大桥，一直延伸而来，延伸到了他的脚下，血色阵法到了这儿，便是不能再继续前行。

　　“仙厨界的尽头……冥……冥狱的入口？！”

　　丰冠长倒吸了一口凉气，尔后……脸上顿时浮现出了狂热的兴奋！

　　他抬起手，其上，三枚金色的仙树种子浮现而出，种子之上，仙气缭绕……

　　他丰冠长……要崛起了！

　　忽然。

　　丰冠长的面色一变。

　　手一抖。

　　瞬间将三枚种子收起。

　　赤红色的眼眸陡然一转，落在了远处。

　　那儿，虚空被撕开。

　　一道人影缓缓而出。

　　满头的金色发丝在飘荡，迪泰界主面色万分严肃的出现。

　　“一过天冥桥……你便是仙厨界的敌人，彻底万劫不复，你丰冠长……确定要这么做么？”


第1096章 无敌地狱犬

　　“地狱火中地狱犬……”

　　莫修抹去嘴角泛出的血迹，眼眸中逐渐的凝重了起来。

　　看着远处，那浑身缭绕在黑色火焰中的地狱犬，他也是心中有些犯怵。

　　脚尖轻轻的点在了地面之上，仿佛一滴水，滴入了池塘中，一圈圈的涟漪从血色阵法中扩散开去，弥漫开来。

　　下一刻，整个池塘都是掀起了惊涛骇浪。

　　莫修的身形在那血色阵法中，幻化出了九道身影。

　　九道身影之上，气息无比的雄浑，每一道都跟莫修的本体一般的强悍。

　　“这乃是圣境强者布置的阵法，既然你要战，那就在下就陪你一战……”

　　莫修说道。

　　话音落下，每一道的身影都是迸射而出。

　　手中皆是出现了漆黑色的菜刀。

　　恐怖的冥气弥漫天穹之上，仿佛是化作了一道道漆黑的天幕。

　　轰轰！！

　　阵法中。

　　仙厨界的人都是身躯颤颤，他们躲在一角，满脸的惊恐。

　　他们根本没有想到，黑暗冥厨界的强者，居然说翻脸就翻脸……

　　或许这是因为黑暗冥厨界比起仙厨界强大的原因吧，弱者，永远都得不到忌惮。

　　狗爷站在原地，他身上的肥肉逐渐的消失，尔后身形缓缓的变大，仿佛一只凶猛的黑狼，身躯上的毛发迸发光华，周遭萦绕着漆黑色的火焰。

　　那火焰充满了寒意，仿佛是从深渊中冒腾出似的，要焚烧万物。

　　莫修一道道的人影爆射而来。

　　轰轰轰！！

　　一道道的血色刀光飞速的垂落而下。

　　化作一道血色巨刀斩下，将狗爷给彻底的笼罩起来。

　　弥漫在空气中的可怕刀气，让每一位强者都是要感到窒息。

　　梦琪城主和邹城主身躯微微的颤抖。

　　“好强的气息……每一道身影都是达到了九星真神境的巅峰……甚至是……半步圣境！”

　　梦琪城主道。

　　邹城主吞了口唾沫……

　　两人的眼眸中都是浮现出了担忧之色。

　　如果狗爷都挡不住此人的话，那仙厨界就真的要覆灭了……

　　忽然。

　　有细密的咔擦声响彻而起。

　　那一道道的血色大刀之上纷纷浮现出了裂缝，裂缝一出现，便是如蜘蛛网一般密布开来，弥漫到了血色大刀的全身。

　　最后，轰然巨响。

　　大刀崩碎。

　　一声狗吠震耳欲聋！

　　轰轰！！

　　爆炸响起。

　　刀芒纷纷崩碎。

　　九道莫修的身影纷纷倒飞而出，身形在虚空中翻腾，落下，猛地滑落到远处。

　　然而，九人似乎并不在意。

　　他也知道，一招先要杀死这地狱犬是不可能的……

　　因为他清楚，这只地狱犬的实力……很可能已经恢复到了圣境！

　　若是没有这圣境强者的阵法，他绝对不会有丝毫的逗留，扭头就跑。

　　他莫修虽然强，但是也不过是半步圣境，遇到圣境的地狱犬……不跑，就必死无疑。

　　但是圣境阵法，却又让他有了希望。

　　他也是庆幸，幸好这一次自己来到仙厨界的时候，带了圣境阵法，因为他根本不知道，这只狗会在仙厨界！

　　地狱犬不好好的在地狱中呆着，跑到仙厨界中做什么？！

　　嗡嗡……

　　九道人影，随手一翻。

　　尔后，每个人手中出现了青色的碗，青碗冲天而起，在虚空中绽放出光华。

　　每一个碗中都是有光华垂落而下。

　　这些光华充满了可怕的吸力。

　　对这狗爷身上的地狱火便是吸收了起来。

　　狗爷微微摆动了一下脖颈，口中喷出赤黑色的火焰。

　　眸光一转，落在了那九道传来巨大吸力的青碗中。

　　下一刻。

　　一爪子拍在了地上。

　　轰！

　　气浪滚滚扩散开来。

　　顿时，九道青碗纷纷在这波动之下，颤栗不已。

　　吸力崩散，碗上更是浮现出了裂缝。

　　刷！！

　　狗爪在地上一扒拉，下一刻，狗爷的身形便是化作了一道黑影，消失在了原地。

　　而虚空中的青碗纷纷爆碎开来，零落了满地。

　　轰！

　　狗爷的身形出现在了一位莫修的身后，一爪子拍下。

　　直接将那莫修拍的炸开。

　　不过很快，那莫修便是又在远处，幻化出了身形。

　　“这样都对付不了你么……”

　　莫修咬着牙，眼中流露出了惊惧之色。

　　轰轰轰！

　　狗爷懒得回答他，身形一转，瞬间身影化作流光，九道身影都是纷纷炸开……

　　漆黑色的火焰在他们的身躯之上燃烧，将他们全部焚烧殆尽。

　　血色的阵法依然笼罩着整个天幕。

　　狗爷落地，身躯周围的漆黑色火焰，迸发出让人压抑的气息。

　　“你杀不死我的……圣境强者的阵法，你破不了！”

　　血色阵法中，莫修的话语在不断的响彻。

　　还伴随着猖狂的大笑之声。

　　他虽然奈何不了这只狗，但是这只狗爷杀不了他！

　　仙厨们颤颤兢兢，每个人脸上都是流露出了惊恐之色。

　　“我们难道都要死在这儿了么？”

　　“连狗爷都没有办法对付……谁还能救我们？”

　　“仙树空间怎么化作了灾难之地……进入仙树空间，就一直在遭罪，早知道不来了！”

　　……

　　仙厨们怨声载道，他们是真的感到有些绝望。

　　厨道之心被剥夺了不说，现在更是连命都要丢了。

　　“你真的是聒噪啊……”

　　忽然。

　　狗爷开口了。

　　狗爷一说话，全场都是寂静下来，变得鸦雀无声。

　　梦琪城主和邹城主都是瞪着眼看着。

　　轰！！！

　　狗爷扬起了玲珑狗爪，尔后猛地落下。

　　地面顿时一颤，浮现出了一狗爪印。

　　“你杀不死我！”

　　莫修冷冷道，他不知道身影在何处，但是话语声就是响彻！

　　“杀不死？”

　　狗爷淡淡一笑。

　　下一刻。

　　眼眸陡然化作了赤红，尔后张开嘴。

　　口中有一漆黑色的火球在飞速的汇聚，那火球完全由地狱火汇聚而成，温度奇高。

　　空气都是在火焰之下，飞速的扭曲崩塌。

　　“如果是制造这阵法的小圣亲自来，狗爷还会稍感麻烦，你不过是操控阵法，哪里来的胆气在叫嚣？”

　　狗爷充满磁性的声音响彻。

　　尔后，口中的地狱火球便是飞速的迸射而出，化作了一道漆黑色的流光飞速迸射而出。

　　砸在了头顶之上。

　　那血色阵法顿时被地狱火球给砸中。

　　嗤嗤嗤……

　　以肉眼可见的速度。

　　那血色阵法居然开始被焚烧，裂开了一道口子，火焰顺着裂口处蔓延开来，很快便是扩散，彻底的将整个血色阵法都是焚烧殆尽……

　　远处。

　　莫修隐藏的身形也是浮现而出。

　　他站在一角，一脸懵逼。

　　狗爷修长的脖颈微微一扭，目光落在了他的身躯之上。

　　满是锋锐的狗嘴微微的张开，漆黑色的火焰喷薄而出。

　　鼻腔中也是有地狱火迸射……

　　“哦……找到你了。”

　　……

　　天冥桥！

　　这就是天冥桥！

　　丰冠长盯着那漆黑色的金属大桥，浑身都是抖动了起来。

　　传说仙厨界的尽头，便是冥狱的入口，天冥桥连接仙厨界和冥狱……

　　只要跨过天冥桥，便是能够抵达冥狱……

　　丰冠长虽然身为仙厨界第五层的层主，可是这么多年，他一直悄然的寻找，却从未找到天冥桥。

　　没有想到，如今居然找到了。

　　迪泰界主从远处缓缓的走出。

　　脸色无比的冷漠。

　　“天冥桥一直为每一届的仙厨界界主掌管，除了界主，无人可以靠近这桥……靠近者，格杀勿论。”

　　迪泰界主道。

　　他满头金色是发丝飘荡了起来，脸上浮现出了冷漠之色。

　　下一刻，一步迈出，身躯上便是有金色的铠甲浮现。

　　那铠甲覆盖住了他的身躯，使得他俊逸无比，炫酷万分。

　　那铠甲之上有神性光辉萦绕和闪烁。

　　“交出仙树种子……可以给你留个全尸。”

　　穿上了铠甲，迪泰界主的气息完全发生了惊天彻地的变化。

　　丰冠长赤红的眼神盯着迪泰界主，咧嘴笑了起来。

　　“你终于有点界主的风采了……不过，你也就是最后绽放风采，冥狱的大人说过，只要我将仙树种子交给他们，他们便是会扶持我成为新的仙厨界的界主……到时候，你身上的界主神铠，就是属于我的了！”

　　丰冠长疯狂的大笑。

　　身躯之上，一把赤红色的菜刀浮现而出。

　　那菜刀邪恶无比，其上缠绕着让迪泰界主皱眉的厌恶气息。

　　“你这是彻底的将灵魂出卖了啊……浑身上下都散发着腐朽的恶臭，你这种人……死不足惜，仙厨界的界主之位，岂是你能够觊觎的？”

　　迪泰界主摇了摇头。

　　尔后，一把金色的菜刀顿时出现在了他的手中。

　　撕拉一声。

　　金色的菜刀撕裂虚空。

　　横亘而来。

　　刹那便是崩碎了一切，直逼丰冠长的脑袋。

　　丰冠长狂笑不止，苍色发丝飘飞。

　　他站立在原地，手中陡然出现一枚血色宝石，将那宝石塞入口中，牙齿猛地咬合而下。

　　咔擦！！

　　宝石被咬碎……

　　崩裂开来，化作了一股可怕的能量席卷他的身躯。

　　尔后，丰冠长的身形便是不断的拔高，眼眸赤色，血色的纹路扩散他的浑身。

　　化作了一尊深渊中的恶魔似的。

　　“人不人，鬼不鬼……恶心。”

　　迪泰界主淡淡的发出厌恶之声。

　　刀光席卷而过。

　　轰！！！

　　丰冠长也是一刀斩出，和那刀光撞击在了一起。

　　发出了惊天爆炸。

　　丰冠长的身躯如球一般被砸飞，胸膛上被一刀斩出了一道可怕的刀痕……

　　黑血从中喷薄而出……

　　迪泰界主身穿金色铠甲，身形也是倒飞而出。

　　落在地上，踉跄一步。

　　猛地抬起头，吐出一口浊气。

　　他斜看了一眼菜刀，金色的菜刀，光华黯淡，其上有漆黑的气息在流转……

　　那漆黑的气息在不断的腐蚀着菜刀。

　　轰！

　　丰冠长咧嘴狂笑起来。

　　“这就是力量的感觉……界主大人，有没有很绝望？！”

　　“在你杀死我之前，冥气便是会将你的仙具……全部腐蚀，到时候……你也难逃一死。”

　　迪泰界主皱起了眉头。

　　忽然。

　　他的目光一缩，看向了远处。

　　那儿，血色阵法浮现。

　　一道裹在黑袍中的冥厨缓缓踏空而出。

　　这人，正是莫修身边的那道身影。

　　他居然……追上来了。

　　那人影看了一眼远处人不人，鬼不鬼的丰冠长一眼，又看了一身金铠的迪泰界主一眼。

　　尔后，屈指对着丰冠长一弹。

　　一道血色光华，很快便是朝着丰冠长迸射而去。

　　“这是深渊恶魔的心脏，吃了它……然后，打死他。”

　　遥远之处。

　　漆黑的幽冥船缓缓的撕裂虚空，钻了出来。


第1097章 莫修……死！

　　“找到你了……”

　　血色的阵法被地狱火焚烧殆尽，漫天的血色顿时消失不见，阳光从天穹上垂落而下，照耀了满地。

　　躲在一隅的仙厨们，都是感觉到笼罩在他们身上的压力，顿时消失不见。

　　每个人脸上都是流露出了惊喜之色。

　　狗爷突然的爆发，完全出乎他们所有人的意料之外。

　　一招便是将整个血色阵法给轰破了。

　　看到莫修那懵逼的脸色的时候，他们每个人心中居然都有些暗爽。

　　莫修面色大变。

　　阵法……居然就这么被破了？

　　那可是圣境强者布置的阵法啊，是黑暗冥厨界的圣境强者所制作的阵法。

　　居然在这黑狗一招之下便是崩塌！

　　莫修心中已经有一股不安之感。

　　他发现，自己留下来拖住这只狗，似乎是个错误至极的决定啊。

　　他以为有圣境强者的阵法帮助，便是能够替他挡住这只狗，让手下成功将仙树种子搞到手。

　　现在，手下能否将仙树种子搞到手他不知道，他知道的是……自己可能要玩脱了。

　　没有了血色阵法。

　　地狱犬身上那可怕的压力顿时铺面而来。

　　哗啦啦。

　　莫修身上的黑袍不断的猎猎作响，脸色变得非常的难看。

　　逃！

　　脑海中浮现出了这个想法。

　　莫修立即将其付诸了行动。

　　身形一动，地面顿时炸开，身形冲天而起，血色的菜刀划过虚空，要撕裂开虚空，钻入其中逃走。

　　他觉得，他若是再不逃……

　　可能逃不掉了。

　　看着莫修想要逃。

　　狗爷赤红色的目光顿时迸发出了光华。

　　下一刻，张大了嘴。

　　发出了一声震天的狗吠。

　　轰！

　　以狗爷的身躯为中心，一圈圈的涟漪轰击开来，冲击在了那莫修的身躯之上。

　　莫修半只脚都踏入了虚空裂缝中。

　　可是，被这一声犬吠，给活生生的从虚空中震塌了出来。

　　“这……”

　　莫修面色惨白。

　　他看向了远处，那儿，地狱犬玩味的眼神落在了他的身上。

　　“好不容易找到你……怎么就打算走了？”

　　狗爷充满磁性的声音响彻而起。

　　莫修感觉自己浑身似乎都是被一只狗爪给攥住。

　　呼吸都是变得十分的困难。

　　“该死的！”

　　莫修道。

　　下一刻，一只浑身燃烧着地狱火的黑狗便是出现在了他的面前。

　　一爪子朝着他的脑袋便是拍下！

　　轰！

　　一声巨响。

　　莫修的身形，如皮球一般被砸飞，猛地朝着地面砸去。

　　巨响爆发，整个仙厨界的废墟再度被砸的凹陷了下去，化作了一个巨大的深坑。

　　莫修踉踉跄跄的从中站立而起。

　　轰隆！

　　狗爷落下，身躯之上，地狱火燃烧，地面似乎都是被焚烧的开始融化似的，有黑色的烟气弥漫而起。

　　嘭！！

　　莫修还未曾站稳，狗爷一爪子便是横拍而出，莫修手臂抬起，艰难的想要抵挡。

　　可是根本无法抵抗的住这巨力。

　　感觉在这一爪子之下，浑身的骨骼都要崩碎似的。

　　轰轰轰！！

　　身形被拍的爆飞而出，在地面上砸出一个又一个的深坑。

　　莫修怒了！

　　身为黑暗冥厨界的上等麟厨，他怎么能够忍受的了这样的屈辱。

　　“你这狗……别太过分了！”

　　莫修暴喝，身上可怕的气劲爆发，黑袍崩散。

　　菜刀落入手中，横扫而出。

　　顿时化作了血色刀芒。

　　刀芒横亘过长空。

　　似乎要撕裂天幕。

　　然而，莫修暴起的反击，并没有什么用处。

　　一爪子落下。

　　莫修的反击刀芒，寸寸崩裂。

　　莫修一呆。

　　第一次感受到圣境的恐怖！

　　轰！！

　　化作遮天蔽日的一爪落下。

　　莫修整个人都是被拍入了其中。

　　漫天的星幕似乎都是被一爪子拍散。

　　远处，所有人都是看的麻木了。

　　这……特么的也太惨了吧？

　　狗爷……太强了。

　　梦琪城主眼眸绽放精芒。

　　邹城主更是倒吸了一口凉气，兰花指挡住了自己的嘴巴。

　　“这……这真的是以前被我们撵着跑的那只狗么？”

　　邹城主不敢置信道。

　　“所以……当初我们没有被拍死简直是个奇迹……”

　　梦琪轻轻吐出一口气，道。

　　呼啦啦……

　　莫修被打的宛若死狗。

　　浑身迸射出鲜血。

　　郑狂九早已经惊恐无比。

　　莫修作为他们的老大，居然都是被打成这样，那他还能有活路么？

　　那身躯周围燃烧着地狱火的黑狗……太恐怖了！

　　不愧是当初打上冥狱的一只狗。

　　果然需要那些圣境的大人才能够对付的了！

　　“你不能杀我……我是黑暗冥厨界的上等麟厨，我是冥厨殿地级执事！你这狗杀了我……冥厨殿的强者不会饶了你的！”

　　噗嗤。

　　莫修口中咳血，浑身都是染血，暴喝出声。

　　他内心早已经弥漫满了恐惧。

　　这一只狗……

　　让他绝望。

　　他根本没有丝毫的勇气可以和这只狗对抗！

　　“冥狱冥厨殿？果然是一方大势力……”

　　狗爷呢喃了一句。

　　呢喃完。

　　又是一狗爪挥动，将那莫修给拍飞。

　　后者浑身的骨骼似乎都是开始崩裂。

　　狗爷的一爪，威力无比的可怕，更何况是化作了地狱犬模样的狗爷，一爪之力，更强。

　　莫修能够抗的住这么多下，已经是很不错了！

　　“我是地级执事……”

　　莫修近乎呢喃。

　　可是他的话语还没有说完。

　　远处，狗爷猛地张大了嘴，一团漆黑色的地狱火席卷而来。

　　瞬间吞噬了莫修的身形。

　　几乎是刹那。

　　莫修连惨叫都没有发出，便是被地狱火给吞噬，彻底的焚烧。

　　一位上等麟厨就这样被烧成了灰烬。

　　浑身是血的郑狂九呆住了，梦琪和邹城主也都是呆住了。

　　莫修……就这样死了？

　　一位上等麟厨，就这样被狗爷给……抹杀。

　　“地级执事很牛逼么……”狗爷扯了扯狗嘴。

　　下一刻，目光落在了郑狂九身上。

　　郑狂九顿时肝胆俱裂。

　　逃！

　　这只狗是恶魔！

　　郑狂九毫不犹豫，转身便是爆发出全身的力气，想要逃走。

　　可是，刚刚迈步。

　　漆黑色的火球便是从天而降。

　　使得他的视野，刹那间化作了漆黑色的火海……

　　……

　　噗通！

　　噗通！！

　　心脏跳动的声音响彻不已。

　　丰冠长抓着那心脏，眼眸中流露出了疯狂和兴奋之色。

　　这心脏有着八个孔，每一个孔中都是有浓郁的气息喷薄而出。

　　这是属于深渊恶魔的心脏。

　　深渊恶魔，是冥狱中的一方势力，不过深渊恶魔却是被冥狱的强者所奴役，其中的强者更是化作了诸多冥厨的食材。

　　噗嗤！

　　丰冠长张开了嘴，疯狂的咬下。

　　顿时，那深渊恶魔的心脏中迸射出了血液，溅射了他满脸。

　　丰冠长吞了下去。

　　疯狂的吃着。

　　不一会儿，整个心脏便是都被吃完。

　　丰冠长身形再度拔高，背后似乎都是有骨刺长出，气息几乎要让虚空震颤起来。

　　“力量！这无匹的力量啊！”

　　丰冠长仰天长啸，感受着身躯之中流淌着的强大的力量，让他兴奋无比。

　　那位冥厨包裹在黑袍中，眼中顿时流露出了嗤笑之色。

　　深渊恶魔的心脏就像是兴奋剂，吃了之后，会让人的实力暂时获得巨大的爆发。

　　不过在爆发之后，会陷入虚弱。

　　虽然效果不错，但是副作用很大。

　　当然，这冥厨自然不在乎副作用对丰冠长有什么影响。

　　他的目的就是为了获得仙树种子。

　　丰冠长的死活，和他无关。

　　轰！！

　　地面炸开。

　　丰冠长的速度顿时爆发，压塌着虚空。

　　在这一刻，丰冠长的力量仿佛已经达到了半步圣境的地步。

　　一拳砸出。

　　虚空都是不断的崩裂。

　　这一拳仿佛穿越了一切，对着穿着金色铠甲的迪泰界主便是砸了过来。

　　迪泰界主挥动菜刀，欲要挡住这一拳。

　　却是被这一拳轰的。

　　直接倒飞而出，踉跄的在地上翻滚。

　　丰冠长的力量居然比起之前强大了不知道多少倍！

　　“死吧！”

　　丰冠长怒吼而起。

　　犹如咆哮的野兽，不断的对着虚空中的迪泰界主轰击起来。

　　像是要将其彻底的砸死。

　　而迪泰界主，在瞬间，便是陷入了下风之中。

　　裹在黑袍中的冥厨，脸上不由的露出了笑意。

　　……

　　远处，步方站在幽冥船上，看着远处陷入了下风的迪泰界主，眉头不由得皱了起来。

　　那丰冠长的实力突然变得好强，还有那黑袍冥厨在虎视眈眈。

　　迪泰界主，很有可能干不过这两个家伙。

　　步方觉得自己想要拿回仙树种子，必须要想一个办法。

　　否则，他不但抢不回仙树种子，还只能眼睁睁的看着，迪泰界主被打死。

　　但是步方一时间也没有任何的办法。

　　冲上去血斗？

　　步方又不是傻子，他如今的修为不过是一星真神境，别说对付那丰冠长了，就算爆发了所有的器灵威力，将精神力堆叠到巅峰，施展厨神套装全部装备，也未必能够打得过那丰冠长。

　　所以，选择冲上去血斗，是最傻的办法。

　　可是，步方能有什么办法呢？

　　摸着下巴步方陷入了沉思。

　　等等……

　　步方眼眸忽然一亮，他可是一个厨师啊，自然应该可以选择使用厨师的办法。

　　步方嘴角一扯。

　　下一刻，心神便是沉淀入了田园天地之中。

　　步方一入田园天地。

　　田园天地中不断响彻的牛哞声让步方微微一愣。

　　发生了什么？

　　远处，牛汉三擦拭着汗水飞速而来。

　　看到步方眼睛顿时一亮。

　　“步老板，你又来啦？”牛汉三道。

　　“唔……像上次的牛肉给我来几斤，我有大用。”

　　步方说道，语气中有些急促。

　　牛汉三一呆，尔后说了句稍等之后，便是消失，很快，刚刚平息了一会儿的田园天地中，再度响彻起了凄惨而悲愤的牛哞声。

　　一会儿之后，牛汉三手中便是拎着一大块牛肉而来。

　　步方接过牛肉，感应到牛肉中所蕴含的天道意志，嘴角顿时一扯。

　　跟牛汉三招呼了一句，便是离开。

　　步方归来，手中拎着几斤牛肉，在小幽和希希不解的目光中，唤出了白虎天灶和玄武锅，便是开始捣弄起来。

　　他们有些搞不懂步方要做什么。

　　做菜么？

　　庆祝迪泰界主要被揍死？

　　步方什么时候这么有幽默感了？

　　当然，步方要做的可是救迪泰界主……

　　但是在此之前，步方需要将这道菜给捣弄出来。

　　用上经过牛汉三杂交之后的蕴含天道意志的牛肉……

　　这食材的做出步方选择的这道菜……

　　绝对会给那丰冠长和那黑暗冥厨一个大惊喜！


第1098章 爆裂撒尿牛肉丸！

　　手中捏着牛肉。

　　步方的嘴角微微一扯。

　　他的心中已经有了主意，打算烹饪什么菜品了。

　　这菜品，必须能够挽救迪泰界主于水深火热之中才可以。

　　而迪泰界主此刻面对的是全面爆发的丰冠长，以及一边虎视眈眈的黑袍冥厨，他们的修为都非常的强绝，都是九星真神境。

　　所以步方的压力也很大。

　　一般的菜品，想要搞对方根本不够格，而这道菜，步方心中也不是很有把握。

　　毕竟，他接下来要做的事情非常的大胆。

　　他打算将美食阵法刻画到这道菜品中。

　　随着等级的提升，步方以及很少使用美食阵法了，在此之前，美食阵法甚至可以说是步方唯一的攻伐手段。

　　当然，如今随着时代的变迁，随着白虎天灶的出现，以及各种厨神套装的出现，美食阵法的作用越来越微乎其微。

　　但是……

　　美食阵法还是有着其固有的作用。

　　只要步方布置的好，就能发挥出大用。

　　随手在腰带上一抹。

　　白虎天灶顿时浮现而出，砸在虚空中，仿佛虎啸阵阵，引得虚空震颤不断。

　　白虎天灶光泽乳白，看上去流光溢彩，其上有股淡淡的光华扩散，让人思绪清明，精神活跃。

　　将魔牛肉摆在了白虎灶台之上。

　　手中金光闪烁，龙骨菜刀旋转着，便是出现在了步方的手中。

　　龙骨菜刀旋转不断，呼啦响彻，仿佛将空气都是撕碎似的。

　　步方的目光变得非常的凝实，盯着那摆在灶台上的一大块肉，轻轻的吐出了一口气。

　　下一刻，手中的菜刀旋转了起来。

　　仿佛有狂风从菜刀中吹拂而出。

　　使得步方那捆绑发丝的绒绳都是崩断，满头的发丝铺散开来，四溢飘荡。

　　尔后，龙骨菜刀便是被步方握住，步方的精气神在这一刻高度集中。

　　流星刀工……爆发。

　　步方的背后，仿佛化作了一片天幕，天幕之上，一颗颗的星辰划破黑暗，划过虚空，倾侧的坠落而下。

　　嗡……

　　步方手中的菜刀也是如流星般斩下。

　　每一刀都是那么的精准，而且快速，龙骨菜刀似乎都看不清楚了。

　　只能够看到一道道的刀光砸在了魔牛肉上。

　　使得那魔牛肉在不断的震颤抖动，其上浮现一道道的刀痕。

　　最后。

　　步方手指一挑，手抬起，龙骨菜刀在手掌心中转动。

　　而灶台上。

　　整块牛肉，已经被切割成了一个个的牛肉块，细线的牛肉块，摆满了整个灶台。

　　在步方的身边。

　　小幽，希希等人都是好奇的瞪大了眼。

　　公输班终于是从虚弱中回过神来，艰难的睁开眼，看向了步方。

　　“步老板这是打算做肉丸子？”

　　公输班不愧是厨师，一眼便是看出了步方所要烹饪的菜品雏形。

　　希希张大了眼，求知若渴的望着步方的烹饪。

　　希希长大了也要像导师一样，成为一个伟大的仙厨！

　　步方要做的是肉丸子。

　　牛肉丸。

　　一种与众不同的牛肉丸。

　　菜刀握住，横扫而出，将那些牛肉都是挑飞，尔后重新拍下。

　　嘭的一声，龙骨菜刀散去。

　　步方另一只手的绷带顿时全部扩散了开来。

　　哗啦啦……

　　绷带一圈圈的旋转起来，露出了步方那只手臂。

　　手臂之上，似乎有兽吼之声响彻。

　　随着步方修为的提升，饕餮兽魂也是在不断的变强，如今已经有了几分威势。

　　震慑人心。

　　解开了绷带，步方感觉自己手臂之上顿时爆发出了一股可怕的力量。

　　一拳，砸下！

　　轰！！

　　整个擂台都是一抖，整艘幽冥船都是一抖。

　　一股无形的涟漪，以白虎天灶为中心四散开去。

　　一拳，两拳，三拳……

　　步方沉稳着心，稳扎稳打，一拳拳的砸在了那些牛肉块上，很快，便是将那些牛肉块给砸烂。

　　嘭嘭之声响彻不绝。

　　抓起那些牛肉，猛地翻过，继续敲砸。

　　牛肉块堆砌在了一起，尔后步方五指抬起，在那肉沫上缓缓的弹动，仿佛在敲打一首悦耳动听的歌曲似的。

　　这样子过了好一会儿，在那魔牛肉都是有淡淡的光泽散发出来的时候。

　　步方才是停止了敲打。

　　擦拭掉手中的杂质，绷带重新捆绑而来，将步方的手臂捆绑好。

　　而步方却是完全没有放松。

　　接下来，才是最重要的时刻。

　　步方的心神沉淀到了系统中。

　　在系统中观察了一会儿后，将其中的一道阵法给刻画了出来。

　　如今的美食阵法有很多，系统不时的会增加，不过步方很少去了解。

　　到了使用的时候，步方倒是开始仔细的研究。

　　魔牛肉中蕴含了田园天地的天道意志，步方猜想，这可能是自己之前所没有发现的。

　　田园天地中种植出的食材可能很容易蕴含天道意志。

　　要知道就算是极品仙材，有天道意志和没有天道意志的蕴含，差别可是非常巨大的。

　　而步方要做的这道菜，就跟食材中的天道意志有关……

　　一般的攻击对丰冠长这种九星真神境的仙厨而言，自然没有什么效果。

　　但是……

　　若是蕴含天道意志的攻击，足以打哭他！

　　步方沉凝。

　　下一刻，他的精神海中泛起了惊涛骇浪。

　　轰隆隆！

　　波浪滚滚。

　　意志涌动，精神力如波涛一般扩散而出。

　　飞速的在步方的身前凝聚，汇聚到了那牛肉沫中。

　　本来就散发着莹莹光华的牛肉沫此刻变得越加的流光溢彩。

　　步方面色凝重无比。

　　他以精神力来刻画阵法，将阵法绘制如牛肉沫中，使得牛肉沫之上有一股可怕的波动。

　　这阵法，有着爆破的功效……

　　步方接下来，就要做一道关于爆破的美食。

　　炸的丰冠长他们，连爹都不认识那种。

　　阵法的绘制，非常的费精神力，特别是在这种蕴含天道意志的食材中刻画。

　　一不小心失败，很容易就导致阵法和其中的天道意志冲突，引起巨大的爆炸。

　　那种爆炸，步方有雀羽袍的无敌……他不怕。

　　不过，恐怕，幽冥船会被砸烂了都。

　　所以步方不敢有丝毫的大意，心思如缕，一丝一毫的渗透，小心翼翼的刻画。

　　嗡……

　　终于在最后一刻。

　　步方完成了阵法的绘制。

　　轰！！

　　在步方的精神感知中。

　　那牛肉沫上的能量像是要沸腾起来似的，鼓鼓涌动，澎湃不止。

　　公输班早已经在这能量之下两股颤颤。

　　这食材中所爆发出的威压，让他心悸。

　　“步老板……你这是在做什么菜？！”

　　公输班吞了一口唾沫，晕船的他，感觉都来了几分力气。

　　希希和小幽则是亮着眼睛，盯着那牛肉沫。

　　小幽才不管步方做什么菜呢，只要好吃……就行。

　　但是他不知道，步方这一次做的菜，可不打算让小幽吃……

　　轰轰轰！！

　　远处的战斗，出现了白热化。

　　迪泰界主身穿金色战铠，苦苦的支撑。

　　吞噬了深渊恶魔心脏的丰冠长实力强大无比，每一拳砸下，似乎都是要引得虚空崩碎似的。

　　迪泰界主则是在丰冠长的攻击下，节节败退。

　　看样子似乎支撑不了多久了。

　　裹在黑袍中的冥厨看着丰冠长的疯狂攻击，嘴角也是不由的一扯。

　　灰色的发丝飘荡起来，尔后目光一凝。

　　“太慢了，我来助你一臂之力……”

　　那冥厨开口。

　　下一刻，手中出现了一口黑锅。

　　那黑锅冥气缭绕，很快便是变得十分的巨大，横亘长空。

　　轰隆隆！

　　黑锅猛地被砸下，顿时仿佛将虚空都是砸的崩碎似的。

　　迪泰界主的面色顿时一变。

　　长啸一声，金光冲天，一拳砸在了那黑锅之上。

　　步方收回了目光，他知道迪泰界主应该撑不了多久了，能够抗这么久，还是迪泰界主的修为强绝的原因。

　　步方必须快点将这道菜做出来。

　　否则迪泰界主一败，那两家伙便是拎着仙树种子离开了。

　　步方就再也没有任何的机会能够获得仙树种子。

　　所以……

　　步方要搞事情了。

　　嗡……

　　牛肉沫终于完成。

　　看着那仿佛散发着淡淡金色光华的牛肉沫，步方眼眸一亮。

　　下一刻，手中的动作快若闪电的进行。

　　抓下点牛肉沫，搓揉成了牛肉丸。

　　一粒粒的牛肉丸飘飞而起，萦绕在他的身躯周围。

　　每一粒牛肉丸都是在散发着淡淡的金色光华。

　　希希和小幽顿时感觉到一阵如梦似幻，毕竟这场景实在是太美了。

　　每一颗牛肉丸就仿佛一颗星辰似的。

　　玄武锅浮现。

　　天山灵泉水倒入其中，萦绕袅袅仙气的天山灵泉水，清冽无比。

　　步方张嘴，喷出一团森白色的火焰。

　　屈指一弹，火焰便是钻入了白虎天灶中。

　　一声虎啸，温度瞬间席卷。

　　轰！！

　　只是刹那，玄武锅中的天山灵泉水便是沸腾了起来。

　　步方的脚尖在地板上轻轻的一点，身形缓缓的腾空，整个盘膝于虚空中。

　　周遭则是围绕着一颗颗绽放金光的牛肉丸。

　　屈指弹，弹弹弹。

　　每一颗牛肉丸都是迸射入了玄武锅中，落入滚沸的清冽的天山灵泉水之内。

　　轰轰轰！

　　热浪一阵阵的席卷而来，让公输班感觉到一阵窒息。

　　步方这是在烹饪什么菜品，怎么这么的吓人？！

　　轰隆隆！

　　天穹上，黑云席卷而来。

　　有雷霆阵阵。

　　步方的这威势，也是引起了远处黑袍冥厨的注意。

　　他微微撇过脑袋，看向了步方的方向，虽然隔着数千里之遥，但是天穹上的黑云出现，还是让他微微诧异。

　　“有人在烹饪渡劫？”

　　这黑袍冥厨一脸懵逼，微微歪过脑袋，略显疑惑。

　　轰隆隆！！

　　下一刻，雷霆瞬间宣泄而下。

　　那湛蓝色的雷霆，让黑袍人的目光顿时一眯……

　　“仙厨？”

　　这位黑袍冥厨呢喃了一番，尔后嘴角泛起了一抹冷笑，身形腾空而来。

　　另一边，迪泰界主已经被黑锅和丰冠长压迫的有些喘不过气了。

　　黑袍冥厨的速度极快，撕裂虚空而来。

　　而那儿，属于步方的雷霆也是飞速的坠落而下，带起一阵轰鸣。

　　雷霆之光，撕裂天幕。

　　步方抬起眼帘，看了一眼那远处飞驰而来的黑袍冥厨。

　　轻轻吐出一口气。

　　嗡……

　　小白背后的金属双翼张开，下一刻冲天而起。

　　战神棍挥动，搅动风云，直捣雷霆！

　　一道两道三道……

　　一道道的雷霆倾泻落下，小白艰难的抵抗。

　　甚至一次次的被轰击落入地面中。

　　将地面都是砸出一个个的深坑。

　　“五重雷罚？！”

　　那黑袍冥厨目光一缩，微微吸了一口气。

　　尔后，他看到了步方，整个人都是一愣。

　　他怎么能不认得步方？

　　两次厨斗，都是因为这个小厨子而失败，使得黑暗冥厨界被零分。

　　这黑袍冥厨对步方的怒意可是实打实的！

　　“天堂有路你不走……居然跑到这里来送死！”

　　黑袍冥厨冷冷一笑，步方的出现，让他心中杀意大增。

　　仙厨界的天才妖孽，能杀了……最好。

　　轰！！

　　一把漆黑色的菜刀浮现。

　　猛地便是对着步方所在的方向，斩下。

　　一声鸟啼之声响彻，下一刻，化作了一只燃烧着黑色火焰的火鹰，朝着步方砸来！

　　虚空阵阵破碎。

　　一刀下，便是必杀！

　　最后一道雷霆散去。

　　氤氲仙气缭绕而起。

　　咚咚咚……

　　步方的眼睛顿时一亮，下一刻，手指一挑，从锅中迸飞出一颗流光溢彩的金色牛肉丸。

　　抬起头，看向远处那火鹰，步方身上的雀羽袍顿时化作了赤红之色。

　　伸出手，徒手抓向那火鹰，口中呢喃。

　　“爆裂撒尿牛肉丸……完成！”


第1099章 牛肉丸的正确打开方式

　　“不知死活！”

　　黑袍冥厨看着步方居然对着他斩出的火鹰刀芒伸出了一只手。

　　区区一个一星真神境的蝼蚁觉得他能够挡得住？

　　仙厨界的厨师都这么缺少对力量的认知么？

　　这火鹰的威力有多强，就算是他自己都不敢徒手硬抗，这个蝼蚁，居然不知死活，伸手阻挡。

　　接下来，这个蝼蚁无疑会被火鹰给彻底的吞噬，被轰的连渣滓都不存在。

　　步方面色淡然。

　　他朝着前方伸出手，身上的雀羽袍顿时绽放出了赤红色的光芒，背后的火羽双翼顿时撑开。

　　火羽纷飞，有一声嘹亮的雀啼之上，萦绕九霄。

　　轰！！

　　公输班感觉自己呼吸都是停滞，那火鹰给他的压力，让他浑身的血液都要凝固似的。

　　嘭的一声巨响。

　　火鹰砸下。

　　黑袍冥厨止住了步伐，悬浮在了虚空中。

　　他饶有兴致的垂落下双手，手中则是抓着一把漆黑色的菜刀。

　　他戏谑的望着前方，他很期待步方在火鹰的攻击下，发出惨叫。

　　能看到一位仙厨界的妖孽天才惨叫……倒是很不错的享受。

　　忽然。

　　他的目光一滞。

　　下一刻，眼中浮现出了浓郁的不可置信，整个人身躯都是剧烈的抖动了起来。

　　他倒吸了一口凉气。

　　“这怎么可能？！”

　　轰！

　　黑色的火鹰顿时化作了万千的火海，就像是被活生生的捏爆了似的。

　　步方的身形，从被捏爆的火鹰之中，缓缓的迈步而出，徐而不缓。

　　满头的乌黑色发丝在飘荡，步方淡淡的看着那黑袍冥厨。

　　有雀羽袍的朱雀在，火焰的禽类攻击，对于他而言自然都是造成不了太大的伤害，更何况，雀羽袍还自带无敌。

　　黑袍冥厨的攻击，步方根本无所畏惧。

　　“你这小仙厨，果然有古怪……”

　　黑袍冥厨深吸一口气，强压下了自己心中的震惊，开口道。

　　但是他相信，就算步方再神奇，在绝对的力量面前，也是要被碾压的。

　　步方能够挡得住一次，还能挡得住第二次？

　　他的火鹰攻击，可是他的刀工，一位麟厨的刀工若是都对付不了一个一品仙厨，干脆拿块豆腐撞死得了。

　　当然……

　　步方还真的能够挡得住，不管黑袍冥厨来多少次。

　　只要有雀羽袍在，火鹰攻击对他效果都没有啥用。

　　步方自然不会傻傻的站着给那黑袍冥厨进攻。

　　虽然有雀羽袍，但是被动挨打不是步方的风格。

　　手指一挑。

　　顿时一颗金色的宛若宝珠似的的牛肉丸顿时悬浮在了他的手中。

　　腾腾的热气在牛肉丸之上萦绕而起。

　　步方眯了眯眼。

　　一股属于肉丸的浓香扩散，让他食欲都是不由的提升。

　　不过，步方可不敢吃这肉丸子。

　　这肉丸子……叫做爆裂撒尿牛肉丸。

　　爆裂为主，撒尿次之……

　　一种让人绝望的美食。

　　“你特地跑到天冥桥这儿来烹饪？是为了找死么？”

　　黑袍冥厨冷笑了起来。

　　“在这儿可没有地狱犬护着你……”

　　黑袍冥厨踏步而出，虚空似乎都是扭曲了起来，缩地成寸似的朝着步方的位置疾驰而来。

　　小幽的身形落在了步方的身边，眉头皱起。

　　“小心。”

　　小幽注视着那黑袍冥厨，后者身上给她的压力十分的巨大。

　　“幽冥女？”

　　冥厨微微止住步方，尔后，嘴角泛起了一抹冷笑……

　　“都得死！”

　　轰！！！

　　黑暗冥厨身上的可怕气息爆发，刹那冲天，仿佛要席卷整片天地似的。

　　公输班早已经颤颤兢兢，动弹不得。

　　希希也是红着大眼睛，差点被吓哭了。

　　“唔……刚好试一试这爆裂撒尿牛肉丸的效果。”

　　对于威压，步方自然免疫，所以他无动于衷，看了如临大敌的小幽一眼，手指上漂浮的那牛肉丸，在他的心念一动之下，飘飞到了步方的面前。

　　“小幽……我来教导你爆裂撒尿牛肉丸的正确使用方式……”

　　步方道。

　　小幽顿时一愣，疑惑的看了一眼步方，都什么时候……还吃丸子呢？

　　步方伸出两指，夹住牛肉丸，尔后微微迈开一步。

　　凑到了小幽的身边，抓着那牛肉丸，递给了小幽。

　　“来，咬一口。”

　　步方轻声而柔和地说道。

　　小幽被步方刹那的温柔给吓住了，怔怔的张嘴，咬了一口。

　　红唇包裹住了那温柔的爆裂撒尿牛丸，牙齿用力，咬合而下，咬了一个小口。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　这一口咬下。

　　顿时，金色的爆裂撒尿牛肉丸，但是变得越加璀璨，宛若一颗小太阳似的。

　　一股温热的热流从哪牛肉丸中涌出，涌入小幽的口中。

　　一股暴躁的震颤顿时在爆裂撒尿牛肉丸中颤动。

　　小幽一脸呆滞。

　　而步方没有让小幽吃完，便是将被咬了一个缺口的爆裂撒尿牛肉丸给捏在了手中。

　　宛若烈日要绽放似的的牛肉丸，散发着光芒。

　　而被咬了一个缺口的位置，则是不断的有热流呈现弧线迸射而出……

　　这滑稽的一幕，让众人一脸懵逼。

　　公输班吃惊的张大了嘴，牛肉丸还能有这种操作？

　　希希也是瞪着眼，感到有些好玩。

　　然而，步方可不觉得好玩。

　　被咬开了一个缺口的爆裂牛肉丸中充斥着可怕的波动。

　　步方抓着撒这尿的牛肉丸，抬起头看向了远处迈步而来的黑袍冥厨。

　　嘴角微微一扯。

　　“走你……”

　　屈指一弹。

　　那颗金色的热浪滚滚的牛肉丸，顿时化作了一道金色流光徐徐缓缓的飘飞而出。

　　黑袍冥厨看着这一幕，顿时忍不住嗤笑了起来。

　　“用一颗牛肉丸来砸我，你是打算用一颗丸子来砸死我么？你特么的是蠢……”

　　黑袍冥厨抬起手，抓住了那温热的牛肉丸，牛肉丸中撒着尿。

　　黑袍冥厨冷笑着开口。

　　可是话语还没有说完。

　　他便是愣住了。

　　因为他感觉到，自己手中抓着的牛肉丸……特么的好像有些暴躁啊？！

　　尖啸之声从爆裂撒尿牛肉丸中响彻而起。

　　那声音尖锐到仿佛要刺穿耳膜。

　　“这……”

　　黑袍冥厨瞪大了眼，盯着手中的那金色的牛肉丸，下一刻，便是看到牛肉丸上，一阵波动扩散开来。

　　“轰！！！”

　　一声巨响。

　　牛肉丸……炸了！

　　裹挟着美食阵法，以及天道意志的牛肉丸，非常的不稳定，被咬碎之后，其中稳定平衡的汁液以撒尿的方式迸射而出。

　　尔后……剩下的便是只有暴躁的……爆炸！！

　　轰！！

　　黑袍人一脸懵逼，他怎么都没有想到，一个丸子，居然还会爆炸？

　　火光瞬间席卷，刹那覆盖住了他的身躯。

　　一般的爆炸黑袍人根本无惧。

　　可是……这特么的不是一般的爆炸啊！

　　其中所蕴含的天道意志，让黑袍人眼眸紧缩，嘴唇都白了。

　　天道意志是一种高等级的能量，比起精神力还要强悍。

　　一般炸开，对肉身，对精神力，就神魂的伤害……根本难以承受。

　　黑袍人惨嚎之声顿时响彻虚空！！

　　他的身形在一片火光之中，倒飞而出。

　　爆炸所引起的可怕波动，使得他的身躯宛若断了线的风筝似的。

　　巨大的爆炸，使得远处的丰冠长和迪泰界主都是呆滞了一下。

　　两人看向了那远处冲天的火光一眼，似乎没有搞懂发生了什么，又是继续战斗在了一起。

　　小幽目瞪口呆。

　　张着嘴，最终还蕴含的一小块的牛肉丸的丸子碎末。

　　味道很好，充满的浓郁的肉香，可是……

　　小幽却是觉得有些难以下咽。

　　吞下去……会不会炸啊？

　　小幽心里也没底，这种爆炸，若是在腹部爆发……

　　想想就让人不寒而栗。

　　公输班早已经被吓呆了。

　　那特么的是牛肉丸么？

　　仙晶大炮都特么的没有这种威力吧？

　　一颗牛肉丸伤到了一位九星真神境的强者……

　　你这牛肉丸……是要上天啊！

　　火光来的快，去的也快。

　　何况，黑袍人的惨状便是暴露了出来。

　　黑袍人凄惨无比，此刻，身躯上的黑袍早已经被火光给焚烧殆尽。

　　而黑袍冥厨的发丝被烧焦了一般，散发着恶臭，脸上漆黑无比，口中喷血，脑袋仿佛要炸开似的。

　　天道意志的爆炸，使得他的神魂，极度的痛苦。

　　此刻的他，抱着脑袋，在虚空中翻滚惨嚎。

　　堂堂一位黑暗冥厨界的下等麟厨，居然被一颗牛肉丸给阴了！

　　最重要的是……

　　差点被一颗牛肉丸给炸死！

　　心中郁闷的几乎要吐出了一口血。

　　步方的眼睛顿时闪闪发光。

　　“威力还不错……趁他病，要他命，小皮！”

　　步方开口道。

　　小皮顿时化作了一道金色光华落在步方身前。

　　嗡……

　　小皮的身形金光绽放，尔后变得十分的巨大，直筒复眼滴溜溜的转。

　　步方拉着小幽还有希希落在了小皮的被上。

　　步方的周身则是萦绕着一颗颗的金色的爆裂撒尿牛肉丸……

　　“步方自制……爆炸美学。”

　　步方轻轻道。

　　下一刻，便是催动小皮，冲天而起。

　　小皮的速度极快，宛若化作了一道金色流光。

　　刹那便是出现在了那在虚空中翻滚的黑袍冥厨面前。

　　“希希……咬！”

　　步方意念一动，一枚爆裂撒尿牛肉丸便是落在了希希的面前。

　　希希一愣，尔后张大嘴，咔擦一声，咬了牛肉丸的一个角。

　　尔后……

　　滋滋滋滋……

　　牛肉丸中顿时热流迸发。

　　步方抓住，金光爆发，眼眸中流露出了狂热之色，屈指一弹。

　　顿时，那爆裂撒尿牛肉丸便是飞速迸射而出，划过了一道弧线，朝着那黑暗冥厨便是砸去。

　　黑暗冥厨翻滚的身形顿时一僵。

　　下一刻，抬起头，看着那宛若流星似的飞速疾驰而来的爆裂撒尿牛肉丸，心神俱颤。

　　鬼特么的知道这牛肉丸居然不是用来吃的……

　　而是用来炸人的！

　　牛肉丸还能有这种操作？！

　　只是一个恍惚，牛肉丸便是已经落在了他的面前。

　　黑袍冥厨顿时肝胆俱裂的惨叫一声，拔腿就跑。

　　步方嘴角一扯。

　　打了一个响指。

　　“爆。”

　　轰！！！！

　　一声巨响，火光吞噬虚空。


第1100章 六丸连爆！爆炸的艺术！

　　一声巨响。

　　火光吞噬了一切。

　　步方淡定的打了一个响指。

　　尔后，黑袍冥厨的身影便是迸射而出，凄惨无比。

　　爆裂撒尿牛丸的爆炸，出乎了他的意料之外，因为他怎么也无法相信，一个牛丸居然会化作炸弹。

　　重点是……这炸弹居然还能够将他这九星真神境巅峰的强者给炸伤！

　　这牛肉丸是要上天啊！

　　被连续轰了两次，黑袍冥厨已经彻底狼狈和重伤，那牛肉丸中所爆发出来的关于天道意志的波动，让他完全无法抵挡，他的神魂，早已经千疮百孔了。

　　“该死的！”

　　这黑袍强者心神俱颤，他拖着黑烟滚滚的身躯，想要逃离。

　　可是，骑乘着犹如黄金浇筑的小皮的步方，丝毫不急不缓，不一会儿便是悬浮在了那黑袍冥厨的身后。

　　周身悬浮缠绕的金色牛肉丸，又是一颗入手。

　　双指捏住，朝着希希方向一扬。

　　希希眼睛顿时一亮，很配合的一口咬下，将那牛肉丸咬出了一个缺口。

　　滋滋滋的热流从中涌动而出。

　　这便是意味着爆裂撒尿牛肉丸又要开始炸裂了。

　　步方屈指一弹，顿时牛肉丸化作了金色的流光，又一次的朝着那黑袍冥厨砸去。

　　一声巨响。

　　黑袍冥厨再一次被火光给吞噬。

　　天道意志的波动爆发开来，扩散弥漫。

　　碎石崩飞。

　　那黑袍冥厨顿时摔落在了地上，只剩进气没了出气。

　　他居然被一个一品仙厨……给阴了。

　　而且……是要被阴死的节奏！

　　这黑袍冥厨感觉心中一阵心塞，几乎要吐血。

　　当然，吐血还不是关键，重点是，他感觉自己的脑海仿佛要被撕裂了……

　　神魂开始崩塌，一寸寸的断裂。

　　他知道自己命不久矣，精神海开始一寸寸的崩塌，元魂崩裂。

　　撕拉一声。

　　一道金色的光芒撕裂天幕，浮现在了那黑袍冥厨的头顶之上。

　　“你敢杀我？！”

　　黑袍冥厨虚弱的开口，就算濒临死亡，他还是有着属于他的骄傲。

　　他是一位麟厨，怎么可能向一位一品仙厨低头？

　　况且，一个仙厨界的一品仙厨，哪里来的胆量敢杀黑暗冥厨界的麟厨强者？！

　　步方站在小皮的背上，居高临下，面无表情的看着那黑袍冥厨。

　　尔后，抬起手指。

　　绕指之上，则是有金色的牛肉丸漂浮而来。

　　让希希又是咬了一口之后。

　　步方随手便是将那爆裂撒尿牛丸抛下。

　　牛丸在虚空中划过了弧度，很快便是在那黑袍冥厨的眼睛中不断的放大。

　　哒的一声，落在了那动弹不得的黑袍冥厨的胸口处。

　　最后……一声炸响！

　　轰！！！

　　整个地面都是化作了火海似的。

　　那位冥厨也失去了声息。

　　步方对爆裂撒尿牛丸的威力很满意，虽然是因为黑袍冥厨大意的缘故，才将其炸成重伤，然后，继续几枚牛丸，结果了他。

　　但是不得不说，这牛丸的威力是真的强悍。

　　要知道步方只是一个一品仙厨，一星真神境的存在。

　　面对九星真神境，那就是真正的蝼蚁，一个蝼蚁能够施展出这种程度的攻伐手段，足以吓人。

　　公输班早已经一脸滑稽和活见鬼。

　　他眼睁睁的看着步方用牛肉丸，将一位麟厨给爆死，那爆破开来的火焰和波动，让那麟厨居然连反抗都做不到。

　　那特么的是牛肉丸么？

　　那是催命丸吧！

　　这吃一个下去，恐怕人都要被炸没了。

　　小幽目光闪烁，对于爆裂撒尿牛丸也是有些感兴趣。

　　步方解决了一位冥厨，并没有打算就此归来。

　　催动着小皮，使得小皮横移而出，穿梭虚空，远远的出现在了远处的大战位置。

　　那儿。

　　迪泰界主和魔化后，变得人不人，鬼不鬼的丰冠长正在大战。

　　恐怖的喧嚣和爆炸不断的爆发。

　　丰冠长的身材变得十分的庞大，足有数丈高大，配上大力无比的拳头，以及狰狞的骨刺，居然是将迪泰界主给压制的节节后退。

　　那黑袍冥厨的死亡，并没有引起丰冠长的注意，此刻的丰冠长眼眸中只剩下了杀戮，将迪泰界主彻底的撕碎。

　　迪泰界主也是感到一阵的郁闷。

　　吃了颗深渊恶魔的心脏，丰冠长居然变得这么的强悍。

　　那几乎无敌的防御，以及强大的拳头，让迪泰界主，不敢轻易的对抗。

　　他曾经尝试着硬碰硬，不过可惜，碰撞之后的结果是被丰冠长一拳给砸飞而出。

　　这家伙，疯了似的将自己变得魔化。

　　迪泰界主感到有些头疼，若是这样持续下去，他很有可能会被活生生的给轰爆。

　　忽然。

　　迪泰界主的眼睛一亮。

　　他抬起头，看到了天穹之上，悬浮的小皮，和站在小皮背上的步方。

　　“小步步？”

　　迪泰界微微一愣，似乎有些疑惑，步方怎么会出现在这儿。

　　这儿可是仙厨界的尽头，天冥桥畔，过了桥就是冥狱了。

　　一般人根本不可能抵达这儿的。

　　所以对于步方能够骑着头皮皮虾出现，倍感惊讶。

　　就在迪泰界主这么一愣神的时候。

　　丰冠长一声凶兽般的咆哮，一拳便是轰砸了下来。

　　轰！！！

　　迪泰界主艰难的腾挪了一下身形，躲避了开来。

　　不过也只是堪堪躲避。

　　地面被丰冠长这么一拳给砸的彻底的崩碎！无数的碎块冲天！

　　这些碎块，带着强大的冲劲，砸在了迪泰界主的身躯之上，将金色战铠砸的叮当作响。

　　而迪泰界主也是被砸的抛飞了出去。

　　轰！！

　　刹那疾驰而来。

　　丰冠长那犹如凶兽的手掌猛地拍下，想要将迪泰界主给活生生的拍扁。

　　迪泰界主双手顶天，撑住了这一巴掌。

　　然而，一声巨响，他的脚下，地面顿时炸开，身躯凹陷了下去。

　　“死吧！”丰冠长的目光中满是凶戾之色。

　　“你这个垃圾……根本没有资格成为仙厨界的界主！”

　　吼！

　　丰冠长背后的骨刺越发的狰狞，抬起另一只手，对着自己压制着丰冠长的一边手，便是砸了下去。

　　抡起，砸下。

　　轰！

　　迪泰界主闷哼了一声，支撑的双手都是在微微的颤抖。

　　步方负着手，站在小皮的背上。

　　看着苦苦支撑的迪泰界主，不由的叹了口气。

　　让这界主平时不努力修炼，老是捣弄什么果体的艺术，现在报应来了吧……

　　平时若是认真修炼，怎么可能会被一个畜生压着打呢。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　扬起了手。

　　在他身躯周围萦绕的爆裂撒尿牛肉丸顿时旋转了起来，从中纷飞出了两颗，悬浮在了步方的手掌之上。

　　“希希，咬。”

　　步方道。

　　一只手捏着一枚牛肉丸，让希希咬开一个口，而自己也是亲自咬开一个牛肉丸的口。

　　不得不说，牛肉丸的味道还是很不错的。

　　因为用的是蕴含天道意志的牛肉，所以入口，给人一股心神清明，震撼感。

　　这种感觉难以言明。

　　当然，肉丸中，嗤嗤喷薄而出的热气也是让步方感到有些惊喜。

　　咀嚼一番。

　　屈指连弹。

　　连续弹了两下，各自打在了其中一枚牛肉丸之上。

　　使得，那两颗金色的牛肉丸顿时在空中旋转了起来。

　　撕拉一声。

　　朝着地面上身高数十丈的丰冠长砸去。

　　“暴露狂……快跑。”

　　步方想了想，说道。

　　正在苦苦支撑的迪泰界主一愣，似乎没有明白步方的意思。

　　但是看到天穹上两轮璀璨如烈日的玩意砸落的时候，没来由的心中感到一阵古怪。

　　下一刻，爆发出了气劲，身形犹如金光，爆射而出。

　　轰！！！

　　丰冠长的双掌拍在了地上，地面都是浮现出了巨大的掌印，周围有烟尘滚滚的升腾而起。

　　似乎发现了迪泰界主逃走，丰冠长漆黑的皮肤越加狰狞，眼眸赤红无比。

　　抬起头，注意到了天上垂落下的两道金光。

　　赤红的眼眸一凝。

　　便是看到了金光中的东西。

　　“牛肉丸？！”

　　迪泰界主落在了远处，悬浮于虚空中，也是看清楚了那两道金光……顿时一脸发黑。

　　他堂堂仙厨界的界主居然被步方的两个牛肉丸给吓到了。

　　哭笑不得的迪泰界主忍不住想要吐槽，现在的年轻人，真的是套路多。

　　“什么玩意？！”

　　丰冠长鼻孔中喷薄出了热气，发出了不屑的嘶吼之声。

　　尔后张大嘴，便是发出了咆哮。

　　“轰！！！”

　　然而，吼声很快便是戛然而止。

　　因为比他吼声震撼数十倍的爆炸之声响彻。

　　嘭嘭巨响，化作涟漪扩散开来，天穹上满是火光弥漫。

　　爆炸的冲击力，将地面都是掀去一层。

　　丰冠长庞大的身形宛若一颗球似的被轰的不断的滚动，砸落在了远处。

　　迪泰界主目瞪口呆，吃惊万分。

　　整个人都是呆滞了。

　　“牛肉丸……特么的会爆炸？！”

　　看着自己对付了那么久都是没有撼动分毫的丰冠长，却是被步方两颗牛肉丸给砸的在地上打滚。

　　迪泰界主就觉得有些懵逼。

　　下一刻，迪泰界主回过神来，目光爆发出精芒，盯着步方周身萦绕着的牛肉丸。

　　“一二三四五六七……居然还剩下七颗！这种爆炸威力，足以搞死这叛徒了！”

　　迪泰界主咧嘴，兴奋的浑身都是哆嗦。

　　他此刻忍不住想要将身躯上的铠甲都扒开，展现一番赤裸的艺术。

　　“小步步，借我三颗牛肉丸！！”

　　迪泰界主喊道。

　　步方一愣，看了迪泰界主一眼。

　　“不借。”

　　然而，步方选择了拒绝。

　　那干脆无比的拒绝，让迪泰界主感觉自己的心似乎被一根箭矢给插中……

　　说好的人与人之间的信任呢？！

　　小步步还怕他堂堂一界主还不起牛肉丸不成？今日借我三颗，明日还你一箩筐好不？

　　嘭嘭！

　　地上，稳住身形的丰冠长，抬起头，赤红色的目光锁定在了步方的身上。

　　张嘴发出了咆哮。

　　又是步方！

　　又是这个该死的仙厨！

　　他为什么处处阻拦着他！

　　“为什么哪都有你！！去死！！”

　　丰冠长满脸都被炸的血肉模糊，毕竟他刚才用脸接的牛肉丸。

　　“仙树种子就在你身上是吧……”步方负着手，淡淡地说道。

　　然而回应他的只是丰冠长鄙夷的咆哮，“你也想要仙树种子……你算什么东西？有什么资格？”

　　咔擦。

　　地面的碎石被活生生的抬起，丰冠长咆哮着，便是将那小山般的巨石朝着步方砸了过来。

　　虚空都是被压抑的不断的爆炸。

　　下一刻。

　　那巨石就要砸到步方了。

　　可是。

　　金光一阵闪烁。

　　仿佛穿越了虚空，活生生的穿透了巨石似的，出现在了前方。

　　“暴露狂，仙树种子会被炸坏么？”步方淡定的负着手，站在小皮的背上，看向了远处的迪泰界主，问道，像是问一个很严肃的问题。

　　迪泰界主一愣，尔后咧嘴道：“仙树种子乃是圣品仙材，怎么可能会被炸烂，你尽管炸，炸烂了算我的。”

　　迪泰界主自信的拍着胸膛。

　　“很好……”

　　步方点了点头，尔后嘴角微微的一扯。

　　下一刻，精神海泛起波涛。

　　尔后，悬浮的七颗牛肉丸全部汇聚在了步方的手掌之上。

　　“睁大眼看好了……属于爆炸的艺术，有多美。”

　　步方道。

　　迪泰界主一愣，下一刻目光凝实，爆炸的艺术？比得上他的赤裸艺术么？！

　　尔后。

　　黄金小皮动了，瞬间移动，穿越虚空，出现在了丰冠长的脑袋前。

　　步方咬开一个牛肉丸，屈指一弹。

　　牛肉丸顿时砸在了丰冠长的脑袋上。

　　轰！

　　一声爆炸，丰冠长被砸的血如柱涌。

　　但是，这还仅仅只是开始……

　　小皮达到了速度极致，每一次出现都是在各个不同的角落。

　　丰冠长的四面八方……都是出现在了一颗颗漂浮的牛肉丸。

　　“吼！！该死的蝼蚁！！”

　　丰冠长怒到极致，张开血肉模糊的嘴咆哮了起来。

　　然而，下一刻，他的目光紧缩。

　　步方骑乘着小皮出现在了他的面前。

　　屈指一弹。

　　一颗嗤嗤嗤的冒着热流的牛肉丸顿时钻入了他的口中……

　　丰冠长在回过神来的瞬间，脸都紫了……

　　七颗牛肉丸全部砸出。

　　尔后小皮便是带着步方远盾。

　　悬浮于遥远的虚空。

　　迪泰界主倒吸一口凉气。

　　只听得步方面无表情的一声……爆。

　　轰轰轰！！！

　　让人头皮发麻的惊天爆炸顿时从丰冠长的身上……爆发！

　　六丸连爆！惊动天地！


第1101章 仙树种子炸坏了！

　　轰轰轰！！

　　冲天的火光，撕裂了天冥桥的黑暗，就像是一团巨大的火球，在远处巍峨的冥狱城墙之上照耀不断。

　　震撼无比的画面，让所有人都是目瞪口呆。

　　六颗蕴含着天道意志的牛肉丸同时炸开，所形成的冲击之力，无比的可怕。

　　仿佛要灭世一般。

　　迪泰界主早已经被吓的身躯都是在颤抖，目瞪口呆。

　　轰！！

　　爆炸所形成的涟漪波动扩散开来，将他的金色发丝吹动的不断的摇曳，火光印照在他的瞳孔深处。

　　太可怕了，这种程度的爆炸。

　　那气浪冲击开来，让他心悸，让他在虚空中的身形都是有些稳不住。

　　远处。

　　幽冥船在涟漪波动下摇曳。

　　那剧烈的晃荡，就像是在穿越虚空似的。

　　公输班惨白的脸色在这一刻又变得更加的惨白，趴在了幽冥船的船板上，呕的一声，开始呕吐。

　　晕船的他，伤不起。

　　六颗爆裂撒尿牛肉丸炸开。

　　所形成的冲击，步方自己都无法预估有多强。

　　不过，步方相信，丰冠长绝对是挡不住的，更何况有一颗是在丰冠长的胃部中炸开。

　　除非丰冠长身躯早已经达到了圣境，否则这种程度的爆炸，丰冠长必死无疑。

　　事实上。

　　丰冠长确实扛不住。

　　他虽然吞吃了深渊恶魔的心脏，力量获得了大量的爆发，但是这种效果本来便是有副作用的。

　　副作用爆发，他的肉身将脆肉如纸。

　　结果一颗能爆炸的牛肉丸被他给吞了。

　　在那一刻，他是绝望的，感觉自己的一张脸都是呈现紫黑色。

　　没错，就是那种紫黑紫黑的颜色。

　　他想要开口嘶吼。

　　可是，刚开口，回应他的只有步方的一声云淡风轻的……爆。

　　让丰冠长……彻底的绝望！

　　轰轰轰！！！

　　恐怖的爆炸响彻。

　　整个天冥桥似乎都颤动了起来。

　　尔后，波动散去。

　　火光冲天，化作黑烟如狰狞的凶兽，张牙舞爪的冲上天际。

　　地面浮现了一个巨大的深坑，宛若一个深深凹陷的山谷，山谷的中心，还有一个小坑。

　　坑中，便是丰冠长千疮百孔的身躯。

　　丰冠长死的不能再死了……

　　气息全无。

　　化身凶兽所迸发出的凶气也是逸散干净。

　　迪泰界主落在了地上，心神坠坠。

　　他没有想到步方居然会搞出这种操作。

　　他到现在都不明白，为什么一个牛肉丸能够爆发出那么恐怖的爆炸能量。

　　将一位九星真神境的强者都是炸的半死。

　　等等！

　　迪泰界主瞪大了眼眸，看向了四周。

　　他发现之前那黑袍冥厨的身影不知道跑哪里去了。

　　“不用找了……那家伙，三颗爆裂撒尿牛肉丸给炸死了。”

　　步方淡淡的话语声响起，踩着小皮落在了迪泰界主的身边。

　　“炸死了？”

　　迪泰界主嘴角一阵猛抽，那可是黑暗冥厨界的麟厨啊……

　　能不能够给方一点尊重？

　　好歹要四颗牛肉丸炸死啊。

　　下一刻，迪泰界主的眼眸便是变得十分的狂热，盯着步方，就像是在看一位绝世美女似的。

　　“小步步啊，咱两的交情如何啊？”

　　迪泰界主舔着脸，凑了上来。

　　步方斜看了迪泰记住一眼，“我跟你很熟么？”

　　迪泰界主的脸色顿时一僵……

　　“你忘了本界主曾经传授给你的……赤裸的艺术么？”

　　迪泰界主一扒拉自己的金黄色的发丝，火热的开口道。

　　“你那牛肉丸的烹饪菜谱……给本界主一份呗……等到本界主用牛肉丸征服了星辰大海，到时候一定将最纯正的赤裸艺术倾囊相授。”

　　迪泰界主认真道。

　　“你觉得我像傻子么？再说了……就算告诉你，你也做不出那牛肉丸。”步方道。

　　尔后，他的目光看向了还在升腾着黑烟的坑中坑，面色有些怪异的看向了迪泰界主。

　　“那个……仙树种子真的不会被炸坏么？”

　　迪泰界主此刻正沉浸于无法得到炸炸牛肉丸的配方的悲痛中，被步方这么一问。

　　顿时一愣。

　　尔后泪水都要飚出来了。

　　“我咋知道啊……鬼知道你这牛肉丸的威力这么可怕啊！”

　　迪泰界主说了一句。

　　尔后便是撒开了腿，朝着那深坑之中狂奔而去，引起一阵烟尘滚滚。

　　步方脸色一黑……

　　这不靠谱的界主，自己真的是信了他的邪！

　　步方落在了小皮的背上，小皮直筒复眼滴溜溜一转，尔后便是落在了那坑中坑内。

　　浓浓黑烟冲天而起。

　　迪泰界主落在了这前面。

　　看着那深坑中残破的尸体，顿时倒吸一口凉气。

　　“可怕！”

　　步方也是脸色一抽，美食阵法加大道意志，所形成的威力还真的是有些可怕。

　　他自己也是有些没有料到。

　　不过步方心中也是有些欣喜，这应该也算是自己的一种攻伐手段了吧。

　　可惜的是，这攻伐手段有些被动。

　　很容易空了，毕竟抛出一个牛肉丸，一般人只要不傻，都知道躲开，在见识了牛肉丸的威力之后。

　　所以牛肉丸也只有初次使用的是有会有这种震撼的效果。

　　一旦被识破之后。

　　以九星真神境的强者的实力，要躲开，简直轻而易举。

　　所以步方想了想，打算事了之后，回到田园天地中好好的琢磨一番。

　　整出个大杀器出来。

　　呼啦一声。

　　迪泰界主手一挥。

　　顿时，烟尘滚滚散去。

　　下一刻，便是露出了那废墟之中的模样。

　　“嗯？”

　　迪泰界主的眼眸一眯。

　　看着那废墟中一大堆残骸，残骸之中，一颗银色的变形了的心脏在剧烈的跳动，只是那银色心脏之上还缠绕着漆黑的冥气。

　　“丰冠长的麟厨之心啊……”迪泰界主面色有些复杂。

　　丰冠长毕竟曾经也是仙厨界的城主。

　　可惜了，被力量迷失了双眼，想要获得更多的资源，以此来突破桎梏，达到上等麟厨。

　　可是仙厨界仙树已经开始衰败，想要堆砌出一位上等麟厨，资源不够。

　　所以，丰冠长便是想要篡夺界主之位。

　　只有成为了界主，才能够获得更多的仙树资源倾斜，才能够突破更高的境界。

　　“你最不该的就是背叛仙厨界……这下场都是咎由自取。”

　　迪泰界主目光忽然变得冷漠。

　　尔后一巴掌拍出。

　　那颗跳动的麟厨心脏顿时被拍的爆碎开来。

　　其中一股怨念化作黑影咆哮而出，化作丰冠长的模样，扭曲不已，张牙舞爪。

　　“聒噪！”

　　迪泰界主目光冷漠，屈指一弹，一道真气便是迸射而出，将那怨念给洞穿，崩散。

　　至此……反叛的丰冠长，彻底死亡。

　　哗啦啦……

　　步方蹲在废墟中。

　　扒拉了一会儿，终于有金色的光华迸射而出，璀璨而夺目。

　　“噗……”

　　迪泰界主看着那仙树种子，脸都黑了！

　　三颗金色的仙树种子，只剩下了两颗还散发着光芒，两颗中有一颗光泽黯淡无比。

　　剩下的一颗，更是变得如普通的种子一般……

　　“你……你你你……”

　　迪泰界主脸都黑了，圣品仙材特么的居然都被步方六颗牛肉丸给炸坏了！

　　“你不是说仙树种子炸不坏的么？”

　　步方也是有些脸黑，如果仙树种子坏了……他的任务岂不是完成不了了？

　　迪泰界主肉疼无比，那可是仙树种子啊，仙厨界未来崛起的希望。

　　就被步方这么用牛肉丸给炸坏了，他会疯的。

　　幸好……还剩下两颗种子应该没有炸坏，其中一颗抢救一下，应该还能用。

　　“看来得去地狱借一下生命泉水了……否则这仙树种子，会慢慢坏死。”

　　迪泰界主心都在抽搐。

　　看着最后一颗没有了光泽的仙树种子，迪泰界主有种想哭的冲动。

　　步方伸出手，抓起了那颗黯淡无光的仙树种子，目光微微一凝。

　　“温馨提示：仙树种子陷入沉眠，宿主可以选择此仙树种子，任务完成度不变。”

　　刚刚抓着种子，脑海中便是响起了系统严肃而认真的话语声。

　　“嗯？”

　　步方一愣，尔后眉角微微一抖。

　　还有这种操作。

　　“暴露狂……这颗种子可以给我么？”

　　步方看向了迪泰界主，道。

　　“这种子已经死了……救不活了，仙树种子不是一般的圣品仙材，一旦死亡，很难救活。”

　　迪泰界主悲戚地说道。

　　“那就给我吧。”

　　步方道，尔后反手便是将仙树种子收了起来。

　　对此，迪泰界主也没有说什么，死亡了的仙树种子，已经无法培育，留着也没用。

　　步方要……就给他吧，反正如果没有步方，仙树种子还真的要不回来。

　　收起了仙树种子，步方心中忽然有些小窃喜。

　　系统判定种子是陷入沉眠，说明仙树种子还没死，自己也算是捡到宝了。

　　系统临时任务也算是完成，值得庆贺。

　　迪泰界主小心翼翼的捧着两枚仙树种子，哈了一口气，仔细的擦拭了一番，尔后便是打算将仙树种子给收起。

　　忽然。

　　地面震颤了起来。

　　两人都是一愣。

　　迪泰界主在发愣之后，面色陡然一变。

　　他抬起头，看向了远处天冥桥的对面，那巍峨的冥狱城墙之上。

　　城墙之上，浮现出了一巨大的深青色青铜门，青铜门上一个个的铜钉散发着冰冷的光泽。

　　嘎吱……

　　震耳欲聋的声音响彻而起，城墙都是在剧烈的震颤。

　　嘎吱声中。

　　那仿佛亘古未曾开启的青铜门缓缓的打开，其上有悠久的烟尘，簌簌落下。

　　那城门之中，有漆黑的冥气缠绕弥漫而出。

　　“该死！我们快走！！”

　　迪泰界主悚然一惊，感觉浑身都是被死亡的意念所笼罩。

　　下一刻，对步方暴喝了一声，便是打算转身而逃！

　　步方也是一惊，深深的看了一眼那缓缓开启了门缝的青铜城门。

　　“冥狱的入口已经数万年未曾开启了……因为被仙厨界曾经的神厨强者封印，如今城门松动，便是意味着冥狱的顶尖强者在冲击封印！一旦封印被破开，仙厨界如果没有仙树庇护，必将彻底沦陷！”

　　迪泰界主焦急道。

　　“现在虽然那强者轰不破封印，但是……一道门缝，足以让他探出一缕意志了！”

　　迪泰界主匆忙的解释了一番，拉起步方的手便是打算逃走。

　　可是，下一刻，他的眼眸一缩。

　　因为他发现一股惊人的威压落下。

　　城门方向，浮现出了一只赤红色的眼球，那眼球中瞳孔在不断的旋转……

　　威压弥漫，让迪泰界主，连根手指都动弹不得。

　　“杀了我黑暗冥厨界的麟厨还想走？留下吧……仙厨界早就该归属于黑暗冥厨界了……”

　　眼珠子旋转，爆发出了震耳欲聋的冷漠声音。

　　迪泰界主额头上都是有汗水流淌而下。

　　下一刻，从那冥狱城门的方向。

　　一道遮天蔽日的冥气大手……陡然朝着步方和迪泰界主方向拍了下来。

　　那大手……恐怖无比！

　　“该死！动不了了？！”

　　迪泰界主目露绝望之色。

　　“小步步……你还有爆炸牛肉丸么？”迪泰界主脸色难看的问道。

　　步方皱着眉头，摇了摇头。

　　“没有了……来不及制作了。”

　　轰隆隆！

　　那一掌，拍碎虚空而来，直逼步方和迪泰界主，要将两人拍死！

　　然而，就在这个时候。

　　两人身前的虚空陡然有一道漆黑色的火焰燃烧，燃烧出了一个巨大的圆洞。

　　圆洞中，有一只浑身燃烧着漆黑色地狱火的挺拔黑狗。

　　黑狗扬着脑袋，脖颈修长，缓缓的迈着妖娆猫步……走了出来。


第1102章 三头地狱犬！

　　巍峨的城墙，散发着浓郁的黑气，黑气席卷，宛若恶魔，张牙舞爪。

　　城墙上，浮现出了一座青铜门，门上的铜钉散发着光华，弥漫着邪异。

　　轰隆隆的声音响彻而起。

　　而后，那青铜门便是缓缓的开启，撕裂出了一道门缝，从那青铜门之后，则是有一颗巨大的眼珠子浮现。

　　眼珠子咕噜一转，视线陡然爆射而来，锁定住了那站在深坑中的迪泰界主和步方。

　　黑色的冥气弥漫，从门缝口扩散而来。

　　在门前，化作了巨大的血色眼珠子。

　　眼珠子的瞳孔转动，仿佛要将人的心神吞噬一般。

　　轰！！

　　一只遮天蔽日的由冥气凝聚而成的黑色手掌，朝着步方和迪泰界主遥相拍来。

　　那手掌之之上弥漫着可怕的气息，那些气息席卷，仿佛化作了风暴，使得虚空都是在寸寸崩碎。

　　随着那手掌的落下，天冥桥似乎都是在不断的震颤，宛若要炸裂似的。

　　这是冥狱城墙之后的大人物拍出的一掌，因为封印被冲击出了缺口，所以那些存在可以肆无忌惮的施展攻伐。

　　迪泰界主浑身都是紧缩，仿佛魂都是被抽走了似的。

　　一动都动不了。

　　他惊恐的看着那一掌，宛若要在那一掌之下被拍成了碎末。

　　“这一代的仙厨界界主……太弱了。”

　　那古老的声音仿佛从亘古中传来，震颤着虚空，似乎要让星辰都是崩落。

　　步方目光凝实，盯着那一掌，也是感受到了前所未有的可怕的气息。

　　这就是冥狱中顶级强者的手段么？

　　这种存在只是暴露出了冰山一角的实力，便是让自己感到无匹的压迫感。

　　那若是真正的真身降临，恐怕对方一个眼神，都能让自己炸开。

　　太可怕了！

　　难怪当初最强的老冥王和狗爷共同杀上了冥狱还是失败，老冥王更是惨死。

　　冥狱就宛若一个无底洞，深不见底，其中的强者，让人绝望。

　　就在那一掌要拍下的时候。

　　虚空中，有黑色的火焰燃烧。

　　燃烧出了一个圆洞。

　　从那圆洞中，则是有一只狗，迈着妖娆的猫步走了出来。

　　这是一只英姿飒爽的狗，四肢颀长，黑色的毛发油光发亮，仿佛有光泽在流淌。

　　周身上燃烧的漆黑色火焰，仿佛要将虚空都是焚烧的发出滋滋爆裂之声。

　　狗尾巴仿佛是燃烧的黑色火焰，轻轻摇曳中，划破虚空，使得虚空焚烧。

　　“狗爷？！”

　　步方看到了狗爷，感到直面那恐怖一掌的威压顿时消失不见。

　　迪泰界主更是一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气，眼中尽是恐惧之色。

　　狗爷一出。

　　虚空顿时缓缓的凝聚愈合在了一起。

　　而狗爷没有在意，狗眼则是直视那远处的一颗眼球。

　　轰隆隆！！

　　漆黑的手掌压迫而来，遮天蔽日，虚空在不断的崩塌。

　　这一掌，带着真正的抹杀之意，要将步方和迪泰界主抹杀。

　　狗爷的狗鼻子中喷出了白气。

　　下一刻，扬起了头，张嘴发出了一声狗吠。

　　“汪！！”

　　狗吠震耳，化作一圈圈的能量涟漪扩散开来。

　　轰！！

　　狗吠和虚空中的一掌碰撞在了一起。

　　轰！！

　　狗吠顿时炸散，那手掌只是微微一抖，继续而来。

　　迪泰界主的脸色顿时变得十分的难看。

　　“狗爷都挡不住了么？”

　　他低声呢喃，语气中似乎带着绝望。

　　一声狗吠结束。

　　狗爷眉头皱起，下一刻，双爪猛地拍击在了地面之上，狗爷的背后，仿佛有焚灭大世的火焰再度冲天而起，如惊涛骇浪。

　　借助火势。

　　狗爷浑身毛发哗啦飘荡。

　　下一刻，再度发出了一声狗吠。

　　狗吠之声，一出，又是撞击向了那巨大的漆黑色手掌。

　　轰！！

　　震颤之声再度响彻。

　　天冥桥似乎都是在不堪重负的摇曳，仿佛要崩塌似的。

　　第三声狗吠毫无征兆的响起。

　　狗爷的身躯陡然拔高数丈，化作了一头巨犬，漆黑色的巨犬，英姿绝代。

　　巨犬周身燃烧地狱火，焚灭万物，眼眸呈现赤红，看穿一切虚妄。

　　狗爷的脖颈处，隐隐有虚影浮现，像是一个模糊的脑袋……

　　但是并没有彻底的显现。

　　而第三声狗吠便是在这种情况下爆发而出。

　　这一声狗吠，化作一圈圈的圆圈波动扩散而开。

　　地面飞沙走石，地面都是被掀去了一层……

　　轰轰轰！！！

　　虚空一掌，和这最后一声狗吠撞击在一起，彻底的发生了震颤，最后爆碎开来！！

　　轰！

　　一声巨响，在所有人震撼的目光中，那仿佛要毁天灭地的一掌，崩散了！

　　狗爷傲立于原地，高傲的扬着透露，脑袋的侧方，一颗模糊的头颅虚影若隐若现。

　　“那遮天手掌……被吼散了？！”

　　三声狗吠破魔掌！

　　迪泰界主倒吸一口凉气，这只黑狗，不愧是敢跟随地狱老冥王杀上了冥狱的存在，实力强悍无匹。

　　“那只狗似乎隐隐要浮现第二形态了！”

　　迪泰界主沉声道。

　　“第二形态？”

　　步方一愣，疑惑的看了迪泰界主一眼。

　　狗爷还有第二形态？

　　“地狱犬，乃是地狱的守护者，也是地狱的浪子……实力无比的强悍，存在三种形态，形态的变化，可以从脑袋的多少来判断。”

　　迪泰界主道，他的实力虽然不咋地，但是作为仙厨界的界主，知道的秘辛还是挺多的：“三头地狱犬便是最终的形态，那种形态下的狗爷，代表的是杀戮……失去了意志，沦为毁灭天地的存在，无人可挡……”

　　“我猜想过，当初狗爷和老冥王带领着地狱一大群强者杀入冥狱，欲要开拓冥狱疆域，却是遭遇大劫，全军覆没，老冥王惨死……狗爷重伤而逃，那时候，狗爷应该已经开启过第三形态，否则根本逃不走！”

　　地狱三头犬……

　　步方呆了呆，原来还有这种操作？

　　他知道，狗爷很嗜睡，那种状态应该是在修养身息，恢复实力。

　　“化作第三形态，虽然能够短暂获得强大的实力，但是后遗症是巨大的……这也是狗爷为什么会一蹶不振这么久的原因，如今似乎有恢复状态的趋势了。”

　　迪泰界主道。

　　他的目光有些黯然，曾经的仙厨界也是一方霸主，仙厨界的界主，更是堪比老冥王的存在，可是如今，到了他这一届，仙树崩坏，仙树种子甚至都残破……

　　仙厨界再也不复当年的荣光，他也很绝望。

　　如今，冥狱更是蠢蠢欲动，准备大举进攻，仙厨界拿什么来抵挡？

　　狗爷身躯庞大，化作了数丈大小。

　　脚下的地面似乎都是在地狱火的焚烧下，融化开来。

　　那巨大的眼珠子一转，锁定在了狗爷的身躯之上。

　　“地狱犬？！”

　　眼珠子中有精芒迸发，发出了一声惊疑不定的声音。

　　狗爷狗嘴一扯，爪子在地面上一拍，踩着地狱火便是冲天而起……

　　“是我……咋地？”

　　狗爷开口道，充满磁性的声音，响彻虚空。

　　一点都不虚的和那青铜门后的强者对峙。

　　“地狱犬何时成为了仙厨界的守护者了？”强者开口，眼珠子的血色光芒几乎要撕裂天幕。

　　嘎吱……

　　青铜门发出了嘎吱声响，那门缝被冲击的再度开了一个口子。

　　“狗爷行事，何须与你解释？”

　　狗爷冷笑了一声。

　　下一刻，狗爪挥动。

　　踩踏着漫天地狱火，地狱火在虚空中燃烧，仿佛使得整个天穹都是化作了火海。

　　火海滚滚，温度奇高。

　　浑身漆黑的狗爷缓缓的朝着那巨大的眼珠子而去。

　　很快，狗爷落下。

　　落在了天冥桥上。

　　天冥桥有着历代仙厨界界主的封印，想要闯关者，必须从桥上过……

　　就算是狗爷，也无法直接跨越虚空而去，必须一步步的踏过天冥桥。

　　步方和迪泰界主禀住了呼吸。

　　幽冥船撕裂而来。

　　希希和小幽从船上落下，也是震惊的看着。

　　狗爷晃动着地狱火般的尾巴，迈着妖娆的猫步，踏着漫天地狱火，踏上了天冥桥。

　　一步，两步……

　　似魔鬼的步伐，缓缓的朝着那巨大而巍峨的冥狱城墙而去。

　　眼珠子中红芒冲天，似乎有着怒吼之声响彻。

　　刷刷刷。

　　那门缝之中，一道道的视线迸射而出，落在了狗爷的身上。

　　带着凝重之色。

　　嗤嗤嗤……

　　不知道用什么金属制作的天冥桥，缓缓的发出嗤声，其上有黑气升腾。

　　仿佛有天地威压落下。

　　轰隆隆！！

　　忽然。

　　一声震耳欲聋的声音响彻。

　　迪泰界主心神俱颤。

　　朝着那身后的位置看去，那儿是仙树空间所在的位置。

　　而仙树空间缓缓的撕裂开来。

　　从中，有一株散发着光芒的小树缓缓的浮现。

　　小树上的枝叶在飘荡和摇晃，每一道枝条抽打的虚空，将虚空都是抽的崩碎。

　　那树在虚空中摇曳，绽放极致光华。

　　狗爷迈步的身形停滞住，扭头看了一眼小树。

　　小树的树干之上，顿时浮现出了一张人脸……

　　人脸模糊不清，但是能够感受到，其视线在注视着狗爷。

　　“仙厨界的天道意志……仙树的树灵！”

　　迪泰界主倒吸冷气，多少年了，沉睡的树灵终于觉醒……

　　远处猩红的眼珠子似乎爆发出了贪婪，直视那株小树……

　　狗爷扯了扯狗嘴，地狱火焰冲天。

　　尔后，陡然加速。

　　四肢迈动，丰神俊逸，居然是在天冥桥上飞速的奔跑了起来。

　　最后，四肢踩下。

　　狗爷的身形终于是冲到了天冥桥的尽头。

　　也就是那冥狱城墙之下。

　　下一刻。

　　扬起了一爪子。

　　那一爪子上，地狱火缠绕。

　　冲天而起，冥气汇聚，化作了遮天狗爪……

　　那一爪。

　　撕裂天幕，活生生的朝着那眼珠子拍落而去。

　　“是谁规定地狱犬就不能守护一下仙厨界的？为了一己私欲就要将一界毁去，狗爷今天就管管闲事！！打爆你的眼球！！”

　　一声狗吠，震耳欲聋。

　　步方目光一缩，迪泰界主倒吸凉气。

　　小幽目露精光，希希抱紧了步方的大腿。

　　在众人的注视下。

　　狗爷的玲珑狗爪，落在了那血色的眼珠子之上。

　　一声巨响，那从青铜门后凝聚而出的眼珠子顿时被狗爪活生生的拍的爆裂！！


第1103章 步方：先定一个小目标

　　漆黑色的狗爪，从天穹之上砸落而下。

　　狠狠的拍击在了那血色的眼珠子之上。

　　眼珠子一阵旋转，尔后，爆发出了万千璀璨的光华，似乎要将狗爷落下的这一爪给轰的崩碎！

　　然而……

　　狗爷的一爪，却是拍散了眼珠子的光芒，砸落在了眼球上，硬生生的将那眼球给砸的爆裂。

　　嘭的一声！

　　轰鸣炸响，眼球彻底的碎裂开来，化作了浓郁的黑气，被狗爷一爪给拍碎。

　　所有人都是呆住了。

　　就算是那青铜门后的一双双眼眸也都是在这一刻猛地紧缩。

　　一道道的视线落在了狗爷的身上。

　　这只狗……简直胆大包天！

　　居然敢拍碎冥狱强者的眼珠子。

　　步方捏了捏拳头，狗爷依然是这般霸气无比啊……

　　而迪泰界主则是兴奋的大吼了起来。

　　狗爷这一爪，让他感到心中的所有郁闷都是在这一刻一洗而空似的！

　　舒爽到难以言明！

　　就是要这般暴躁，对于冥狱的那些家伙，就是不需要讲什么道理！

　　不要怂，就是干！

　　迪泰界主心中呐喊，然而他也不想想，他先前面对那隔空一掌……简直怂出一片天了。

　　远处，散发着光芒的仙树树灵，仙厨界的天道意志再度缓缓的散去，陷入了沉睡。

　　仙树树灵早已经虚弱无比，再过不久就要彻底的消散，那时候，仙厨界便是会彻底的破败，除非迪泰界主能够在那之前，将仙树种子培育成熟。

　　当仙树树灵重新消失沉寂，迪泰界主原本兴奋的面容也是消失，身上仿佛背负着一股沉重……

　　远处，狗爷跨过了天冥桥，伫立在那巍峨磅礴的冥狱城墙之下，扬起了狗头。

　　口中喷薄着火焰。

　　另一边若隐若现的脑袋，变得非常的朦胧。

　　狗爷的眼眸注视着那门缝，没有丝毫的畏惧和退让！

　　吼！！

　　忽然。

　　那门缝陡然剧烈的抖动了起来。

　　步方等人都是一惊，看了过去。

　　便是发现有一只青色的手掌陡然从那门缝中伸出，卡在了门缝之上，似乎要用巨力将那青铜门给撕开。

　　不过，不管那青色手掌如何用力，就算手掌上密布青筋都是没用，无法将那门缝给推开。

　　从中只有不甘的怒吼不断的响彻而起。

　　“该死的！你这地狱犬拦不住我的！！”

　　“这该死的封印撑不了多久，到时候……黑暗冥厨界将彻底的降临仙厨界，仙厨界的一切都将沦为黑暗冥厨的附庸！仙树树灵，天道意志……终将属于我！！”

　　轰！！

　　咆哮之声震耳欲聋，从那门缝之中响彻而起，不断的爆发出来。

　　一股铺面而来的可怕压力，让所有人都是倒吸了一口凉气，感到心神十分的压抑。

　　迪泰界主更是紧缩着眼眸。

　　这吼声充斥着怒意和嘲讽。

　　传荡而出，似乎在一瞬间便是扩散开来……

　　嗡……

　　仙厨界五层，每一层似乎都是响彻起了这震耳欲聋的仿佛恶魔低语的声音。

　　这声音让每一位仙厨界的强者心神坠坠，目瞪口呆。

　　许多人更是双腿发软，端坐在了地上。

　　“发生了什么？”

　　“怎么会有这么可怕的声音响彻？就像是恶魔的声音似的！”

　　“好可怕，仙厨界的末日要来临了么？”

　　……

　　一位位的仙厨，都是两股颤颤，仿佛在这声音中，感受到了无尽的杀意。

　　不管是三品仙厨，还是一品仙厨，都是内心笼罩上了一阵阴霾。

　　仙厨界五层，在这一瞬间，皆是纷乱无比，每个人都惊恐万分。

　　天冥桥畔，迪泰界主脸色变得十分的难看……

　　狗爷周身燃烧着地狱火，火焰似乎烧的虚空都是在变得扭曲。

　　对于这话语声，狗爷顿时狗嘴一扯，下一刻。

　　扬起了狗爪，拍在了那青铜门上。

　　轰！！

　　原本被推开了裂缝的青铜门，顿时在狗爷这一爪之下，缓缓的闭合了起来。

　　悠久的轰鸣之声响彻不已。

　　那从门缝中伸出的青色手掌顿时一哆嗦，缩了回去。

　　伴随着一阵跳脚的怒骂。

　　轰！

　　青铜门彻底的闭合，只引起一阵簌簌飘落的尘沙。

　　“真的是屁话多……”

　　狗爷充满磁性的声音响彻而起。

　　下一刻，周身之上的地狱火顿时缓缓的消失。

　　而狗爷的身形也是缓缓的变小。

　　浑身的肥肉长出，化作了最初那肥狗模样。

　　狗爷打了个哈欠，吐了吐舌头。

　　“可把狗爷我给累的啊……这下子得吃好几碗醉排骨才行补回来……”

　　狗爷嘟囔了一句。

　　尔后，重新踏上了天冥桥。

　　狗爷的背后。

　　那冥狱城墙上的青铜门中不断的响彻起撞击之声。

　　以及怒吼之声。

　　怒吼之声引得城墙上不断的有簌簌碎石落下。

　　迈着妖娆的猫步，狗爷不紧不慢的跨越天冥桥而来，浑身的肥肉在走动间，还不由的一颤一颤。

　　不一会儿，狗爷便是回到了一群人的面前。

　　看了步方一眼，狗爷扯了扯狗嘴。

　　“步方小子，记得给狗爷多整几份醉排骨……可把狗爷我给累坏了。”

　　狗爷说道，说完，便是自来熟的爬上了幽冥船，趴在船板上呼呼大睡了起来。

　　众人面面相觑。

　　丝毫无法把这个吃了睡，睡了吃的懒狗好和先前那风华绝代，三吼碎魔掌，一爪爆魔眼的地狱犬联系在一起。

　　“暴露狂，你做好心理准备……狗爷虽然将青铜门重新合起来，但是只是治标不治本，封印开始衰弱，冥狱黑暗冥厨界的那些强者很快便是会突破封印，到时候跨越天冥桥而来，狗爷都帮不了你……”

　　狗爷淡淡的声音从幽冥船中飘荡而出。

　　迪泰界主一愣，尔后面色变得无比的凝重。

　　是啊，虽然合起了青铜门，但是也不过是个权宜之计。

　　“若是能够让仙树树灵重新迸发生机……一切就都还有救，若是天道意志能够恢复过来，冥狱的人根本无法踏足，就算踏足了也只能按照仙厨界的规矩来办事！”

　　迪泰界主吐出了一口气道，他心中其实早已经有了办法。

　　但是这个办法，其实并不简单。

　　仙树种子只剩下了两颗，一颗还陷入了半死亡。

　　不管是没有死亡的那颗，还是半死亡的那颗，如果想要培育成活，都是需要借助充满生机的泉水来浇灌。

　　而充斥浓生机的灵泉水，也就唯有生命之泉了……

　　想要获得生命之泉，何其困难，迪泰界主自己心中也没有底。

　　不过为了让仙厨界免于冥狱强者的摧残，他必须得到生命之泉。

　　仙树种子找回来了，这一场风波也差不多算是结束。

　　本来是一场仙厨界的盛事，结果差点成为仙厨界覆灭的源头。

　　仙厨界出现叛徒，险些让仙厨界覆灭，这其中，迪泰界主有着不可推卸的责任。

　　迪泰界主面色很凝重。

　　仙厨界的危机还没有解除，如今的他，肩上的压力比起之前更加的巨大。

　　步方不知道该怎么安慰迪泰界主，所以也没有说什么。

　　冥狱之中有个黑暗冥厨界……

　　那是一个比起仙厨界更加繁华的厨师世界。

　　在其中，步方觉得有更多的大恐怖在等着他。

　　“黑暗冥厨界……有神厨么？”

　　步方沉声问道。

　　仙厨之上是为麟厨，而麟厨之上便是神厨。

　　神厨……那是一个无比模糊的概念。

　　是一个让步方心中陡然悸动的名词。

　　他的目标是成为站在玄幻世界食物链顶端厨神……

　　而神厨，距离这个目标似乎已经非常近了。

　　步方甚至产生了一个错觉，神厨是否就是厨神。

　　然而，系统并没有给他解释，所以步方只能依旧是满头雾水。

　　不过，至少，步方有了一个动力方向。

　　“先定个小目标吧……先成一个神厨。”步方摸着下巴，盘坐在幽冥船的船板上，呢喃道。

　　迪泰界主如果知道步方这个小目标，绝对会哭笑不得。

　　神厨……

　　仙厨界鼎盛时期存在神厨。

　　但是自从仙厨界衰败开始，神厨……早已经数万年未曾出现了。

　　神厨，那种境界简直不敢想象。

　　迪泰界主站起身。

　　手中出现了一枚枚的乳白色玉符。

　　他将玉符抛出，一枚枚的玉符化作了流光冲向了四面八方，化作了一个个阵法，笼罩在了那天冥桥前……

　　如果有人过桥，他一定会知道。

　　形势一下子变得紧迫，迪泰界主不敢有丝毫的放松。

　　嗡……

　　小幽三千青丝铺散，笔直的站在幽冥船前。

　　漆黑色额的眼眸直直的盯着那高大的冥狱城墙，眼眸中有眼波流转。

　　“冥狱……我身上的诅咒……似乎就是来自冥狱。”

　　小幽轻声呢喃。

　　话语仿佛化作了一阵风，飘荡开去。

　　轰！！

　　幽冥船轰鸣了起来。

　　尔后撕裂了虚空，钻入其中，离开了这个地方。

　　黑色的长裙群摆在风中飘荡了起来。

　　……

　　仙厨界，第五层。

　　仙树广场中。

　　梦琪城主和邹城主坐在椅子上，焦急的等待着。

　　忽然，虚空被撕裂开来。

　　幽冥船从中钻出。

　　梦琪城主和邹城主的眼眸顿时一亮，望了过去。

　　幽冥船上，迪泰界主一脸凝重的落下。

　　他看了梦琪城主一眼，又看了邹城主一眼，深深的叹了一口气。

　　如今，随着先前的话语声响彻，整个仙厨界都是陷入了混乱之中。

　　“小梦梦……经过了这一次的教训，本界主发现仙厨界的仙厨实在是温室中的花朵在，这样下去是不可以的，所以……本界主有个重要的事情交给你。”

　　迪泰界主面色严肃的看向了梦琪城主，道。

　　“你说。”梦琪皱眉。

　　“以后仙厨界的所有厨艺比赛，都将采用厨斗方式，你需要将厨斗这个方法，推广开来，短期内，让所有仙厨接受……各层仙厨阁都设立厨斗区，派遣专门的裁判进行厨斗菜品的评判……温室的花朵需要成长，必须要经过磨砺，厨斗这种大浪淘沙的方式，很适合如今的仙厨界。”

　　迪泰界主严肃道。

　　“仙厨界已经不是温室了，他们不能再继续做温室的花朵……必须适应世间的残酷，这或许能够让他们在未来黑暗冥厨的压力下，勉强喘息。”

　　梦琪城主面色一凛，凝重的点了点头。

　　仙厨界……确实已经到了生死存亡之际了。

　　幽冥船再度腾空而起。

　　撕裂了虚空，消失不见。

　　不管仙厨界是否生死存亡，步方小幽等人，撕裂了虚空，回到了仙厨界的一层。

　　事了拂衣去。

　　仙厨大赛已经结束，他们也是时候该回归仙厨小店了。

　　而且，步方心中早已经有些痒痒，这一次仙厨大赛他获得了许多的好处，想要回去好好研究，并且迫不及待的想要进入田园天地中，跟牛汉三探讨杂交食材的事情。

　　爆裂撒尿牛肉丸的诞生，让步方心中又涌现出了许多的想法……

　　或许……能够用美食，改变一方天地！

　　当幽冥船撕裂虚空而出的时候。

　　站在船头上的步方和小幽顿时微微一愣。

　　他们悬浮在仙厨小店之外。

　　底下，人山人海，人头攒动。

　　平时门可罗雀的仙厨小店……如今居然被围堵的水泄不通！


第1104章 吞噬仙火，步老板的无敌之路！

　　“呕……”

　　公输班从幽冥船上探出了脑袋，脸色白到发青，张开嘴，已经吐不出什么了。

　　一路晕船到现在，感觉到了熟悉的第一层仙厨界的气息。

　　公输班忍不住从幽冥船中爬出，尔后翻身掉了下去。

　　一阵哗然之声从下方响彻而起。

　　底下围堵在仙厨小店门前的一群人顿时发出了惊叫，纷纷移动身躯，那水泄不通的人群中，硬生生的挤出了一个缺口。

　　嘭的一声，公输班的身形落地，活生生的砸在了坚硬的地板上。

　　公输班顿时欲哭无泪……

　　步方有些疑惑的看着底下那密集的人群，皱起了眉头。

　　仙厨小店的名声并不显，在之前虽然也有很多食客，但是从未像此刻这般人山人海，这还是他停止了好几天营业时间的结果。

　　难道发生了什么事么？

　　忽然。

　　底下的人们顺着公输班掉落的方向看来。

　　顿时看到了站在幽冥船前，负着手，雀羽袍飘卷的步方。

　　顿时哗然之声如波涛一般，汹涌的荡漾开去！

　　“哗！！我看到了谁！”

　　“英姿勃发，如天神下凡！身躯绽放耀眼光辉！”

　　“是仙厨大赛第一名，步方！我们仙厨界第一层走出去的顶尖妖孽！”

　　……

　　底下的仙厨们，兴奋的叽叽喳喳说个不同，一个人说一句话，这么多人同时说话，顿时化作了喧嚣声浪，滚滚涌动而起。

　　自从步方获得了仙厨大赛第一的消息传回了第一层之后。

　　整个仙厨界第一层都像是炸开了锅。

　　仙厨大赛第一名……

　　这是什么概念？！

　　仙厨界共有五层，在往届的仙厨大赛上，仙厨界第一层的最强妖孽，甚至连前一百都没有摸到。

　　而如今，步方直接给他们摘取了一个第一回来！

　　那可是力压仙厨界所有的顶尖仙厨妖孽之后的结果啊！

　　一层仙厨，何时拥有这份妖孽水平，力压五层仙厨界的天才妖孽？

　　传说第五层的仙厨妖孽，可是连厨道之心都是凝聚而出了！

　　那种妖孽，几乎是不可战胜的存在！

　　可是……

　　步方赢了！

　　不管步方怎么赢的，他特么的就是赢了！

　　这么一赢，简直是给他们第一层涨面子。

　　最重要的是！

　　以后，他们仙厨界第一层，将分配到许多的资源，将会培养出更多的天才妖孽出来！

　　第一层仙厨界崛起的契机……

　　就这么来临了！

　　所以这些仙厨们怎么能够不兴奋。

　　他们没日没夜的围堵在仙厨小店之前，就是为了能够看一眼他们的英雄。

　　他们期待英雄归来。

　　如今……

　　步方终于脚踏幽冥船回归。

　　英雄归来，引得所有仙厨都是心潮澎湃！

　　步方还不知道这些人的目的，皱着眉头，落下。

　　希希看着这么多人，感到有些怕怕，抱着步方的大腿，大眼睛滴溜溜的转着，眼眸中有些几许怯懦。

　　步方自然是无所谓，迈开了步子朝着仙厨小店中走去。

　　而仙厨们都是狂热的看着他，自觉的让出一条道路。

　　当步方踏上了仙厨小店的石梯的时候，顿时……诸多仙厨共同喊了一句撕裂天幕，犹如雷鸣的话语。

　　“英雄！！”

　　步方被吓了一跳，赶紧打开了仙厨小店的们，冲了进去。

　　步方实在是受不了这样的热情。

　　而步方回归仙厨界第一层的消息，很快，便是席卷开来，弥漫整个仙厨界第一层。

　　童府。

　　童无敌坐在高座之上，脸色变得十分的难看。

　　嘴唇都是在哆嗦。

　　步方回归了，裹挟着得到仙厨大赛第一的无上荣耀回归。

　　他特么怎么都没有想到，区区一个来自下界的仙厨，居然能够获得仙厨大赛第一。

　　第五层的妖孽都是吃屎的么？！

　　捏紧了拳头，童无敌感到有些无力。

　　对付步方，他实在是没有任何的办法了。

　　硬实力对抗？

　　步方有狗爷。

　　让其声名狼藉？

　　步方是仙厨大赛第一……

　　封店？

　　特么的……那小店古怪到连城主一击都扛的住！

　　对一个来自下界的厨师，他居然感到有些束手无策！

　　简直气到蛋疼！

　　大殿沉默了下去。

　　许久之后，哗啦的一声，童无敌起身。

　　“我第一层的英雄回归，作为第一层的城主，怎么能够不去恭贺？来人，备贺礼！”

　　尔后，童无敌甩手，便是带着下人，备着贺礼，朝着仙厨小店而去。

　　……

　　步方将餐馆的门紧紧的合起，不由的深深的吐出了一口气。

　　太吓人了，那些热情的食客，让他一时间有些不适应。

　　餐馆中。

　　黑龙王摸着自己的光头坐在一边，口中抓着一枚灵果正在吃着。

　　那灵果中充斥着精气，吃的黑龙王满面红光。

　　黑龙王的对面。

　　则是有一位穿着绿色长裙的少女傲然的翘着二郎腿坐在那儿。

　　满头的碧绿色卷发，邪魅的碧绿色眼眸以及那精致到震撼的绝美容颜上浮现着冷傲。

　　看到了步方的归来，这少女嘴角微微的一挑。

　　这少女自然就是完成了第三次蜕变的小花，已经出落的亭亭玉立，身材更是火爆无比。

　　“步方你终于回来了！我好饿！”

　　小花翘着二郎腿，白皙的腿勾勒出了优美的弧度，美的惊心动魄。

　　小花扬着白皙的下巴，碧绿的三花蛇眸看向了步方，道。

　　步方轻轻的嘘了一口气。

　　摸了摸希希的脑袋，尔后径直的走向了厨房方向。

　　来到了小花的面前，看着出落的亭亭玉立的少女，不由的扯了扯嘴角，拍了拍后者那满头碧绿色卷发的脑袋。

　　“蜕皮一次，小丫头都长这么高了……”

　　步方的动作，让小花嘴巴顿时嘟起来，三花蛇眸一阵旋转。

　　尔后，步方也不等小花说什么，便是钻入了厨房中。

　　厨房门口的帘布被掀起，那铃铛摇晃发出的叮当声，响彻不绝。

　　狗爷打着哈欠，趴在了一角，又是开始呼呼大睡。

　　这一阵子的大动作，是真的把他给累坏了。

　　小花看到了狗爷，眼眸顿时一亮，扑到了狗爷身边，怼在狗爷身边眯着眼。

　　黑龙王咔擦一声，将果壳都是咬碎。

　　心中一脸悲愤，他闺女居然被一只狗给迷惑走了！

　　小幽坐在了椅子上，面色清冷。

　　希希也是爬到了椅子上，好奇的眨巴着眼睛。

　　“外面是怎么回事？”

　　小幽清冷的疑惑道。

　　“不知道啊，我们已经被困在餐馆中好几天没出门了……”黑龙王咔擦一声，咬了一口汁液迸溅的灵果后，道。

　　希希看着黑龙王啃着的灵果，不由的吞了吞唾沫。

　　黑龙王咧嘴一笑，手一抖，一枚朱红色的灵果浮现，抛给了希希。

　　“丫头，来，本龙王请你的，以后跟本龙王混！”黑龙王眼睛一亮，既然闺女不跟他，那他之后对希希下手了。

　　小幽漆黑的眼神盯着黑龙王。

　　“如果你不希望成为步方菜刀下的龙肉醉排骨……还是好好的供着希希吧，打消对希希的想法。”

　　小幽说道，说完朝着黑龙王伸出手。

　　“还有，也得好好的供着我。”

　　小幽很认真地说道。

　　黑龙王顿时一脸黑，他不就送个果子，至于么？！

　　……

　　踏入了厨房中的步方心神澎湃。

　　他的脑海中早已经响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“恭喜宿主完成临时任务：进入仙厨大赛前十，并且进入仙树空间，获得仙树种子……临时任务奖励开始发放。”

　　临时任务完成了，步方顿时感到浑身都是一阵放松。

　　临时任务的奖励很快也到账了。

　　步方的眼眸越发的精亮。

　　这次的任务奖励，可是获得融合多种仙火的能力啊……

　　这能力对于他而言，实在是太重要了。

　　心神一动。

　　白虎天灶顿时浮现而出。

　　天照炎则是出现在了他的手中。

　　缓缓燃烧的白色天照炎在他的手中安静的浮动。

　　步方心念一动，在仙厨大赛上获得的两朵仙火漂浮而出。

　　一团是郑狂九的冥火，另一团则是刘墨白的仙火。

　　两团火焰燃烧，爆发出了极致的高温。

　　步方咧了咧嘴，尔后张大了嘴巴，将火焰全部往肚子里塞去。

　　不一会儿，两团火焰便是钻入了他的腹中。

　　轰！！

　　步方顿时感受到一股炙热的高温在体内爆发。

　　他的胃仿佛化作了一个烘炉似的，不断的燃烧。

　　两团火焰很快便是融合在了一起。

　　天照炎也被步方给吞噬了下去，步方感觉自己的气息似乎开始飞速的暴涨。

　　许久之后。

　　步方睁开了眼。

　　嘴巴中顿时喷出了一团浊气。

　　那浊气似乎充斥着高温，使得空气都是变得扭曲。

　　“味道还是挺不错的……有点像是咖喱味。”

　　步方砸吧了一下嘴。

　　仙火的味道……一般人根本不知道。

　　忽然，步方一怔。

　　脸上顿时流露出了古怪之色。

　　他的心神沉淀，很快便是进入了系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：三星真神境

　　厨艺天赋：七星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（13/13）、美食阵法（3/6）、斩仙式（1/3）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）、雀羽厨师袍（厨神套装）、白虎天灶（厨神套装）。

　　厨神综合评分：一品仙厨（能够提炼食材中的本源之气，凝聚仙气，厨艺水平登堂入室。）

　　系统等级：三级（可融合仙气，元气转化率提升为百分之两百）

　　系统面板上出现了不小的变化。

　　首先是斩仙式的熟练度提升了一，再其次是厨神套装中多出了白虎天灶。

　　最重要的是……

　　真气修为一栏，步方居然达到了三星真神境！！

　　这才是让步方最震惊的。

　　“三星真神境？我的营业额没有达到啊，怎么真气修为居然变化了？”

　　步方一脸懵逼。

　　心中赶忙询问系统。

　　“融合仙火可让宿主的真气总量永久提升，因此宿主的真气修为也将获得提升。”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海中响起，给步方解了疑惑。

　　步方微微一愣之后，下一刻，陡然精神了起来！

　　眼眸绽放璀璨光华。

　　系统的意思是说，他只要吞噬仙火，修为便是能够提升么？！

　　还有这种操作？！

　　如果真的是这样，只要他吞噬足够的仙火，修为甚至能够达到九星真神境！

　　就不需要等待营业额达到系统要求了！

　　当然，他也只能是修为达到，营业额没有达到要求的话，就会缺少系统奖励。

　　其他的属性也不会出现变化。

　　比如厨艺天赋，比如系统等级等等……

　　所以营业额还是不能拉下。

　　但是……这至少给了步方一个提升战斗力的方向啊！

　　一边吃仙火，一边提升修为……

　　普天之下，怕也是没谁了！

　　而且……

　　步方心中想到，如果能够和牛汉三研究出更多像爆裂撒尿牛肉丸一样的美食的话。

　　步方觉得……

　　总有一天，自己会无敌的！

　　不过步方也只是想想。

　　毕竟，仙火很难得，哪里是想要吞噬就能够吞噬的。

　　系统严格要求了，吞噬仙火必须是无主仙火，也就是说，已经成为了别的仙厨的仙火吞噬后是不会提升修为的。

　　这倒是让步方颇为遗憾。

　　“算了，不想这些了。”

　　步方摆了摆头，心神从系统面板上抽回。

　　尔后心神一动。

　　便是进入了田园天地中，如果能够研究出更多像爆裂撒尿牛肉丸的美食……他照样可以无敌！

　　未来可能一颗牛肉丸甩出，爆破一颗星辰什么的，想想就让人激动。

　　呼啦啦……

　　一入田园天地。

　　带着香甜滋味的微风便是吹拂而来。

　　然而，一声带着羞辱的惨嚎牛哞再度在步方的耳畔爆发。

　　这让步方……面色越发的古怪。

　　他一直很好奇，牛汗三到底对最强魔主……做了什么？！


第1105章 死亡食器！

　　和煦的风吹拂而来。

　　风中像是裹挟着微微的仙药的香味，那香味如丝如缕的在鼻腔中萦绕，沁人心脾。

　　步方落在了田园天地中。

　　田园天地的空气稍显潮湿，但是清新无比，深吸一口气，都会让人精神清明许多似的。

　　脚下是一片草原，小草碧绿清脆，迸发着勃勃生机。

　　来到了仙厨界的木屋之前。

　　木屋前摆着一张躺椅，那躺椅上却是空空如也。

　　这倒是让步方微微有些发愣。

　　平日里牛汉三都是会窝在躺椅上休憩，如今居然不见了人影。

　　步方目光在四周打量了一番。

　　木屋选择的位置很精华，是田园天地的正中间，四周则是都是被仙田给包围了起来。

　　仙田之中，则是有着各种各样的仙材。

　　蜿蜒的河流中则是有着哗啦啦的声音响彻。

　　河水清冽无比。

　　噗嗤一声。

　　河水炸开。

　　从中有一只挥动大钳子的血龙虾朝着步方扑了过来。

　　不过确实被步方轻易的弹了回去。

　　扑通一声落回了清冽的小河中。

　　当初步方将血龙虾扔到这小河内，不知不觉过去了这么久，小河中已经繁殖出了这么多的血龙虾了。

　　步方很满意，嘴角微微的噙起了一抹笑意。

　　轰轰轰！！

　　忽然。

　　河水再度炸开。

　　从那其中，则是有一只只的血龙虾张牙舞爪而来。

　　步方顿时一愣。

　　不一会儿之后。

　　炊烟袅袅，黑色的烟气滚滚的弥漫开来，冲入云霄。

　　步方身前摆着一烧烤架，一只只的血龙虾被架在烤架上，烤的红润无比，其上更是有油汁滴溅下去，滴入了烤架的森白色火焰中，发出嗤嗤声响。

　　另一边，步方已经炒好了一锅麻辣血龙虾，正吃的不亦乐乎。

　　耳畔凄惨的牛哞之声终于结束了。

　　远处。

　　牛汉三穿着一件白色的大长袍，鼻梁上架着两块用透明的仙晶磨研出来的镜片，使得他的眼睛看上去大大的。

　　牛汉三吹着口哨，负着手，牛尾巴一荡一荡，似乎心情颇为愉悦。

　　忽然。

　　牛汉三嗅了嗅空气中弥漫的香味，眼睛顿时一亮，屁颠屁颠的便是朝着木屋跑来。

　　“哎哟！步老板，什么风把你给吹来了啊，是不是等久了！都是我老牛的错！”

　　牛汉三如球一样的滚过来，口中口水流淌，但是还是尽力让自己保持淡定。

　　步方斜看了牛汉三一眼，尔后抓起一只烤的红润的血龙虾，扒开了虾壳，取出了虾脑，手一挑。

　　顿时其中那粉嫩的虾肉便是跃然而出。

　　虾肉上冒腾着白气，其上有鲜明的纹路，看上去非常的可口和迷人。

　　步方张开嘴，猛地一吸。

　　那跳动起来的虾肉，顿时被他吸入口中，咀嚼了起来。

　　虾肉稍微带着点甘甜，还有浓郁的香气，咸辣适中。

　　比起那香辣血龙虾，别有一番风味。

　　牛汉三自来熟的坐在了步方的身边，抓起了血龙虾便是大吃了起来。

　　难得看到步方到田园天地中做吃的。

　　看来步方是在外界忙完了啊。

　　一人一牛开始对付血龙虾。

　　不一会儿，地上便是堆砌了满满的虾壳。

　　牛汉三无比的惬意，抹了一把满是油渍的嘴美滋滋的砸吧着。

　　吃着美食，感受着惬意的风，这份闲适，实在是让人难以忘怀啊。

　　“牛汉三，你到底在捣弄什么？那凄惨的牛哞是怎么回事？”步方擦拭干净了自己修长的手，将油渍擦的干干净净后，疑惑的问道。

　　“老牛我在研究食材啊……不是步老板鼓励我做的么？之前两次尝试似乎都获得了成功，老牛很兴奋啊！”

　　牛汉三道。

　　自从田园天地的开垦变缓了之后，牛汉三就显得有些无所事事了。

　　他总不可能跟着小八还有八宝猪在那草地上撒欢狂奔吧！

　　那太幼稚了，不符合成熟稳住的牛汉三。

　　所以他就想到研究食材。

　　各种食材的融合，并且将天道意志融入其中……

　　这仿佛给牛汉三打开了一大门似的，那多姿多彩的一切，让牛汉三如痴如醉。

　　“这跟凄惨的牛哞有什么关系……”

　　步方面无表情的问道。

　　“不……步老板，你听错了，哪里有凄惨的牛哞？只有销魂的牛哞！”牛汉三面不改色道。

　　“哦……你开心就好。”

　　步方意味深长地说道。

　　牛汉三顿时乐了，就喜欢步老板这明白劲，尔后对着步方挑了挑眉。

　　“你去弄点最强魔主的牛肉过来，像上次那种，融入了田园天地天道意志的牛肉……”

　　步方说道。

　　牛汉三一愣，尔后随手便是甩出了一块肉。

　　步方嘴角一抽。

　　也没有询问为什么牛汉三随身携带着最强魔主的肉。

　　便是开始制作爆裂撒尿牛肉丸。

　　很快，一颗颗绽放着金色光华的牛肉丸便是漂浮在了步方的身边。

　　步方将剩下的牛肉丸都是收了起来，只取出一颗，用两根手指捏住。

　　“这牛肉丸……有什么稀奇么？”

　　牛汉三好奇。

　　步方看了牛汉三一眼，嘴角一挑……

　　“来，咬一口，咬一小口就行了，千万不能咬太多，否则后果自负，咬完后，将牛肉丸……扔出去。”

　　步方道。

　　尔后将爆裂撒尿牛丸递给了牛汉三。

　　牛汉三接过之后。

　　咬了一小口。

　　“唔……味道还真的很不错！”

　　牛汉三眼眸一亮。

　　嗤嗤嗤……

　　牛丸中，有热流喷薄而出。

　　“扔！”

　　步方赶紧道。

　　牛汉三一呆，尔后下意识的便是将牛肉丸往远处抛去。

　　金色的牛肉丸，划过了一道优美的弧度，很快便是落在了远处。

　　“浪费啊……这么好吃的牛肉……”牛汉三正准备痛心疾首，可是话还没有说完。

　　忽然。

　　一声巨响！

　　轰！！！

　　整个田园天地似乎都是微微一颤。

　　牛汉三浑身一僵，嘴巴张的滚圆，目瞪口呆的望着远处。

　　那儿，火光冲天，可怕的波动扩散开来……

　　飓风吹拂，吹的他头顶上的一撮毛都是在剧烈的飘动……

　　“这……这这这……”

　　牛汉三满脸惊恐。

　　这是他刚才咬了一口的牛肉丸？

　　那特么的是丸子么？

　　明明是催命炸弹啊！

　　想起自己居然咬了一口炸弹，牛汉三脸顿时紫了。

　　趴在地上，开始抠舌头。

　　他牛汉三不想死，美好的人生才刚刚开始！

　　“怕什么，死不了……这就是用你给的食材，结合我的美食阵法所形成的美食。”

　　步方道。

　　“你给这种美食取个名字吧。”

　　步方道。

　　“天道意志的食材加上美食阵法……能有这种威力？”

　　牛汉三倒吸一口冷气，从地上爬起来。

　　那一颗牛肉丸，将地面炸出了个那么巨大的深坑。

　　田园天地的稳定性非常高，地面非常坚固，他泥土都是亲自翻的，他自然清楚地面的坚硬程度。

　　可是远处，地面一个深坑，还在冒着青烟……

　　那牛肉炸弹的威力……绝对非常恐怖，至少，要炸死他，轻而易举。

　　“不如叫……死亡食器？！”

　　刚才牛汉三真的是差点有死亡的感觉。

　　于是在步方询问他的时候，顿时脱口而出！

　　“唔……这个名字不错，比我起的美食炸弹好的多。”

　　步方满意的点点头。

　　牛汉三翻了翻白眼，步老板的起名……不想吐槽了。

　　“死亡食器之爆裂牛丸！”

　　牛汉三现在已经恢复了激动，如果他手中有一把爆裂牛丸，他牛汉三怕谁？！

　　真神境都敢搞了都！

　　“一种死亡食器不够，我需要很多种，所以才来跟你研究，你把你杂交出来的蕴含天道意志的食材全部拿出来。”

　　步方道。

　　牛汉三的眼睛顿时一亮。

　　下一刻，扔下一句等一会儿，便是跑的没影了。

　　不一会儿，凄惨的牛哞再度响彻而起。

　　而牛汉三也是哼哧哼哧的跑了回来。

　　“这是蕴含天道意志的麦穗，步老板应该见过，这是牛肉，这是爆裂火椒，这是血龙虾，这是雷心包菜，这是……”

　　牛汉三取出了一大堆的食材。

　　这些食材堆砌在步方的面前，看的步方一脸呆滞。

　　最后，牛汉三朝着远处的八宝猪和小八招了招手。

　　一猪一鸡一脸懵逼的走了过来。

　　“还有他们……”

　　牛汉三咧开嘴，露出了洁白的牙齿，对步方说道。

　　步方的嘴角抽了抽……这牛几乎将田园天地中大半的食材都是塞入了天道意志了。

　　难道塞入天道意志这么轻松么？

　　其中定然有不为人知的技巧。

　　对于这些技巧，步方好真的有些好奇。

　　似乎是想到了什么。

　　步方手心一翻。

　　一颗黯淡无光的种子出现，递给了牛汉三。

　　“这颗种子你帮我种活他，就种在你那木屋后面吧……”

　　步方想了想道。

　　休眠的仙树种子，让杂交食材之父牛汉三来搞，没准能搞出意外惊喜呢。

　　“包在老牛身上，步老板，咱们先来研究一下死亡食器吧！”

　　牛汉三双眼放光地说道。

　　步方点了点头，心中也是有些兴奋。

　　美食阵法现在他有三种，各种不同的搭配，配上诸多的食材，应该能够搞出许多的死亡食器。

　　绝对不仅仅只有爆裂牛丸这一种。

　　而诸多的死亡食器，将成为步方的杀手锏！

　　这一夜，步方就在田园天地中捣弄了起来，忘我的深陷其中。

　　在田园天地中烹饪，步方的菜品居然不会引动雷罚，这倒是省去了步方不少的麻烦。

　　……

　　一阵风吹拂而来。

　　躺在木椅上如死尸一般的牛汉三顿时一抖，尔后猛地从椅子上坐了起来，睡眼惺忪。

　　擦拭掉嘴角的口水，牛汉三看向了远处的消瘦背影。

　　步方站在原地。

　　他的手中捧着一份菜品。

　　那菜品的模样颇为奇特。

　　外表是用铁莲花装着，铁莲花之下则是有森白色的火焰在燃烧。

　　而那铁莲花中装着的……则是喷香无比的雷心包菜。

　　那包菜之中加入了点点牛肉在烹炒，最后仿佛器皿中加热……整道菜呈现湛蓝色，那是雷霆的颜色。

　　看起来似乎很简单的一道菜。

　　却是他们捣弄了这么久之后，唯一成功的一份死亡食器。

　　蕴含天道意志的雷心包菜以及魔牛肉混合成的菜品。

　　加上步老板拿出的奇特食材铁莲花，所形成的一道菜。

　　步老板亲切的叫其……干锅包菜。

　　这道干锅包菜是他们迄今为止成功实验出来的死亡食器。

　　至于威力……

　　还没有尝试过。

　　而步老板，此刻便是打算尝试。

　　“步老板，不能在田园天地中尝试啊，万一威力太强了……毁了田园天地怎么办？！”

　　牛汉三心中一动，赶忙开口。

　　步方一愣，点了点头，老牛说的有道理。

　　尔后，心念一动。

　　便是带着牛汉三，捧着干锅包菜，离开了田园天地。

　　再一次出现的时候，便是在餐馆之中。

　　找到了睡眼惺忪的小幽，步方让其开着幽冥船载他去天冥桥那儿……

　　当然，船票是付出了一顿香辣血龙虾。

　　虚空撕裂开来。

　　幽冥船从中悬浮而出。

　　牛汉三趴在幽冥船上，瞪大了眼，好奇这儿是哪。

　　当他看到远处那巍峨的冥狱城墙的时候。

　　牛汉一张脸顿时大变。

　　那压抑到让他忍不住跪伏的气息，使得他心神颤颤……

　　嘎吱一声。

　　青铜门被推开了一条裂缝。

　　那裂缝处……一只青色手掌趴在其上，正在用力的推着门。

　　步方轻轻一跃，从幽冥船上跃下。

　　身上的雀羽袍顿时爆发出赤红色的光华。

　　背后火焰羽翼张开，火羽纷飞。

　　步方满头的发丝都是在飘荡。

　　低头看了一眼自己手中托着的死亡食器，干锅包菜，步方的眼眸顿时亮了起来。

　　威力如何……现在就见分晓！

　　远处幽冥船上，牛汉三趴在船上颤颤兢兢。

　　而小幽则是伸出修长白皙的手掌捂着红唇，打着哈欠……

　　眼眸则是慵懒的斜看着远处的步方。

　　她不知道步方要搞什么，不过看起来好像很厉害的样子。

　　手中那菜品，香味浓郁到让她都忍不住想吃。

　　不过步方不让她吃，她也没办法，嘟嘴都没用。

　　步方拒绝的义正言辞。

　　忽然。

　　小幽的眼睛一缩。

　　远处。

　　步方手中绷带崩散，背后浮现饕餮虚影。

　　那铁莲花装载着的菜品，顿时被步方抛出。

　　化作了一道湛蓝色的流光，居然是越过了天冥桥，穿过了冥狱城墙，钻入了那青铜门缝之中。

　　而下一刻。

　　步方，牛汉三，小幽……

　　都彻底的惊呆了！！！


第1106章 堪比核弹的……干锅包菜！

　　一道湛蓝色的流光，宛若星辰坠落，从漆黑的夜幕之中划过，撕裂了天际。

　　朝着那远处的青铜门奔驰而去。

　　步方悬浮在虚空，浑身仿佛有赤色火焰燃烧，雀羽袍在风中猎猎作响，背后的火焰双翼撑开，火羽纷飞。

　　步方的目光凝实，直视远方。

　　其实他的心中很好奇，这最新的死亡食器威力到底如何。

　　一道干锅包菜，用的是牛汉三给他准备的雷心包菜烹饪的，其上有淡蓝色的雷弧在闪烁，湛亮无比。

　　其实这道菜的威力，步方心中也没谱，烹饪的过程颇为艰辛。

　　实在是雷心包菜中所蕴含的能量实在是太过于强大，一旦稍有不慎，便是会使得那天道意志和美食阵法冲突，能量瞬间失控。

　　这道菜比起爆裂牛肉丸所蕴含的天道意志更多。

　　威力也天差地别。

　　一旦爆发……

　　足以爆发出让人心悸的毁灭力量。

　　当然……

　　也有可能威力并没有步方想象中的那么恐怖。

　　青色的手掌之上，青筋密布，狠狠的拍击在了青铜门上，欲要将青铜门被扒开。

　　虽然青铜门被狗爷一爪拍的合了起来，但是并没有太久便是被再度推开了门缝。

　　恐怖的气息从那门缝之中不断的弥漫了出来。

　　湛蓝色的干锅包菜径直的飘荡，很快便是飘入了那青铜门。

　　似乎是感应到了一股波动。

　　那青色手掌猛地扬起。

　　恐怖的狂风呼啸起来，伴随着一股压抑的波动。

　　那青色手掌居然是朝着干锅包菜抓了过去，紧紧的将干锅包菜给攥了起来。

　　门缝中，似乎有一股不屑之意飘荡了出来。

　　似乎不懂干锅包菜出现的意义。

　　难道是打算用这莲花干锅砸退他？

　　简直滑天下之大稽！

　　这青铜门拦不住他的，再过不久，他便是可以将封印给彻底的撕碎！

　　到时候……整个仙厨界都将沦为黑暗冥厨界的附庸，而仙厨界的天道意志也将归为他的囊中之物！

　　轰隆隆！

　　青色大手猛地紧握而起。

　　似乎握住了一片天。

　　那飘飞而出，拖曳着湛蓝色尾光的干锅包菜顿时被那青色大手给狠狠的捏住！

　　远处。

　　步方的眉毛不由的一挑。

　　他选择找这青色大手来实验死亡食器的威力，确实是再好不过了。

　　爆裂牛肉丸的威力很强，几枚下去，就算是一位九星真神境都要被砸的半死。

　　而这份死亡食器，干锅包菜的威力更甚。

　　步方哪敢在田园天地中实验。

　　万一一不小心，将整个田园天地都给炸没了……

　　那步方可能没地哭去。

　　嗡……

　　忽然。

　　步方的目光紧缩，看向了远处的青色大手。

　　那青色大手紧握，可是忽然每一根手指都是颤动了起来。

　　那手掌心中，像是有什么恐怖在酝酿。

　　滋滋滋……

　　青色的指头缝隙中有雷霆之光迸射而出。

　　那雷霆暴躁无比，瞬间窜出，将那青色手掌都是轰击的焦黑。

　　“开始了！”

　　步方嘴角一扯，饶有兴致。

　　轰！

　　下一刻。

　　陡然发出了剧烈的轰鸣和炸响！！

　　恐怖的波动在一瞬间爆发。

　　远处。

　　璀璨的光华遮天蔽日，那光芒极致炽亮，让步方都是不由的眯了眯眼。

　　空气中弥漫而开的似乎都是狂躁的天道意志。

　　一声惨嚎，陡然爆发！！

　　从那青铜门后响彻而起！

　　在步方的目光中，一朵湛蓝色的闪烁着无尽雷霆的巨大雷霆莲花浮现。

　　那莲花中雷霆沉浮，其中蕴含着可怕的力量。

　　轰然爆炸开来。

　　居然是将那冥狱的城墙都是冲击的颤动不已。

　　惨嚎之声的主人，是那青铜门后的青色手掌主人。

　　雷霆莲花并不是结束，仅仅只是开始。

　　下一刻。

　　莲花中所蕴含的能力彻底的宣泄开来！

　　最终化作了一个巨大的蘑菇云冲天而起……伴随着震撼天地的巨响。

　　那蘑菇云……惊呆所有人的眼球。

　　许久之后，蘑菇云才是缓缓的散去……

　　冥狱城墙摇摇欲坠，布满了斑驳碎痕。

　　而那青铜门似乎还在冒着青烟……

　　寂静的青铜门中，似乎没有任何的声音响起，仿佛那青色手掌的主人都是被炸死了似的！

　　远处。

　　牛汉三和小幽目瞪口呆。

　　刚才那威力……

　　可把他们给吓坏了。

　　那爆发出来的威力，简直毁天灭地，似乎要将整个城墙都是抹去似的。

　　虽然最终的结果并未抹去，但是所爆发出来的可怕的威力。

　　还是吓到了两者。

　　当然，牛汉三心中还是感慨了一番这城墙的坚固。

　　要知道，这死亡食器干锅包菜，可是他和步老板研究了这么久，所研究出的最强一道死亡食器！

　　步老板就算是使用，都是消耗大半的精神力。

　　步老板险些将精神海的精神力抽干，也仅仅只能够在干锅包菜上刻画上三道美食阵法。

　　再多……就控制不住了。

　　实在是要维持美食阵法和天道意志的平衡，实在是太困难。

　　可是就算是仅有三道美食阵法。

　　其所爆发出来的威力，也绝对不容小觑！

　　“那……那大佬……死了么？”

　　牛汉三看着冒腾着黑烟，窜缩着雷弧的青铜门，小心翼翼的看了一眼小幽，问道。

　　小幽漆黑的眼眸中异彩无数，步方居然捣弄出了这么强悍的玩意。

　　那青色大手的主人死没死，小幽不清楚。

　　实在是她根本无法预估刚才爆炸的威力。

　　她没有任何的概念，只知道，她若是被轰中……肯定连渣滓都不剩了。

　　吼！！

　　沉寂了一会儿。

　　那青铜门后陡然响彻起了愤怒到极致的怒吼之声！！

　　“该死的仙厨界！居然敢阴本座！！卑鄙！！”

　　嘭的一声巨响。

　　青铜门似乎都是一抖，仿佛那门后的生灵，愤怒到不断的撞击青铜门。

　　哗啦啦……

　　尔后一只大手从中伸了出来。

　　看到那大手……

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　就算是步方……也不是不由的震撼。

　　之前那青色大手，如今……只剩下了斑驳白骨。

　　其上的青色血肉，居然全部被炸没了。

　　这还是那青铜门后强者修为强绝的原因，否则肯定整只手臂都要炸没了。

　　但是就算是如此，那斑驳的白骨之上也是不满了裂纹。

　　摇摇欲坠。

　　几乎要崩散。

　　显然，遭受到了重创！

　　步方心中也是吐出了一口气，那死亡食器，干锅包菜的威力几乎堪比小型核弹了都！

　　威力简直可怕！

　　步方不知道那青铜门后的青色手掌的主人有多强。

　　但是按照能以狗爷对抗的程度来看，绝对不弱……

　　而那死亡食器能伤到对方，说明死亡食器的威力……已经很不俗了。

　　这还是仅仅将如今步方所学会的三道美食阵法刻画在其中而已。

　　若是，步方获得更多的美食阵法，到时候将所有的美食阵法都是刻画入其中。

　　那威力……简直难以想象。

　　步方嘴角一扯，他这也算是误打误撞整出了个最强攻伐手段了吧。

　　“威力实在是强悍，这道菜就叫毁灭干锅吧……一锅出，天地寂灭！”

　　步方翘了翘嘴角。

　　嘭！！

　　青铜门后，那人撞击青铜门的动作越加的剧烈。

　　忽然。

　　似乎有噗嗤一声响……

　　在步方错愕的目光中，那青铜门缝中有鲜血喷薄而出。

　　“该死的家伙！本座不会饶恕你们的！待本座入仙厨界，必将屠灭尔等，否则难消心头之恨！！”

　　冥狱的强者气到癫狂，气到吐血。

　　瞬间发出了狂吼！

　　任谁一脸懵逼的被人轰炸了一番，心中也是会郁闷万分的……

　　仙厨界，顶层木屋。

　　正赤裸身躯，躺在床上呼呼大睡的迪泰界主，陡然被一声剧烈的爆炸之声给吓醒。

　　吓的浑身是冷汗。

　　什么声音？

　　迪泰界主瞪着眼，一脸不知所措。

　　下一刻，似乎感知到了那爆炸响彻起的位置。

　　脸色顿时大变。

　　“又是天冥桥那儿……怎么还折腾呢？还让不让人睡觉了？！”

　　迪泰界主抓着金色的发丝，有些抓狂。

　　可是他不敢怠慢，赶紧穿戴好金色的战铠，撕裂虚空而去。

　　……

　　当迪泰界主出现在那天冥桥之前的时候。

　　一脸郁闷的迪泰界主，心中憋着气。

　　可是当他看清楚了眼前的画面之后，整个人都呆滞了起来，憋着的气差点没呛死他。

　　“尼玛……这到底是发生了什么？！”

　　迪泰界主一脸懵逼。

　　远处。

　　青铜门深深凹陷了下去，出现了莲花花瓣的形状，其上还有雷弧在窜动，电光在闪烁。

　　那地面，崩碎不断。

　　巨大而巍峨的冥狱城墙更是浮现万千斑驳的碎痕……

　　那城墙有多坚固，迪泰很清楚。

　　可是那么坚固的城墙之上，居然充斥着斑斓碎痕……

　　到底是谁干的？！

　　迪泰界主感觉到背后有些发凉。

　　重点是……他看到了那青色手掌……

　　不……应该说是白色残破手骨。

　　那青色手掌此刻只残留着布满了斑驳碎纹的手骨，无力的搭在那儿……

　　迪泰界主还记得那手掌所爆发出的恐怖，当初那一掌，几乎要灭杀他！

　　可是……

　　看着凄惨的青色手掌，迪泰界主脸上陡然流露出了滑稽之色。

　　“这报应来的也太快了吧？！”

　　吼！！

　　青铜门后，再度响彻起了那冥狱强者愤怒的怒吼！

　　迪泰界主努力让自己不笑。

　　可是还是忍不住，兴奋的大笑了起来。

　　敌人遭受重创，他为何心中就是如此的舒爽。

　　大笑之后，迪泰界主也是疑惑，到底是何人出手……居然将那青色手掌都时候轰成了白骨。

　　难道是狗爷？

　　不可能，狗爷若是要出手，早在先前，就可以将对方给搞了，不必要偷偷摸摸的来。

　　可是除了狗爷还有谁？

　　迪泰界主一时间，百思不得其解。

　　此刻。

　　这一切的始作俑者。

　　已经乘坐着幽冥船回到了仙厨小店。

　　步方的心情显然很不错。

　　将牛汉三送回了田园天地。

　　步方开始在厨房中烹饪了起来。

　　不一会儿，双手便是端着热气腾腾的菜品，走出了厨房。

　　叮当当……

　　门板上的那铃铛因为门帘掀起，顿时摇晃响彻。

　　步方端着菜品将一盘闪烁着点点光华的香辣血龙虾摆在了早已经迫不及待的小幽之前。

　　赤红色的血龙虾，香气扑鼻，热气腾腾，只是嗅着便是让人胃口大开。

　　另一盘则是给狗爷的龙肉醉排骨。

　　仙厨大赛第一的奖励已经发放，一块真龙龙肉，龙肉很大，足够给狗爷做一阵子的醉排骨了。

　　有东西吃，狗爷自然动心，张开了狗嘴便是怼着那瓷碗开始大吃。

　　步方回到了厨房前，双手撑在了餐桌之上，安静的看着正在品尝着香辣血龙虾的小幽。

　　忽然。

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声响彻而起。

　　步方一愣，疑惑的抬起头。

　　门外，顿时有声音响彻。

　　“恭喜步老板仙厨大赛夺冠，在下城主童无敌，特带厚礼，前来恭贺……”


第1107章 难道你不想弄死他？

　　洪亮的声音，顿时从门外响彻而来。

　　随着这声音落下，门外更是响起了诸多仙厨们的沸腾之声。

　　童家和步老板有过节，这在仙厨界第一层已经不是什么秘密了，毕竟当初步老板一出现在仙厨界，就废了童家的天才，直接便是交恶。

　　如今童家家主童无敌，居然亲自带着礼物过来庆贺，庆贺步方获得了仙厨大赛冠军。

　　果然，在仙厨大赛冠军之前，什么家族荣辱都算不得什么了。

　　为了一个已经被废的家族天才而交恶一位仙厨大赛的冠军，是多么不明智的举动。

　　仙厨大赛的冠军，从历届的情况来看，几乎都是能够成为三品仙厨中的顶尖存在，有非常大的把握能冲击麟厨之境！

　　像仙厨界第二层的城主陆斩风，当初就是通过仙厨大赛崭露头角，最后成就麟厨，坐拥城主之位的。

　　仙厨大赛冠军这个头衔和荣誉，绝对值得所有人狂热！

　　步方皱了皱眉头。

　　并没有动。

　　他将从小幽碗中拎出的血龙虾拨了虾壳，将粉嫩的虾肉挖出，塞入口中后。

　　才是不紧不慢的拿起干净的白布，将自己手上的油渍擦拭好。

　　做完了这一切，才是负着手，走到了门口。

　　嘎吱一声。

　　餐馆的门打开了。

　　原本因为等待那么久脸色微微有些难看的童无敌总算是松了一口气。

　　他就怕步方连门都不给他开，那样他作为城主，可就真的丢脸丢到家了。

　　幸好，步方开门了。

　　只要开门了，一切都好办，他这次准备的贺礼，绝对能够满足步方。

　　他不想因为一个家族子弟而交恶一位天才妖孽，最好能够以贺礼之名，相逢一笑泯恩仇。

　　想到这，童无敌脸上顿时浮现出了一抹笑容。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　“步老……”

　　步方只是淡淡的看了一眼童无敌。

　　嘭！

　　一声巨响，餐馆的门顿时闭合了起来。

　　童无敌的脸色顿时变得十分的难看。

　　他话还没有说完，就吃了闭门羹，这种感觉……真的让他郁闷的几乎要吐血。

　　他好歹也是仙厨界第一层的城主啊。

　　吃了闭门羹的童无敌很尴尬。

　　而周围一道道投射而来的戏谑的目光，更是让他感到尴尬。

　　那些戏谑的目光，就仿佛是一根根钢针似的扎在了他的身上，让他的脸色变得非常的通红。

　　一股耻辱之感陡然从他的心底蔓延开来。

　　“步方……真以为自己获得了仙厨大赛冠军就是个人物了？！”

　　童无敌脸色阴沉无比，话语几乎是从他的牙齿缝中迸出来了。

　　围绕在仙厨小店周围的仙厨们，顿时玩味了起来，步老板还……真就是个人物了。

　　童无敌这是生气了啊！

　　被扫了面子，以童无敌的暴脾气，终于是要忍不住了么？

　　一阵大笑之声响彻而起。

　　远处。

　　一队队的人马缓缓而来。

　　公输家主带着贺礼也是前来。

　　作为和步方关系比较好的家族，公输家主心中那个畅快啊。

　　步方的崛起出乎他的意料之外，谁能够想到一个来自下界的凡人仙厨，居然能够在仙厨大赛力压诸多的天才妖孽获得第一。

　　这事情简直如梦似幻，让人难以想象。

　　童无敌脸色难看，公输家主脸上的戏谑，让他胸腔中的愤怒，几乎要爆棚而出。

　　公输家主笑着敲了敲门。

　　“步老板，在下公输家族家主，特地来恭贺步老板获得仙厨大赛冠军。”

　　公输家主相信，以公输班和步方的关系，步方应该会给他开门的。

　　到时候，就可以好好的羞辱一番童无敌了。

　　对于童无敌成为城主，公输家主心中是蕴含着火气的。

　　因为这家伙事情做的太不人道了。

　　居然将整个穆家给灭了，几乎是以篡夺的方式夺得城主之位。

　　这是最卑劣的手段！最让人不齿的手段！

　　敲门声响彻在全场。

　　所有人都是禀住了呼吸，不知道步老板会不会给公输家主开门呢？

　　嘎吱。

　　在众人的期待之下。

　　门打开了。

　　步方负着手，脸色淡漠的出现在众人的面前。

　　“今日营业时间已经结束了，我很忙，诸位把礼物留下，人可以走了。”

　　步方说道。

　　这话一出。

　　公输家主的脸色顿时一僵。

　　这也是不给他面子啊，不过斜看了一眼童无敌，发现童无敌的嘴角在抽抽，公输家主心中就畅快不少了。

　　心中顿时想通，这就是步老板的风格。

　　步方之前貌似连话都不听童无敌讲吧？

　　公输班自然脸上堆砌满了笑容。

　　令人将礼物摆放在了餐馆之前后，便是微笑着后退。

　　公输家主很清楚步方的恐怖，因为公输班给他说的十分清楚，步方大魔王到底是有多么的妖孽。

　　所以关于步方，童无敌知道的他知道，童无敌不知道的他也知道。

　　为了区区面子交恶一个他根本得罪不起的人，他公输家主又不傻。

　　童无敌其实有些不想交礼物了。

　　他是来庆贺的，步方既然不接受他的庆贺，居然还想要将他的贺礼拿走……

　　岂有这等好事！

　　步方看着犹豫不决的童无敌一眼，嘴角顿时一扯。

　　想用假意换我真心？

　　“随你便……”

　　步方手一挥，尔后公输家主的礼物全部被他给收入了系统空间袋中。

　　尔后负着手，踏入餐馆中。

　　餐馆的门，无风自动，轰的一声闭合了起来。

　　童无敌脸色铁青到了极致……

　　而公输家主心中却是松了一口气，至少，步方收了他的礼物。

　　这下子，他看着童无敌就玩味了……

　　嗡……

　　就在这一刻。

　　天穹上，陡然有能量波动扩散开来。

　　所有人都是悚然一惊，不由的抬起头看向了天穹。

　　那儿，一道曼妙的人影缓缓的浮现。

　　此人捏着兰花，容颜上挂着淡笑。

　　“好美啊！”

　　“宛若天仙下凡……我的心醉了！”

　　“我仿佛看到了女神在注视我……”

　　……

　　仙厨们沸腾了，每个人脸上都是流露出了痴迷之色。

　　五光十色的背景，加上那如天仙一般的人儿，简直美不胜收。

　　邹城主缓缓的落下，落在了地面上。

　　人群顿时哗啦一声，浮现了一个大区域。

　　每个人都是惊艳的看着那邹城主。

　　许多仙厨更是心生爱慕……

　　如果能够与此等人儿双宿双飞……诶，等等！

　　许多仙厨忽然悚然一惊，倒吸了一口凉气。

　　因为邹城主开口了。

　　那有着男性磁性的声音响彻而起。

　　让全场皆惊。

　　妈的！

　　这丫的是个男的？！

　　“童无敌请注意……”

　　邹城主开口道。

　　他自然是认识童无敌的，当初就是童无敌带他们来到这个餐馆。

　　童无敌也认得邹城主……赶忙走了过来。

　　“界主有令，仙厨界第一层城主穆羊陨落，城主之位空缺，临时城主童无敌暂代城主之位，工作优秀，现特命公输家主公输白光为仙厨界第一层城主，你们快点完成交接工作……明日界主大人要开城主大会，到时候公输白光需要参加。”

　　邹城主捏着兰花指，说道。

　　童无敌呆住了。

　　周围人也呆住了。

　　发生了什么？他们刚才是出现幻觉了么？

　　童无敌也是一脸懵逼，前面一段话还在夸他，后面的话语画风怎么就变了？

　　明明是他做的好，为什么成为城主的反而是公输白光？

　　公输白光呆滞了一会儿，尔后回过神来，顿时感到狂喜，顿时张嘴大笑了起来。

　　“多谢邹城主……公输白光领命！”

　　公输白光兴奋的搓揉着手。

　　周围的仙厨们都是哗然起来，尔后互相交头接耳。

　　“凭什么？！”

　　童无敌眼睛红了，发出了低沉的嘶吼。

　　他不甘心的盯着邹城主。

　　为什么成为城主的不是他，为了城主之位他付出了多少！

　　最终却是便宜了公输白光！

　　“仙城事物，我童无敌处理的井井有条，凭什么不给我城主，凭什么说撤就撤？”童无敌怒到极致。

　　他非常的不甘心。

　　邹城主捏着兰花指，没有想到童无敌居然会反过来质问他。

　　翻了翻白眼，兰花指一捏，屈指一弹。

　　瞬息之间便是点在了那童无敌的眉心之上。

　　“你说的事情……换了谁都能够做到，但是为什么不能成为城主……你心里没点数么？”

　　一弹。

　　顿时一股无形的波动扩散开来。

　　童无敌顿时感到心神颤栗，心脏都仿佛要被攥紧了似的。

　　身形顿时倒飞而出，踉跄的后退了数步，一屁股坐在了地上。

　　邹城主冷笑了一声，傲娇一哼。

　　他的目光看了餐馆一眼，眼眸中的神色有些复杂，有敬畏也有感慨。

　　下一刻，邹城主的身形便是冲天。

　　如今的仙厨界太多的事情等着他去忙，他根本没有时间和童无敌扯淡。

　　童无敌目光呆滞。

　　公输白光则是有些同情的看了童无敌一眼。

　　“你还不知道自己为什么无法继任城主之位么？”公输白光道。

　　童无敌目光死灰，眼珠子微微一动，尔后落在了公输白光身上。

　　他心中有了猜想，可是不敢确定。

　　而在公输白光目光一转，看向远处餐馆的时候，童无敌才是明白。

　　一切的源头，都是因为那凡人厨师，步方。

　　失去城主之位，只因为他得罪了步方？！

　　噗嗤！！

　　郁闷到吐血。

　　童无敌恨啊！

　　堂堂仙厨界一层的大家族，居然被一个下界来的厨子给吃的死死的。

　　周围仙厨们也是哗然了起来。

　　童无敌无法继任城主，现任城主变为了公输家族家主，这算是如今震撼仙厨界第一层的第二个大消息了！

　　……

　　夜已深。

　　童无敌双眸通红，布满了血丝。

　　他抓着脑袋，坐在房间的椅子上，时而疯癫狂笑，时而悲戚感叹。

　　偶尔暴躁癫狂，将房间中的事物纷纷轰的崩碎。

　　失去城主之位，童无敌彻底陷入了癫狂中。

　　童家的下人在这一刻，完全不敢靠近童无敌的房间。

　　生怕被愤怒的童家家主给彻底的撕碎。

　　“步方！该死啊！！”

　　哐当！

　　一瓷器砸在了门板上，在门板上崩碎开来，零碎满地。

　　房间内传出了童无敌的怒吼。

　　整个童家都是在这一刻，噤若寒蝉。

　　许久之后，童无敌才是喘着气，胸膛起伏不定的坐在椅子上。

　　嗡……

　　忽然。

　　一阵波动在房间中扩散开来。

　　童无敌的眼眸顿时一缩。

　　“什么人？！”

　　童无敌朝着一角暴喝。

　　虚空一阵扭曲，下一刻，一道人影缓缓的从中迈步而出。

　　一席黑袍，满头灰色的发丝飘荡，脸上的肌肤布满了血色的纹路，一脸戏谑的青年从中走出。

　　刘墨白淡淡的看着童无敌。

　　“你不用管我是谁……你只要知道我是来帮你的。”

　　“为什么帮我？！”童无敌仍旧警惕，能够成为一家之主自然有他的能耐在。

　　“为什么？你不想复仇么？这个亏……难道你就打算这样子硬生生的憋下去？”

　　刘墨白缓缓的迈步，坐在了椅子上，翘起腿。

　　袖子滑落，露出了一只白皙的手掌，黑色的指甲，修长的手指，宛若艺术品一般。

　　刘墨白一手撑着下巴，看着童无敌，道：“你想要的，我都可以给你，只要你按照我吩咐的办事……就行。”

　　“步方……是你和我共同的敌人，他害你失去了城主之位，难道你不想……弄死他？”


第1108章 田园天地来了头奶牛

　　“难道你不想弄死他？！”

　　刘墨白坐在椅子上，黑色的长袍垂落而下，一只手撑着下巴，漆黑的指甲散发着妖异。

　　没错，此人正是刘墨白，从仙树空间中离开的刘墨白。

　　所有人的注意力都在那莫修等黑暗冥厨的身上。

　　刘墨白在厨斗失败之后，莫修被狗爷一爪子拍死之后，他便是悄悄的离开。

　　如今的他，被整个仙厨界通缉。

　　整个仙厨界如今都是通缉他的消息，许多仙厨都是对他恨之入骨，在整个仙厨界中寻找他的身影。

　　毕竟在仙树空间中，他可是和不少人厨斗，将他们的厨道之心给赢走了。

　　那些仙厨失去看厨道之心，自然是对他恨之入骨。

　　恨不得将他撕碎。

　　但是刘墨白很淡定……

　　连九转冥厨的那种折磨非人的传承都坚持下来了，被通缉这种事情，如何能够让他变色。

　　童无敌此刻也是冷静了下来。

　　他毕竟是一家之主，自然还是有些能耐。

　　刘墨白说能弄死步方，就一定能弄死了？

　　他哪里来的把握？

　　“步方是本届仙厨大赛的第一名，是你想弄死就能弄死的？况且，想弄死步方的人多了，你算老几？”

　　童无敌冷冷道。

　　虽然有些不情愿相信，但是事实就是如此，想要弄死步方太难了。

　　不管是狗爷，还是那餐馆……都充满了玄奥。

　　童无敌没有丝毫的把握。

　　“步方是很厉害，这点我比你清楚的多……”刘墨白淡淡道。

　　在仙树空间中的厨斗，他输给了步方，对于他而言实在是太伤了。

　　简直是差点就将他打回原形。

　　幸好他是九转冥厨一脉的传承者，这次是幸免于难。

　　“不过你除了相信我，没有其他的办法。”

　　刘墨白说道。

　　“你灭了穆家，可是穆家的余孽却是逃亡到了仙厨界第二层，如今已经在准备着整合人手重新杀回来，你童家很快便是要覆灭，再说了……步方的新一任厨师学徒……就是穆家的余孽。”

　　童无敌的眼眸陡然一缩，面色一僵。

　　没错，刘墨白说的没错！

　　他童无敌已经没有任何的退路了。

　　步方的厨师学徒穆希希是穆家的妖孽天才。

　　如今在步方这妖孽的培养下，未来的成就不可限量。

　　到时候，等到穆希希成长起来，童家就将彻底完蛋。

　　不是童无敌妄自菲薄，而是他童家真的出不了像穆希希那样的天才，更找不到像步方那样的导师。

　　而一旦让公输白光掌控了仙城。

　　童家必然被彻底的排挤。

　　而随着穆家余孽带着人手杀回来。

　　童家就离覆灭不远了。

　　想通了这些，童无敌的眼眸中再度布满了血丝，退后了一步，踉跄的坐在了椅子上。

　　如果他还是城主，这一切就都不会发生了，童家余孽就算带人杀回来，童家也照样能挡的住。

　　可是如今他不是城主，就等于被剥夺了最后一张底牌。

　　彻底的暴露在了敌人尖锐的长矛下……

　　如砧板上的肉……

　　笃笃笃……

　　刘墨白敲打着桌子，淡淡地笑道：“别担心，我说过……只要你按我吩咐的去做，定可以保你童家无忧，另外，还能弄死步方，以泄你心头之恨。”

　　“我知道你是谁了！”童无敌目光突然一缩。

　　他盯着刘墨白，道。

　　“你是梦琪城主吩咐下来，全仙厨界通缉的人！”

　　“哦……被你认出来了啊。”

　　刘墨白淡笑了起来，尔后玩味的看着童无敌。

　　“那又如何呢？”刘默白站起身，拍了拍身上的长袍。

　　灰白色的发丝飘逸的荡漾了一番。

　　尔后手中出现了一枚血色宝石。

　　屈指一弹。

　　那血色宝石便是落入了童无敌的手中。

　　“我的计划都在这血色宝石中……你看看，按照其中的步骤行事，不出纰漏，弄死步方……不成问题。”

　　“事后，你想成为仙厨界第一层的城主，那都是小事……”

　　刘墨白道。

　　童无敌目光一缩，抓住了那血色宝石。

　　尔后一咬牙，猛地捏碎了宝石。

　　从中顿时有一大股意念涌入他的脑海。

　　……

　　对于，童无敌和公输白光的庆贺，步方根本没有当回事。

　　童无敌来庆贺他，简直就是个笑话，前者几次想要搞事情，现在庆贺一番，就想当什么事都没发生？

　　步方可不傻。

　　虽然都是童无敌吃亏，但是这不是重点。

　　负着手，步方回到了厨房门前。

　　小幽已经美滋滋的将最后一只血龙虾肉剥出，塞入了口中。

　　红唇上吃的油腻腻的，看上去颇为美艳。

　　另一边，狗爷早已经吃完了龙肉醉排骨，伸着舌头在那儿舔着。

　　真龙龙肉……

　　确实是真龙龙肉，但是并不是什么高阶的龙种。

　　而是最低的绿龙龙肉，是所有龙族中，最低等的龙。

　　虽然是真龙，但是比起一些亚龙甚至都弱上许多。

　　这样的真龙龙肉，让步方感觉自己是不是被宰了？

　　狗爷吃饱之后，哼唧一声，满足的趴在一边开始呼呼大睡。

　　小花盘坐在狗爷身边，也是呼呼大睡起来。

　　仿佛是被传染了是的，小花如今修炼也变成了呼呼大睡，这是全方面模仿狗爷啊。

　　看到小幽将嘴上的油腻擦拭干净。

　　步方抬起了手。

　　阵法在手掌心上浮现，步方撩起了小幽的刘海，温热的手掌覆盖在了她的额头上。

　　嗡……

　　小幽乖巧的看着步方。

　　一股波动扩散开来。

　　下一刻，在步方的眼中。

　　小幽的身上便是散发出了碧绿色的光华。

　　缠绕在小幽身上的诅咒之蛇，仍旧在沉睡。

　　盯着诅咒之蛇，感应到诅咒之蛇身上散发出来的邪魅之气。

　　步方眉头不由的皱起。

　　这诅咒之蛇就像是一颗定时炸弹，捆绑在小幽的身上，威胁着小幽，甚至小幽身边人的安全。

　　步方不知道他的菜品能够压制这诅咒之蛇多久。

　　总得找个时间将诅咒之蛇这个问题给解决了才行。

　　不过，现在还不是思考这个问题的时候。

　　步方松开了手，小幽身上的光华顿时消失不见。

　　步方收回手，双手撑在餐桌上，陷入了沉思。

　　夜已深。

　　吃饱喝足的一群人，纷纷散去。

　　小幽回到自己的房间中睡觉去了，希希则也是跟了上去。

　　希希这丫头，如今跟小幽的关系倒是非常的好。

　　而步方也打算找个时间，教导希希烹饪美食。

　　希希的天赋非常好，步方可不想埋没了这小丫头。

　　整理了一下公输白光送来的贺礼。

　　东西倒是挺多，但是在仙厨界第五层见惯了好东西的步方，自然就有些看不上。

　　不过，让步方眼睛一亮的是，这些贺礼中，居然还有一头兽皇。

　　只是让步方面色古怪的是，这兽皇……居然是一头奶牛，没错，就是一头奶牛，黑白相间的身躯，慵懒的神情。

　　一只神奇的奶牛。

　　有了奶牛，不就可以有牛奶了么？

　　步方摸着下巴，忽然有些兴奋了起来。

　　牛奶可以制作很多美食，之前一直苦于没有牛奶，如今又了牛奶，便是可以着手研究了。

　　心神一动。

　　步方便是将这头奶牛带到了田园天地之中。

　　风吹草低不见牛汉三。

　　牛汉三正在木屋中兴奋不已的研究着食材。

　　死亡食器的出现，让牛汉三兴奋到睡不着觉，因为他觉得死亡食器是一项非常伟大的发明！

　　足以改变世界的发明！

　　毁灭干锅的威力他亲眼所见，那种可怕的威力，就算是墟狱之主在场，都是会被一锅轰的飞灰湮灭！

　　如果他牛汉三也能左手拎着毁灭干锅，右手抓着爆裂牛丸……

　　墟狱之主见到了他，牛汉三也能挺着胸膛教他做牛！

　　“牛汉三，出来给你看个好东西。”

　　忽然，木屋外，响起了步方的声音。

　　牛汉三赶紧屁颠屁颠的跑了出来。

　　还没来得及给步方问好。

　　目光便是落在了步方身边的一头黑白相间的奶牛……

　　我擦！世间居然有如此绝美生灵？！

　　牛汉三看呆了，嘴角都是有哈喇流出。

　　步方的嘴角一抽，这牛汉三……不会要搞事情吧？

　　“步老板，这是给老牛我最新的研究材料么？别担心，老牛绝对可以让着花斑牛的肉质如魔牛的肉质一样，融合天道意志！”

　　还没等步方问，牛汉三就将自己的胸脯拍的啪啪响。

　　“奶牛是拿来吃的么？”步方有些无语。

　　给牛汉三介绍了一遍他所需要的东西之后，牛汉三才是恍然。

　　居然要这头牛的奶……

　　这可就有点意思了。

　　步方忽然一愣，公输白光既然能够找到奶牛，那为什么自己在仙厨界中从来没有见到过奶类美食？

　　难道……

　　步方的面色忽然变得有些古怪。

　　难道仙厨界的仙厨们，都是将奶牛宰了吃么？

　　难怪步方在仙厨界这么久了，都没有见过奶牛，原来是被吃光了……

　　“行了……你就按照我说的弄就是了，过几天我来看看成果……对了，那种子种活了么？”步方似乎想起了什么，问道。

　　“有点难，那种子……陷入沉眠，一般手段唤不醒，就算强行唤醒……种子也缺少活力。”

　　牛汉三摸着自己的牛角，道。

　　“需要一种拥有磅礴生命力的能量浇灌……”

　　牛汉三的话让步方陷入沉思。

　　迪泰界主似乎也说过要去找生命之泉。

　　看来自己若是想要将仙树种活，生命之泉必不可少。

　　“其实步老板啊……这种子严格来说已经算死了，如果不是在田园天地中，就算有磅礴生命力的能量浇灌，也救不活的，也就老牛我……”

　　牛汉三又忍不住开始吹逼。

　　不过被步方一脸淡定的打断了。

　　跟牛汉三要了一些蕴含天道意志的食材之后，步方便是溜出了田园天地。

　　至于牛奶，过几天再来找牛汉三要。

　　步方回到了餐馆中后，便是钻入了厨房，开始继续捣弄菜品去了。

　　……

　　童家，童府。

　　童家藏宝阁。

　　一身黑袍的刘墨白在前方缓缓的行走，在他的身后，则是跟随着一脸谄媚的童无敌。

　　藏宝阁中流光溢彩。

　　许多珍奇的宝物迷人眼。

　　不过这些宝物在刘墨白眼中跟废铜烂铁没有什么区别。

　　“啧啧啧……堂堂仙厨界第一层的大家族，就收藏了这么些破玩意？”刘墨白有些遗憾的摇了摇头。

　　“阁下可能不清楚……仙厨界第一层的资源颇为匮乏……”

　　童无敌有些尴尬。

　　“算了，把所有拥有磅礴能量的宝贝都找来……另外这两天你不要打扰我，如果仙厨界搜捕小队出现，你尽量跟他们周旋，只要我事情弄完，好处不会少了你的……至于步方，到时候亲手弄死他！”刘墨白说道。

　　他的面色变得十分的严肃，身上散发出了一股威严，让童无敌不敢说什么。

　　可是童无敌也是有苦自知啊，仙厨界的搜捕小队他想要周旋哪有那么简单。

　　可是为了大业，想到刘墨白给他描绘的蓝图，他咬了咬牙，答应了下来。

　　舍不得孩子套不着狼！

　　想要成大事，就必须拼一波！

　　如果成功了，童家就能够从绝境中杀出一条血路！

　　童无敌转身离去。

　　不一会儿，便是将藏宝阁中所有蕴含着恐怖能量的宝贝都是堆砌了过来。

　　堆砌了一地。

　　刘墨白的脸色稍微好看了一些。

　　这么多强大能量的宝贝，一旦献祭，应该足以让他构建出一个阵法，沟通黑暗冥厨界中的九转冥厨一脉。

　　待到强者降临……

　　到时候，那些九转一脉的冥厨强者就会带他离开仙厨界。

　　只要给他时间，他就能够卷土重来，将厨艺水平提升到麟厨之境，到时候一定会雪耻！

　　一定要弄死步方！

　　他有九转冥厨一脉的顶级传承，要踏入神厨之境虽然有些困难，但是踏入麟厨却并没有什么难度，刘墨白估计过，给他传承的那位九转一脉强者，生前应该有顶尖麟厨的水平！

　　轻吐一口气，刘墨白的眼眸中有一股戾气闪过。

　　下一刻，浑身都血色纹路颤动起来。

　　一枚血色宝石浮现，被他按在了地上。

　　地上那些宝贝中的磅礴能量顿时疯狂的涌入那血色宝石之中……

　　轰！

　　一股恐怖的波动扩散开来，在刘墨白的头顶构建出一个模糊的阵法……


第1109章 冥狱的妖孽降临！

　　三日的时间飞速的流逝。

　　这三天的时间里，整个仙厨界风云涌动。

　　许多仙厨都是察觉到了异常，逐渐的有不安和动乱发生。

　　因为仅仅是三天的时间，仙厨界便是出现了许多的不可思议的事情。

　　首先是凶兽潮！

　　仙城城外，密密麻麻的凶兽张牙舞爪，在诸多兽皇的带领下，准备冲击仙城。

　　仙城中的守卫们，只好奋勇杀敌，保卫仙城不受到凶兽践踏，防止其化作一片废墟。

　　而不仅仅是一层，几乎是仙厨界五层，每一层都是爆发了凶兽潮，仙城中的人们顿时惴惴不安。

　　往年根本难以见到的凶兽潮，如今居然同时爆发，五层同时出现凶兽潮，这代表的是有灾难发生！

　　而凶兽潮还仅仅是仙厨界这三日发生的不可思议的事情中的一种。

　　凶兽潮之后，则是大地龟裂，水源干涸，仙药枯竭……

　　各层的大江大河都是在短短三日之内，开始干涸，河床都是涌现而出，水源越来越少。

　　按照这个时间下去，不到半个月，整个仙厨界的水源都是会彻底的枯竭。

　　仙厨界作为培育仙厨的地方，没有水源，那就是名存实亡了。

　　食物的烹饪需要用到水，一切都需要水。

　　空气变得越来越燥热，似乎连空气中的水分都是被蒸发消失……

　　一切的灾难来的太突然。

　　让仙厨界的所有人都是笼罩在了一股恐慌中。

　　而真正让他们恐慌的是……

　　仙树……衰败了！

　　那直冲天际，贯穿五层的仙树……树叶枯黄掉落，树干上更是崩裂出一道又一道的裂口，无穷的生机不断地从仙树中逸散开来。

　　对于信仰着仙树的仙厨界人而言，仙树的衰败……才是真正的灾难。

　　当仙树衰败到了极致，到时候将没有足够的能量支撑起仙厨界的五层。

　　那时候，五层世界将会碰撞在一起，毁于一旦。

　　整个仙厨界或许都是崩碎，在五层世界的互相碰撞下，崩毁……

　　这才是让人人恐惧的灾难！

　　不管是普通人，还是一品仙厨，还是三品仙厨……都满脸的惊恐。

　　梦琪在迪泰界主的安排下，负责如今仙厨界的秩序。

　　可是此刻的她也是忧心忡忡。

　　幸好她虽然看上去柔弱，但是手段雷霆，倒是使得仙厨界的秩序稳定了下来。

　　然而，梦琪知道，这并不是什么办法。

　　如果仙树继续衰败下去，仙厨界的秩序总有一天会崩塌，在生死存亡之际，任何秩序都是空谈。

　　梦琪是知道原因的。

　　仙树空间的仙树本斩为了两半，这使得天道意志受损，仙树之灵陷入沉睡。

　　开始汲取大地的能量和资源来恢复。

　　这也是为什么水源不断干枯的原因，这也是为什么天地灵气在飞速消逝的原因。

　　可是知道原因，梦琪也没有丝毫的办法。

　　看了一眼天穹，梦琪长叹了一口气。

　　仙树五层，木屋之中。

　　迪泰界主浑身的真气都是在逸散。

　　在他的身前，则是漂浮着一颗仙树种子。

　　金色的仙树种子绽放着万千的光华。

　　迪泰界主正在不断的催动仙树种子发芽。

　　只要仙树种子一发芽，迪泰界主便是能够将其种植到仙树中心，散发足够的能量，使得仙厨界度过危机。

　　可是……现在的问题是，仙树种子在他的催动下，根本没有丝毫要发芽的迹象。

　　三天了！

　　三天时间的催化，迪泰界主感觉真气都几乎要消耗完了。

　　可是仙树种子仍旧只是散发着金色光华，完全没有要苏醒和发芽的迹象。

　　“该死的！难道仙厨界真的就要这样衰败么？！”

　　迪泰界主眼中满是不甘，更是有惊恐之色浮现。

　　他不想仙厨界就这样衰败下去，作为仙厨界的界主，他如何能够让仙厨界在他的手中崩坏？

　　“难道真的需要去地狱找寻生命之泉么……”

　　迪泰界主深吸了一口气。

　　他的眼眸中有决绝之色流露而出。

　　如今的仙厨界离不开他，他不敢去地狱，若是从地狱回来，面对的是一片崩坏的仙厨界，他会绝望的。

　　可是没有生命之泉，仙树种子无法发芽……仙厨界最终还是会衰败。

　　到时候，根本无力抵抗来自冥狱强者的入侵。

　　迪泰界主心中有些发堵，一拳砸在了自己的胸口之上。

　　他抬起手，将那种子给收了起来。

　　“我不能去地狱……但是，有人可以去。”

　　迪泰界主目光一凝。

　　尔后哗啦一声，长袍翻卷。

　　他走出了木屋。

　　丫丫的模样有些憔悴。

　　她作为迪泰界主的助理，最清楚如今仙厨界的糟糕状况。

　　本来这么多年来，仙树便是处于衰败模式，否则麟厨也不会越来越少。

　　当年鼎盛的时候，仙厨界的麟厨足有数百位，更是有传说中的神厨坐镇。

　　可是如今……麟厨都不到五指之数了。

　　真的是有种迟暮的感觉。

　　两日前，界主大人召集了五层城主开了会议。

　　告知了如今仙厨界的严峻形势。

　　如今各种各样的坏消息从各层城主那儿传递而来。

　　看的丫丫心神都是颤栗，有种绝望的感觉。

　　她现在有些佩服界主了。

　　别看迪泰界主平日里一副逗比模样，但是在这形势下，仍是临危不乱，有条不紊的布置着一切。

　　成为所有人心中的支柱。

　　这才是让丫丫刮目相看的地方。

　　丫丫的眼角忽然有些湿润，她很清楚，界主身上的压力有多重！

　　忽然，听到了屋内动静，丫丫赶紧将眼角的湿润擦拭。

　　站起身，希冀的看向了迪泰界主。

　　“丫丫，你继续守在这儿，接受各位城主发来的信息，本界主有事情去办一下……”迪泰界主说道。

　　忽然，他愣住了。

　　看着丫丫瘪嘴的模样，不由的有些心疼。

　　他伸出手，揉了揉丫丫的脑袋。

　　“没事，别怕，有我在，等我回来。”

　　说完。

　　迪泰界主便是一步踏出，直接坠落下去，身形消失不见。

　　丫丫擦干了泪，界主大人这么努力，她也不能绝望和懈怠！

　　有界主大人在，就有希望在！

　　……

　　仙厨界第一层。

　　仙厨餐馆前。

　　步方皱着眉头，敞着胸口，白皙的肌肤展现无疑。

　　空气中弥漫的高温，几乎要将整个世界都是烤干了似的。

　　仿佛有一团炙热的火焰悬在所有人的头顶之上，炙烤着一切，欲要将人体内的水分都是烤干。

　　仙厨界的形势……不容乐观啊。

　　步方轻叹了一口气。

　　从仙树空间中归来，步方就知道会有这种情况发生了。

　　一旦仙树种子出了问题，仙树空间很快便是会元气大伤。

　　如今，因为仙厨界出现了大灾难，耳畔响彻的都是仙城外的兽吼之声。

　　仙厨界的强者虽然绝望，但是仍旧在努力的对抗着凶兽潮。

　　如果被凶兽攻破了城墙，那才是真正的末日。

　　仙厨小店这几日的营业也受到了重大影响，顾客少的可怜。

　　不过步方也不奇怪，都出现了这种灾难，仙厨界都几乎要覆灭了，还有人心大来餐馆中吃饭，那也只能道一句牛逼。

　　整个仙厨界如今恐怕也就只有步方的餐馆还在开店营业了吧。

　　嗡……

　　忽然。

　　步方眉头微微的一皱。

　　因为他感应到了一股奇特的波动，那波动仿佛涟漪一般扩散开来，弥漫整个天际。

　　步方转身，看向了远处。

　　那儿，有一道血色的光柱冲天而起，直入云层之中，使得那云层在不断的席卷，化作了一个巨大的旋涡。

　　“嗯？”

　　步方有些疑惑。

　　那血色光柱中缠绕着漆黑的冥气……

　　很熟悉的感觉。

　　……

　　童家童府。

　　藏宝阁中。

　　童无敌目光炽热的看着前方。

　　那儿盘坐着一道人影。

　　人影的身形笼罩在浓郁的血色光柱中，那光柱流转，有可怕的气息爆发而出。

　　那气息，让童无敌心悸万分。

　　三日，整整三日的时间，藏宝阁中遍地垃圾，那些垃圾原本都是充斥可怕能量的珍宝。

　　可是被抽干了能量之后，便是沦为垃圾。

　　所有的能量都汇聚到了那道人影头顶上不断旋转的血色阵法之中。

　　那阵法旋转之间，扩散玄奥。

　　这三日，童无敌见到了仙厨界的变化。

　　他终于明白刘墨白并没有骗他。

　　仙厨界的灾难来临，他的机会……来了！

　　乱世出英雄，想要出头也只有在乱世中才有机会。

　　如今的仙厨界大乱，正是他们崛起的时候。

　　嗡……

　　忽然。

　　那盘坐在其中的刘墨白睁开了眼。

　　他的眼眸中有赤色光华如旋涡般席卷。

　　下一刻，一枚枚的血色玉石被打出，砸在了那阵法之中。

　　轰隆隆！

　　阵法飞速的旋转了起来，那速度，快到肉眼难以捕捉。

　　阵法周围的虚空很快便是开始被撕裂。

　　有漆黑的裂缝扩散开来……

　　童无敌的狂热之色越加的浓郁！

　　“终于要完成了啊！”

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　恐怖的波浪扩散。

　　童无敌目光一缩，整个人都是被掀飞，恐怖爆炸爆发……

　　童府，以藏宝阁为中心，四周的一切建筑，都是被被抹为了废墟，浮现出一个巨大的深坑……

　　半个童府，毁于一旦。

　　可是童无敌却是不管不顾，抬起头，盯着那虚空中巨大的血色阵法。

　　第一层仙厨界的仙城中许多人也是注意到了这一幕。

　　公输白光发出了长啸，带领着诸多强者疾驰而来。

　　如今的仙厨界正是多事之秋，童无敌这是想要搞什么？！

　　刘墨白吐出一口气，缓缓的站直了身躯。

　　头顶上阵法在旋转，恐怖的波动不断的扩散开来。

　　那冲天的血色光柱，仿佛贯穿了天地，穿越了虚空，引导着两界。

　　不一会儿。

　　那血柱开始以肉眼可见的速度消失……

　　嘭的一声炸开之后。

　　巨大的阵法之上，则是出现了十位身材各不相同的强者，可怕的气息在他们的身上弥漫，浓郁的冥气滔天。

　　天穹上更是有黑云席卷而来……

　　压抑的气息，让仙厨界第一层的所有人都是喘不过气。

　　刘墨白垂着双手。

　　看着那阵法上的十位强者，目光有些炽热……

　　他伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“你们……终于来了啊。”

　　阵法缓缓散去。

　　那十人目光都是一动。

　　下一刻，有各种阴恻的笑声响彻虚空。

　　为首的一人赤红的眼珠子一转，落在了刘墨白的身上，恐怖的压力，让刘墨白感觉自己几乎要喘不过气。

　　“你就是那个获得了我九转冥厨一脉麟厨传承的幸运者么？唔……这气息太弱了，难怪会败给垃圾仙厨界的仙厨……简直丢光了我们九转冥厨一脉的脸。”

　　“不过，我们的到来，会让你明白什么才是真正的……妖孽。”


第1110章 九转冥厨一脉

　　可怕的气息从化作了废墟的童家之中弥漫开来。

　　天穹之上，黑云阵阵，整个童家都是笼罩在了一阵可怕的威压之中。

　　废墟中央。

　　一个血色的阵法悬浮于虚空中。

　　阵法中，则是站立着十道身影。

　　这十道身影，身形高低各不相同，有男有女，男的邪魅俊逸，女的则美丽妖媚，风格各有特色。

　　刘墨白负着手，站在下方，任凭十人的威压吹拂而来，使得他身上的黑袍都是在黑风的吹拂下不断的飘荡。

　　他的目光盯着那十人，有兴奋之色涌动。

　　童无敌站在远处，身躯都是在微微颤抖，倒是不因为敬畏这些人的实力。

　　而是敬畏这群人身上散发出的一种属于厨师的自信！

　　童无敌也是厨师，而且是三品仙厨，不过他只是很普通的三品仙厨，面对这十人，却是不由自主的颤栗。

　　他的厨道之心，面对这些人，宛若要崩散似的。

　　太可怕了！

　　这群人……就是来自黑暗冥厨界的妖孽厨师么？

　　为首之人的话语，让刘墨白缓缓的咧开了嘴角。

　　果然不愧是九转冥厨一脉的天才，果真狂傲……

　　可是刘墨白面色却是没有太大的变化，他对自己也非常的有信心，如果不是因为步方实在太强，他根本不可能会输的！

　　嗡……

　　血色的阵法散去，尔后十人便是落在了地面之上。

　　“空气中弥漫着腐朽的味道……仙厨界，这是在不断地破败啊。”

　　一位孩童模样的裹在黑袍中的小娃子开口道。

　　他的小鼻子动了动，脸上的表情很精彩。

　　“确实……和想象中有些不同，传说中仙厨界仙气弥漫，仙材遍地，现在看来……也不过如此，贫瘠无比。”

　　一位穿着火爆无比的卷发女子轻笑了起来，她的手指揉着自己的发丝，淡淡的扫视了一番四周。

　　最后目光落在了远处的童无敌的身上。

　　童无敌顿时感到一阵压力落肩。

　　“好了……别闹，我们来仙厨界的目的不是打架，你们就当仙厨界作为一个遗迹吧，我们来这儿是为了获得更多的资源，顺便让那些狂妄的仙厨，明白什么是妖孽。”

　　为首者淡淡道。

　　他的话语一出，其他人顿时都不说话了。

　　“你就是刘墨白？”为首者看着刘墨白开口。

　　“九转冥厨一脉，金罗？”

　　刘墨白没有说话，反而是反问了一下名字。

　　“九转冥厨一脉就派了你们下来？”刘墨白皱起了眉头。

　　“我们又不是来打架……宗府派我们来仙厨界，是为了让我们历练，让我们来展现黑暗冥厨界的厨艺……足够了。”金罗淡淡的看了刘墨白一眼，尔后继续前行。

　　十人走出了童家的深坑。

　　金罗看到了童无敌，一位三品仙厨，实力倒是不错，不过其身上那脆弱的厨道之心，让金罗感到有些可笑。

　　虽然是三品仙厨，但是却丝毫没有被金罗放在眼里。

　　“难道你不知道仙厨界中有地狱犬存在？莫修都被抹杀了，你们也敢大摇大摆的出现？”刘墨白看着让他们，开口。

　　尔后，那十人中便是响彻起了一阵的喧嚣和轻笑。

　　“别担心，我们来仙厨界可不是为了打打杀杀，都是厨师，自然是用厨师的手段来解决，你未完成的事情，我们帮你完成，你一个失败者，安静的看着就行了。”

　　先前那个孩童又一次的开口，看着刘墨白的目光有些嘲讽。

　　刘墨白脸色冷漠。

　　“仙厨界分五层……我们这儿有十人，每一层前往两人，仙厨界如今正面临崩溃，不过仙厨们倒是都还挺坚毅的，坚持着属于仙厨的希望，而我们要做的，就是击垮这些仙厨们的信心！”金罗道，负着手开始安排。

　　“除了麟厨不可以挑战，其他仙厨随意厨斗，刚好可以让大家的厨斗之心更加的强悍和圆满，也算是大家的一次历练了。”金罗说道。

　　三品仙厨，根本不被金罗放在眼里。

　　在黑暗冥厨界，年轻一辈中的真正妖孽，早就能挑战麟厨。

　　对付一群仙厨，根本无所畏惧。

　　“你……就跟着金童吧，好好看看金童是如何虐哭你的对手的。”

　　金罗对刘墨白说道，下一刻，一群人的身形便是模糊了起来。

　　一阵闪烁，消失在了原地，化作流光冲向了天穹之上。

　　应该是朝着更高层的仙厨界而去了。

　　仙厨界分五层，第一层不过是最贫瘠之地，金罗等人的目标自然不可能会是在这儿。

　　随着这一群人的离去，整个仙厨界将要陷入震荡之中。

　　金罗离去，那十人只剩下了两人。

　　一个小孩童，一个则是身材曼妙的卷发女子。

　　刘墨白的脸色冷漠，让人摸不清情绪。

　　“听说你获得了我九转冥厨一脉麟厨的传承，可是你居然在厨斗中输给了仙厨界的厨子？你还真的是垃圾。”

　　小孩童咧嘴而道，言语中满是奚落。

　　毫无疑问，他就是金童。

　　虽然只是个小孩子，但是浑身上下却都充斥着无比的傲气。

　　刘墨白没有说什么。

　　“快带我去……我要看看能够打败我九转一脉的仙厨到底有多厉害！”

　　金童道。

　　远处，童无敌面色一阵抽搐。

　　看着那个孩童，童无敌忽然觉得一切似乎都和刘墨白给他描绘的蓝图有些不同。

　　这群人……真的可以弄死步方么？

　　……

　　步方拉了一张椅子，坐在了餐馆门前。

　　温热的风在吹拂着，使得空气变得十分的干燥，空气中的水分似乎都是被抽空似的。

　　闷热无比，人只是坐着，似乎都是会情不自禁的流汗一般。

　　这几日的营业情况不好，主要是和仙厨界的变故有关。

　　不过这些变故和步方也没有什么关系，他只是一个小店老板。

　　远处，有脚步声响起。

　　眯起了眼睛的步方，不由的将眼睛睁开了一条缝。

　　往远处看去，便是看到了公输班和轩辕下惠等人。

　　在得知了步方得到了仙厨大赛冠军之后，轩辕下惠等人则是惊讶的无可附加。

　　特别是轩辕下惠，和步方第一次见面时候的画面还历历在目。

　　可是如今。

　　步方已经冲上了云霄，而他……却仍旧是在原地扑腾。

　　两人之间的差距，越来越大。

　　因为仙厨界的变故，所有的仙厨几乎都是关了门没有再营业，毕竟如今经开店都未必有几个来吃的，大家都是人心忡忡。

　　公输班还有轩辕下惠和步方闲聊了几句，两人便是纷纷离去。

　　没有在餐馆有过多的停留。

　　而步方也是打算起身，准备关起餐馆的门，钻到厨房中练习厨艺，以及研究新菜品。

　　虽然有了系统，可是步方很清楚，他的厨艺想要提升，还是需要不断的努力。

　　只有通过努力，才能让厨艺获得进步。

　　打了个哈欠。

　　步方有些慵懒的伸了个懒腰。

　　尔后便是打算关门。

　　不过，就在步方准备关门的时候，他的目光顿时微微的一凝。

　　步方看向了远处。

　　在那儿，有两道人影的身形缓缓的在长街的尽头之处，行走而来。

　　随着两人的行走，头顶之上的黑云便是弥漫而席卷，带来可怕的气息和压力。

　　仙城中不少人都是惊恐的看着这两人。

　　一孩童，一女子。

　　女子衣着火爆，面容美丽而魅惑，摇曳着腰肢，浑身上下都是散发着迷人的气息。

　　女子的出现，吸引了不少人的眼球。

　　让许多人都是哗然了起来。

　　这等美艳的女子，确实容易吸引人的注意力。

　　两人朝着仙厨小店的位置而来。

　　正准备关门研究菜品的步方顿时一愣。

　　因为从两人的身上，步方感受到了一股挑衅之意。

　　那远远的便是传来的挑衅之意。

　　让步方不由的皱了皱眉头。

　　不过，没有过多的动作。

　　他瞥了那两人一眼，便是打算将餐馆的门闭合起来。

　　金童远远的便是看到了步方。

　　这个就是刘墨白所说的对手，看起来似乎也没有什么不同。

　　金童心中想到。

　　刘墨白获得了九转一脉麟厨的传承，身上的气息不弱，厨艺水平肯定也不会太差，可是刘墨白却是厨斗输了。

　　这很不可置信，毕竟九转一脉的冥厨作为最擅长厨斗的冥厨，厨斗很少尝到败绩。

　　刘墨白获得的传承还是九转冥厨一脉的麟厨传承，获得了那么高级的传承，就算是在黑暗冥厨界中都能够横着走了。

　　可是居然在仙厨界厨斗失败。

　　所以金童很好奇，这仙厨界的仙厨到底有什么奇特的手段。

　　远远的。

　　金童的目光和步方的目光碰撞在了一起。

　　金童的目光中充斥着挑衅之意。

　　仿佛缩地成寸似的，金童的速度越来越快，刹那便是出现在在了仙厨小店之前。

　　戏谑的目光迸发，盯着步方。

　　金童和那女人身上弥漫开来的漆黑色冥气，让步方的目光微微一愣。

　　冥气？

　　身上有冥气，那毫无疑问，并不是仙厨界的人，在仙厨界如此敏感的时期，居然有黑暗冥厨界的人出现……

　　步方深吸了一口气。

　　金童看着步方正准备开口。

　　然而，下一刻，金童的脸色呆滞住了。

　　因为步方斜看了他一眼，没有过多的动作，只是嘭的一声，餐馆的门被闭合在了一起。

　　金童站在门口，感受关门是传来的劲风……脸色一阵难看。

　　“真的是有些狂啊……”

　　金童吐出一口气，尔后手一抖，手中便是出现了一口模样宛若无脚大鼎似的的大锅。

　　嘴角挂着邪魅冷笑。

　　拎着锅朝着那仙厨小店的门砸去……


第1111章 送你们一颗丸子

　　看到金童拿出了黑锅。

　　站在金童身后那身材火爆的女人顿时扯了扯嘴角。

　　别看金童是个小孩子，脾气可是十足的火爆。

　　他手中的那黑锅也是出了名的冥具，威力十分的强悍，这么一砸下去，这小餐馆还不被砸成废墟！

　　对于那得罪金童的步方，这女人心中顿时感到有些同情。

　　得罪金童的，基本上都没有好下场。

　　金罗为什么会将金童留下对付刘墨白的对手，就是因为金童的脾气。

　　当然，也是因为在得知刘墨白的对手待在仙厨界一层的原因。

　　仙厨界五层，一层最弱，居然待在第一层，厨艺水平应该也不会太强，让金童来对付也差不多。

　　金童的身份不一般，金罗不敢让他涉险。

　　而且，这女人心中很清楚，金罗之所以让她留在金童的身边，为的就是保护金童。

　　虽然说，他们此行来到仙厨界的目的不是打架。

　　可是不怕一万就怕万一，金童虽然有着底牌，可是万一呢？

　　万一底牌不顶用怎么办？

　　自己留下，就是为了防止这种情况发生。

　　不过现在看来……

　　九转一脉的小霸王金童，还是一如既往的霸气。

　　除了他欺负人，还真没有谁敢欺负他。

　　金童的目光中流露出了兴奋之色，他的小手抓着那黑锅，黑锅看上去就像是一口无脚黑鼎。

　　蕴含着十分可怕的威势。

　　远处，童无敌和刘墨白隐藏在黑暗中，盯着那远处。

　　这两人是来看好戏的。

　　他们能做的都做了，接下来只需要看好戏便是足以。

　　来自九转冥厨一脉的天才妖孽，到底能否弄死步方！

　　刘墨白负着手，他盯着远处的两道人影，目光在一阵闪烁……

　　……

　　“给我破开！”

　　金童暴喝出声，拎着那犹如巨鼎似的黑锅，朝着餐馆的门便是砸了上去。

　　他身后的女人在看好戏，不时的拨动一下自己的卷发。

　　鼎锅之威，这女人可是非常的清楚，毕竟这鼎锅的来历可不一般。

　　轰！！

　　一锅……砸在了餐馆门上。

　　想象中的爆炸没有发生。

　　餐馆也并没有在这一锅之下，被移为平地。

　　因为，在今天砸锅而下的时候，餐馆的门开了。

　　一只捆绑着绷带的手从中伸了出来，抓住了那砸下的鼎锅。

　　今天似乎都没有预料到，餐馆的门会打开。

　　轰！

　　一道沉闷的声音响彻而起。

　　让步方的眉头不由的挑动了一番。

　　对方这一锅砸下来，让他感受到了一股巨大的力道，差点没有后退一步。

　　不过金童的实力还是差了些，如今修为大涨的步方，根本无惧。

　　目光淡淡的看了那金童一眼，尔后，手微微的用力。

　　屈指一弹。

　　便是弹在了那金童手中的鼎锅之上。

　　将那鼎锅给弹飞。

　　“不要搞事情……今天小店营业时间结束，想要吃菜，明日早点来排队。”

　　步方抽回了手，面无表情的看着这两人。

　　金童吐出了一口气，抓着鼎锅，怒目直视步方。

　　排队？！

　　居然要他堂堂九转冥厨一脉的天才妖孽排队？

　　就算黑暗冥厨界的冥厨都没有资格和胆量让他排队！

　　区区一个仙厨界的垃圾仙厨……哪里来的胆气说出这样的话？！

　　“你……”

　　金童怒目直视，准备开口。

　　然而。

　　嘭的一声巨响。

　　所有人都是被吓了一跳。

　　那金童更是被吓的嘴巴一哆嗦。

　　尔后，犹如被踩到了尾巴的猫一样，气急败坏了起来。

　　又一次吃了闭门羹！

　　这仙厨，真的该死啊！

　　站在金童身后的女人也是不由的满脸古怪。

　　这餐馆的老板……真的很有个性啊，居然敢这样跟金童说话，还两次给金童吃闭门羹。

　　不过，装逼的后果……这仙厨，可能有些无法承受呢。

　　金童身躯周围都是有漆黑的冥气缠绕而起。

　　下一刻，金童抓着那黑锅，对着那餐馆的门便是狠狠的挥砸了下去！

　　一定要将这餐馆砸的稀巴烂！

　　可是鼎锅在靠近那餐馆门的时候，陡然像是失去了重量似的。

　　轻飘飘的碰触在了门上，发出了一声清脆的敲门声。

　　笃笃笃……

　　金童一脸懵逼，连续敲砸了几回。

　　抑扬顿挫的敲门声顿时响彻。

　　“说了餐馆今天不营业，明日早点来排队……”

　　步方的声音从餐馆中飘出，让金童恨的咬牙切齿。

　　这小娃娃怒喝了一声，抬起脚，便是打算要踹门。

　　一脚踹下，在碰触到门的瞬间。

　　门打开了。

　　金童这一脚扯大了，直接一字马摔在地上，那脸色一下子就变得通红了起来。

　　然而，金童还没有喊出声，话语便是戛然而止。

　　他抬起头，便是看到了那巨大的铁疙瘩傀儡。

　　一尊眼眸中闪烁着雷霆的铁疙瘩傀儡盯着金童。

　　“你……你想干什么？！”

　　看着小白，发现小白那闪烁雷霆的目光，金童声音都是有些发颤。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　小白机械的声音响彻而起。

　　金童身后的女人，玩味之色还没有消失，在听到这话的时候，脸色顿时呆滞。

　　下一刻。

　　撕拉一声，衣帛崩飞。

　　“茹姐……救我！”

　　被称作茹姐的黑暗冥厨目光一缩。

　　尔后，在她的眼前，便是有一团白腻在不断的放大……

　　这一看，可把她给吓的啊……

　　金童身上的衣帛被全部撕光，就那样被提着扔了出来。

　　犹如一只小鸡崽似的。

　　茹姐赶紧一挥手。

　　黑色的厨师袍翻卷，将金童的身躯给包裹了起来，将后者拂落在地上。

　　金童穿着宽大的厨师袍，一张脸上青红之色不断的变化。

　　厨师袍太宽大，使得他看上去有些滑稽，袖子都垂落下一半。

　　“你居然敢撕碎我的衣服！”

　　金童咬牙切齿，抓起掉在地上的鼎锅，暴喝道。

　　小白站在餐馆的门前，机械眼一阵闪烁。

　　“小白，他若再闹，扒光了，扔的远点……”

　　步方的声音从餐馆中飘荡了出来。

　　让金童的脸色变得更加的难看。

　　“你居然羞辱我！”

　　“你这垃圾仙厨，给我滚出来！”

　　金童怒到癫狂，暴喝不断。

　　还从来没有人敢这样对待他！

　　忽然，一阵电光闪烁，空气中似乎都弥漫着微微让人身躯麻痹的电流。

　　小白陡然出现在了金童的身前，蒲扇般的大手对着金童的身躯便是抓去，欲要将金童抓起，再度扒光。

　　不过。

　　这一次，茹姐出手了。

　　她本来就是被金罗安排来保护金童的，所以出手也是正常。

　　可是这么一出手，她的脸色陡然变了。

　　因为手掌中所迸发出了强大到极致的雷霆之力，让茹姐面色一下子变得十分的难看。

　　轰！

　　一阵气浪爆发。

　　茹姐后退了一步，身躯微微有些发麻。

　　“这是什么玩意？！”

　　她明显认出小白是一具傀儡，可是这傀儡，怎么能这么强？！

　　攻击被阻拦了下来。

　　小白也是微微一怔。

　　尔后气势陡然变了。

　　背后的金属双翼铿锵一声，便是张开。

　　恐怖的气息从他的身上蔓延开来。

　　不过，还没有等他出手。

　　厨房中，步方的身形便是不紧不慢的出现。

　　“小白，回来。”

　　步方走到了门口，手中悬浮着一颗热气腾腾的肉丸子。

　　小白又是一怔，尔后背后的金属双翼便是收回，淡淡的站在步方身后。

　　茹姐和金童都是回过神来。

　　“我们来不是和你打架的！所以把你的傀儡收起来！”

　　茹姐说道。

　　“我们并没有恶意……”

　　“这话说的……你信么？”

　　步方古怪的看了那茹姐一眼，淡淡道。

　　“我要和你厨斗！你敢不敢接！”金童咬牙切齿，这家伙居然敢扒了他的衣服，还将他给扔了出来！

　　这简直是奇耻大辱。

　　他金童何时受过这种屈辱！

　　“厨斗？”步方一愣，没有想打对方居然是想要和他厨斗。

　　不过……

　　厨斗什么的，步方可没有任何的兴趣。

　　“没兴趣。”步方撇了撇嘴。

　　尔后，转身，走回了餐馆中。

　　嘭的一声将门给关紧。

　　只留下一阵簌簌寒风。

　　金童一脸呆滞，步方居然不和他厨斗？为什么不和他厨斗？

　　还有这种操作？

　　茹姐也是皱起了眉头。

　　远处，黑暗中。

　　童无敌一脸无语的看着吃瘪的茹姐和金童。

　　“这两怕不是傻子啊……”

　　刘墨白嘴角也是抽了抽，九转冥厨一脉的天才妖孽，都是这么蠢的么？

　　口口声声就想要让对方和你厨斗，人家是脑子抽了么？

　　当初他刘墨白在仙树空间中能够让每个人和他厨斗，还不是用实力逼迫的……

　　金童深吸了一口气，他盯着餐馆。

　　“不出来是吧，当缩头乌龟是吧……很好，那我们就把你这仙厨界一层的所有仙厨都厨斗一遍，剥夺他们所有人的烹饪权力，到时候看你还出来不出来！他们遭罪……只因为你。”

　　茹姐盯着餐馆的门，说道。

　　她双手抱胸，卷发垂落在额前，在风的吹动下，微微飘动。

　　金童一听，顿时梗着脖子道：“对！”

　　餐馆中沉默了半晌……

　　步方没有回答。

　　茹姐嘴角顿时一挑，她知道，步方开始忌惮了。

　　许久之后。

　　一声悠然的叹息从餐馆中飘荡而出。

　　下一刻，一道淡淡的声音响彻。

　　“送你们一颗丸子……”

　　嗤嗤嗤……

　　餐馆的门打开了。

　　尔后，一颗迸发着热气的金色丸子从餐馆中爆飞而出。

　　朝着金童和茹姐疾驰而来。

　　一颗丸子？

　　金童微微一愣。

　　看着那金色丸子面色有些古怪。

　　而那茹姐在微微发愣之后，面色则是大变。

　　因为她能够感受到那丸子中所蕴含的可怕能量……

　　而当她看到金童居然伸出手抓向那丸子的时候，脸都扭曲了。

　　轰！！！

　　一声轰鸣，火光冲天。

　　可怕的爆炸顿时爆发，地面都是被炸出了一个深坑。

　　滚滚烟尘涌动了起来。

　　餐馆中，步方负着手，迈步而出。

　　站在了门前。

　　看着黑烟滚滚。

　　淡淡道：“这么喜欢厨斗，那就来吧。”

　　烟尘散去。

　　两人的身形浮现。

　　茹姐挡在了金童的身前，一枚血色玉符被捏碎，化作阵法，挡住了爆炸的波动。

　　金童在发愣之后，便是暴怒！

　　他居然差点被一颗牛肉丸给骗了！这家伙居然把暗器藏在牛肉丸里？！

　　怎么会有这么阴险的仙厨！


第1112章 被虐哭的小屁孩

　　爆裂牛肉丸没有将茹姐和金童给炸死。

　　步方没有意外，他自然也不会觉得一颗爆裂牛肉丸就能将两人炸死。

　　从对方身上所萦绕出来的浓郁的冥气来看，毫无疑问，这两人应该是来自冥狱。

　　而且一言不合就打算厨斗，很显然是冥狱黑暗冥厨界的人。

　　黑暗冥厨界除了莫修等人以外，居然还有人出现在了仙厨界，而且是在如此敏感的时期。

　　如今的仙厨界正在发生巨变，一旦迪泰界主没有想到处理的方法，仙厨界很可能就这样衰败了下去。

　　一旦仙厨界彻底的衰败。

　　对于步方也没有什么好处。

　　本来步方是不打算接受这么幼稚的厨斗，对方一看还是个未成年的孩子。

　　可是，那茹姐的话，却是让他不由的皱起了眉头，打算出手。

　　对方说，如果步方不和他们厨斗，他们就和仙厨界一层的其他仙厨厨斗，现在的仙厨界能支撑着不暴走，就是因为仙厨们还存在着希冀。

　　有厨道信仰在支撑着他们。

　　可是若是连厨艺都被剥夺了……

　　那仙厨界的人们，就真的要崩溃了。

　　一个地方崩溃，到时候蔓延到整个仙厨界，仙厨界就真的危险了。

　　步方虽然不觉得自己有多么高尚，可是他并不希望仙厨界毁于一旦。

　　所以步方选择接受厨斗。

　　哗啦……

　　风吹拂而过。

　　将那弥漫的烟尘纷纷吹散。

　　步方从餐馆中走了出来，站立在了门口，负着手，淡淡的看着那金童和茹姐。

　　“你这阴险的仙厨！居然敢偷袭我们！”

　　金童一张脸都是涨的通红，目光中隐隐有怒色涌动。

　　他是真的没有想到，步方甩出一颗牛肉丸，特么的居然会爆炸，虽然没有使得他们受到伤害，但是那是因为茹姐用阵法挡住了波动。

　　否则……灰头土脸的他们，会彻底的丢光黑暗冥厨的脸面。

　　“你们是来自冥狱的黑暗冥厨吧。”

　　步方淡淡地说道。

　　“认出来了？怕了么？”

　　金童咧嘴，抓着那鼎锅，目光中有着傲然之色。

　　茹姐的面色非常的凝重，步方给她的压力非常的可怕，从扔出那会爆炸的牛肉丸开始……

　　她心中就开始笼罩上了一股可怕的阴影。

　　步方看着金童，摇了摇头。

　　“不……你们冥狱的厨师都一个尿性，总想着逼迫人厨斗。”

　　“行，厨斗我答应你们……不过，希望你们别让我失望，就算是厨斗，也请给我一点惊喜。”

　　答应了！

　　金童的目光顿时一亮。

　　他就怕步方不答应，那他也没有办法让厨斗之神来见证一切。

　　如今步方答应了，那就好办了！

　　“你会感到绝望了……本金童来到仙厨界的传奇就从你开始吧！”

　　金童咧嘴，下一刻，心神一动。

　　一股可怕的波动便是扩散开来，弥漫的笼罩而下，落在了步方的身上。

　　步方缓缓的踏步，走出了餐馆。

　　任由这光华笼罩在他的身上。

　　下一刻，那天穹之上。

　　便是浮现出了一道虚影。

　　那虚影很快便是在虚空中凝实，最后化作了步方熟悉的厨斗之神模样。

　　看着厨斗之神，步方的目光微微一凝。

　　这玩意……有些奇特。

　　不过如今的步方还没有资格去研究。

　　“厨斗你可是答应了的！不可以反悔！”金童似乎生怕步方赖账，梗着脖子道。

　　“知道了，小屁孩。”

　　步方面无表情地说道。

　　金童似乎很敏感别人叫他小屁孩，在听到步方的话语之后，眼睛一下子就红了！

　　“我才不是小屁孩！我是金童，是九转冥厨一脉最年轻的一品冥厨！”

　　金童像是被踩到了尾巴的猫似的，气急败坏的叫到。

　　“那还不是小屁孩……”步方撇了撇嘴，搞得跟成为一品冥厨就不是小屁孩似的。

　　步方摇了摇头。

　　“来吧，我赶时间呢……厨斗完，我还要钻研新菜品去。”

　　步方道。

　　金童这时候也冷静了下来。

　　茹姐退到了一边，周围也是有仙厨们围拢了过来。

　　公输家族的人浩浩荡荡而来。

　　他们赶往童家的时候，童家已经化作了废墟，顺着痕迹，他们追赶到了这儿。

　　刚好看到了这一幕。

　　公输班负责这次的带队。

　　看到一个小屁孩居然在跟步老板厨斗，脸上顿时流露出了古怪之色。

　　“哥……他们是在厨斗么？”

　　公输芸很早就回到了仙厨界一层，所以并没有看到仙树空间中步方和刘墨白厨斗的那一幕，不明白步方的恐怖。

　　此刻流露出对步方的担忧。

　　“看来这小屁孩和那女人，就是童无敌毁了半个童家所招来的人……一出现就来找步老板麻烦……真的是不知道该说他们蠢还是蠢……”公输班摇了摇头。

　　如今的他，对于步方近乎狂热的推崇。

　　那可是一个来自下界，以一己之力，干翻了整个仙厨界，甚至连黑暗冥厨都干翻了的妖孽啊！

　　他现在对步方的信心，比起对自己都要足。

　　“都好好的看着，看看步老板……如何教训小屁孩。”

　　公输班让公输家的人都停下，远远的便是看着这厨斗。

　　轩辕下惠和轩辕璇都是远远的看着，他们的面色非常的复杂。

　　“步老板能够赢么？这可是童无敌毁了半个童家所招来的强者，没有把握，童无敌会做这种傻事？”轩辕璇有些担忧地说道。

　　轩辕下惠看了自己的妹妹一眼，没有说什么。

　　步老板的优秀，有目共睹，他对步方，有信心。

　　似乎是感受到了周围一道道投射而来的目光。

　　金童脸上流露出了兴奋之色。

　　他就是喜欢这种万众瞩目的感觉。

　　而他更喜欢，胜利后，被所有人所推崇的满足感！

　　“小屁孩，傻笑什么……准备厨斗吧，速战速决。”

　　步方看着抱着鼎锅，傻笑的金童，淡淡道。

　　金童回过神来，冷哼了一声，下一刻，手一摆，一道道萦绕着黑色冥气的厨具纷飞而出。

　　这些厨具一出现，顿时一股股的器灵波动扩散开来。

　　毫无疑问，这些厨具等级绝对不低。

　　“听说你赢了我九转一脉的传承者……哼，本金童今天就要为我九转一脉找回场子，让你明白黑暗冥厨的可怕。”金童小手抓着一把漆黑色的菜刀，那菜刀转动，顿时刀光四射。

　　“哦，那你加油。”

　　步方淡淡的回了一句。

　　“现在……厨斗开始！”

　　茹姐站在厨斗之神的下方，负责这次厨斗的裁判。

　　她宣布了厨斗的开始。

　　下一刻。

　　金童便是长啸了一声。

　　伸手在虚空中一拍。

　　嗡……

　　虚空撕裂，一份份的食材从虚空裂缝中纷飞而出，散发着可怕的波动。

　　菜刀握住，一刀便是横切而出！

　　步方看着金童，嘴角抽了抽。

　　心神一动，龙骨菜刀顿时伴随着一声龙吟，浮现在了他的手中。

　　握着菜刀，步方身上的气势陡然发生了变化。

　　嗡……

　　金色的刀光，仿佛从天穹之上斩碎一切似的。

　　金童感觉自己眼前尽是璀璨和夺目。

　　这让他刀工都是变得紊乱了许多……

　　哗啦……

　　一块鲜红的灵兽肉被金童取出，金童恨恨的瞪了步方一眼，便是打算开始处理灵兽肉。

　　握着菜刀。

　　金童深吸了一口气。

　　步方看着金童，手掌一吸一放，尔后菜刀便是在他的手中旋转了起来。

　　划过一道道的刀花。

　　步方一刀便是斩出。

　　步方的身前也是摆着一块牛肉，这牛肉是上次烹饪完后所余留下的。

　　如今正好把他给解决了。

　　“一刀……斩仙。”

　　步方目光淡漠无比。

　　握着菜刀，背后浮现出了一道庞大的虚影，可怕的压力从虚影之上迸发而出。

　　一道刀光，仿佛从虚空深处斩出的似的。

　　切碎了一切，使得一切都是不断的崩碎。

　　这……

　　金童忽然感受到浑身一愣，握着的菜刀都是僵住。

　　正在切牛肉的手顿时一颤，刀横出，使得本来有序的牛肉给切坏了……

　　好可怕的刀工！

　　金童目光中满是惊惧之色。

　　一刀下去，万千牛肉都是化作了薄如蝉翼的碎片。

　　金童咬了咬牙，身躯上弥漫出了奇特的气息，仿佛有心脏跳动之声响彻。

　　背后，浮现出了三道心脏虚影！

　　三转冥厨！

　　今天选择使用厨道之心！

　　金童暴喝了起来，欲要用冥厨之心压迫步方。

　　然而……下一刻，他傻眼了。

　　因为，面对他的三转冥厨之心。

　　步方只是扯了扯嘴角，手在腰间一抹，一道白玉般的光华闪过。

　　下一刻，白虎灶台浮现，一声虎啸，差点让金童没有被吓尿！

　　咚的一声，灶台砸在了地上，让金童菜刀似乎都有些握不稳了……

　　金童看着那灶台，一股可怕的杀伐之气铺面而来。

　　那杀伐之气，吓的金童双腿在颤抖。

　　步方斜看了金童一眼，没有什么动作。

　　后退一步，张嘴喷出了一团森白色的火焰。

　　这火焰一出。

　　金童仿佛感觉周围的空气都沸腾了起来似的。

　　他打了一个响指……

　　想要将自己的冥火给招出来。

　　可是响指打了半天，冥火出来了……

　　然而，却只是一团小火丝。

　　冥火中充斥着恐惧，仿佛是对方的火焰吓的他的冥火动都不敢动……

　　怎么会这样？

　　步方看着颤颤兢兢的金童，嘴角微微的一挑。

　　尔后，一抹金光迸发。

　　菜刀一抹而过，那一块块的牛肉便是纷纷冲天而起，席卷了一周落入了玄武锅中。

　　玄武锅内，正在油煎着紫蒜。

　　一股蒜香弥漫开来。

　　嗤嗤嗤！！

　　牛肉入锅。

　　步方握着锅铲便是开始翻炒。

　　白色的火光不时的冲天迸发，迸发之时，还有剧烈的声音响彻。

　　可把远处的金童给吓坏了！

　　金童心中有些憋闷，因为步方每一次的烹饪，总是会打断他的节奏，让他郁闷的想要吐血。

　　他刚刚准备翻炒。

　　步方那边便是来一次玄武锅和白虎灶台的碰撞，声音让聚精会神的金童浑身毛孔炸开。

　　哒哒哒哒……

　　菜刀席卷，很快，一个个爆裂火椒便是被他切好。

　　取出了爆裂火椒的椒心，倒入锅中。

　　其他的灵药菜品食材也是倒入其中。

　　并且……

　　步方还挖了半勺的深渊辣椒酱倒入锅中。

　　继续翻炒。

　　金童好不容易稳住心，开始继续烹饪。

　　可是步方一巴掌拍在了灶台上，让金童脸色再度一变……

　　远处。

　　茹姐看着金童，脸色一阵难看，其中还有不可置信。

　　金童居然被彻底的压制了，几乎烹饪的每一步的节奏都是被那仙厨给打断。

　　对方每一步引动的躁动，都是卡在了金童烹饪的关键位置上。

　　这样下去，金童很可能要输啊……

　　轰！！

　　忽然。

　　步方揭开了锅。

　　锅中，腾腾热气冲天，辛辣之味弥漫，香气仿佛是化作了一头弥漫虚空的巨牛。

　　巨牛牛脚踏地，很快发出了牛哞之声。

　　对着金童便是发出了一声震耳欲聋，撕裂耳膜的牛哞。

　　如雷霆崩响！

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　而那金童，手一抖，菜刀直接掉落在了灶台上，发出了声响。

　　金童嘴巴抽了抽。

　　尔后退后了两步，一屁股坐在了地上……

　　扯开了嘴，撕心裂肺的哭了起来！

　　黑暗中。

　　童无敌一脸呆滞。

　　刘墨白也是嘴角抽搐。

　　茹姐更是脸色煞白。

　　轩辕下惠和轩辕璇哭笑不得。

　　公输班捂脸大笑……

　　小屁孩居然敢在步老板面前装逼？

　　这下子……被虐哭了吧。


第1113章 水煮牛肉，辣哭

　　哭了？！

　　就算是步方，都不由的微微一愣。

　　他怎么都没有想到……这小屁孩居然会做菜做一半，坐在地上哭起来。

　　看那哭的声嘶力竭的模样，步方都感觉到有些不好意思。

　　是不是欺负的太狠了？

　　步方嘴角抽了抽，可是……他已经很仁慈了，也没有做什么高等级的菜品。

　　摇晃了一下玄武锅。

　　热气从锅中弥漫开来，香气所萦绕成的巨牛虚影在玄武锅的上方悬浮。

　　步方没有过多的动作，他取出了准备好的青花瓷碗，将玄武锅中的菜品倒入了碗内。

　　当然，这样并没有算是完成了菜品。

　　步方看着还在嚎啕大哭的金童。

　　步方顿时扯了扯嘴角，这是在搞笑呢？！

　　龙骨菜刀入手，在他的手中旋转了一圈，尔后猛地斩落。

　　咚的一声拍在了白虎天灶上。

　　这声音十分的巨大，让正在嚎啕大哭的金童顿时一滞，眼泪鼻涕流满脸。

　　呆傻的看着步方。

　　“哭什么哭……身为一个厨师，就算被压制到菜刀都握不住，也一样要将菜品完成，哭泣……那是懦夫的行为。”

　　步方斜看了金童一眼，面色冷峻地说道。

　　金童呆了呆……

　　尔后，又是扬起了头，嚎啕大哭了起来。

　　金童是真的委屈。

　　这一场厨斗，简直是耻辱的厨斗，先别说他被步方吓的连菜刀都握不稳。

　　单单是对方身上所散发出的厨道之心，就吓的他连动都不敢动，每一次烹饪都是到重要地方，都是被吓一跳，卡的郁闷到吐血。

　　他乃是九转冥厨一脉的天才，可是他太年轻了，到现在也不过完成了三转。

　　可是他很骄傲，那么骄傲的一个人，却是被步方卡到菜刀握不住，菜品做不来。

　　在步方的气势压迫下，就跟傻了似的。

　　一动不敢动。

　　他也想完成菜品，可是……心中的憋屈实在是让他难受。

　　这一次烹饪，他简直是一塌糊涂。

　　他用脚趾头想都知道，他这一次厨斗是肯定要输的了……

　　谁告诉他仙厨界的仙厨很弱的？

　　这种水平……比起他大哥给他的压迫感，都要强烈了。

　　金童心中那个后悔啊，早知道就不装逼了……

　　步方看着又继续大哭的金童，懒得理会。

　　小屁孩就是小屁孩。

　　餐馆中。

　　小幽带着希希走了出来。

　　小幽穿着黑色长裙，白皙修长的腿暴露在空气中，她倚靠在门板上，双手抱胸，看着步方烹饪。

　　而希希则是抱着小幽的大长腿，探出脑袋，好奇的看着。

　　不过现在的希希，则是被远处坐在地上哭泣的金童给吸引了……

　　“这小屁孩是因为跟步导师比赛厨艺所以哭鼻子的么？”

　　希希抱着小幽的大长腿，扬起了脑袋，问小幽。

　　小幽斜看了一眼，坐在地上嚎啕大哭的金童，红唇轻启：“一个小屁孩罢了，希希不能学这爱哭鬼。”

　　希希点了点头。

　　鼓起了嘴巴。

　　大眼睛看向了远处的金童。

　　忽然鼓起了勇气喊道：“希希才不要做爱哭鬼！”

　　步方的嘴角顿时一抽，扭过脑袋看了一眼站在小幽身边的希希。

　　“嗯，希希乖。”

　　步方道。

　　希希顿时骄傲的扬起了头。

　　她一定会成为步导师最骄傲的学生的！

　　茹姐听着步方和那小女孩的对话，感觉脸都要被金童给丢光了……

　　金童太顺风顺水，在九转冥厨中因为他的身份，没有人敢赢他，如今到了仙厨界，第一场厨斗便是被人给虐哭。

　　茹姐也是有些无奈。

　　金童似乎是听到了小女孩的声音，顿时停止了哭泣，一边抽噎，一边看向了希希。

　　似乎听到了希希的话语。

　　金童顿时梗着脖子。

　　“我才没哭！”

　　说完，还抽噎的抽了下身子。

　　“羞羞！被步导师虐哭了，还不承认！羞羞！”希希朝着金童扮了一个鬼脸。

　　“我没哭！这是因为……被辣的！他放辣椒阴我！”

　　金童狡辩道。

　　步方翻了个白眼。

　　辣椒辣的……

　　现在的小屁孩……都这么赖皮了么？

　　“希希，别跟他说话，别被他带坏了，也学会哭鼻子。”

　　步方道。

　　希希顿时吐了吐舌头，哼唧了一声。

　　金童顿时急了，他怎么能在妹子面前丢脸呢？

　　这个该死的仙厨！

　　金童站起身，握住了菜刀，脸上还有未干的泪渍和鼻涕，瞪着步方。

　　步方淡淡的瞥了其一眼。

　　尔后，油汁一甩，撒入了玄武锅中。

　　嗤！！！

　　油炸之声伴随着腾腾热气，响彻而起，金童顿时被这声音给吓了一大跳。

　　将锅内沸腾的金色油汁舀出。

　　浇灌在了青花瓷碗中的水煮牛肉之上。

　　沸腾之声响彻不绝。

　　“水煮牛肉……完成。”

　　步方轻轻吐出了一口气。

　　尔后后退一步，用白布将手上的水渍给擦拭干净。

　　下一刻，步方负着手，玩味的看着金童。

　　“做完了？！”

　　金童呆了呆。

　　他下意识的看了一眼自己灶台上的一片狼藉……

　　又看了看步方灶台上那迸发着璀璨金色光华的水煮牛肉，一股挫败感顿时弥漫在了心头。

　　“我……”

　　金童嘴巴抖了抖，欲言又止。

　　他输了，连菜品都没有烹饪完成就输了。

　　下一刻，金童又是嚎啕大哭了起来！

　　他败了！

　　惨败！

　　被血虐！

　　好委屈，想哭！

　　看着又哭起来的金童……

　　茹姐嘴角一阵猛抽，金童小少爷啊……你特么的是水做的么？

　　所有人都是面面相觑，也是有些哭笑不得。

　　童无敌一脸懵逼，尔后恨恨的看了尴尬的刘墨白一眼。

　　“这就是你说的可以弄死步方的手段？这是你请来搞笑的吧？”

　　童无敌很气，怒火几乎要涨红他的脸！

　　“我……”刘墨白张了张嘴，他也不知道该怎么说。

　　自己这是召唤来了一群逗比？

　　还九转冥厨一脉的天才妖孽……

　　在厨斗中居然被人给虐哭，简直心塞。

　　刘墨白沉默了，不想说话。

　　轰隆隆！

　　有雷云席卷而来。

　　毫无疑问，这是属于步方的雷罚。

　　看着那雷罚，金童哭的更狠了。

　　一声雷霆响彻。

　　下一刻，雷光迸射而下。

　　小白冲天而起，开始将雷罚吞噬。

　　这次的雷罚倒是很中规中矩，不过三重雷罚，不一会儿便是被步方抵消。

　　雷罚结束，小白像是喝醉酒似的，醉醺醺的摇晃。

　　毫无疑问，这次厨斗步方胜了。

　　可是这是步方迄今为止遇到的最无语的一场厨斗。

　　步方感觉不到丝毫胜利的喜悦，有的只有……哭笑不得。

　　虐小孩子啥的，最没意思了。

　　步方决定，下一次再也不和小屁孩厨斗了。

　　赢了也不光彩。

　　厨斗之神毫无悬念的决定了厨斗的获胜者是谁。

　　那坐在地上嚎啕大哭的金童，顿时哭的更厉害。

　　因为他身躯上的三转厨道之心，被崩散了两转……

　　一场厨斗，他又被打回了原形。

　　这哭声，在餐馆周围萦绕。

　　周围看热闹的人想笑，又笑不出来，都是憋着。

　　轩辕下惠和轩辕璇哭笑不得。

　　合着他们先前还白担心步老板了，不过也对，步老板那么妖孽，根本不需要担忧。

　　端着热气腾腾的水煮牛肉，步方看了一眼远处还在嚎啕大哭的金童，顿时皱起了眉头。

　　“别哭了！”

　　步方身形一闪，便是出现在了金童的身前。

　　淡淡的看着金童。

　　“败就败了，哭泣也无济于事，你想在要想的是以后如何能够不败。”

　　步方看着金童道。

　　尔后，将那装着水煮牛肉的青花瓷碗摆在了那金童的面前。

　　“吃吧，看看自己败在哪里。”

　　步方说道。

　　金童止住了哭泣，张大眼，看着那散发着光华菜品。

　　不得不说，这菜品看上去实在是太美了。

　　黑暗冥厨界的厨师们，不在意菜品的美观性，主要在乎味道和效果。

　　所以也被称为黑暗美食。

　　金童以前都未曾见过这种菜品，这一次看到，还真的有些被吸引。

　　手一抖，拿起了筷子。

　　金童夹了一块粉嫩的牛肉。

　　牛肉上热气腾腾，弥漫着浓郁的香味。

　　金童抹了抹鼻涕，尔后将那块牛肉塞入了口中。

　　肉片一入口。

　　金童呆滞了一下，下一刻，一张脸都是红了起来。

　　尔后……

　　泪水又是哗啦啦的流下。

　　所有人又是一脸无语……

　　怎么又哭了？！

　　不过这一次金童不是故意要哭的，也不是心里委屈……

　　而是真的被辣的……

　　这水煮牛肉，辣到他怀疑人生。

　　金童一边咀嚼一边流泪，虽然辣，但是却美味到让他无法放弃。

　　咕噜一声，将肉片吞入了口中。

　　金童嘴唇都是红肿了起来。

　　步方扯了扯嘴角，感到有些无语。

　　下一刻，在金童的脑袋上一拍。

　　顿时一团暗黑色的火焰窜出，被他抓在了手中。

　　“厨斗败了，你应该知道后果，不过因为你是个小屁孩，我就要你一团火焰……其他的你自己留着。”

　　步方说道。

　　金童抬起头，泪眼朦胧。

　　他已经被辣到听不清步方说啥了，一脸懵逼。

　　步方摇了摇头，张嘴，将那团黑色的火焰塞入口中，咀嚼了一番，吞了下去。

　　周围人，张大了嘴，一脸惊恐的看着步方。

　　茹姐更是满脸活见鬼！

　　她看到了什么？！

　　她居然看到步方将金童的火焰给吃了？

　　金童输了厨斗，被剥夺冥火，无可厚非……

　　可是，那特么的是冥火啊，温度奇高的冥火，就这样吃了？

　　这丫的是怪物吧？！

　　步方打了个饱嗝，吐出一口浊气，尔后负着手，便是打算朝着餐馆中走去。

　　赢了一场没有任何压力的厨斗，步方心中古井无波。

　　金童泪眼朦胧，坐在地上吃着水煮牛肉。

　　一边吃一边流泪，可是越是流泪就越想吃……

　　周围人都不知道该说些什么。

　　忽然。

　　天穹之上，有一阵轰鸣之声响彻。

　　下一刻，一道身影从天穹上飞速的坠落而下，空气都是被撕裂不断。

　　一声巨响。

　　身影落地，将地面都是踩的崩塌了下去似的。

　　迪泰界主满头金色的发丝在狂风之中飘荡，身上的袍子也是不断的摆动。

　　黑暗中。

　　童无敌的面色顿时一变。

　　“是界主！！”

　　刘墨白目光也是一缩，在这种危难的时刻，仙厨界的界主怎么还会出现在这儿？！

　　迪泰界主似乎心有所感，抬起头，目光落在了远处的黑暗中。

　　看穿了其中的童无敌和刘墨白。

　　可是迪泰界主根本没有理会他们，最终目光落在了步方的身上。

　　看到沧桑了不少，不在玩赤裸艺术的迪泰界主，步方也是不由的皱了皱眉。

　　很显然，仙厨界的变故给了他不少的压力。

　　迪泰界主看了步方一眼，又看了一眼一边吃着水煮牛肉一边哭泣的金童一眼，目光一凝。

　　转身朝着餐馆中走去。

　　“一层的守卫听命，将这两位来自冥狱之人抓起，待本界主处理完了事情，自会来找你们。”

　　迪泰界主说道，说完便是踏入了餐馆中。

　　远处的公输班等人敬畏无比，听到了迪泰界主的命令，纷纷动手，将茹姐和金童给逮捕了起来。

　　童无敌的面色猛地剧变，转身便是要逃。

　　刘墨白身形也是隐入了黑暗中。

　　不过公输家主早已经注意到了他们，派遣人手追逐了上去。

　　“小步步……入餐馆，关门，我有严肃的话要和你说。”

　　步方一愣。

　　尔后点了点头，没有说话，回到了餐馆中。

　　嘭的一声将餐馆的门给闭合了起来。

　　一入餐馆，迪泰界主整个人便是瘫在了椅子上。

　　步方似乎也感应到了事情的严重性。


第1114章 迪泰界主的请求

　　迪泰界主瘫在了椅子上，长长的吐出了一口气。

　　精神疲惫无比。

　　为了让仙树种子复苏，他花费了所有的手段，精神力几乎要消耗枯竭。

　　可是他仍旧是没有找出办法。

　　在仙厨小店中，迪泰界主身心不由的放松，所以瘫在了椅子上。

　　步方的餐馆总有一股魔力，让人的心神不会紧绷着，可以感受到惬意和轻松。

　　步方没有说话。

　　他走入了厨房中。

　　许久之后，走了出来，取了一青花瓷杯摆放在了迪泰界主的面前，自己面前也是摆了个杯子。

　　取出了黄泉奈何酒。

　　哗啦啦……

　　清冽的酒液在灯光下映照着点点光芒。

　　浓郁的酒香顿时从中弥漫开来，撩拨着人的味觉。

　　迪泰界主睁开了眼，看着那酒液，不由的露出了兴奋之色。

　　“好酒！”

　　迪泰界主由衷道。

　　步方只是扯了扯嘴角没有说什么，黄泉奈何酒可以算是步方迄今为止能够拿出的最好的酒了。

　　不过如果不是看迪泰界主一脸疲惫模样，步方也不一定会拿出来。

　　毕竟这酒，步方也没有剩多少，酿制起来也颇为麻烦。

　　给自己也是倒了一杯，步方便是放下了酒坛子。

　　另一边，小幽也是拉开了椅子坐了下来，就那样静静的看着步方。

　　步方想了想，将自己的这杯酒递给了小幽，自己则是再另倒了一杯酒。

　　酒香扩散，彻底的弥漫在了整个餐馆中……

　　深吸了一口气。

　　迪泰界主感觉到心神都不由的通明。

　　抓起酒杯，轻轻的抿了一口，酒液顺着喉道划入胃中，喷香的滋味在口齿之间流转。

　　让迪泰界主不由得沉迷。

　　好久没有喝到这样的美酒了。

　　步方也是眯着眼，嘴角挑起，抿了一口。

　　有时候，安静的品尝美酒，也是一种难得的舒适和悠闲。

　　小幽双手捧着酒杯，小心翼翼的喝了一口，尔后红唇轻启，吐出一口气。

　　“有美酒，怎么能没有下酒菜呢？”

　　步方皱了皱眉头，尔后眉头松开，笑了笑。

　　他走进了餐馆中。

　　不一会儿，叮叮的铃铛声响彻而起。

　　步方手中抓着一碟泡菜，摆在了餐桌上。

　　“来尝一尝，看看够不够味。”

　　步方说道。

　　迪泰界主顿时好奇了起来，抓着筷子，夹了一小口的酸辣泡菜入口。

　　泡菜很酥脆。

　　又酸又辣又香。

　　入口，牙齿咬合之下，泡菜中的酸汁顿时在其中被牙齿咬合而挤压出来，包裹住了舌苔，弥漫在味蕾之上。

　　咔擦咔擦。

　　一边咬合咀嚼，享受着那浑身都是酸爽的酸辣之味。

　　迪泰界主眯起了眼。

　　一口泡菜，一口美酒，这种感觉，妙不可言。

　　三人都没有说话。

　　吃着泡菜，喝着美酒，恬静的氛围，让人感到有几分闲适。

　　希希拉了椅子，坐在一边，看着三人。

　　眼眸中有着好奇。

　　许久之后。

　　酒喝完了，而泡菜也吃完了。

　　步方放下了酒杯，吐出一口气。

　　小幽鼻子微微有些通红，那是被泡菜的辣味给辣的，不过本来没有多少血色的脸上，则是浮现出了一抹红晕。

　　看上去颇为的可爱。

　　“好了，吃也吃了，喝也喝了……接下来就说说正事吧。”

　　步方目光平静的看着迪泰界主，道。

　　他知道，迪泰界主此刻来找他，绝对是有很重要的事情。

　　否则不会在仙厨界这么敏感的时候来找他。

　　喝了酒，吃了菜。

　　迪泰界主似乎感到身躯轻松了许多。

　　整个人也恢复了一些活力。

　　他看着步方，笑了起来：“还是小步步懂我，喝了你这酒，倒是让我回味了不少事情……”

　　迪泰界主摸了摸下巴，尔后手一动。

　　手中则是有金色的光华浮现而出。

　　这是两枚金色的种子。

　　种子上萦绕着浓郁的仙气。

　　仙气沉浮，袅袅飘荡。

　　“仙树种子？”

　　步方微微沉吟，疑惑的看着迪泰界主。

　　“这玩意……弄不活。”迪泰界主看了步方一眼，脸上顿时流露出了苦笑之色。

　　“你不是说这两颗是活的么？”步方皱起了眉头。

　　“是活的啊……但是死活不发芽啊。”迪泰界主揉了揉自己金色的发丝，有些头疼地说道。

　　“总感觉是被你的那爆裂牛肉丸给炸坏的……”

　　“别……自己人，别甩锅。”步方斜看了他一眼。

　　他才不承认这仙树种子是被他的爆裂牛丸给炸坏的呢。

　　再说了，当初他也问过迪泰界主了。

　　这丫的还拍着胸脯保证种子不会坏。

　　“好吧……既然如此，那就勉为其难的跟你无关吧，不过小步步啊……你啥时候给本界主弄个几百颗爆裂牛肉丸啊……本界主好去征服星辰大海。”

　　迪泰界主道。

　　“好啊，你拿十颗仙树种子来换……”步方面无表情地说道。

　　迪泰界主几乎喷血，十颗仙树种子……你咋不上天？！

　　“没有就别。”步方鄙夷的看了迪泰界主一眼。

　　“好了，说正事……本来本界主还想酝酿一下悲怆的情绪呢，被你这么一整，啥情绪都没有了。”

　　迪泰界主揉了揉发丝，道。

　　“说正事。”步方道。

　　“好。”

　　迪泰界主点了点头。

　　尔后，手中又是一抖，顿时一个灰白色的酒坛顿时浮现而出。

　　将那灰白色的酒坛摆在了餐桌之上，迪泰界主朝着步方挤眉弄眼。

　　“这坛酒是本界主精心酿制的美酒，先摆放在你这儿……以后本界主就经常来这儿喝了！”迪泰界主道，“这酒可不比你刚才拿出的酒差呢！”

　　“嗯？”步方愣了愣，正事是这个么？

　　步方扯了扯嘴角，没有说什么。

　　他抓起了那灰白色的酒坛，朝着厨房中走去，掀开了帘子，使得帘子铃铛发出了叮叮声。

　　将迪泰界主的酒坛摆入了酒柜中后，步方才是转身走了出来。

　　“放好了？”

　　迪泰界主道。

　　“嗯，接下来可以说正事了吧？”步方点了点头，道。

　　“可以了，酒放你这，本界主放心，就算仙厨界毁灭了……你这儿还能留存着本界主的记忆。”

　　迪泰界主笑着说道。

　　“小步步啊……仙树种子种不活咋办啊？”

　　迪泰界主道。

　　步方没有说话，淡淡的看着迪泰界主。

　　迪泰界主自怨自艾了一会儿之后，便是抬起了头，看着步方，“现在唯一的办法便是去地狱找到生命之泉，所以小步步，能否帮本界主走一趟啊？”

　　“生命之泉？”

　　步方眉毛顿时一挑。

　　一边的小幽也是挑了挑眉。

　　“生命之泉流淌在地狱三大禁地神绝山中……就算小圣进入其中都可能会陨落，你居然让步方去？”

　　小幽眼眸一下子变得漆黑，盯着迪泰界主道。

　　“本界主这不也是没办法啊……仙厨界离不开本界主，所以只能拜托小步步了。”

　　迪泰界主苦恼无比。

　　“那当然，小步步可以把癞皮狗带上，有癞皮狗在，生命之泉绝对能够拿得到。”迪泰界主眼睛一亮。

　　“如果狗爷我去了神绝山……你永远都不要想得到生命之泉了，因为那疯女人会把神绝山给拆了的，所以狗爷我绝对不会踏入神绝山……半步。”趴在一边的狗爷打了个哈欠，淡淡道。

　　迪泰界主顿时身躯一僵。

　　“你这癞皮狗……不会是偷了神绝山中那女人的内衣吧？什么仇什么怨？！”

　　迪泰界主扯了扯嘴角。

　　“闭嘴……狗爷行事，何需向你解释，哼！”狗爷脑袋一撇，又是趴下，呼呼大睡。

　　迪泰界主扯了扯嘴角。

　　“仙树种子陷入沉眠，唯有生命之泉才能唤醒……可是本王如今根本离不开仙厨界。”

　　“现在冥狱的圣境强者在阵法的阻拦下还进不来仙厨界，可是随着仙厨界的衰败，阵法终究会拦不住那些圣境的，到时候冥狱攻来，仙厨界……必将毁于一旦，一旦仙厨界的仙树之灵被剥夺……一切都将没有希望了。”

　　“本王如今必须坐镇仙厨界，防止那些阿猫阿狗的对仙厨界进行侵蚀……”

　　迪泰界主说的很诚恳，他说的也是实话。

　　一天不使得仙树种子觉醒，仙厨界的危机就一天得不到解除。

　　迪泰界主也是没有任何的办法了。

　　只能来求步方。

　　其他人根本做不到，不管是梦琪还是邹城主都做不到。

　　“你就这么相信我能够拿回生命之泉？”

　　步方皱起了眉头。

　　“我当然相信你啊小步步，死马当活马医了都！”迪泰界主道。

　　步方：“……”

　　气氛一下子沉默了下来。

　　小幽没有说话，她该说的已经说了，神绝山很危险，毕竟是地狱禁地。

　　如果步方决意要去，她不会阻拦。

　　步方摸着下巴，说实话，他还真的不打算去。

　　可是他也不能眼睁睁的看着仙厨界崩坏。

　　而且，获得生命之泉对于步方而言，也是有好处而没有坏处。

　　毕竟他的田园天地中，还种着一颗种子呢，那种子，牛汉三也没有办法。

　　或许也只有使用生命之泉了……

　　所以步方有些游移不定。

　　就在步方犹豫不觉得时候，系统又来横插一脚。

　　他的脑海中响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“临时任务发布：请宿主前往地狱禁地神绝山，获得生命之泉源头，并且帮助仙树种子复苏，任务奖励：厨神套装碎片一枚，九转天道茶树种子一枚。”

　　步方的目光陡然一缩。

　　下一刻倒吸一口凉气，万万没有想到，系统居然会在这时候开口。

　　任务他倒是没有什么感觉，重要的是任务奖励。

　　厨神套装碎片……厨神套装还没有集齐么？

　　步方整个人都是有些懵逼。

　　他以为白虎天灶已经是最后一件厨神套装了，现在看来，他太天真了。

　　不过这也让步方不由的兴奋了起来。

　　厨神套装对于步方的帮助是毋庸置疑的。

　　对于这玩意，步方永远都不嫌多。

　　而且还有一个奖励，九转天道茶树……

　　听起来就很厉害的样子。

　　摸了摸下巴，步方沉思中。

　　而迪泰界主则是希冀的看着步方。

　　他是真的将希望都寄托在步方的身上了。

　　忽然，步方动了。

　　他抬起头，目光落在了迪泰界主的身上，让迪泰界主心神顿时一凛，呼吸急促。

　　“去地狱神绝山找生命之泉……我同意了。”

　　步方看着迪泰界主，目光中陡然绽放出了精芒。

　　“不过……我有一个要求！”


第1115章 地狱传送倒计时

　　“要求？”步方的话语让迪泰界主微微一愣。

　　他没有想到步方居然还有要求。

　　“小步步，咱两谁跟谁啊，还提什么要求……”

　　迪泰界主骚包的一甩自己的发丝，咧开嘴，露出了满嘴洁白的牙齿说道。

　　步方面无表情的看着他。

　　“出门右转，不送。”

　　步方道。

　　说完，便是打算转身掀起那厨房门口的帘布，进入其中。

　　不过，迪泰界主最终还是拦住了步方。

　　“小步步，你这脾气真的是越来越暴躁了，这样子是不对的，你这脾气……是娶不到媳妇的。”迪泰界主不满的呢喃了一句。

　　不过对上了步方那犀利的眼神，迪泰界主赶紧闭上了嘴。

　　“我这个要求也不是难，对于你而言应该挺简单的……”步方想了想说道。

　　其实他的要求对于迪泰界主而言，还真的不是什么大要求。

　　“什么要求，你说。”迪泰界主道。

　　步方看着迪泰界主，尔后扯了扯嘴角，伸出手摸了摸自己的下巴。

　　“听说仙厨界有仙火榜，你给我提供仙火榜那些无主仙火的消息，最好能够有三朵仙火以上的消息，我就帮你。”

　　步方道。

　　没错，步方的要求对于迪泰界主而言，真的不算什么要求。

　　他只是想要知道仙火的分布，尔后去寻找那些仙火。

　　如今获得了融合仙火的能力，步方自然不会轻易的放弃融合仙火的机会。

　　而他仙火融合的越多，他的火焰威力也就越大，等级就越高。

　　融合到最后，成为超越仙火榜第一的仙火也说不定呢！

　　“仙火的消息啊……这倒不是很难，我这回去就让丫丫将仙火的消息整理出来，等你归来，拱手送上。”

　　迪泰界主严肃地说道。

　　步方没有再说话，只是点了点头，尔后餐馆中便是再度恢复了静谧。

　　小幽欲言又止。

　　她似乎猜不透步方在想什么。

　　或许步方还不清楚神绝山的可怕，所以不知者无畏。

　　可是作为在地狱中生活过一段时间的幽冥女。

　　她很清楚所谓禁地的可怕。

　　“步方……”

　　“不用说了，我意已决，再说我，你应该相信我，我不会做没有把握之事。”

　　步方打断了小幽的话语，看着小幽，笑着说道。

　　小幽顿时一愣。

　　尔后清冷的面容上越发的清冷，点了点头。

　　那她就只有相信步方了。

　　“小步步，本界主自然不会让你空手去地狱的，地狱禁地危机万重，本界主岂能让你傻傻的进去。”

　　迪泰界主笑着说道。

　　他的手一抖，尔后一道道的流光便是从中迸发而出。

　　数枚玉符便是浮现在了他的手中。

　　将玉符递给了步方，迪泰界主才是松了口气道：“这些玉符是本界主留给你的保命手段，遇到搞不定的对手……就用这些玉符保命，当然你也可以召唤本界主，本界主……可以陪你一起跑。”

　　步方也没有矫情和客气，心念一动，顿时一枚枚的玉符都是被他收了起来。

　　对于这些事，他本来也没有什么好矫情的。

　　“还有事么？”

　　步方收起了玉符，双手撑在了餐桌上，平和的看着迪泰界主，说道。

　　迪泰界主似乎有些忸怩，目光含羞似怯的望着步方。

　　“小步步啊……以咱两的交情，能否给本界主一些爆裂牛肉丸啊？不需要太多，十几粒就可以了。”迪泰界主眨巴着眼说道。

　　“没有……滚，再问，我喊狗爷了。”

　　步方翻了翻白眼。

　　迪泰界主顿时无比的无语。

　　“真的是吝啬的小鬼……”

　　迪泰界主嘀咕了一句，尔后站起身，该说的都说了，他留下来也没有什么其他的事情了。

　　所以他和步方说了一句之后，便是打算离去。

　　主要是，如今的仙厨界，事情太多了。

　　他无法久留，否则就冲步方的那黄泉奈何酒，他就可以抱着桌腿不走。

　　“小步步，你什么时候动身？”

　　迪泰界主皱了皱眉头，想了想问道。

　　他是希望步方能够尽快动身，早点取回生命之泉。

　　否则……他也不确定仙厨界还能撑多久。

　　按照他的预估，仙厨界可能支撑个一个月左右。

　　一个月之后，仙厨界便是会彻底的崩塌。

　　而一个月后，天冥桥上那些曾经的仙厨界神厨所布置的阵法也差不多要崩碎，到时候青铜门就无法继续阻拦冥狱的强者了。

　　那时候……

　　若是仙树之灵仍旧沉睡，那便是仙厨界真正的灾难。

　　“我准备一下东西就动身，差不多明日。”步方道。

　　迪泰界主眼睛一亮，对着步方认真的点了点头，尔后便是推开了餐馆的门。

　　嘎吱之声响彻而起。

　　最后嘭的一声合起。

　　“拜托你了。”

　　声音到，可是迪泰界主却已经走远。

　　餐馆中再度恢复了安静……

　　“我也要去。”

　　小幽漆黑的目光盯着步方，抿着嘴，道。

　　“不行。”

　　步方一边低头收拾杯子，一边直接拒绝。

　　拒绝的毫不留余地。

　　小幽眉头皱起，不说话了，就这样看着步方。

　　“你的身上有诅咒……而且，我一个人行动比较方便。”步方皱眉说道。

　　小幽才不信步方的鬼话呢！

　　小幽其实心中清楚，步方是担心他进入地狱之后，会被应龙等强者给抓走。

　　毕竟她的身上有诅咒，虽然步方的菜品能够压制诅咒，可是如今的效果已经渐渐的不明显。

　　一旦被应龙知道，小幽可能再也无法离开地狱。

　　红唇微启，吐出了一口白气。

　　而步方只是扯了扯嘴角。

　　伸出手，隔着餐桌，拍了拍小幽的脑袋。

　　“乖，等我回来，给你做好吃的。”

　　步方说道。

　　说完，便是端着空酒杯，掀开了厨房门的帘布，踏入了其中。

　　小幽嘟着嘴，心中很不开心。

　　……

　　迪泰界主回到了仙厨界。

　　发布了雷霆命令，顿时整个仙厨界的仙厨界都是团结在了一起。

　　共同抵御那些凶兽。

　　诸多强者皆是对那城墙外的凶兽群出手。

　　一道道的可怕攻击倾泻而下，无数的凶兽伴随着惨嚎，纷纷陨落。

　　甚至有人看到迪泰界主一身金色铠甲，握着一把菜刀，一刀宛若从天穹之上斩落而下似的。

　　无数的凶兽在这一刀之下，皆是化作了血沫。

　　一往无前，无人可敌的迪泰界主给仙厨界的仙厨们带来了诸多的希望。

　　而在这段期间。

　　仙厨界也是有掀起喧嚣。

　　主要是一群可怕的妖孽开始到处厨斗仙厨。

　　一些厨斗失败的仙厨，厨道之心被剥夺，而且还丧失了烹饪的资格。

　　这些情况所引起的躁动，让整个仙厨界都是不安了起来。

　　也有一些恐慌在蔓延。

　　不过，这恐慌并没有持续太久。

　　迪泰界主亲自降临，将那些冥厨，全部都是带走了……

　　这也是让仙厨们纷纷吐出了一口气。

　　仙厨界的诸多强者更是安心了不少。

　　迪泰界主如今就是仙厨界的主心骨，仙树衰败，只能倚靠迪泰界主给他们带领方向了。

　　金罗等人也没有故意搞事情。

　　仙厨界界主好歹是因为半圣强者，他们来自冥狱，虽然身份高贵，可是也不敢对一位半圣太过放肆。

　　当然，他们在等，在等待仙厨界彻底衰败的时候。

　　那时候，他们就会出手。

　　毕竟仙厨界这么多的仙厨，那么多的厨道之心，一旦全部掠夺，他们的厨道之心甚至能够达到真正大圆满的九转。

　　这种九转，可不是刘墨白当初那种驳杂不堪的九转。

　　所以，冥狱金罗等人，倒是都安静了下来，只是在默默期待着仙厨界的好戏。

　　……

　　仙树空间。

　　迪泰界主的身形陡然浮现。

　　如今的仙树空间早已经化作了一片废墟，天空阴沉沉，充满了破败的滋味。

　　远处，本来绽放熠熠光辉的仙树如今也被人斩为了两半，化作了废墟。

　　仙树之灵也是陷入了沉睡。

　　陷入沉睡的仙树之灵则是将仙厨界的所有能量都是不断的掠夺，以此来保证仙树不枯败。

　　当然，这只是拆东墙补西墙罢了，解决不了根源的问题。

　　一旦仙厨界的能量消耗完毕，到时候仙树之灵便是会在沉睡中死去。

　　而仙厨界也将彻底的衰败……

　　呼。

　　迪泰界主满头的金色发丝在风中飘扬，他抬起头看着远处。

　　在他的瞳孔中，可以看到一株巨大的树木伫立在远处。

　　那树木却是萦绕着一股死意，一呼一吸之间都是有点点星光斑点汇聚在其上。

　　“看着一步步迈入毁灭的感觉……真的很不好，希望小步步能够给我带来希望吧。”

　　迪泰界主深吸了一口气。

　　他摊开了手掌。

　　其中，有两颗绽放着金色光华的仙树种子在流转。

　　这是仙树种子，也是希望的种子。

　　……

　　仙厨界，第一层。

　　仙厨小店。

　　夜已深。

　　仙城中的夜景却是依旧斑斓。

　　步方推开了餐馆们，从中走了出来，他穿着雀羽袍，衣袂飘荡。

　　缓缓而行。

　　今夜，步方的目的便是在仙城中乱逛。

　　他已经做好的明日前往地狱，进入神绝山寻找生命之泉的准备。

　　而这次，则是为了来好好看看繁荣的仙厨界。

　　一旦他此行失败，没有找到生命之泉。

　　那仙厨界的这些繁华都将化为泡影，消失不见。

　　步方不担心仙厨小店会消失，系统布置的小店，绝对不会消失。

　　但是，到了那时候，这种繁华的景象应该是很难在看到了吧。

　　吐出了一口气。

　　白天炙热的仙厨界，到了夜晚，居然变得十分的寒冷。

　　空气的温度一下子降了下来。

　　步方张开嘴，哈出的气体，都是化作了白气。

　　仙厨界的天气最近实在是反常。

　　步方走出了巷子，朝着长街走去。

　　当初他第一次来到仙城的时候，便是见识过了长街的繁华。

　　夜已深，天很冷。

　　可是长街之中，却是热闹无比，灯火阑珊，街道两边，叫卖之声响彻不绝。

　　更是有火焰冲击之声，以及颠锅翻炒之声。

　　空气中弥漫着的，是浓郁的香味。

　　有汤汁滚沸，吆喝之声响彻不绝，有人搓着手，哈着冷气，将食材塞入锅中，满脸的期待。

　　那是火锅，步方带来的火锅。

　　步方恍惚，他看了过去。

　　那一家家的大排档让他不由的驻足。

　　仙城中的第一家大排档就是他搞出来的。

　　如今……仙城中已经多出了这么多的大排档了，虽然档次和他没法比。

　　可是大排档中爆满的客人，却是让步方微微有些吃惊。

　　呼啦啦。

　　寒风吹溯。

　　天空上，有冰晶飘荡而下，如鹅毛般白皙的大雪，洋洋洒洒的落满了天地。

　　给整片天地都是盖上了一层白棉似的。

　　步方伸出手，感受冰冷的雪花落在了手中，缓缓的融化，他淡漠的脸上也是不由的扯了扯。

　　他仰起头。

　　雪花飘落。

　　灯火阑珊中，灯光映照的冰晶五光十色。

　　美不胜收。

　　“很美，这么美的夜景，如果就这样没了，怪可惜的。”

　　呢喃了一句。

　　步方便是随便选了一家大排档，坐了下去。

　　“唉，客官，想吃什么啊？”

　　老板见到有客人，走了过来。

　　可是不一会儿，老板忽然惊叫了起来。

　　“哎哟？！步老板？！您怎么来咱这小摊啊！二仔！快把菜单拿过来，有贵客来了……”

　　老板发现来者是步方，顿时手忙脚乱了起来。

　　如今的步方，在仙厨界第一层的名气极大。

　　步方扯了扯嘴角，接过了菜单，尔后点了一道菜。

　　……

　　大排档的火爆出乎了步方意料。

　　虽然味道并没有想象中的那么美味。

　　但是吃大排档吃的就是一个气氛。

　　这让步方响起了前世大排档的纷闹画面。

　　他忽然有些不希望这些画面消失。

　　“既然如此，那就努力的找到生命之泉吧……就算不是为了帮迪泰界主，为了这些大排档也好。”

　　步方心中暗自决定。

　　第二日。

　　天晴。

　　下了一夜的雪，骤然停止。

　　仙厨界的温度一下子便是升高！

　　仙厨小店，步方的餐馆中。

　　步方负着手站在原地，目光平静无比，他的头顶上白色光点纷飞。

　　脑海中，则是响彻着系统严肃而认真的话语声。

　　“传送阵凝聚完毕，现在开始地狱传送倒计时，三……二……一……传送开始。”


第1116章 坑步方的小白

　　嗡……

　　一阵玄奥的波动从仙厨小店中扩散开来。

　　步方站在原地，头顶之上则是漫天白色的光点飘荡。

　　他的脑海中响彻着系统的话语声。

　　“地狱传送倒计时结束……传送开始。”

　　系统话语落下。

　　步方便是感觉到那头顶上缓慢飘荡的光点移动速度陡然加快，每一粒白色光点似乎都像是要撕裂虚空似的。

　　其中有玄奥的波动从中萦绕扩散开来。

　　步方仰着头，看着白色光点，目光有些迷蒙。

　　这光点是系统的传送阵。

　　以前的步方实力不强，还没有什么概念。

　　如今看着这光点，总有种玄奥的气息铺面而来，那气息玄奥，有点像天道，又有点像规则……

　　总之很玄奥。

　　就在步方还想要一探究竟的时候。

　　一股可怕的吸力从那阵法之中迸发而出。

　　下一刻，白色的光束冲天而起。

　　嗡……

　　轰！！

　　一声巨响。

　　白色的光束仿佛化作了一根标枪，直冲天际，贯穿了整个仙厨界。

　　每一层的仙厨界都是微微一呆，仰望天穹，看着那直冲天际的光束，倒吸一口凉气。

　　仙厨小店。

　　狗爷趴着的身形微微的张开了眼眸，望着那白色光束，鼻子中哼出了一道白气。

　　小幽坐在幽冥船上的船板之上，晃荡着白皙的长腿，看着那白色光束，漆黑的瞳孔中倒映着光华，不知道在思索着什么。

　　仙厨界第一层。

　　黑暗之中。

　　刘墨白的身形缓缓的浮现，他的目光盯着白色光束，最后吐出了一口气。

　　……

　　仙厨界第四层。

　　梦琪城主盘坐在高空云层中，身上的仙袍在风的吹拂下猎猎作响，将其曼妙的身躯，衬托的玲珑有致。

　　她盯着白色光束，长长的睫毛一颤，尔后闭上了眼眸，似乎是在祈祷似的。

　　……

　　仙厨界第五层。

　　木屋之前。

　　丫丫跪在一蒲团之上，双手合十，低垂着脑袋，眯着眼，眼眸惺忪的睁开，看向了天穹上的光束，满是希冀。

　　迪泰界主从木屋中走出。

　　他那满头的金色发丝，逸散，目光盯着那光束，眸光凝滞。

　　“丫丫，去将仙火榜上无主仙火的信息全部整理出来……待他凯旋之日，便是我们送礼之时。”

　　迪泰界主道。

　　丫丫一愣，尔后站起身，应了一声，便是踏入了木屋。

　　“拜托你了……小步步，若是能带回生命之泉，本界主请你吃一杯酒！”

　　迪泰界主呢喃。

　　一会儿之后，又是抽了口气，捂着脸沉思，“不行，一杯太多了……半杯吧。”

　　……

　　白色的光束渐渐的散去。

　　步方眼前恍惚不定，很快，一切的模糊都是变得清晰。

　　脚下踩着的是实地。

　　那种坚实的感觉，让步方不由的吐出一口气。

　　光芒彻底的散去，步方看清楚了眼前的画面，以及自己所身处的位置。

　　“系统……你把我传送到了哪里？”

　　步方皱起了眉头，心中默默的询问系统。

　　“神绝山乃地狱禁地，系统无法将宿主直接传送到那儿，需要宿主自行赶往……此地乃神绝山外，神女城。”

　　系统严肃而认真的话语声响彻在步方的脑海，尔后便是静谧了下去，没有任何的言语之声。

　　步方微微一愣。

　　神绝山外神女城？

　　唔……

　　是什么地方？

　　步方揉了揉眉心，他忽然想到了一个严肃的问题。

　　“早知道昨天就找狗爷要一份地狱的地图了……地狱如此辽阔，该往哪里走？”

　　系统说此地是神女城，可是……

　　步方抬起头，看向了四周。

　　四周是一片荒野，寸草不生的荒野……

　　这特么的是神女城？

　　扯了扯嘴角，步方也是有些无语。

　　抬起头，看向了天穹。

　　地狱的天空上有一轮烈日悬挂，绽放着光芒。

　　阳光洒下，照耀在步方的身上，给步方裹上了一股暖洋洋的意蕴。

　　很舒适。

　　“尔哈好像就在地狱吧……如果能找到他，或许就能找到神绝山了，不过……”步方呢喃了一句，才是想起，他也不知道冥王尔哈待在哪里。

　　“我如果抽出一根辣条，尔哈能闻到么？”

　　步方想了想，心神一动，一根加强版辣条顿时被他抓在了手中。

　　浓郁的香味以他的身躯为中心，瞬间扩散开来。

　　地狱，冥王宫。

　　一声轰鸣。

　　坚固的石门缓缓的打开。

　　黝黑的洞口中有可怕的冥气不断的涌动而出。

　　一道人影缓缓的从中走出。

　　满头漆黑的发丝凌厉的四散。

　　英俊的面容上带着几许沧桑和玩世不恭。

　　在洞口处，有一位满头白发的孩童在恭敬的等待着。

　　看到冥王尔哈从那洞口中走出，老铁的眼睛顿时一亮，捧着衣服，一路小跑了过去。

　　“恭喜冥王大人又突破了一关……老冥王留给大人的地狱十八鬼王关，已经被大人闯过了十关了，已经达到了老冥王的定下的标准！恭喜冥王大人！”

　　老铁兴奋无比，感觉冥王大人终于出息了，眼睛一下子变得通红了起来，似乎有晶莹湿润在其中蔓延和流淌，宛若像是要倾泻而出的洪水似的。

　　冥王尔哈取过了一根漆黑的长绳，捆住了发丝。

　　额前一道刘海滑落而下，遮蔽住冥王尔哈那忧郁的左眼。

　　“哭什么……才十关而已，十八鬼王关才过了十关，还剩下八关呢……恭喜个屁！”

　　冥王尔哈撇了老铁一眼，穿上了锦袍衣裳。

　　尔后手一抖，一根辣条便是出现在了他的手中，被他叼在了嘴边。

　　“啧啧……这已经是本王最后一根存货了，吃了这根，不知道要多久才能吃到辣条……”

　　冥王尔哈砸吧着嘴，捏着辣条，在口中进进出出，享受着辣条摩挲嘴唇和舌苔的那种辛辣舒爽感。

　　最后牙齿咬合，咔擦一声，咬下一段辣条，在口中咀嚼起来。

　　“冥王大人放心，老铁这就去学习如何制作辣条，一定会把冥王大人喂的白白胖胖的！”老铁拍着胸脯保证道。

　　“应龙那臭龙呢？”

　　冥王尔哈一边吃着辣条，一边说道。

　　“应龙大人前段日子便是离开冥王宫了，带着诸多的狱主，好像是去黄泉河跟黄泉大圣交差去了。”

　　老铁小心翼翼地说道。

　　“我就知道，应龙那老头没事会去仙厨界找人，肯定是有人打小报告了，果然是黄泉大圣那老抠逼，不就拔了他一根黄泉草么，至于喊打喊杀的……”冥王尔哈撇了撇嘴，将辣条塞入口中。

　　老铁没有说话。

　　两人走出了鬼王关，回到了冥王宫正殿。

　　冥王走到了正位之上，坐了下来。

　　他砸吧着嘴，将最后一段辣条也是塞入了口中。

　　牙齿咬合之下的时候，他仿佛听到了自己心碎的声音……

　　“辣条吃完了……人生将了无乐趣。”

　　冥王尔哈捂着自己的胸口，双眸忧郁万分。

　　忽然。

　　冥王尔哈鼻子一动。

　　身躯顿时一僵。

　　冥王尔哈的状况让老铁也是一惊，出什么事了么？

　　“这味道……”

　　冥王尔哈眯起了眼，脖子伸长，鼻孔张大，双颊上浮现着粉色的红晕。

　　“这味道！！”

　　冥王尔哈鼻孔不断的抽动……

　　下一刻，眼睛陡然睁开，迸发万千光华。

　　“这味道……绝对没错！！”

　　哗啦一声，冥王尔哈从位置上站了起来。

　　“是辣条的味道！不……不是一般的辣条！我仿佛感觉到了熊熊燃烧的火焰！如果以前的辣条是牙签，这辣条……就是木棒！”

　　冥王尔哈捂着脸，忽然大笑了起来。

　　老铁一脸惊恐。

　　冥王大人……特么的疯了？

　　“老铁！跟本王出去一趟……如果本王所料不错，辣条来地狱了！哦不……步方小年轻来地狱了！”

　　冥王尔哈一甩额前刘海，目露精光道。

　　“出去？不行啊……应龙大人马上就要回来了……我……”

　　老铁赶忙摆手。

　　可是话还没有说完。

　　别是冥王尔哈拎了起来，夹在了咯吱窝下，爆射而出。

　　“又没有带你去其他的大陆，就是在地狱！难道本王身为冥王，连人生自由都没有了么？！”

　　“应龙老头如果不服，本王就跟他打架！打到那臭龙服了为止！”

　　空气中弥漫着冥王尔哈的声音。

　　以及老铁的叫唤声。

　　……

　　“看来是没用啊。”

　　步方吐了一口气，将辣条收了起来。

　　尔后负起手，转身一步迈出。

　　他也只是一时兴起，也没真的打算用根辣条就能把尔哈给召唤来。

　　尔哈是冥王，又不是狗爷，鼻子应该没那么灵。

　　收起了辣条，步方看向了一望无际的荒原。

　　系统所说的神女城根本没有看到，而按照系统的话来看，想要找到神绝山，必须要找到神女城才行。

　　站在原地自然是想不出办法。

　　所以步方便是打算往远处而去。

　　一座城池，总不可能人间蒸发吧？

　　步方心中想到。

　　尔后迈开了步子。

　　一步迈出。

　　下一刻，步方便是呆滞住了。

　　他低头朝着脚下看去。

　　却是看到脚下的泥土陡然发生了变化。

　　化作了一只只的泥手，那些泥手抓住了步方的脚，猛地便是将步方往底下拉去。

　　“这什么？”

　　步方心中一惊。

　　身上的雀羽袍陡然一变，顿时化作了赤红之色，背后的火羽浮现，要将他的身躯拔出。

　　不过效果却并不显著。

　　步方皱起了眉头，心念一动。

　　顿时阵法浮现，流转之间，小白和小皮浮现虚空。

　　“把我拉出去……”

　　步方对小白说道。

　　小白的机械眼闪烁，点了点圆嘟嘟的脑袋，尔后落在了地上。

　　小白蒲扇般的手抓住了步方的手掌。

　　嗯？

　　忽然。

　　步方和小白都是微微一愣。

　　下一刻。

　　小白的脚下泥手浮现，小白一脸懵逼的便是飞速坠落了下去。

　　因为小白拉着步方的手，所以巨大的力道将步方也是给拉了下去。

　　这一刻……步方忽然有种被小白给坑了的感觉。

　　小皮的直筒复眼滴溜溜一转，尔后化作一道金光闪过，趴在了步方的肩膀上。

　　呼啦一声。

　　地面一阵蠕动恢复了平静。

　　而步方和小白还有小皮……则是消失不见。

　　无数的泥手在步方的面前晃过。

　　小白呆萌的下落，沉重的身躯拉着步方也是在不断的坠落。

　　忽然。

　　步方发现眼前一下子变得空明了起来。

　　呼啦啦，耳畔响彻起了风声。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　小白如一颗陨石似的砸落在了地上，翻身而起，蒲扇般的手掌摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋。

　　步方则是轻飘飘的落地。

　　抬起头看向了前方，这一看，目光顿时一缩。

　　轰！！

　　步方抬起头，视线瞬间宽阔。

　　巍峨的城墙耸立，高楼大厦鳞次栉比！

　　一座恢弘无比的城池陡然出现在了步方的面前……

　　“这是……神女城？！”

　　步方嘴角抽了抽……

　　尔后，轰隆一声响。

　　那紧闭的城门顿时轰然开启。

　　从城门中，顿时有龙吟之声响彻而起。

　　一道道的龙吟萦绕震耳。

　　下一刻。

　　密密麻麻的身影从巍峨的城门中飘飞而出。

　　天穹之上。

　　遮蔽天幕的箭雨划过了弧度，朝着步方所在的位置便是倾泻而下……


第1117章 都是女人的神女城

　　步方站在原地，微微有些呆滞。

　　他看着远处从城门中冲出来的密密麻麻的一群骑着龙的女人……

　　没错！

　　那是一群女人，骑着碧绿色的蜥蜴龙，握着弓箭，朝着他射箭而来。

　　密密麻麻的箭矢迸射而出，一波涌动，远远看去，遮蔽了天日，仿佛化作了箭雨。

　　非常的吓人。

　　“男人！抓住那个男人！！”

　　就算隔着大老远。

　　步方都是不由的听到了那为首的骑着一头绿色巨龙的女人的吼叫。

　　这可把步方给吓坏了。

　　因为步方从那些女人的吼叫之中听到了一股让他头皮发麻的意思。

　　这群骑龙的女人想干什么？

　　步方倒吸一口冷气。

　　不过他倒是没有转身逃跑。

　　逃跑……不是步方的风格。

　　况且，步方根本不需要逃。

　　面对那铺天盖地的箭雨。

　　步方打了一个响指，尔后张嘴，喷出了一团白色的火焰。

　　森白色的火焰一出现，恐怖的温度便是弥漫在了四周。

　　“那男人想要反抗！！姐妹们，上啊！”

　　又是一声爆吼，那大嗓门的女人，差点没有一声吓的步方把火焰给抖没了。

　　咻咻咻！！

　　一道道的破空之声响彻而起。

　　那些箭矢临近，每一根箭矢都是迸发着可怕的气劲，其中缠绕着让人头皮发麻的冥气波动。

　　步方目光一凝。

　　看着那漫天箭雨。

　　下一刻，屈指一弹。

　　那森白色的天照炎便是飘飞而出。

　　如今的天照炎吞噬了许多的仙火和冥火，威力提升了许多，按照威力评价，如今的天照炎应该相当于仙火榜十的仙火了！

　　威力非常的可怕。

　　就这么一团火焰轻飘飘的飘飞而出。

　　步方的眼眸顿时一凝，精神海中陡然掀起了惊涛骇浪。

　　轰隆隆！！

　　步方的精神力迸发而出，如波涛，似海浪，席卷扩散。

　　轰击在了白色的天照炎上。

　　那些骑龙的女人皆是发出了吼声。

　　可是下一刻，那些吼声顿时戛然而止。

　　漫天火光在她们的眼前照耀了起来。

　　所有的绿龙都是停滞在了虚空中。

　　轰轰轰！！

　　火光连绵。

　　一瞬间，所有的箭矢都是被白色的火焰给吞噬。

　　每个骑龙的女人目光都是被火海给覆盖！

　　密密麻麻的火海，铺天盖地，连绵一片！

　　步方负着手。

　　火焰引起的风浪，使得他身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　步方面色淡定。

　　他和那些女人的面前就是隔着一片的火海。

　　火海之中，一道道的箭矢落下。

　　不过在靠近步方的时候，纷纷被焚烧成了飞灰……

　　哗啦……

　　火光来的快，去的也快。

　　漫天的火光很快便是消失殆尽，只剩下灰烬在飘飞。

　　一团荡漾的白色火焰悬浮于虚空中。

　　缓缓的飘荡在了步方的手掌心上。

　　密密麻麻的从神女城中骑龙而出的女人们，都是瞪着眼，不可思议的看着步方。

　　刚才那炫目的火海，让她们心中不由有些发颤……

　　步方托着天照炎，皱了皱眉头，轻咳了一声。

　　“诸位……请听我说。”

　　哗然！！

　　然而，步方的话语刚刚响彻而起。

　　漫天便是响彻喧嚣！

　　“是男人的声音！真的是个男人！抓住他，献给女王！！”

　　“多少年了，咱们神女城居然出现男人了！”

　　“这就是男人么？瞧这细皮嫩肉的……”

　　……

　　喧嚣瞬间响彻。

　　让步方准备开口的话语顿时僵住。

　　听着那叽叽喳喳的声音，步方忽然有些惶恐。

　　这些女人说的都是什么话？

　　见一个男人……很奇怪么？

　　绿龙们再度扇动起了翅膀，下一刻，纷纷朝着步方疾驰而来。

　　轰轰轰！

　　一道道可怕的声音响彻而起。

　　尔后，那些绿龙落下，砸在了地上，地面都是发出在震颤。

　　一圈圈的将步方给包围在了中心……

　　那龙背上一道道好奇的目光迸射而来，盯着步方，让步方觉得自己仿佛浑身都是被扒光了似的！

　　“神女城……自己到底是来到了个什么地方？！”

　　步方心中有些莫名的恐惧。

　　他心中询问系统。

　　可是系统屁话都不说一句。

　　步方感觉，自己好像被小白坑完，被系统坑……

　　一声低沉的龙吟。

　　为首巨大绿龙垂下了脑袋，一道身影从那绿龙的背上滑落而下，很快便是落在了步方的面前。

　　这是一位英气勃发的女子。

　　小麦色的肌肤，大大的眼睛，身材火爆，浑身都是散发着惊人的魅力。

　　此刻，这女人正瞪着眼睛，望着步方。

　　“男人？”

　　那女人开口问道。

　　“难不成是女人？”步方吐出一口气，面无表情的回答。

　　“看来真的是男人。”

　　那女人咧开嘴，露出了一个好看的笑容，尔后双手叉腰，胸前的高耸微微抖动了一番之后，大手一挥。

　　“姐妹们，把这男人给我绑了，带着他，咱们献给女王去！”

　　噗……

　　步方差点喷血。

　　什么叫做绑了献给女王，难道男人在这儿……是很稀奇的玩意么？

　　“站住，别过来。”

　　步方皱起了眉头，心神一动，森白色的火焰悬浮在了他的身侧，淡淡道。

　　周围那些目光火热的女人动作顿时一滞……

　　“三星真神境……看来你的修为挺不错的啊！”

　　“可惜，老娘不怕你！”

　　那身材火爆，有着小麦色肌肤的女人咧嘴一笑。

　　下一刻，身躯之上气息顿时爆发。

　　压抑的气息，席卷开来，卷起冲天而起的风暴。

　　头顶之上，一片天幕弥漫，七颗星辰闪烁光芒。

　　“九星真神境？”

　　步方一愣。

　　没有想到这女人的实力似乎和仙厨界的梦琪城主差不多。

　　“听说你们男人很喜欢按照谁的拳头大来讲道理，要老娘陪你讲道理么？”女人抖了抖胸前的高耸，调戏地笑道。

　　“别闹，我怕讲起道理来吓坏你们。”

　　步方吐出了一口气，看着那女人，道。

　　“男人果然都跟典籍中记载的一样，都喜欢说大话！林大美将军！征服这个男人！”

　　“林大美将军，用你的长矛征服他！”

　　“男人感觉都好傻啊！”

　　……

　　周围又是响彻起一阵莺莺燕燕的声音。

　　步方都是感到有些无语……

　　这些女人真的好奇怪，像是几百年没有见到过男人一样。

　　那被称作林大美的美艳女人，早已经迫不及待的搓了搓手掌，眼眸中流露出了兴奋之色。

　　手掌一拍，下一刻，她身后的那头绿龙便是眼眸迸发光华。

　　伸长了脖子发出了一声龙吼。

　　“先探探这男人的底，看看我的宝贝能不能镇压他！”

　　林大美咧嘴好奇地笑道。

　　下一刻，那绿龙的肉翼一扇，掀起狂风，如一道绿色的闪电似的朝着步方疾驰而来。

　　嘴巴张开，满是狰狞的獠牙。

　　腥风铺面。

　　步方皱着眉头，感受着那威压，嘴角不由的一抽。

　　心神一动。

　　手中青烟缭绕，尔后金色的龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　菜刀微微的抬起，直指那头扑来的绿龙。

　　步方看着，微微一歪脑袋。

　　尔后，龙骨菜刀中，便是有龙吟之声响彻而起。

　　震耳欲聋！！

　　吼！！

　　龙吟之声震天！

　　那头扑来的绿龙顿时轰动一声，直接跪地，肉翼夹起，颤颤兢兢。

　　周围其他的绿龙也是纷纷跪地。

　　发出了低沉的龙吟。

　　黄金龙骨菜刀一出……

　　万龙跪伏。

　　林大美眼中顿时一惊，没想到这男人居然有这种手段。

　　看来这男人不一般，出现在他们神女城有什么目的？！

　　一时间，林大美危机顿生，手一抖，一杆漆黑色的闪烁精芒的长矛落入手中，长矛一扫，锋锐之气，崩碎了空气，直指步方。

　　“大美……住手，请这位先生入城，好生招待。”

　　就在林大美准备翻脸的时候。

　　顿时有一道柔媚的声音飘荡而出。

　　林大美顿时一愣。

　　这是……女王的声音？！

　　女王邀请这男人入城？

　　林大美面色顿时流露出了狐疑之色，可是她又不敢违背女王的命令。

　　尔后，她收起了长矛，美艳的面容上流露出了一抹狐疑。

　　“先生，女王请你入城，请跟我来。”

　　林大美吐出了一口气，将心中的疑惑压下去，道。

　　“难道……女王大人要开启传说中的后宫？”林大美忽然想到了什么，看向了步方的目光顿时迸发精芒。

　　步方一呆，这女人是不是有病……

　　一惊一乍的跟神经病似的。

　　“带路吧。”

　　步方宠辱不惊，淡淡道。

　　林大美伸出了舌头，舔了舔粉色的红唇，胸前的高耸猛地一抖。

　　“先生，请跟奴家来。”

　　林大美的声音顿时变了，摇曳着身姿便是带着步方朝着那城门中走去。

　　大部队纷纷带着绿龙也是回归了城中。

　　步方负着手，雀羽袍在风的吹拂下，猎猎作响。

　　消瘦的身形却是带着几分缥缈的气质。

　　周围一只偷看步方的女人顿时面色坨红，像是喝醉了酒似的。

　　“这男人……还挺好看的。”

　　“是啊，难怪女王大人要邀请这男人……”

　　“听说男人有……”

　　……

　　步方脸不红心不跳，在诸多女人叽叽喳喳之下，踏入了城中。

　　巍峨的城门轰然一声闭合了起来。

　　步方眉头顿时一跳，心中似乎有种不好的预感。

　　自己是不是进入了什么奇怪的地方？

　　神女城，步方一眼望去，皆是身材火爆的女人，一个个都是好奇的看着步方，穿着极度火爆……

　　步方深深的吸了一口气。

　　手一抖，取出了一根加强版辣条叼在了口中。

　　啥都不说了，先吃根辣条压压惊。

　　……

　　空气中传来一阵压抑的轰鸣。

　　尔后，一道人影从远处飞速疾驰而来。

　　悬浮在了半空中。

　　老铁的白发早已经被吹的翘了起来，一脸风中凌乱的模样。

　　冥王尔哈撩了撩自己的刘海，扬起了脑袋，看向了远方。

　　嘴角一阵抽搐。

　　“这个方向……步方小年轻居然跑到那种地方？不愧是喜欢搞事情的步方小年轻……”

　　想到步方进入那地方的后果。

　　冥王尔哈顿时一脸玩味。

　　尔后脚下轰鸣，身形再度爆射而出，化作一道流光疾驰而出。

　　……

　　地狱。

　　虚空陡然被撕裂开来。

　　下一刻，漆黑色的船板从中暴露而出，很快，幽冥船便是从中浮现。

　　小幽一席漆黑长裙，站立在幽冥船的船头，皱着眉头看着那一望无际的荒野。

　　在幽冥船之后，则是一位亭亭玉立的绿发少女，正是被小幽拉来的小花。

　　“这是哪里？步方就是在这儿？”小花侧躺着，长腿架在一起，颇有魅惑。

　　“这里是神女城……”小幽黑着脸。

　　“神女城怎么了？”小花疑惑。

　　“神女城没怎么……只不过其中的妖艳贱货多了些罢了。”

　　小幽眼眸变黑，一道道的青筋从眼眶蔓延开来，覆盖到了耳际。

　　小花赶紧闭嘴。


第1118章 数千年来第二个男人

　　神女城。

　　这是一座属于女人的城市，至少，步方在里面没有见到任何的男人，亦或是……雄性生物。

　　有女童，有女孩，有少女，有少妇……当然，也有老婆婆。

　　但是就是没有男人。

　　甚至连那些大部队牵回来的绿龙……都是母龙。

　　这仿佛是与世隔绝的一方天地，自成一体的母性社会。

　　步方脚踩在地面上，坚实的砖石，让他微微有些恍惚，抬头看去，一望无际的建筑，鳞次栉比的高楼，宽阔的官道……

　　一切事物，都无比的新奇。

　　步方被大部队簇拥在了中间，那位被叫做林大美的美艳女人，则是摇曳着身子，在前方带路。

　　牵着绿龙，缓缓的顺着官道一路而行。

　　官道两边则是商贩，这些商贩也皆是女子，有的是妙龄少女，有的也是耄耋老妪。

　　许多女人都是好奇的看着那被军队簇拥在中间的步方。

　　尔后……

　　整个神女城似乎都爆发出了震耳欲聋的喧嚣。

　　“是男人！”

　　“我的天！那就是男人么？第一次见到！”

　　“咱们神女城多少年没有出现男人了？”

　　……

　　周围的民众，以及商贩赶紧叽叽喳喳的交头接耳说了起来。

　　新奇的事物，总是很轻易便是能调动和活络人的心思。

　　步方感受着周围一道道投射而来的目光，顿时感到头皮有些发麻……

　　他这是进了什么地方？

　　见到一个男人有这么稀奇么？

　　不过步方淡定惯了，脸上仍旧是那么的淡然和面无表情。

　　林大美牵着绿龙，回眸一瞥，看了一眼淡定的步方，咧嘴笑了，她的牙齿很白，配上小麦色的肌肤，使得这女人给人一种惊艳的感觉。

　　一路而行。

　　顺着官道继续行走。

　　踏入了诸多建筑群中。

　　这些建筑都颇为有特色，窗户打开，一道道曼妙的身影倚靠在窗户上，往下望来，皆是目露好奇之色打量着步方。

　　作为神女人罕见的男人，所有女人都十分的好奇。

　　走了不知道多久。

　　终于。

　　步方的目光一凝，看向了远处。

　　那是一片巨大的圆形广场，在广场中间则是宛若人造的小湖，湖泊中心则是由喷泉般的水柱在不断的宣泄喷薄。

　　那些绿龙看到了人造湖泊，顿时张嘴发出了龙吟。

　　尔后纷纷扇动肉翼，飞速迸射而出，钻入了那人造湖泊之中。

　　扑通一声，水花震天。

　　人工湖内，一只只绿龙在嬉戏。

　　天穹上有一轮烈日，但是这是地底，步方很清楚，那绝对不是烈日，应该是用什么能量宝石制作而成，悬挂在地面之上。

　　烈日的照耀，那些绿龙的皮肤在水的滋润下，反射着光芒。

　　“这是我们神女城的戏龙湖，里面生存着我们神女城的好伙伴，绿龙。”

　　林大美看着步方，道。

　　步方点了点头，这些蜥蜴龙的等级不错，比起步方以前见到的亚龙要强大的多。

　　毫无疑问，这些蜥蜴龙体内所流淌的真龙龙血应该比较多。

　　不过，在步方眼中，这些绿龙也只不过是一些比较好的食材罢了。

　　“女王大人要见你，你跟我来。”

　　林大美似乎感受到了步方的不以为意。

　　这让她有些愠怒，绿龙是她们的伙伴，算是他们军队的骄傲。

　　“其他人原地待命，今天抓了个男人，值得庆贺，晚上本将军请客，咱们绿龙军把春风阁包场了！”

　　林大美转身，对着她的手下说道，她双手叉腰，说完，顿时咧嘴发出了爽朗的大笑。

　　底下的女子军们都是兴奋的挥动起了武器。

　　说完，林大美便是转身，看向了步方。

　　“看什么看，还不快走！”

　　林大美眉头一竖，瞪了步方一眼。

　　步方扯了扯嘴角，转身便是绕着戏龙湖而走。

　　在那戏龙湖后，则是由一座巍峨的宫殿，被整座神女城都是簇拥起来的宫殿。

　　宫殿高耸而巍峨，红墙金瓦，阶梯用白玉，在宫殿之前，有一座石碑。

　　石碑呈现乳白色，上面却是没有刻着任何的字体，就是一块单纯的石碑。

　　“这是我们神女城的象征，无字神女碑，传说中可以沟通神女！”林大美看着那石碑，目露恭敬。

　　步方点了点头，无字碑……

　　是挺唬人了。

　　不过步方并没有过多的注意，对于所谓的无字碑，他没有什么直观的概念。

　　反而是那巍峨的宫殿，更让他感到有些压迫。

　　这神女城，简直就是一个小国家。

　　里面与世隔绝，自给自足，颇为神异。

　　居然连男人都没有见过。

　　一阵琴瑟之声从宫殿中响彻。

　　尔后林大美整理衣襟，使得身前的波涛抖动了一番，面容肃穆。

　　有悠扬的女声从宫殿中传出。

　　林大美面色严肃，带着步方，顺着那铺就而出的红地毯上一路而行，缓缓的踏入了宫殿之中。

　　一入宫殿，步方顿时感到一股铺面而来的恐怖的威压。

　　这威压来自宫殿的正上方。

　　步方目光一缩，倒吸了一口凉气。

　　他抬起头，猛地看了过去。

　　便是看到宫殿中的画面。

　　金碧辉煌，炫目无比的宫殿，华丽到让人难以用言语来形容，每一根十足都是用黄金雕刻，其上各种各样的玄奇图案，充满神异。

　　有宝石堆砌在石柱上，显得更加的华贵。

　　头顶的天花板，高耸无比，其上却都是有着一颗颗绽放神光的宝石镌刻……

　　玉梯，秘银扶手，灵金王座……

　　步方看的目瞪口呆，只能感叹一句。

　　真的是一群奢侈的……女人。

　　一入宫殿，一道道的目光便是迸射而来，如刺目的弓箭，让步方浑身的肌肤都是微微泛起了疙瘩。

　　在宫殿正上方，则是由灵金王座，王座宽大，其上斜躺着一道人影。

　　红绸缎，玉玲珑。

　　凤雕王冠，珠帘垂幕。

　　斜躺的女子，身材曼妙而火爆，红绸衣衫裹不住那几乎要呼之欲出的身形，白皙修长，仿佛散发莹莹光华的长腿斜靠在椅子上，两腿堆叠，充斥诱惑。

　　顺着腿往上看，则是惊人的波涛，再往上便是修长白皙的脖颈，脖颈上带着一颗碧绿色的巨大宝石。

　　那宝石散发着一股让人精神力微微舒爽的波动。

　　最后，目光所及，便是一张脸。

　　那是一张美艳到极致的面容，精致绝美，如天仙，似魔女，红唇挂着骄傲，眉眼迸发尊贵，浑身贵气逼人，美到让人窒息。

　　这女人一出现，简直整个世界都黯淡无光似的。

　　步方目光都是微微一缩。

　　这还是迄今为止，步方遇到的……最美的女人。

　　不过……

　　就在步方几乎要沉沦在那女人如深邃星空般的眼眸中的时候，精神海中，陡然掀起了波涛。

　　步方精神恢复，微微吐出了一口气，警惕万分的看着那绝美女人。

　　“拜见女王陛下！”

　　林大美近乎狂热的单膝跪地，双掌叠起，抵在额头，行了一礼，道。

　　“将军平身……”

　　那女人开口了，声音婉转悠扬，一开口，就仿佛琴瑟和鸣，宛若在弹奏乐曲似的。

　　林大美站起身，目露狂热，在女人大人面前，任何女人都要自惭形秽，女王的美，艳压所有人。

　　步方深吸了一口气。

　　从那美到让人窒息的女人身上，感受到了一股可怕到极致的气息。

　　那股气息比起那冥狱城墙青铜门之后的强者给他的气息还要强烈。

　　这女人……绝对非常的强大！

　　甚至不弱于狗爷。

　　步方觉得自己似乎真的被系统给坑到了一个大坑中。

　　这女人……步方就算拿出毁灭干锅，都没有任何的把握能干翻。

　　林大美张嘴想要说什么。

　　但是却是被那女王陛下抬起纤纤玉手，用一根手指给止住。

　　那女人翻身而起，长腿在灵金王座上摩挲而过，白皙的如玉石般的腿，吸引着所有人的目光。

　　红袍翻卷。

　　那女人从灵金王座上坐了起来。

　　长袍纷飞，头顶上则是带着凤冠，身形居然无风自动，腾空而起。

　　“男人？”女王居高临下的看着步方，淡淡问道。

　　步方顿时感受到一股强烈的压力铺面而来，让他几乎要跪伏。

　　不过步方皱起眉头。

　　身上的雀羽袍顿时化作了赤红，背后火羽纷飞。

　　稳稳的站在原地。

　　尽管雀羽袍猎猎作响，但是却仍旧傲然而立。

　　哗啦！

　　步方的动作，让宫殿中的每一位女人都是哗然一声站立而起。

　　每个人脸上都带着冰冷的杀意。

　　这些女人身上的气息皆是非常恐怖。

　　其中更有几道气息，比起那迪泰界主都丝毫不弱……

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“见到女王陛下，还不跪下！”

　　“男人就是猖狂！”

　　……

　　一道道的娇喝之声响彻不绝。

　　宛若暮鼓晨钟，要压迫到步方的身躯之上。

　　声音叽叽喳喳，吵得步方头疼欲裂。

　　那女王悬浮着，长腿笔直，她的红唇微微一翘，露出了一抹饶有兴致之意看着步方。

　　神女城很久没有出现男人了，步方的出现，带给他们诸多的新奇。

　　但是也让神女城的不少人，惴惴不安。

　　因为典籍中曾经记载过，男人的每一次出现，都是会给神女城带来不幸。

　　叽叽喳喳之声响彻不绝。

　　女王也没有阻拦。

　　步方感觉郁闷无比。

　　“够了。”

　　步方淡淡的出声。

　　并没有人理会他，林大美瞥了他一眼，冷笑不已。

　　步方深吸一口气，然后吐出。

　　下一刻，目光陡然迸发光华，手中的绷带崩散，兽吼之声响彻不绝。

　　手中黑烟缭绕，玄武锅入手。

　　沉重的玄武锅猛地砸在了地上。

　　咚的一声巨响。

　　这声音终于是盖过了宫殿内女人们的叽叽喳喳声。

　　让所有人的视线都是落在了他的身上。

　　“我说……够了！”

　　步方目光如炬，横扫四周，淡淡道。

　　尔后他的视线便是落在了那高位上绝美的女人身上。

　　“神女城女王？在下本意是想寻神绝山，入神绝山有要事，误入神女城绝非有意，请女王谅解。”步方身上的雀羽袍猎猎作响。

　　捆绑着发丝的绒绳也是崩断，漆黑的发丝在飘荡，整个人看上去宛若谪仙，飘然超脱。

　　“另在下想询问女王陛下，去神绝山的路……该怎么走？”

　　步方道。

　　话语落下。

　　整个宫殿鸦雀无声。

　　所有女人都是呆呆的看着步方。

　　林大美回过头，红唇张大，满是不可思议。

　　她们似乎都没想到，这个男人居然会这么的强势。

　　噗嗤。

　　忽然。

　　宫殿中，陡然响彻起了一道笑声。

　　所有人一怔，望向了女王的方向。

　　只见他们尊敬美艳的女王大人，正伸出玉手，掩着嘴，笑个不停，眉眼如弯月，睫毛颤颤。

　　许久之后。

　　女王陛下停止了笑。

　　冷艳的眸光落在了步方的身上。

　　“数千年来，你是第二位入我神女城的男人，而且，都是要寻找神绝山……还真的是有趣。”

　　“另……忘了告诉你，第一位男人，好像自称什么冥王，叫做……天藏。”

　　“现在告诉本王，你……又叫什么？”


第1119章 女王碧落，一场王宴

　　“现在告诉本王，你叫什么名字？”

　　女王的声音很好听，温柔中带着冷冽，娇嗔中带着轻笑，在人的耳畔响彻而起。

　　不过女王的话，却是让步方微微一愣。

　　他是数千年来，第二位入神女城的男人？

　　第一位叫做什么冥王天藏……

　　等等！

　　步方呆了呆，微微有些疑惑看了那悬浮在口中的女王一眼。

　　“冥王天藏是谁？我只认识一个叫做冥王尔哈的……”

　　步方扯了扯嘴角，回答道。

　　“冥王尔哈……本王不知道是谁，不过那位冥王天藏可不得了，确实是强大，泡了我母亲，唔……对了，那冥王天藏已经死了，听说杀上了冥狱，最后惨死他乡。”

　　女王又重新坐在了灵金王座坐上，两条长腿堆叠在了一起，白嫩的小腿肉挤压，压出一道惊人的弧线。

　　女王袖手扬起，托着粉嫩的下巴，望着步方，说道。

　　“攻入冥狱……惨死他乡？”

　　步方倒吸了一口冷气。

　　这样一说，他就知道那冥王天藏是谁了。

　　“那不就是冥王尔哈他爹么？”

　　“唔……不管那家伙了，说说你的名字，你去神绝山，想干什么？”女王像是聊家常似的，和步方你一句我一句的问着。

　　周围的人都是面面相觑，不知道该说些什么。

　　不过他们没有打断女王的问话，他们也没有胆子敢打断女王的问话。

　　“我叫步方，职业是个厨师。”

　　步方认真地说道。

　　“厨师？”

　　步方的话一出，全场都是低头交头接耳，哗然不止。

　　女王也是一愣，尔后红唇微挑，美艳的脸上露出了绝美的笑。

　　“厨师？就是厨房中做菜的那种厨师么？”

　　“你理解的很对。”

　　步方道。

　　他就是个简简单单，开餐馆的厨师……

　　“有点意思，那你的厨艺比起我神女城春风阁的厨师手艺如何？春风阁的厨师可是我神女城最好的厨师。”

　　女王斜靠在了灵金王座上，淡淡道。

　　步方皱了皱眉头，似乎不太明白那女王的意思。

　　不过还是吐出了一口气。

　　“我……无敌。”

　　这话一出，又是引起一阵哗然。

　　这男人太猖狂了！

　　春风阁的厨师可是他们神女城最顶尖的厨师，女王大人每一次的王宴可都是春风阁的大厨烹饪的。

　　这男人难道觉得自己的厨艺比起春风阁的大厨更好么？

　　步方面色淡然。

　　女王也是眯起了眼眸，看着步方。

　　许久之后。

　　女王袖手一挥。

　　“你想知道去神绝山的路么？你知道神绝山是什么地方么？”女王道。

　　“地狱禁地神绝山，我知道……我必须要去神绝山。”

　　步方很严肃。

　　仙厨界的生死存亡，就关乎他能否在神绝山中找到生命之泉。

　　“不太懂你们男人为什么都想去神绝山，不过我不需要懂，本王可以给你一个机会，就看你能不能把握的住这个机会了。”

　　女王看着步方，秀手在自己的脸颊上划过，最后点在了红唇上。

　　“什么机会？”

　　步方眉头一紧。

　　“我真的挺赶时间的。”

　　“赶时间也没用，想要通往神绝山，必须由本王亲自带路，本王若是不带你去，你穷尽一生都到不了。”

　　女王淡笑。

　　“你只有乖乖的抓住本王给你的机会，或许还有可能让本王陪你去神绝山。”

　　步方眉头皱的更紧了，如果真的按照女王的说法，这神绝山还真的难进。

　　“行，我答应你了，什么要求，你说。”

　　步方吐出一口气，绷带缠绕起来，玄武锅也是收起。

　　女王又重新斜躺在了灵金王座上了，粉嫩精致的小脚，笔直而白皙的玉腿，都是非常的吸引人的眼球。

　　“本王给你的机会就是……给本王烹饪一次王宴，并且让本王满意了，才行。”

　　做宴么？

　　步方一愣，尔后点了点头。

　　做宴不是做菜，做菜只是一道，但是做宴，却是许多道菜，而且寓意都要不同。

　　比起做菜，做宴会更难一些。

　　步方没有做过宴菜，但是他这并不妨碍他做菜的信心。

　　“没问题，什么时候要？”

　　步方道。

　　然而，女王却是面容古怪的看着他。

　　“你这男人，还真的是有些呆傻，本王的宴……岂是你想做就能做的？多少人排着队给本王做宴呢，你啊……先争取到做宴的资格再说吧。”

　　“至于如何获得资格……这本王就不知道了，你自己去摸索，好了，本王累了，不想说话，退下吧。”

　　女王淡淡道，尔后红唇张开，打了个哈欠。

　　下一刻，便是摆了摆手，示意众人退下。

　　步方眉头一皱，还想说些什么。

　　可是，林大美转身按在了他的肩头之上。

　　“闭嘴，女王说退下，便乖乖退下。”

　　轰！

　　林大美一脚踩下。

　　尔后，气浪崩飞。

　　带着步方，瞬间冲出了大殿。

　　嘎吱一声。

　　大殿那巨大的灵金殿门便是缓缓的闭合了起来。

　　黑暗逐渐笼罩。

　　透过那闭合的门缝，步方直视其中。

　　那儿，美艳到让人窒息的女王斜躺在了灵金王座上，目光直视着步方。

　　两人的视线碰撞。

　　最后……

　　轰的一声，殿门闭合了起来。

　　女王仍旧斜躺在椅子上，尔后翻身坐起。

　　底下的其他人也已经纷纷退去。

　　伸了个懒腰，胸前的高耸几乎要迸发而出似的。

　　女王鼻腔中轻轻的哼了一声。

　　“一个普通的厨师也能来神女城？真当我神女城是谁都能来的？本王倒要看看你这厨师……有什么不同。”

　　女王伸出香舌舔了舔红唇。

　　忽然。

　　女王眼眸一眯，抬起头，像是看穿虚空。

　　尔后脸上流露出了一丝喜色。

　　……

　　巍峨的神女城外。

　　虚空撕裂。

　　幽冥船从中缓缓的驶出。

　　小幽双眸漆黑，青筋密布到了耳际，直视着远处那巍峨的城门。

　　小花看到这大城，爬到了船板前，探出脑袋，惊讶的看着。

　　“好恢弘的一座城，而且……气息好可怕！”

　　“神女城是禁地之城，背后的代表是神绝山，自然不凡。”

　　小幽说道。

　　忽然。

　　小幽漆黑的眼眸陡然一缩。

　　便是发现，她的身侧，虚空陡然被撕裂开来。

　　一只如白玉般的皓腕上堆叠着红绸布，猛地搂住了小幽的脖颈。

　　尔后一道曼妙的身影便是从中钻出。

　　白皙修长的玉腿，暴露在了空气中，让人忍不住心潮澎湃。

　　“哦，我的幽妹妹，终于知道来看姐姐了！”

　　皓腕搂住了小幽的脖颈，下一刻，猛地便是将小幽的脑袋按在了自己的胸口之上。

　　那深不见底的沟壑使得小幽的脑袋被深深地埋在其中。

　　小花目瞪口呆。

　　看着那突然就出现的女人，那女人美的如星辰一般耀眼。

　　什么情况？

　　这女人一出现就抱着小幽姐做什么？

　　小幽姐不是说这神女城中都是妖艳贱货么？

　　这女人也是妖艳贱货之一么？

　　小幽的脑袋被按在了这雍容华贵，美若天仙的女人的胸口不断摩挲。

　　小幽挣扎了一会儿，终于是挣脱了女人的皓腕，面色清冷的吐出了一口气。

　　“碧落！身为神女城的女王，能不能矜持一点？！”

　　女王碧落抿着嘴看着小幽。

　　看了好一会儿，又是忍不住抬起手，将小幽的脑袋按在了自己的胸口。

　　“幽妹妹，好久不见，你都变胖了，让姐姐好好抱抱！”女王眯着眼，抱着小幽口中说道。

　　那姿态，颇为诱惑人。

　　小花三花蛇眸一转，一副了然模样，难怪小幽姐说这神女城中都是妖艳贱货。

　　果然很有道理。

　　“哎呀，这小妹妹长得真标志，好可爱啊，来给姐姐捏捏。”

　　许久之后，女王碧落松开了小幽的脸，最后目光落在了小花的身上，眼睛一亮，尔后小花便是无可抗拒的被捏脸了。

　　肉嘟嘟的脸被搓揉的不断变化。

　　小花顿时一脸生无可恋。

　　发生了什么，她在哪里，她在做什么……

　　小幽翻了翻白眼，这女人这么多年了，还是这个模样。

　　嗡……

　　女王碧落没有说太多，拉着小幽和小花便是进入了神女城。

　　宫殿中的灵金王座上。

　　小幽和女王碧落一起坐在其上。

　　女王碧落翘着唇，眯着眼，上下打量着小幽。

　　下一刻，修长的手指在小幽的眉心一点。

　　顿时，碧绿色的光华涌动了起来。

　　小幽身上的那诅咒之蛇顿时浮现而出。

　　看到这诅咒之蛇，女王碧落的面色变得难看了几分，眼眸也是越加的深邃。

　　“诅咒之蛇还是没有办法消除么？真的是该死……”

　　“可怜的幽妹妹啊。”

　　女王碧落捧着小幽的脑袋，暗自叹气。

　　“没事，有步方的菜品镇压，诅咒基本上不会苏醒了，不会有事的。”

　　小幽目光柔和了许多，道。

　　“步方？唔……就是先前闯入姐姐神女城的那男人？”

　　听到小幽提到了步方，女王碧落顿时一愣。

　　“对……步方是我的老板，我是他餐馆的服务员，他会给我提供菜品，可以压制我体内的诅咒。”

　　小幽想了想，斟酌了一下词汇，说道。

　　“什么？！那男人居然敢让我幽妹妹做服务员？！胆子真肥啊！”

　　女王碧落顿时瞪眼，这女人……瞪眼依旧是一幅美艳的模样。

　　“看来本王得将那男人扔到地牢里去浸水笼，这样幽妹妹就可以获得自由了！”

　　小幽有些无语，这胸大无脑的女人直接无视了她话语的后半段了么？

　　“步方在哪里，他要去神绝山，碧落你能带他去么？”

　　小幽道。

　　女王碧落双手抱胸，将胸前的高耸给挤压的越加的磅礴。

　　“不行，本王刚刚才给了他机会，让他做王宴给本王，若是能让本王满意，本王就带他去，哦，就算本王满意了本王也不想带他去，现在他还压榨幽妹妹，让幽妹妹当服务员，本王就更不能带他去了！”

　　“王宴么？”小幽一愣。

　　“对哦，一起吃吧。”女王碧落微笑起来。

　　看着碧落绝美容颜，想着步方烹饪的王宴，小幽眨巴了一下眼，忽然咧嘴轻笑。

　　“好啊！”

　　……

　　神女城外。

　　冥王尔哈拎着满头白发老铁出现。

　　看着那巍峨磅礴的神女城，冥王尔哈舔了舔舌头。

　　“神……神……神女城？！”

　　老铁自然是知道神女城，看到冥王大人居然把他带到了这里，顿时一脸惊恐。

　　“步方小年轻肯定在那城池中，看来咱们得想个法子进城啊……”

　　冥王尔哈眯起眼，沉思。

　　“冥王大人，咱们还是走吧，这儿是神女城，应龙大人若是发现我们又去神女城搞事情，到时候，肯定又要大动干戈了。”老铁几乎要哭了。

　　然而，冥王尔哈根本没有听到老铁的话语。

　　许久之后，他的眼睛陡然一亮！

　　他抬起手摩挲过自己的脸。

　　尔后希冀的看向了老铁。

　　“老铁啊，请看着本王的眼睛，认真的告诉本王，你的化妆技术如何？可否让本王变得美若天仙？”

　　冥王尔哈诚挚道。

　　老铁一愣，下一刻一脸惊恐。

　　我的冥王大老爷啊……您不会是想来个女装混入城吧？


第1120章 女装大佬，冥王尔哈

　　林大美按着步方的肩膀，两人离开了宫殿站在了外面。

　　风吹拂而来。

　　步方身上的雀羽袍恢复平静，化作红白相间的模样，背后的火焰羽翼也是逐渐的散去。

　　林大美松开了手，满脸古怪的上下打量着步方。

　　“男人，你的名字叫做步方对吧？”林大美问道。

　　步方点了点头。

　　如果可以的话，步方还是希望这些女人能叫他的名字，老是男人男人的叫个不停，步方感到有些古怪。

　　“很好，那我以后还是叫你男人吧……”林大美咧开嘴，露出了洁白的牙齿。

　　步方：“……”

　　“好了，不跟你开玩笑了，你既然答应了女王的要求，那就尽力去完成吧，不过我也只能告诉你量力而行。”

　　林大美说道。

　　她一边说，一边往宫殿之外走去。

　　步方皱了皱眉头，跟了上去。

　　“春风阁作为了神女城最顶级的餐馆，涵盖了许多的生意，不仅仅是美食，还有歌舞表演等等，是诸多朝廷大员放松娱乐的地方，正是因为是这种地方，春风阁的菜品才越加的不能小觑，能够吸引那么多的顾客，自然是有其道理。”

　　两人不一会儿便是走出了宫殿区域，来到了那戏龙湖之前。

　　林大美告诉了步方一些关于春风阁的一些注意事项。

　　而步方自然也是不断地点头。

　　从林大美的话语中，步方也是了解到了这餐馆春风阁的不一般。

　　毕竟神女城中，餐馆众多，而春风阁能够从中脱颖而出，成为神女城最受欢迎最高级的餐馆自然不凡。

　　并且还能够为女王的御用王宴烹饪餐馆，餐馆的厨师也确实是有些本事。

　　“我今晚准备给我的手下在春风阁设宴，庆祝……咳咳，你要不要来参考一下？别怪姐姐我没帮你……”

　　林大美双手叉腰，爽朗的对步方笑道。

　　步方不由的撇了撇嘴，林大美之前对她手下说的话，步方可是都听的清清楚楚，不就是庆祝抓到他而设宴么？

　　这种宴会步方才不去，总感觉怪怪的。

　　“算了，看你的样子也不愿意去，我现在带你去住的地方。”

　　林大美耸了耸肩。

　　“另外，好意提醒你一下，作为神女城唯一的男人，你的注意自己的身份，没事别轻易外出，小心被一些心怀不轨的女人给盯上……听说男人可是……”

　　林大美目光诡异的扫了步方一眼。

　　那目光中满是意味深长之色。

　　看的步方一脸懵逼。

　　什么鬼？

　　不过林大美也没有说太多，很快，便是带着步方走出了广场，进入了繁荣的城市中。

　　带着步方左拐右拐，在密密麻麻的城市中，找到了一家普通的客栈前。

　　“姐比较囊中羞涩，你就暂时住在这儿吧……你也别担心，神女城的治安还是很不错的，只要你不到处乱跑，一般不会出什么事。”林大美笑着说道。

　　“哦，对了，女王大人虽然给了你机会，不过她给了你最低期限，因为七天后便是神女城今年的神女节，所以，你若是想要为女王大人烹饪王宴，最好在三天内获得资格，因为王宴的标准是，需要四天时间来准备……”

　　“哦，另外再说一句，如果你获得了烹饪王宴的资格，可是……若是你的王宴不符合女王的口味……”

　　林大美又是目光奇异的看着步方。

　　直到把步方看的头皮发毛了，才是抬起手，做出了在脖子上微微一抹的动作。

　　尔后，咧开嘴，又是露出了灿烂的笑容。

　　大笑着，便是大摇大摆的离开了客栈。

　　步方站在原地，看着离去的林大美有些无语。

　　“三天内获得资格么？看来得抓紧了。”

　　步方摸着下巴沉思了起来。

　　尔后，便是开始打量这个客栈。

　　这么一看，步方顿时有些脸色发黑。

　　客栈的柜台上，一位大妈正瞪着眼看着步方，那眼神，可犀利了……

　　“卧槽？男人！”

　　盯着步方许久之后，那大妈才是开口道。

　　声音若雷霆，把步方给吓了一跳。

　　大妈擦了擦自己嘴角的口水，尔后道：“男人啊，你是住房么？上等房，一百冥晶……”

　　冥晶……

　　步方呆了呆。

　　尔后看向了林大美递给他的一张黑色的玉符。

　　心神沉淀入其中，顿时感应到那玉符中显示出的数值。

　　“五百。”

　　五百冥晶……

　　步方嘴角一抽，那女人身为将军，也是颇为不靠谱啊，有这么寒碜么。

　　步方摇了摇头，没有选择住店。

　　先不说这个客栈的环境并不让他感到舒服，单单是看那大妈犀利的眼神，步方就不敢随便住下。

　　当然，步方也没有时间住下，他若是要休息，心神一动便可入田园天地，那儿可比任何客栈都舒服呢。

　　“五百冥晶……冥晶应该是冥墟的通用货币。”

　　步方把玩着玉符，嘴角微微的一扯。

　　他走出了客栈，下一刻，身躯便是陡然一僵。

　　因为他发现周围一双双的眼眸都是落在了他的身上。

　　不管是女童，还是女孩，还是少女还是少妇……

　　那些古怪如同看怪物的眼神让步方感到浑身都是发毛。

　　步方脚步加快，就算是古井无波的他也不敢轻易的留在这儿。

　　“这神女城中都是女人，那这些女人怎么繁衍后代呢？”

　　步方心中忽然冒出了这么一个想法。

　　天地有阴阳，阴阳分两极，男女属性，一阴一阳，有男有女，才能繁衍。

　　都是女人……还能繁衍后代？

　　步方想不穿，猜不透。

　　所以也不猜了。

　　这神女城颇为恢弘，繁华无比。

　　步方如今心中正计较着如何获得王宴的烹饪资格。

　　步方穿了一件黑袍，将自己的模样给遮掩了起来，这样周围炽热的目光才是少了不少。

　　“五百冥晶，不知道够不够在春风阁吃一顿。”步方想了想，捏紧手中的玉符后，便是迈开了步子。

　　春风阁，是神女城最大的餐馆。

　　是一栋非常华丽的高耸建筑。

　　那建筑宛若一根獠牙，越到顶上越尖锐。

　　通往春风阁的路上，步方看尽了神女城的百态。

　　虽然这座城池中都是女人，但是该有的繁华一点都不少。

　　春风阁的门前。

　　有女性侍卫在守着门。

　　非常的严肃。

　　根本不像是一个吃饭的地方。

　　步方站在一个角落，观察着春风阁。

　　忽然，步方一愣。

　　因为他看到了一大队前呼后拥的人马。

　　其中林大美笑的像是一个傻子。

　　这一群女人来到了春风阁前，林大美则是有说有笑的跟春风阁中走出的一位美妇人打了个招呼后，便是带着手下进入了其中。

　　有人进春风阁，自然也有人出春风阁。

　　从中飘荡出浓郁的酒气，诸多醉醺醺的女人从中走了出来，东倒西歪。

　　一会儿之后。

　　一头巨大的赤龙拍打的翅膀落在了春风阁前。

　　那些侍卫顿时动了。

　　而那之前招呼林大美的美妇人，赶忙从中小跑了出来。

　　从那赤龙之上，则是优雅的走下了一位穿着一身赤红色长袍的美艳女子。

　　虽然不及女王美丽，但是却也极美。

　　女人的身份似乎十分的高贵，被那美妇人簇拥着便是进入其中。

　　而侍卫也是纷纷散去。

　　步方心中吐出一口气，原来侍卫是为了迎接这个骑着赤龙的女人的。

　　吼！！

　　赤龙比起绿龙而言要暴躁的多，停滞在春风阁前，许多人都是不敢近前。

　　可怕的气息在赤龙身上弥漫，那倒映金属光泽的龙鳞，更是锋锐无比。

　　赤龙的口鼻中喷出热气，尔后便是趴在了那地面之上，尾巴一摆一摆，肉眼缩起。

　　“倒是个不错的食材。”

　　步方看着那赤龙，呢喃了一句。

　　这赤龙确实很不错，虽然比起他见到过的烛龙要差一些，还有上次在仙厨界见到的应龙也要差上一些。

　　但是步方清楚，这只赤龙的真龙血脉绝对不少。

　　“倒是可以成为王宴中的一道菜……”

　　步方说着自己都乐呵了。

　　尔后，步方负着手，裹在黑袍中，缓缓的迈开了步子。

　　他朝着那春风阁的门口走去。

　　赤龙很暴躁，龙头抵在地上，鼻腔中喷出的热气，几乎要将地面都是融化了似的。

　　忽然。

　　赤龙的目光锁定在了裹在黑袍中的步方的身上。

　　居然有人敢大摇大摆的在她眼前走过？！

　　赤龙微微张开嘴，似乎有火焰从中逸散出来，龙眼盯着步方。

　　就在步方走过她面前的时候。

　　赤龙怒了。

　　轰隆一声，从地上爬起，龙头往前一顶，对着步方张开了龙嘴，似乎要咆哮。

　　步方的步伐一顿。

　　周围的不少人都是倒吸了一口凉气。

　　仿佛看死人一样看着步方。

　　那么多路可以走，这人为什么一定要从赤龙面前走过？

　　赤司大将军的赤龙脾气暴躁，全城皆知。

　　赤龙肉翼一扇，顿时狂风骤起。

　　步方眉头一皱，淡淡的歪过脑袋，斜视了那赤龙一眼。

　　精神海中，黄金神龙发出了震耳欲聋的龙吟，声音直冲九霄。

　　步方盯着那赤龙的瞳孔中宛若有金色神龙在蜿蜒。

　　一股无形的龙威顿时扩散开来……

　　金光迸发。

　　赤龙刚准备打算发出的龙吼顿时卡在了口中。

　　被步方身上的龙威一阵，顿时趴在了地上，一动不敢动，尾巴都不敢甩动了……

　　那赤龙看着步方的目光满是敬畏和……爱慕。

　　嗯？

　　步方微微一愣。

　　尔后嘴角一抽，神女城的龙好像都是母的……自己借用黄金神龙的龙威镇压他们，黄金神龙……好像特么的是公的！

　　吐出了一口气，对着那赤龙严肃的点了点头。

　　尔后步方负着手，脸不红，心不跳的朝着春风阁走去。

　　春风阁的负责人早已经看呆了。

　　这是哪位高人，居然一眼就让赤司大人的赤龙不敢放肆……

　　顿时那些守卫连来询问步方身份的事情都忘记了。

　　等他们回过神来，步方已经消失在了门口。

　　所有人都是震惊的看着那趴在地上吐着舌头，舔着自己爪子的赤龙……

　　那乖巧的赤龙……还是他们印象之中赤司大人的可怕赤龙么？

　　刚才那黑袍人……到底是谁？

　　……

　　城门前。

　　一阵敲门之声响彻而起。

　　在寂静的夜晚中是那么的清晰。

　　两位守门的女守卫顿时一愣，她们疑惑的对视了一眼，大晚上的，有人敲城门？

　　嘎吱一声。

　　两人打开了城门，开了一条门缝。

　　轰！

　　两人从高墙之上一跃而下。

　　轰然落在了地上，扬起了尘灰，她们握着长矛，直视那门缝处。

　　那儿，一道摇曳的身影迈着妖娆猫步，大踏步而来。

　　嗯？

　　两位守卫顿时一愣。

　　待到光华照耀而下，才是看清了那人的面容。

　　那人脸上铺着白粉，浓厚的白粉看上去像是要掉下来似的，抹着浓艳的腮红，那大红唇，看的两位守卫不寒而栗。

　　满头卷发铺散下来。

　　腰肢摇曳，胸前堆积高耸，长裙包裹住了双腿，显得身材……颇为粗犷。

　　“哎哟，两位官人，小女子走了好久，终于找到城池了。”女人捏着手绢，声音瘪而干涩。

　　两位守卫一脸懵逼。

　　“大晚上的，你打扮的人不人鬼不鬼的做什么？”守卫皱眉，长矛一甩，拦在了那女人的身前，道。

　　“什么人不人鬼不鬼，这是本王……本女子精心装扮的好吧！不懂的欣赏请闭嘴！”

　　女人顿时就瞪眼了，这么一瞪眼，脸上的粉都震落几许。

　　两位守卫看的浑身鸡皮疙瘩泛起。

　　“不行，你这女人绝对有古怪，跟我们走一遭！”

　　“哎哟！你们这是欺负良家少女！这样是不对滴！”

　　女人顿时就急了。

　　忽然。

　　一股冥气从女人身上爆发而出。

　　身形刹那消失。

　　两指点在了那两位守卫的眉心之上。

　　两位守卫顿时瘫软在了地上。

　　解决了守卫，那女人才是吐出了一口气。

　　一脚踢飞绣花鞋，露出大脚丫子，踩在地上。

　　撕拉一声，长裙被撕裂裤脚，露出长着腿毛的大腿。

　　“这女装实在不适合本王，仙厨界那暴露狂才适合这种装扮，不过好在本王进入了神女城，先找到步方小年轻再说……步方小年轻可千万别被碧落那女人给砍了脑袋啊。”

　　捏着破碎的裙摆，冥王尔哈赶紧朝着城池中大踏步而去。

　　门外，满头白发的老铁握着眉笔，在风中萧瑟。


第1121章 被轻视的步方

　　步方踏入了春风阁。

　　这是一座让步方很恍惚的餐馆。

　　确实，装修虽然很辉煌，但是却不是那种皇宫式的辉煌，反而给步方有种地球高档西餐厅的感觉。

　　一踏入其中，那墙壁都是用玉石般的材质制作，温润无比，散发着莹莹光华。

　　栏杆扶手打造的是旋转式，一直往上而去。

　　每一层都是宽大的圆形区域，中间则是旋转楼梯，楼梯的阶梯用的是黑曜石，一种看上去如水般平整的石头。

　　整个春风阁的风格，给人一种高贵恬静的气氛。

　　步方越是看，面色就越是古怪。

　　他还是第一次见到这样的餐厅，不管是潜龙大陆，还是仙厨界，步方所见到的餐馆风格都没有这么强烈的。

　　这种偏西方高档餐厅的风格让步方有些恍惚。

　　恍然间以为自己回到了地球的高档餐厅了。

　　当然，春风阁的装修比起地球高档餐厅还要华贵。

　　悠扬的歌声陡然响彻而起，顺着旋转阶梯，一直萦绕而下，散发在每个人的耳畔，让心静神凝，不由的驻足观望。

　　步方站在原地，眉头微微皱起，抬起头，朝着那楼上看去。

　　春风阁中间镂空，只留有旋转阶梯，阶梯到了每一层，都有一条小道通往不同的层楼。

　　而每一层的层楼中，则都是有妙龄女子在歌唱。

　　这些女子一看就是经过专业的培训，虽然唱的歌都是步方没有听过的，可是动听的歌声却是很符合这时候用餐。

　　“你好，请问是用餐的么？”

　　就在步方沉吟的时候。

　　一道温和的声音在步方的耳畔响彻。

　　步方平复下心中的疑惑，点了点头。

　　“我想见你们春风阁的厨师，可以么？”

　　步方想了想，还是问出了话。

　　招待步方的很明显是一位服务员，穿着的是同意的衣衫，将身材体现的淋漓尽致，面上略施粉黛，颇为美艳。

　　那女人显然没有料到步方居然会问出这样一句话。

　　在春风阁谁的地位最高？

　　不是春风阁的阁主，而是春风阁的厨师。

　　因为春风阁的厨师才是春风阁的灵魂，只要厨师在，就能够烹饪出美味的菜品，才能打动女王大人。

　　这是春风阁的地位所在。

　　而如今，眼前这个不知身份的人，一出现，便是要找厨师。

　　他们春风阁的厨师，那么繁忙和高贵，怎么可能会来找这样一个不知身份的人。

　　“客官，您是在开玩笑吧。”

　　服务员笑了笑，也没有接话，尔后便是带着步方朝着二楼走去。

　　春风阁一楼大厅非常的空旷，可是却并没有摆任何的餐桌。

　　主要品尝美食是从二楼开始。

　　每一楼周围都是有楼道，楼道上摆放着餐桌，许多人就坐在餐桌上，摇晃着酒杯，闭着眼享受着难得的静谧。

　　这个餐馆，仿佛能够洗涤人的灵魂似的。

　　步方一直都安静的看着，他也没有跟那服务员再提寻找厨师的事。

　　“客官请坐。”

　　终于在二楼找到了一个位置。

　　虽然穿着一身黑袍来用餐，吸引了不少女人的目光，但是大多数人还是没有把步方当一回事。

　　服务员帮步方将椅子拉了出来，并且还从空间饰品中抽出一张白布。

　　白布一抖，便是铺在了那餐桌之上。

　　步方手抬起，过那白布，顿时感受到了白布的材质。

　　“客官，这是菜单，您看着，想要吃什么跟我说。”

　　服务员笑着说道，笑容很和蔼很有亲和力，并没有因为步方前面的问话，而露出什么鄙夷之色。

　　不得不说，这春风阁的服务真的挺周到的。

　　让步方都不由的赞叹了一番。

　　不管是装修，还是服务，一切的一切都是让步方很满意。

　　现在就剩下菜品了。

　　若是菜品不美味，这春风阁只靠服务和装修唬人，终究是走不长远。

　　所以，步方拿起了菜单。

　　只是这一看，步方的脸色但是就一僵。

　　菜单上菜品琳琅满目，密密麻麻。

　　可是那后面的价格，看的步方心惊肉跳。

　　基本上都是四位数起算。

　　这让只有五百冥晶的步方，感到微微有些局促。

　　耳畔响起了悠扬的歌声，歌声非常的动听。

　　“马上就要到咱们春风阁的头牌出场了，能听到其歌声，真的是一种幸福和享受。”那服务员抬起头，往高楼层看了过去。

　　脸上浮现出了艳羡之色。

　　步方此刻认真的看着菜单。

　　既然冥晶不够，步方也不纠结于价格，他先看一下这些菜品的品种。

　　不过这么一看，步方还真的有些奇特的发现。

　　因为这些菜单中烧烤类的菜品颇多，当然其他的菜品也有。

　　“朱果酒香龙排？”

　　步方看了一眼第一道菜的菜名，轻咦出声。

　　“嗯？客官要点这道菜么？这是咱们春风阁的名菜……是厨师最拿手的一道菜之一。”

　　服务员笑着说道。

　　“虽然在第二层不能吃到大厨亲手烹饪的，可是也大厨的厨师学徒能够原汁原味的展现这道菜的美味和口感。”服务员笑道。

　　“最拿手的一道菜，那就是招牌菜了？”步方道。

　　“可以这样算吧……不过厨师最招牌的一道菜，应该是全烤比翼龙。”

　　服务员轻笑着说道。

　　“菜单中没有？”

　　步方疑惑的翻了翻菜单，都没有找到那道菜。

　　“客官，全烤比翼龙只有在春风阁最高层才有机会尝到，而且大厨一个月只做一次，这道菜是女王大人最喜欢的一道菜，每次王宴的压轴菜品。”服务员很骄傲，对步方解释。

　　王宴菜品么？

　　步方深吸了一口气。

　　尔后，他郑重的点了点头。

　　“行了，给我来这道菜吧。”

　　见到步方终于点菜了，服务员的眼睛一亮，尔后顺着步方手指指着的位置看了过去。

　　这一看，服务员脸色顿时僵住了。

　　“翡翠龙肝？”

　　对于服务员的疑惑，步方脸不红心不跳的点头。

　　就是这道价值五百冥晶的翡翠龙肝。

　　对于龙肝步方可不陌生，毕竟他曾经有一道菜，叫做龙肝冰棒，不过那道菜需要果醋混合才能够体现美味。

　　“好吧，客官您稍等。”

　　服务员撇了撇嘴。

　　磨蹭了这么久居然点了一道菜单中最便宜的菜，就算这服务员经过了正规培训，还是忍不住流露出了一丝鄙夷之色。

　　神女城和外界一样，同样是充满了攀比，同样是有着阶层。

　　虽然是最便宜的一道菜，不过步方也是有些期待，有的时候，一道菜就能够尝出许多东西，对于一位厨师而言。

　　服务员走了，临走时，还给步方留下了一道不屑的目光。

　　步方只点了一道菜，还不点酒。

　　这种寒碜的模样，服务员前所未见。

　　简直就是打肿脸装胖子。

　　毕竟能进入春风阁的都是有身份的人，就算不是身份尊贵的官员，也是富甲全城的商人。

　　步方很淡定，当然，他也是没有办法。

　　如果这儿能够使用元晶，他还能弄出一大堆。

　　可是只能使用冥晶，算了吧……

　　步方还是乖乖的吃翡翠龙肝。

　　耳畔响彻着优美的歌声，这歌声越来越动听，仿佛化作了实质的音符，在耳畔萦绕，让人精神海的波涛多是不由被抚平似的。

　　“真的很好听……”

　　步方眯着眼呢喃了一句。

　　不单单是歌声，其中还伴随着许多的乐器。

　　这些异世界的乐器，与众不同，音质像是要温暖耳畔似的。

　　有音乐，有美食。

　　高贵的春风阁，确实有其独到之处。

　　忽然，高跟和地面碰撞的声音打断了步方的沉思。

　　步方微微睁开眼，远处服务员已经走了过来。

　　“客官，你的菜到了。”

　　服务员已经没有了之前的热情，脸上也少了许多的笑容。

　　她托着一道菜，来到了步方面前，摆放而下，便是转身退走。

　　没有筷子，没有刀叉……

　　步方看着那服务员的准备离去的身影。

　　面色沉凝了许多。

　　步方抬起手，在桌子上轻轻的敲打着。

　　笃笃之声不断的响彻。

　　尔后，步方停手，视线收回，目光落在了身前的菜品之上。

　　那服务员身躯一顿，尔后轻哼了一声，离去。

　　步方知道那服务员看不起他，不过他并不在意。

　　翡翠龙肝。

　　步方点的菜。

　　摆在桌子上，散发着点点莹莹光华。

　　那是一个圆形的盘子，盘子是一种玉石般的材料，便是镌刻着淡金色的花纹。

　　在盘子中，则是摆着一块方形的龙肝，其上浇灌着汤汁，那汤汁略显浓稠，使得菜品散发光华。

　　“这是一道西餐？”

　　步方皱了皱眉头。

　　那服务员没有给他准备吃饭用的工具。

　　所以步方只好自己准备。

　　嗡……

　　步方的手一抖。

　　尔后，刀和叉出现在他手中。

　　以前步方烹饪过巴比龙排，品尝巴比龙排就需要用到刀叉，所以步方倒是有工具。

　　刀和叉轻轻一碰。

　　清脆的声音响起。

　　让周围的人都是微微的呆了呆，许多人的目光都是看了过来。

　　那服务员站在远处，看到步方居然自己拿出了刀叉，脸上也是微微流露出了惊讶之色，尔后撇了撇嘴，鄙夷的看着。

　　刀叉轻碰之后。

　　那叉子在刀上猛地划过，发出声响。

　　下一刻，餐刀在手中旋转起来，最后被步方握紧。

　　叉子插住了龙肝，餐刀微微的切割而下，割下了一块龙肝。

　　沾染些许浇汁，步方将那块龙肝送入口中。

　　嗯？

　　龙肝一入口，步方的眉头顿时皱了起来。

　　没错，确实是皱了起来。

　　并不是龙肝的味道不好，其实这道菜的味道也说的过去。

　　龙肝软嫩，煎炸的恰到好处，刀割而下后，还能够看到龙肝中的粉嫩之色。

　　入口，是一种温润的口感，咬合之后，龙肝的肉质则如磨砂一般散开，弥漫口腔。

　　龙肝的香味彻底的扩散，包裹住了舌苔和味蕾。

　　“这种烹饪方式……是将龙肝打碎之后用高压压成，经过高温火焰直接炙烤而成……火候掌握的还行，不过菜品太粗糙，很多地方瑕疵太多。”

　　步方只是品尝了一口，心中便是有了判断。

　　不过他也不急，继续握着刀叉，切割着那龙肝，将龙肝送入口中。

　　味道弥漫在口腔之上。

　　烹饪的方式很精巧，但是烹饪的厨师……没有用心。

　　这是步方最后的评价。

　　这道菜，只能算是勉强入口。

　　步方吃着。

　　忽然。

　　一阵脚步声又是响起。

　　步方不由的皱起了眉头，疑惑的看了过去。

　　两道身影似乎站在了他的餐桌侧方。

　　引导步方的服务员此刻正对她身侧的一位女妇人微笑地说道：“刘大人，请稍等，这位客官马上就吃好了，在下这就与她沟通一下，今天生春风阁生意太好，找个座位不容易。”

　　那位被称作刘大人的女人瞥了一眼步方桌上的菜品，红唇顿时一扯，不屑的笑了声。

　　“那就快点吧，我已经很饿了。”

　　刘大人说道。

　　那服务员脸上的神色顿时越加的浓郁，尔后扭头看向了步方。

　　“这位客官……”

　　只是，她的话还没说完，便是被步方冷冷的打断。

　　“闭嘴，你们老板教你在吃饭的时候随便打断食客么？”

　　步方将一块龙肝塞入口中，瞥了服务员一眼。

　　尔后，手便是一番，那餐刀猛地便是被他拍在了餐桌之上。

　　一声巨响，餐桌摇摇晃晃。

　　服务员顿时瞪大了眼。

　　那刘大人也是不可置信的看着步方。

　　周围许多目光也是扫了过来。

　　气氛在一瞬间，变得凝滞。


第1122章 我是一个男人

　　步方的动作让周围不少人都是将目光转移了过来。

　　那么大的动静，想不吸引人的注意都难。

　　服务员也是被吓了一跳，根本没有想到步方居然敢发难。

　　居然有人敢在春风阁发难？她特么的以为自己是谁！

　　春风阁，那是为女王大人专门烹饪的餐馆，每年王宴的举办方，整个神女城，都没有人敢在这儿闹事。

　　这点了一道不过五百冥晶菜品的穷鬼居然敢拍桌！

　　服务员脸上很快便是变得有些难看，她盯着步方，因为步方裹在黑袍中，让人看不清模样，所以她并不知道步方此刻的表情。

　　“刘大人……让你看笑话了，小的这就让守卫把这不知死活的家伙弄出去。”

　　服务员没有管步方，反而是对着面色难看的刘大人说了一句。

　　那刘大人点了点头。

　　她还是第一次见到有人敢在春风阁中闹事。

　　春风阁的背景可不一般，能够在神女城中屹立这么久，绝对不凡。

　　王宴的举办权，那可是多少餐馆梦寐以求的，可是这么多年了，没有任何一家餐馆从春风阁这儿争夺到王宴的举办权。

　　刘大人虽然是神女城的官员，可是也不敢得罪春风阁。

　　所以，她只是冷笑的瞥了那步方一眼。

　　“不知死活的东西，不知道谁给你的胆子。”

　　刘大人哼了一句。

　　她根本就不担心步方的背影，来春风阁只点了一道五百冥晶的菜品的人，能有什么背景？

　　春风阁中最便宜的菜，就是五百冥晶的翡翠龙肝。

　　要知道，这道菜基本上是没有人肯吃的。

　　刘大人从来没有见到谁吃这翡翠龙肝。

　　“快点解决了，我还急着吃饭呢，肚子很饿。”

　　刘大人不耐烦地说道。

　　服务员赶紧赔笑了一会儿。

　　步方扯了扯嘴角，他被无视了啊……

　　不过这服务员的行为确实是激起了他心中的不爽。

　　点最便宜的菜怎么了？

　　来者便是客，既然是客，那就要以待客之道处之。

　　这服务员狗眼看人低的方式，让步方心中很不爽，最重要的是，他菜品才吃了一半，这服务员居然要叫他离开。

　　这才是让步方最愤怒的。

　　远处。

　　哗啦啦的一阵骚动。

　　负责守卫春风阁的侍卫纷纷赶了过来。

　　铿锵之声响彻，那是长剑出鞘的声音。

　　这些侍卫步方见过，就是之前恭迎那骑着赤龙的女人的侍卫。

　　没想到这些人的动作还挺快的。

　　“就是她，是她在春风阁中闹事！”

　　侍卫一来，那服务员便是赶紧指着步方，呼喊了起来。

　　周围不少人都是同情的看向了步方。

　　在春风阁中搞事情，接下来恐怕下场要很惨了，不过并没有人站出来为步方说什么，就算他们知道是服务员做的不对为先。

　　这些侍卫穿着铠甲，身材颇为魁梧，身上的气息也非常的强悍。

　　不过步方很淡定，这些守卫虽然强，但是修为最强的也不过是一星真神境。

　　步方如今是三星真神境修为。

　　根本无惧一星真神境。

　　因为雀羽袍的缘故，这些人根本看不透步方的修为。

　　铿锵之声响彻，侍卫朝着步方逼迫而来。

　　高楼之上，不少人也是被这动静给吸引，纷纷探出了脑袋。

　　步方手一抖，一颗牛丸不知道何时已经脱落在手中，被他用两根手指夹住。

　　搞事情，他步方怕过谁。

　　不过，就在矛盾一触即发的时候。

　　一声呼喊陡然响彻。

　　步方一愣，侍卫一愣，周围所有人都是微微发愣。

　　步方抬起头，看向了第七层的位置。

　　那儿……

　　林大美正慵懒的倚靠在栏杆之上，对着步方挥手。

　　“步方，不是叫你来春风阁找本将军么？你在下面做什么？”

　　林大美的嘴角微微的翘着，露出了玩味的笑容。

　　这话一出。

　　全场都是微微一滞。

　　尔后哗然了起来。

　　林大美，在神女城中谁人不知？

　　乃是女王麾下，绿龙军的将军！

　　身份尊贵，也是春风阁的常客了，那黑袍人居然和林大美将军认识。

　　看来……

　　众人的目光变了。

　　原本看着步方满是嗤笑，现在谁都知道，局势逆转了。

　　一个服务员，居然敢得罪一位将军的客人。

　　刚才服务员的服务态度，大家都是看在眼里的，没有谁会替她辩解。

　　周围有许多轻笑之声响起。

　　刘大人的脸色微微有些发白。

　　她虽然是神女城的官员，但是和林大美的身份比起来，简直就是蝼蚁。

　　“没有想到阁下居然是林将军的朋友，在下多有冒昧，阁下继续用餐，想用多久就用多久……在下可以等。”

　　刘大人的脸色一下子变得谄媚。

　　不管步方和林大美什么关系，大庭广众之下，她可不敢继续对付步方，神女城中，林大美是出了名的护短。

　　从她每次都带她的手下来春风阁大吃大喝就知道了。

　　“都是你这个贱婢！狗眼看人低的东西！”

　　刘大人转身，骂了一声，一巴掌便是甩出，打的那服务员一脸懵逼。

　　尔后刘大人对步方一笑，转身离去。

　　服务员早已经懵了。

　　说好的穷鬼呢？

　　说好的蝼蚁呢？

　　五百元晶吃一道菜的穷鬼，居然和林大美将军熟识？

　　服务员很快就明白自己做了什么。

　　她刚才的服务态度若是被春风阁的高层知道，她必定会被打断腿的！

　　步方负着一只手，目光从林大美那玩味的笑容之上收了回来。

　　尔后看向了那服务员。

　　“让开。”

　　步方淡淡道，声音中带着几许严厉。

　　那瘫软在地上，对着步方磕头谢罪的服务员身躯一颤。

　　“若不是那女人拦着，后果你根本承担不起。”

　　步方淡淡道。

　　下一刻，两根手指夹着的那爆裂牛丸顿时被步方抬起，在口中轻轻咬了一口。

　　嗤嗤嗤……

　　一股热气从中喷薄而出。

　　浓郁的香味瞬间弥漫开来。

　　周围所有人都是轻咦了一声，似乎是被那香味给震惊住。

　　忽然，众人的目光都是一缩。

　　就算是倚靠在七楼上的林大美脸色也是不由的一僵。

　　因为她们发现，步方将手中的那颗咬了一口的牛肉丸给扔了出去。

　　金色的牛肉丸仿佛化作了一颗流星，陡然迸射而出，悬浮在了春风阁的正中间。

　　“爆。”

　　步方淡淡吐出一个字。

　　这个字一出，众人皆是一呆，下一刻，浑身都像是笼罩上了一股寒意似的。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　那纷飞到了正中间的爆裂牛丸之中陡然有万千光束迸发而出。

　　一股可怕的波动轰然释放，朝着四面八方扩散开来。

　　引起龟裂的震颤和爆炸。

　　就像是一道绚丽的礼花似的，在所有人的目光之中迸发。

　　波动扩散。

　　狂风呼啸而起，整个春风阁都仿佛是在剧烈的颤动。

　　服务员呆了。

　　侍卫们呆住了。

　　刘大人也是吓的脸上煞白。

　　七楼上的林大美脸上的玩味笑容也是僵住……

　　这爆炸！

　　非常的可怕！

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　刚才，他们面对的就是这样一颗牛肉丸么？

　　侍卫们背后早已经被冷汗给浸透。

　　每个人都是怒视那服务员，这种存在……岂会是一个穷鬼？

　　这种存在，若是要闹事，多来几颗牛肉丸，春风阁可能都要被拆了！

　　侍卫们心中后怕不已，若是春风阁真的被拆，他们的脑袋可能也要掉。

　　这一切，都是这个狗眼看人低的服务员引起的。

　　“我……我……”

　　服务员早已经吓傻了。

　　步方懒的看她，狗眼看人低自然是要付出代价。

　　毕竟，一旦看走眼，下场自然要她自己负责。

　　步方负着手，身上的黑袍猎猎作响。

　　哗啦啦之声在静谧的春风阁中响彻而起。

　　步方一步踏出，身形顿时腾空，脚下仿佛有无形的阶梯似的，一步步的迈步而出。

　　朝着七楼走去。

　　那种气势，就像是一座大山压在众人的心中似的。

　　步方的修为在许多人眼中并不算太高，可是……

　　那气势，却是强悍到让许多人心悸。

　　就算是林大美，在这一刻都有些恍惚，看着那一步步踏空而来的步方，仿佛在看一位风华绝代的绝世强者似的。

　　那种压迫感，让她几乎要喘不过气。

　　很快，步方便是落在了七楼。

　　林大美还瞪着眼看着步方。

　　“听说你要请客？我来了……”

　　步方说道。

　　请客？

　　林大美回过神来，嘴角一抽，这男人，还真的是臭不要脸。

　　她刚才只是看步方局促，刚好替他解围罢了。

　　这家伙居然还打蛇上棍。

　　“老娘最近没钱……”林大美撇了撇嘴。

　　这一层似乎都被林大美给包了下来，周围的人都是林大美的手下将士。

　　步方也不恼。

　　缓缓的摘下了黑袍的斗篷，露出了脑袋。

　　步方的面容一出现，整个春风阁顿时炸开了锅。

　　喧嚣沸腾之声响彻不绝！

　　“男人！！”

　　“居然是一个男人，听说陛下今天刚刚接见了一个男人，是他么？！”

　　“咱们神女城多少年没有出现男人了？”

　　……

　　周围的顾客们都是沸腾了，纷纷从栏杆出，探出脑袋，望着那七层的步方。

　　林大美顿时一呆。

　　“你疯了！还是你真的很享受这种万众瞩目的感觉？”林大美盯着步方，皱着眉头呵斥道。

　　步方扯了扯嘴角，不说话。

　　他在林大美面前坐下。

　　翻过一个瓷杯，举起了那酒坛。

　　哗啦啦……

　　碧绿色的酒液从酒坛中流淌而出，装满了整个酒杯。

　　浓郁的酒香扩散开来。

　　底下，侍卫们将那失魂落魄的服务员带走了。

　　歌声也是从新响了起来。

　　不过步方能够感受的到，那些歌声的主人，似乎都将目光落在他身上。

　　步方很淡定，万众瞩目什么的，他早已经习惯。

　　轻轻抿了一口酒。

　　酒香窜入口中，让步方眉头微微的一抖。

　　“这酒……不错。”

　　步方淡淡道。

　　“当然不错了！这是春风阁最贵的酒，一坛九千冥晶！你刚才那一口，就相当于你吃的那翡翠龙肝了。”

　　林大美翻了翻白眼，事情既然已经发生，林大美便也不再纠结。

　　坐在了步方面前，也是给自己倒了一杯酒。

　　一口便是灌入喉中。

　　热辣的酒味顺着喉头弥漫下去，让林大美眉头都是紧皱，面上浮现坨红。

　　“好酒！！爽！”

　　“好酒？唔……还称不上。”步方摇晃着酒杯，轻抿了一口酒，瞥了一眼一副酒鬼模样的林大美道。

　　嗯？

　　林大美倒酒的动作顿时一滞。

　　尔后，目光犀利的落在了步方的身上。

　　“别以为你是男人，就能肆意的说大话，这酒……乃是春风阁的大厨亲自酿造的，如何不算得好酒？！”

　　林大美的语气都是有些冷冽了。

　　步方的目光有些古怪的看看林大美一眼。

　　“春风阁大厨亲自酿造？你确定？”

　　步方询问。

　　“千真万确！我林大美就是喝着大厨的酒长大的！”林大美拍着那波涛汹涌的胸膛道。

　　“好吧，可怜的女人……那你真的是从小被骗到大，如果这酒真的是大厨酿的话……如果这就是大厨的水平的话……这所谓的王宴，应该也不过如此。”

　　步方面无表情地说道。

　　下一刻，一口将酒灌入了口中。

　　手一抖。

　　装着黄泉奈何酒的青玉瓷坛浮现在手中。

　　拍开了酒坛的封盖，一股汹涌的酒香若狂风呼啸而出！


第1123章 借你道菜，请个客

　　酒香一出，全场都是陷入了静谧之中。

　　特别是步方对面的林大美，美眸一下子便是瞪大，仿佛看到了什么不可思议的东西似的。

　　她的鼻子在不断的耸动，嗅着空气中弥漫而出的酒香，脸上的坨红越加的浓郁。

　　“好香啊！这……这酒香！”

　　林大美咕噜的吞了一口唾沫，感到有几分不可置信。

　　她是一个酒鬼，神女城中有名的酒鬼，林大美身为将军却是过的拮据，主要就是因为她的钱都拿去买酒喝了。

　　单单是春风阁，一坛酒就九千冥晶，根本不是一般人能够喝的起的，也就林大美这财大气粗的，才会经常跑来喝酒。

　　可是，如今，她嗅到了更香的酒，那酒香就仿佛是有魔力似的，不断的缠绕，不断的弥漫在她的鼻腔之前。

　　勾引着她腹中的酒虫，让她忍不住想要喝……

　　“这……这是你的酒？”

　　林大美几乎魔怔，开口道。

　　“这酒名黄泉奈何，是我精心酿制……”

　　步方淡淡地说道。

　　他手一抖，一青花瓷杯出现在了他的手中，哗啦啦酒液倒入了杯子中，玲珑声音响彻不已。

　　酒液在酒杯中轻轻的敲打，迸发出的声音让人沉迷。

　　酒香变得更醇了，在酒杯中萦绕了一周之后，浓郁万分。

　　在林大美艳羡的目光中。

　　步方抓着酒杯，往口中送。

　　滋溜一声。

　　酒液入喉，瞬间便是划过了喉咙，涌入了胃部。

　　一股若火焰燃烧似的的感觉瞬间弥漫在了步方的身躯之上。

　　之前其他酒的味道在这一刻被冲击的彻底的消失。

　　步方眯着眼，感受着酒香在口腔中回绕……

　　林大美的馋虫实在是搅动的让她难受万分。

　　伸出修长的手，便是往步方的青玉酒坛子抓去。

　　不过步方自然知道她的动作，一手猛地拍下，按在了青玉酒坛之上。

　　眼帘微微的抬起，落在了林大美的身上，嘴角一扯，淡淡道：“想喝么？”

　　林大美眨巴了一下眼睛，不住的点头。

　　“给一口呗。”

　　林大美咧嘴笑了起来。

　　步方没有回答，又径直的给自己倒了一杯。

　　哗啦啦的酒液倒入了青花瓷杯中，酒香涌动不已。

　　“来一杯，并不是不可以，不过……你得请客。”步方说道。

　　“不就是请客么！本将军包了，想吃什么随便你！”

　　林大美顿时一拍自己波涛汹涌的胸脯，大气无比地说道。

　　步方的目光顿时玩味了起来。

　　“很好，这可是你说的。”

　　步方咧嘴，尔后手一抖，又是一青花瓷杯出现。

　　手指一挑。

　　顿时青玉瓷坛中，一缕酒液冲天而起，落入了青花瓷杯中，还在其中摇曳不已。

　　下一刻，步方屈指在杯子上一弹。

　　那一杯酒，便是轻飘飘的晃荡的朝着林大美飘去。

　　林大美顿时目露精光。

　　伸出手，小心翼翼的接过了那杯酒。

　　将酒倒入了口中。

　　咕噜咕噜。

　　浅尝一口，顿时浑身都是微微一抖，林大美看了步方一眼，满是不可思议之色。

　　步方的这酒，真的完虐大厨的酒。

　　“你那酒，不行，虽然食材都是顶尖食材，但是……酿制手法和处理方式都显得略微生疏，很明显，应该不是出自你所谓的大厨手中。”

　　步方说道。

　　“不可能！春风阁不可能拿垃圾货忽悠我的！”

　　林大美顿时就怒了，她对春风阁还是很信任。

　　“七分新人酒，三分大厨酒，你喝酒就喝个醉，如何懂得其中的滋味。”

　　步方拿起了酒盖，将盖子给盖了起来，止住了蔓延的酒香。

　　尔后手一挥，那青玉酒坛便是消失不见。

　　将手中的酒一口饮尽，步方轻轻吐出一口气。

　　周围人，许多人的目光都是注意着步方和林大美。

　　当步方说他们手中喝的酒，并不是大厨亲自酿制的时候，许多人的面色都是变了。

　　嗡……

　　一阵琴瑟之声响彻整个春风阁。

　　动听悠扬的歌声顿时缥缈弥漫。

　　哗啦啦……

　　红缎飘卷，一道道的身影从边缘位置站立而出，纷纷一跃而下，于空中起舞。

　　动人身姿，美艳的舞姿，让许多人都是忘记了刚才步方所说的一切，纷纷叫好了起来。

　　林大美这女人也是咧着嘴，双手合十，不断的拍掌傻笑。

　　“景鸢大厨为赤龙军大将军赤司亲手烹饪朱果酒香龙排……”一阵悠扬的声音响彻而起，弥漫在整个春风阁中。

　　林大美原本傻笑的面容顿时一僵，尔后撇了撇嘴，暗哼了一声。

　　步方一愣。

　　朱果酒香龙排。

　　不就是之前在菜单上看到的那属于春风阁的招牌菜之一么？

　　一道菜的出场方式居然还这么的郑重其事。

　　哗啦啦，舞者于空中飘舞，很快，便是落在了第八层的位置。

　　正对面，一身火红色长袍的赤司正举杯而饮，淡笑的期待着接下来的菜品。

　　随着锦瑟之声的越加剧烈。

　　所有人的目光都是一缩。

　　他们望了过去，便是看到了一道光束从其上迸发而出。

　　下一刻。

　　一位穿着白净厨师袍的女子从楼顶之上缓缓的飘飞而下。

　　银色的盖子盖住了餐盘，让人看不清楚其中的菜品模样。

　　但是空气中隐隐流淌出的香味，却仿佛像是浓厚的水流，流淌在人的胸口。

　　步方眉头微微的皱起，看向了那穿着厨师袍的女人。

　　毫无疑问，那女人应该就是林大美口中的大厨了。

　　也就是王宴的负责人。

　　这一次春风阁没有白来，能够见到这个所谓的大厨，也是不错。

　　哗啦啦。

　　大厨的修为显然不弱。

　　脚踩在虚空之中，一步步的踏下，很快便是悬浮在了第八层。

　　赤司长发飘飘，绝美的容颜之上带着一抹清冷，端着酒杯，目光直视那飘飞而下的穿着厨师袍的大厨。

　　四目相对，似乎有光芒流转。

　　“赤司大将军，你点的菜……朱果酒香龙排到了。”

　　女子开口了，声音仿佛空谷莺啼，让人微微有些恍惚。

　　赤司嘴角微微一挑，摆过脑袋，有些期待的盯着那用银色圆盖盖起来的餐盘。

　　所有人此刻都是止住了动作，望着那一盘菜。

　　这道菜也是王宴中的一道菜，许多人都是知道。

　　虽然大家都知道菜谱中有这道菜，可是却很少人会点。

　　实在是因为这道菜的价格，太高昂了。

　　高达十万冥晶的菜，根本没有人财大气粗到能够花钱吃。

　　也就赤司，赤龙军大将军才有这等财气。

　　景鸢大厨落在了赤司的餐桌之前。

　　将盘子摆下。

　　秀手一番。

　　绽放璀璨银色光华的餐具便是小心翼翼的摆在了赤司的面前。

　　看着那餐具，步方微微一愣。

　　那餐具步方很熟悉，刀和叉，正是步方之前吃龙肝的时候所使用的餐具。

　　景鸢大厨很美，神女城的女人似乎都很美，基本上很难见到丑女。

　　可是景鸢大厨的美是一种邻家大姐姐的美，而赤司的美则是一种杀伐的美。

　　女王碧落的美，是一种高高在上，不忍亵渎的美，林大美……是一种傻不拉几的美。

　　他们美的不同。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵热气腾腾而起。

　　白气蒸腾，从银色盖子中喷薄而出。

　　一股香味仿佛化作了实质，瞬间弥漫开来，萦绕在全场。

　　春风阁中的每一位食客都是眯上了眼，感受着这香味。

　　赤司首当其冲，而她则是非常享受这味道。

　　“景鸢大厨的手艺还是一如既往的好啊……只是嗅着味道，便是忍不住让人沉沦。”

　　赤司说道。

　　尔后她的嘴角一翘。

　　抓起了餐具。

　　银色的盖子揭开，一道道的光束从那餐盘之中迸发而出。

　　餐盘之中，五光十色的光华迸发不止。

　　一块赤褐色的龙排摆在其中，颜色艳丽，浇灌着赤褐色的浇汁，侧方还摆着用刀工精心雕琢而出的朱果摆盘……

　　很美，很香，很撩人。

　　所有人都是忍不住流淌出了口水。

　　朱果的酸甜味道，配上龙排的浓香……简直让人难以忘怀。

　　步方眯着眼看着。

　　心头也是不由的微微震惊。

　　这景鸢大厨的烹饪手法他前所未见，不管是在仙厨界还是九转冥厨一脉的厨师，都不曾有景鸢大厨的烹饪手法。

　　很独特。

　　龙排……

　　步方也做过巴比龙排。

　　不过步方很清楚，若是和这朱果酒香龙排相比，必输无疑。

　　不过是朱果的选择，还是龙排的质量，亦或是浇灌的酒液……都完爆巴比龙排。

　　“步方，你闻到了吧，那道菜中飘出的酒香，就是这坛酒的酒香。”

　　林大美拍了拍酒坛子，说道。

　　“哦，那你就继续喝这酒吧。”

　　步方说道。

　　林大美面色顿时一滞。

　　步方嘴角一瞥，玩味的看了林大美一眼，道：“还有……你说过要请客吧。”

　　“唔？”

　　林大美看着步方的表情，心头顿时有股不好的预感。

　　“你……”

　　“我就想吃那道菜……你请我啊。”

　　步方抬起手，指着第八层赤司餐桌前的那朱果酒香龙排，说道。

　　林大美面色一黑，果然！

　　这个男人，果然得寸进尺了！

　　那可是十万冥晶一道的菜啊！

　　她如果有那么多的冥晶，早就换更好的酒喝了。

　　“我……”林大美张了张嘴，想要死皮赖脸的拒绝。

　　可是她的眼眸一缩。

　　因为步方手中又是出现了一青玉瓷坛，从中倒出了弥漫浓郁酒香的酒液。

　　黄泉奈何酒的酒香一出。

　　也是引得第八层的那景鸢大厨目光微微一凝。

　　后者绝美容颜一转，往下一望，正好便是看到了步方，以及步方手中的那黄泉奈何酒。

　　“嗯？”

　　景鸢大厨不同于一般的女人，一般女人看到步方都是先看到步方这个人，其次才是看酒。

　　不过景鸢大厨却是先看酒，其次才是看到了人。

　　“这酒……不凡。”

　　景鸢大厨，皱起了眉头道。

　　底下。

　　林大美如何能够忍受的了这种诱惑。

　　如果没有喝到黄泉奈何酒还好，可是一旦喝到了……林大美根本止不住自己的情绪。

　　“给我酒！”

　　林大美伸出手，抓向了步方手中的酒杯。

　　她整个人都是爬上了桌，引得一阵杯子摇曳之声。

　　步方脚尖点地，整个人都是轻飘飘的飘飞而出。

　　“请客，这杯酒，就是你的。”

　　步方道。

　　林大美直接翻身而起，稳当的站在了餐桌之上。

　　下一刻目光盯着步方。

　　“不就是一道菜么？本将军……请了！”

　　话语刚落。

　　步方便是一甩酒杯。

　　酒液摇晃，被林大美抓在手中，像是握住了希冀已久的毒药似的，猛地灌入了口中，整个人毛孔仿佛都舒张了开来。

　　“哈哈哈哈！真特娘的爽！”

　　林大美喝完酒，脸色通红，发出了兴奋的大笑。

　　下一刻，身形一闪，出现在了步方的身前。

　　手指挑起，身形后撤，飘飞而出，出了栏杆往上飘飞，穿过红缎飘动的舞者。

　　步方眯了眯眼。

　　抱着青玉酒坛也是飘飞跟上，一席黑袍在风中猎猎作响。

　　很快，林大美便是来到了第八层，抓着酒坛大大咧咧的坐在了赤司的面前。

　　步方飘然而至，也是落在了餐桌前。

　　赤司目光微抬，看向了林大美，嘴角微微的一扯。

　　“何事？”

　　林大美搓了搓自己火热的脸颊，咧嘴笑道：“老赤啊，借你这道菜，请个客……如何？”


第1124章 叫我滚，你算什么东西？

　　“老赤？”

　　林大美对面的赤司顿时眯起了迷人的桃花眼，淡淡的看着她，修长的手指在桌子上轻轻的一点。

　　“你是在嫉妒我的美么？说我老？”赤司道。

　　她说完，目光便是一转，眼皮上有着赤红色的色泽，使得目光显得有几分的慵懒。

　　赤司见到了步方。

　　这是她第一次见到步方，步方在宫殿中见女王碧落的时候，赤司并不在。

　　“这就是扬言称要前往神绝山，说要做一桌王宴来征服女王大人的男人么？”

　　赤司轻声说道。

　　她的声音有着一种属于成熟女人的魅惑。

　　赤司的话一出，全场都是哗然了起来，许多人的目光都是落在了步方身上，仿佛像是在看一个自不量力之辈。

　　“赤司，你还没有回答我的问题呢。”

　　林大美抓着酒坛子，不耐烦的晃了晃，道。

　　赤司一只手撑着白皙的下巴，看着林大美。

　　“你觉得我是傻子么？有本事自己买……十万冥晶一份，你身为大将军，应该还是买的起的吧。”

　　赤司道。

　　林大美翻了翻白眼，“不借就不借，磨磨蹭蹭，我还不知道你这抠逼……”

　　尔后，林大美睁开了眼，目光落在了那大厨景鸢的身上。

　　景鸢微微一愣。

　　似乎不明白林大美看向她做什么。

　　她此刻的注意力都在步方手中的青玉瓷坛之上。

　　从中弥漫出的酒香，缠绕在他的鼻息之上，让她面色变得有些凝重。

　　“黄泉草……奈何花……这坛酒，居然用了这么珍稀的食材！”景鸢呢喃道。

　　步方倒是没有想到，这女人只是嗅了一下酒香，就分辨出了这坛酒主要的食材配料。

　　“景鸢大厨，先别看那酒，你看看你自己的酒！”

　　林大美抬起了酒坛，在景鸢的面前晃了晃，吸引了景鸢的目光。

　　景鸢这么一看，顿时目光一凝。

　　“怎么了？”

　　“大厨，这男人说你这酒作假……其中三分是你酿的，剩下七分都是你的厨师学徒酿的。”

　　林大美说道，目光看向了景鸢大厨，仿佛有犀利的剑光在其中迸发似的。

　　赤司握着刀叉，已经优雅的开始切割着龙排，那龙排冒腾着浓郁的香气，汤汁更是散发着浓香。

　　切割下一块肉，汤汁浓稠，肉质外层则是深褐色，到了中间则展现出些许的粉嫩。

　　赤司满意的用叉子叉着肉，送入口中。

　　红唇咬合而下，肉汁渗透了出来，从嘴唇的缝隙处溢出，赤司轻轻的喘了一声，舌头伸出，在嘴角一舔。

　　不得不说，赤司吃饭的姿势很诱惑。

　　不过大多数人却都没有注意到，因为大家都是被那朱果酒香龙排的味道给吸引。

　　步方看了一眼，对着龙排火候的掌握也是感到心中一凛。

　　近乎完美，恰到好处的对火候的掌握，使得龙排的香味得到了最大化的释放。

　　眯了眯眼，步方有些意外的看了那被林大美问的有些局促的景鸢大厨。

　　和想象中强势的大厨不同。

　　这春风阁的大厨，负责了多次王宴的大厨……看上去似乎是一个内向的小姑娘。

　　被林大美问的额头上都急出了汗。

　　“林大将军你先别急，我尝一尝这酒……如果真如你所说，我会做出赔偿。”

　　景鸢大厨最后打断了林大美的滔滔不绝，郑重的开口道。

　　步方看着景鸢的模样，也是皱起了眉头。

　　看来这件事，这景鸢大厨应该不清楚。

　　那最有可能的就是这一切都是春风阁的老板所做。

　　春风阁的老板是商人，既然是商人，那自然就有着属于商人的功利。

　　作假……也就很正常了。

　　林大美也不说话了。

　　看着景鸢大厨。

　　倒了一杯酒入口。

　　景鸢大厨的眉头一瞬间便是紧皱，毫无疑问，她作为酿酒之人，只是尝一口，便是知道其中的猫腻。

　　“是我的疏忽……”景鸢大厨叹了一口气。

　　她不傻，一瞬间也明白的事情的原委。

　　林大美看到景鸢大厨的表情，顿时就是一僵，还真的是真的？

　　她美滋滋的喝着的酒，居然是假酒？

　　她看向了步方，有些不敢置信，没有想到步方只是尝了一口就尝出来了。

　　“你……”林大美想要说什么，但是却说不出来。

　　“现在知道自己傻了吧……说好的请客，别忘了。”

　　步方道。

　　“我能喝一杯这酒么？”

　　景鸢大厨忽然看向了步方，有些紧张的问道。

　　亲自面对一个男人，她还真的是有些局促和紧张。

　　步方现在见到了景鸢大厨，倒也不急了。

　　他拉开了椅子，坐了下来，坐在了赤司的对面。

　　正在优雅的吃着美食的赤司意外的扬起眉，看了步方一眼。

　　“我和你们女王打了个赌，她说只要我能够用王宴征服她，她就带我去神绝山，我去神绝山有要事，所以想要知道……如何能够获得烹饪王宴的资格。”

　　步方看着景鸢大厨，说道。

　　他取出了一青花瓷杯，倒了一杯酒，屈指一弹。

　　漂浮向了景鸢大厨。

　　穿着整齐厨师袍的景鸢大厨，后退了一步，面色沉凝。

　　她接过了步方递过来的黄泉奈何酒，双手捧杯，往口中送。

　　酒液入喉，让其面色越加的沉凝。

　　她并没有立刻回答步方的话，而是沉默了许久，似乎是在回味酒的味道。

　　许久之后，目光才是剧烈的颤动了起来，吐出了一口气。

　　“好酒……真的是好酒。”

　　景鸢大厨叹了口气道。

　　目光有些复杂的看着步方。

　　“想要获得王宴的烹饪资格，很简单……比试厨艺，你赢了我就行了……因为在此之前，神女城已经进行了王宴厨师的比赛筛选，在下获得了胜利，所以阁下若是想要获得资格，唯有赢了我，只有赢了我，你才有资格……而且，就算你赢了我，也只能说是获得了与我一同为女王大人烹饪的资格，并且你的每一道菜……都需要经过我的审查，防止阁下在菜品中动手脚。”

　　景鸢没有遮掩什么，一切全盘托出。

　　这倒是让步方微微一呆。

　　他还以为这春风阁的大厨会自持身份不愿意告诉他王宴的资格获得方式。

　　没有想到对方居然这么的坦诚。

　　不过联想到对方先前被林大美问的那么局促的样子后，步方也就了然了。

　　这是一个没有什么心机和城府的女孩。

　　赤司一边吃着美食，一边饶有兴致的看着景鸢大厨和步方的对话。

　　厨艺比试么？

　　有点意思，景鸢大厨作为神女城的最强厨师，这男人凭什么敢和景鸢比试厨艺。

　　而且……这男人还想去神绝山。

　　那可是地狱禁地，进去之人都很难活着出来。

　　这男人疯了么？

　　“还你酒杯。”

　　景鸢大厨喝完了酒，双手将酒杯给递还了过来。

　　步方接过之后，看着她，“比试厨艺么？可以……什么时候可以开始？”

　　景鸢一愣，这男人真的打算和她比试厨艺么？

　　不过，口腔中回味着的酒香，让景鸢大厨一愣。

　　“明日吧……你的酒，让我相信你的厨艺，所以……我要郑重的准备。”景鸢大厨非常的严肃。

　　步方点了点头，“明日就明日，明日我再来春风阁，到时候……就是你我比拼厨艺之时。”

　　林大美夹在两人中间，听着两人你一言，我一语的。

　　不由的有些懵逼。

　　最后猛地一摆手。

　　“就这样说定了，明日本将军刚好有空，就做你们厨艺比拼的见证者吧！”

　　林大美兴奋地说道。

　　“唔……本将军也有空。”

　　抬起叉子，将一块龙排肉塞入口中，赤司优雅地说道。

　　话音刚落。

　　一道嘶声便是响彻。

　　“比什么比？！我不同意！”

　　远处。

　　一位老妪负着手，缓缓而来。

　　步方的目光不由的转了过去，落在了那人的身上。

　　“比拼厨艺？随随便便什么人都可以和我春风阁的大厨比拼厨艺么？当我春风阁大厨是什么了？”

　　那老妪口中怒声道，只是刹那便是出现在了步方等人的面前。

　　景鸢大厨顿时有些局促。

　　“金婆婆。”

　　景鸢大厨红着脸，后退了一步，道。

　　“你这丫头……学会擅自做主张了？”

　　老妪瞥了景鸢大厨一眼，哼了一声。

　　“哟，金婆婆好大的威风啊……”

　　赤司把玩着手中的刀叉，目光微微有些冷冽的看着那老妪。

　　老妪皮笑肉不笑的看了赤司一眼。

　　“赤司大将军，菜品可还符合您口味，景鸢不懂事，您也不帮着婆婆管管她。”

　　老妪说完，目光一转，便是落在了步方的身上。

　　“男人？哼……你以为身为男人就可以随意的和春风阁的大厨比试厨艺了么？还想获得王宴烹饪资格……你算什么东西？！”

　　老妪开口对着步方便是劈头盖脸地骂道。

　　这老妪是春风阁的老板，在她看来景鸢和这男人比试厨艺是吃力不讨好的行为。

　　“婆婆，如他的厨艺真能胜我，王宴自然得让更优秀的厨师来烹饪……”景鸢皱着眉头说道。

　　“胜你？胜个屁！王宴烹饪资格何等宝贵，岂能说让就让……”老妪瞪了景鸢大厨一眼。

　　把景鸢给吓了一跳，后者语塞，后退一步，眼圈顿时变得通红。

　　林大美顿时就不乐意了。

　　“你这老太婆，是不是你叫人做假酒的？老娘花用命拼来的九千冥晶，就是让你你拿这假货忽悠我的？”

　　林大美咬牙切齿。

　　老妪斜看了林大美一眼，瞪着眼道：“你喝出来了么？还不是这个男人说的！这男人说什么就是什么了吗？”

　　林大美顿时被气的啊……

　　“我现在还怀疑这酒就是被这男人给作假了！我怀疑林大将军联合这男人来诬陷我春风阁！”

　　老妪张嘴便是叫嚣了起来。

　　景鸢顿时脸上一阵急促，这金婆婆还真的是无赖。

　　林大美被气的头顶都要冒烟了。

　　赤司则是摔下了刀叉，也没有了胃口，只是冷冷的抱着手，看着那金婆婆。

　　步方冷眼看着这一切。

　　对方不想让他和那景鸢厨斗无非就是为了在乎景鸢的大厨名气，若是输了，对春风阁的生意肯定大受影响。

　　而且，景鸢的菜一直都是王宴菜，这是宣传噱头。

　　若是输了厨艺比赛，失去了王宴烹饪资格，那噱头没了，再定价那么高，怎么可能会有人买？

　　所以老妪是万万不可能答应景鸢厨艺比试的要求的。

　　老妪怒目一转，落在了步方的身上。

　　“厨艺比试你不要想了，王宴烹饪资格你也别想得到，这是属于我春风阁大厨的荣誉，你一个外来男人，凭什么来抢这资格！滚！快给我滚，否则，就叫侍卫把你给打出去！”

　　老妪越说越严厉，声音也越大，在整个春风阁中回荡。

　　最后一句，更是伸出了手指指着步方的鼻子，手指都在颤抖。

　　全场鸦雀无声。

　　赤司和林大美都是面色难看的冷哼。

　　景鸢早已经急的要哭了。

　　步方淡淡的看着那老妪。

　　尔后缓缓的站起身。

　　他将青玉瓷坛收了起来。

　　脱掉了身上的黑色长袍，露出了红白相间雀羽袍。

　　缓缓的吐出了一口气。

　　尔后。

　　心神一动。

　　一道道的金色光华迸射而出。

　　一颗，两颗，三颗……

　　连续七颗金色的爆裂牛丸悬浮在了他的身躯周围，绽放璀璨金芒。

　　“倚老卖老的家伙……你算什么东西，叫我滚？”

　　步方双指抬起捏住一枚爆裂牛丸，目光冰冷万分，道。


第1125章 这男人……炸的一手好牛丸

　　步方的声音仿佛雷霆响彻，在整个春风阁中萦绕不止，震耳欲聋。

　　所有人都是瞪大了眼，看着一瞬间便是强势起来的步方，都是倒吸了一口凉气。

　　这个男人，居然如此霸气！

　　他知道，他在和谁说话么？

　　那可是春风阁的老板，整个神女城中最有钱的人，就算是神女城中的大官，都不敢轻易的得罪这金婆婆。

　　可是，步方居然开口便是呵斥，不留丝毫的情面。

　　赤司一愣，目光微微的一凝，饶有兴致的看着步方。

　　林大美也是微微的一呆，显然没有料到步方居然会说出这样一番话。

　　金婆婆更是被步方一句话气的浑身都是哆嗦了起来。

　　多少年了。

　　在神女城，多少年没有人敢这样和她说话了。

　　自从她培养出了一位又一位的春风阁大厨，自从春风阁包揽了整个神女城王宴的烹饪资格之后，在神女城除了女王大人，以及祭司大人，她金婆婆怕过谁？！

　　哪位大官敢不给她面子？

　　眼前这区区一个从外界来的男人，居然敢对她指手画脚，大声呵斥。

　　简直是胆大包天！

　　“好好好！！胆子真的是够大！连我金婆婆都敢骂！”

　　金婆婆的脸色变得极度的难看，眼中更是有怒火涌动，杀意席卷。

　　“只许你骂人，不许我还嘴？倚老卖老到你这程度……还真的是够不要脸的。”

　　步方淡淡道，嘴角一扯。

　　“哼！还敢还嘴！闭嘴！”

　　嗡……

　　金婆婆陡然一声暴喝，手中浮现出了一金色的拐杖，那拐杖猛地跺在了地面之上，一股恐怖的波动瞬间扩散开来。

　　下一刻，春风阁的各个角落，一道道的人影爆射而出。

　　四道人影，瞬间便是出现在了春风阁的上方。

　　强悍的气息从这四人的身躯之上弥漫开来，一股无形的威压笼罩而下，让春风阁中的所有人面色都是变了。

　　景鸢大厨的脸色一下子变得惨白。

　　金婆婆看来是真的怒了，连春风阁的四大神卫都叫了出来。

　　这四大神卫的修为可不一般，每一位都是八星真神境，而且掌握着上古的阵法，四人合力，配上阵法之威，就算是赤司和林大美都是忌惮万分。

　　这个男人厨师……这一次可能在劫难逃了。

　　虽然这男人跟林大美将军的关系不错，但是林大美可能会为了一个男人的对抗春风阁的四大神卫么？

　　因为很容易有重伤垂危的危险。

　　这种代价……林大美将军可承受不起。

　　果然，四大神卫一出，整个春风阁都是鸦雀无声。

　　所有人都不敢说话了，甚至大口的呼吸都不敢，皆是瞪着眼，看着那握着金拐的金婆婆。

　　一时间，心神震撼。

　　仿佛有铿锵之声响彻。

　　四大神卫从春风阁的各个角落飘然而至，身上的威压仿佛是形成了一股独特的立场，一下子便是将步方给笼罩在了其中。

　　步方身边最近的林大美面色陡然一变，变得十分的难看。

　　赤司也是凝重了许多，四大神卫，就算是她也不敢小觑。

　　金婆婆拄着金拐杖，目光冷冷的直视步方，其中有杀意涌动。

　　“男人，现在你向老身求饶，还可饶你一条狗命，否则……冒犯我金婆婆，在春风阁闹事……足以让你万劫不复！”

　　金婆婆虽然老迈，但是话语声却是铿锵不已，中气十足。

　　一字一句都宛若暮鼓晨钟砸在人的心头之上。

　　威势一时间无两。

　　春风阁作为神女城最高贵的餐馆，金婆婆作为神女城的最有钱的人，果然不是没有道理。

　　这男人……死定了。

　　忽然，赤司一愣。

　　因为坐在步方的对面，她很清楚的看到了步方的面容和脸色。

　　那淡定到没有丝毫表情的脸，让她不由的露出了古怪之色。

　　步方周身悬浮着七颗牛肉丸。

　　金色的牛肉丸散发着热气和香气，倒是颇为神异。

　　之前牛肉丸的爆炸引起的喧嚣，不少人都是清楚，虽然威力不错，可是众人还是不看好。

　　那种威力，对付普通的真神境或许可以，但是面对四位结合了上古阵法的八星真神境的强者……那就有些不够看了。

　　当然……这只是众人的看法。

　　步方是如何想的，他们自然不知道。

　　林大美有些忌惮，她看了步方一眼，没有想到事情会弄的这么大。

　　“求饶……老东西，给你脸了是吧，你是真的要我把春风阁给炸了么？”

　　步方淡淡道。

　　心神一动。

　　顿时，他的脚下有阵法浮现而出，小白和小皮从阵法中浮现，出现在步方的身后。

　　“一具傀儡？这就是你的倚仗？”

　　金婆婆看到小白和小皮，顿时嗤笑了起来。

　　在他看来，这个男人是黔驴技穷了，这地仙傀身上的气息不过四五星真神境的程度，随意一位神卫单手就能够捏爆，根本无法作为步方的倚仗。

　　如果真的要说倚仗，那林大美将军可能还会让他稍稍忌惮。

　　毕竟林大美将军从一开始就是站在步方身边的。

　　一位将军，金婆婆还真的不太好对付。

　　神女城有五大将军，每一位将军都是真神境巅峰，掌管着各自的军队。

　　绿龙军，赤龙军，黑龙军，兽军，护卫军。

　　每一军队都不容小觑。

　　可是现在看来，林大美似乎并不打算帮助步方啊。

　　这样……弄死步方还不轻而易举。

　　一个不知死活的男人，居然还想要和景鸢争夺王宴烹饪资格，他算什么东西！

　　轰！！

　　一声巨响。

　　四大神卫落下，落在了步方的身边，气机凝滞，仿佛化作了一道道的海浪，连接在了一起，朝着步方铺面而来。

　　步方目光一凝，眉头皱起。

　　金婆婆拄着金拐杖，后退了一步，退出了四大神卫的包围圈中。

　　使得包围圈中只有步方和那林大美。

　　景鸢张了张嘴想要说些什么。

　　但是却是被那金婆婆扭头瞪了一眼。

　　“闭嘴，别说话，等会儿再教育你！”

　　景鸢顿时黯然，不再言语。

　　金婆婆抓着金色拐杖，猛地抬起，直指步方。

　　“四大神卫……把这个男人给我拿下，若是反抗，死活不论，来我春风阁闹事者，对我金婆婆出言不逊这，自当落得这下场！”

　　华语之声铿锵不已，直逼步方而来。

　　这四大神卫，穿着金色铠甲，有着金色长发，肌肤胜雪，每一人都极美，有着动人的容颜。

　　这四大神卫的目光冷冽，冰冷无情，除了杀戮，似乎没有其他情感。

　　步方皱了皱眉头。

　　一位神卫身形一动，八星真神境的威压迸发而出。

　　对着步方径直的逼迫而来。

　　金婆婆在远处冷笑。

　　赤司面色一凝。

　　周围人屏住呼吸，注视着，景鸢大厨则是黯然神伤。

　　轰！

　　忽然，林大美出手了，一掌轰出，径直的挡在了那神卫之前，气浪纷飞，一招便是将那神卫给轰的后退。

　　“林大将军，这是要为了一个男人与我春风阁为敌么？若真是如此，老身事了之后必定上告陛下，就不知道后果林大将军可否承担的起了！”

　　金婆婆看着林大美冷笑着说道。

　　林大美的身躯一僵。

　　这老太婆作为神女城最有钱的人，若真的到陛下面前乱说，她林大美可能真的会遭受到惩罚，可能会被封禁带领绿龙军的资格！

　　卑鄙的老太婆！

　　林大美咬着牙，小麦色的几乎浮现出一股因为怒气而变出的通红。

　　绿龙军和一个男人中做出选择。

　　林大美自然是选择绿龙军，那是她的一切。

　　所以林大美退了。

　　“男人，本将军帮不了你了……好自为之吧，如果能逃赶紧逃……”

　　林大美看了步方一眼，目光中流露出了些许神色，开口道。

　　“逃？”金婆婆嗤笑。

　　“先给我打断他的腿！”

　　步方面色淡定无比，他对着林大美点了点头。

　　尔后便是看向了那神卫。

　　下一刻，抓起了一枚爆裂牛丸在口中轻轻一咬。

　　顿时牛丸咬出了一个口子。

　　嗤嗤嗤……

　　浓郁的热气从那牛丸中迸发而出，还有冲天的香味。

　　“小皮。”

　　步方道。

　　顿时一道金色流光闪烁而过。

　　一声无形的嘶吼，一道金色光芒陡然变大。

　　小皮的身形化作了巨兽。

　　步方一步跃起，落在了小皮的背上。

　　屈指一弹。

　　一颗爆裂牛丸，便是嗤嗤的冒着热气，旋转着的朝着那朝着出手的一位神卫而去。

　　小皮金色流光一阵，冲天而起，朝着春风阁的屋顶而去。

　　“给我抓住他，打断腿！”

　　金婆婆金拐杖猛地一敲地面。

　　轰轰轰！！

　　四大神卫同时冲起。

　　所有人都是注视着这一场闹剧。

　　忽然。

　　一位神卫抬起手，拍向了疾驰而来的牛肉丸，面色突然一滞。

　　轰隆隆！！

　　一声爆炸陡然响彻。

　　这爆炸让所有人都是倒吸了一口凉气！

　　每个人都是感到不可置信。

　　因为这爆炸的威力，比起之前，似乎更强了！

　　哗啦啦……

　　那位徒手抓牛肉丸的神卫顿时惨嚎了一声，绝美的容颜上布满了痛处，她的一只手臂直接被炸没了，身躯之上也是狼狈万分。

　　一声呼啸。

　　直接从天空上落下，砸在了楼层之上，将楼层地面砸的崩碎。

　　金婆婆心中一惊，后退了一步。

　　在她的身前，地面则是被炸出了一个深坑！

　　一颗爆裂牛肉丸，一位神卫便是重伤……

　　这……

　　全场都是呆滞了，倒吸一口凉气。

　　原来之前的爆裂牛肉丸爆炸的威力，并不是全部威力，步方居然还有所保留！

　　剩下的三位神卫互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的忌惮之色。

　　穹顶之上，步方脚踩金色皮皮虾。

　　双手抱胸，在他的周围，金色的牛肉丸在悬浮。

　　步方目光直视那金婆婆。

　　尔后抬起手，又是咬下一颗牛肉丸，屈指弹出。

　　撕拉一声……

　　爆裂牛丸爆射而出。

　　三位神卫却是不敢出手阻拦。

　　爆炸的威力她们见识过了，第一位神卫手臂都是被炸断了……

　　足以可见那爆裂牛丸的威力。

　　步方可是用爆裂牛丸活生生将一位冥狱的真神境巅峰炸死。

　　对于这威力自然清楚不过了。

　　这所谓的三位神卫不过是八星真神境，若是敢徒手接牛丸，分分钟炸成呆逼。

　　步方面色冷漠。

　　那神卫躲开了牛肉丸。

　　牛肉丸径直落下，这一次步方可没有控制威力，所以那牛肉丸落在了春风阁的墙壁上。

　　轰的一声巨响，整个春风阁都是一震……

　　墙壁直接被轰出了一个大洞！！

　　破碎的砖石不断的掉落。

　　“该死的！给我挡住那爆炸的牛肉丸！不能毁了春风阁！用阵法，用上古阵法啊！”

　　金婆婆气急败坏，看到春风阁的墙壁被炸出一个大洞，顿时肉疼的直哆嗦。

　　轰！

　　那断了一臂的神卫冲起，煞白的脸上浮现冷漠之色，四位神卫身上顿时浮现出了神光，尔后一个小型阵法在眉心浮现。

　　气息陡然暴涨。

　　四位神卫的力量不断的攀升。

　　步方目光一凝。

　　下一刻，剩下的五颗爆裂牛丸纷纷弹出。

　　金色流光呼啸过天际，朝着四位神卫砸去！！

　　轰！！！

　　天穹上顿时浮现璀璨到极致的光芒，那是爆炸导致的！

　　气浪一圈圈的冲击开来，春风阁似乎都摇曳不止，墙壁上布满了密密麻麻的龟裂痕迹。

　　仿佛随时要崩碎似的。

　　光芒散去，烟尘消失。

　　金婆婆怒到浑身都是癫狂。

　　天穹上，场面颇为凄惨，当然凄惨的是四位神卫……

　　完全化作了血人……

　　五颗爆裂牛丸叠加的威力，可不是一加一的叠加那么简单。

　　威力是成几何倍数增长的。

　　四大神卫身躯残破，鲜血淋漓，她们身躯之上的金色铠甲都是崩碎，化作细碎碎块，不断的洒落……

　　那模样，让所有人都是倒吸一口凉气，惊恐万分。

　　林大美愣住了，赤司也呆住了。

　　所有人都是一阵惊悚。

　　这男人……炸的一手好牛丸！

　　嗡……

　　淡淡的阵法波动弥漫。

　　步方眉头顿时一皱。

　　四大神卫果然不凡，或者说是那阵法不一般。

　　这样都炸不死……

　　吐出了一口气。

　　步方心神一动。

　　下一刻。

　　他的手中浮现出了一铁莲花的干锅。

　　散发着森然光泽的毁灭干锅在步方的手中悬浮……

　　森白色的火焰在底下安静的燃烧，扭曲着虚空。


第1126章 毁灭干锅，全城寂静！

　　一股香味瞬间弥漫，萦绕全场，瞬间钻入了每一个人的口鼻之中。

　　步方脚踩着金色皮皮虾，悬浮在春风阁的天花板上，手中则是托着一道菜。

　　一道热气腾腾，香气萦绕的菜品。

　　那菜香浓郁到极致，犹如花朵绽放似的，让人一眼看到，都是不由的心神沉沦，似乎有魔力，要将人彻底的吸引。

　　银色的铁莲花，森白色的火焰，其中油光溢彩，色泽冲天。

　　毁灭干锅。

　　又一次出现。

　　步方手中托着毁灭干锅，他面色也是不由的凝重起来，毁灭干锅的威力无比的可怕，其中所蕴含的波动，让人心悸。

　　虽然香味扑鼻，可是同时也蕴含着巨大的危机，一般人根本不敢碰触。

　　美食阵法加上那天道意志，两者所形成的威势，几乎让人心悸到颤抖。

　　手中托着这毁灭干锅，步方也是能够感受到自己精神海中的精神力飞速的流逝，被干锅不断的吞噬，那速度，非常的快。

　　想要维持干锅中美食阵法和天道意志的平衡，所需要的消耗的精神力是巨大的。

　　想要获得足够的力量，必须付出相应的代价。

　　春风阁中，所有人都是震骇万分。

　　他们万万没有想到，事情居然会出现这样的变故。

　　那男人居然将四大神卫轰击的那么的狼狈，多大的力量才能够将四大神卫轰的近乎重伤啊？

　　就算是林大美将军或者是赤司将军都很难做到。

　　毕竟四大神卫所施展的阵法，是金婆婆花费重金淘来的上古阵法。

　　威力非常的可怕，经过了无数次的印证。

　　那阵法的威力甚至还得到了女王陛下的认可。

　　可是……

　　看着不断流淌着鲜血的四大神卫……

　　所有人都是变得有些口干舌燥。

　　太可怕了……

　　林大美心神震颤，震骇无比。

　　赤司也是眼眸一缩，第一次正视步方这个男人，虽然步方并不是倚靠自己的实力，但是用牛肉丸就能够将四大神卫炸伤，这实力，绝对不容小觑。

　　那牛肉丸……是他自己制作的么？

　　会爆炸的牛肉丸？

　　景鸢早已经有些呆滞，她眉头皱起，陷入了沉思，作为一个厨师，她思考的第一点自然就是美食。

　　爆裂牛丸是美食么？

　　肯定是，那香味很香……

　　可是，美食怎么会爆炸？

　　不合常理啊！

　　还有……步方此刻手中的干锅，那莲花干锅中迸发出来的香味更加的浓郁，但是……却是让每个人心中都是笼罩上了一股阴影。

　　每个人看着其手中的干锅，都是感到心神颤栗，仿佛被死神盯上似的。

　　宛若那干锅，代表的便是死亡……

　　无比的可怕！

　　轰隆隆！

　　春风阁的一面墙壁坍塌了。

　　碎石从高楼之上，飞速的坠落而下，砸在了神女城的街道之上，将街道的地面砸的崩塌。

　　街道上的许多女人都是发出了尖叫，四处乱窜。

　　他们根本没有想到，春风阁的墙壁居然会崩塌。

　　而且，更让人惊恐的是，春风阁外的所有人看着那密布裂纹，摇摇欲坠的春风阁大楼，都是感到一阵恐惧。

　　春风阁里面发生了什么？

　　怎么春风阁好像要毁于一旦似的？

　　金婆婆怒到癫狂，被一个人外来的男人用牛肉丸轰的灰头土脸，这让金婆婆感到一阵愤怒。

　　“给我杀了他！断了他的四肢！”

　　金婆婆暴喝，金色的拐杖猛地砸在了地上。

　　嗡……

　　一阵阵的波动扩散开来。

　　下一刻，春风阁中，一位位的侍卫冲天而起，这些侍卫的实力虽然比不上四位神卫，但是每个人身上的修为也达到了三星真神境。

　　这是金婆婆花费重金组织的侍卫。

　　一直是她秘密中组织，不敢暴露，如今因为步方，不得不派出。

　　“他没有那奇怪的牛肉丸了……他没有手段了！全部上，把他给我拿下！！”

　　金婆婆状若癫狂的挥动着金色拐杖，暴喝不断。

　　“是！！”

　　侍卫们暴喝。

　　下一刻，铿锵之声响彻，长剑出鞘，剑光弥漫，长刀挥动，刀光四射。

　　数十位真神境的侍卫如洪流似的冲天而起，直逼步方而去。

　　四大神卫的恢复力很强，很快便是恢复了过来。

　　此刻，四大神卫看向步方的目光早已经布满了杀意。

　　他们居然在一个男人手中险些吃亏，差点被牛肉丸给炸死……

　　简直是不可饶恕的事情。

　　就算不用金婆婆说，他们也不会饶恕步方的！

　　撕拉！！

　　虚空崩碎。

　　四大神卫同时出击。

　　加上如洪流似的的侍卫。

　　这威势，可怕至极。

　　整个春风阁都是沉默了下来，所有人都是抬着头，看着正中央屋顶那壮观的画面，一时间无语。

　　林大美也不知道该说些什么。

　　没有了牛肉丸……步方还能战么？

　　不过……他手中的那菜品似乎也挺不凡的。

　　“希望步方这个男人还有手段，把这老太婆给我炸一顿，看着就心烦。”

　　林大美嘀咕道。

　　赤司红袍翻卷，目光凝重无比。

　　她觉得接下来似乎有什么可怕的事情要发生。

　　轰轰轰！！

　　一道道的冥气气息冲天。

　　四大神卫加上诸多的侍卫将步方给彻底的包围了起来。

　　天花板被围堵的一圈圈密密麻麻。

　　春风阁外，不知道什么时候，已经聚集了许多人，毕竟春风阁作为神女城最大的餐馆，自然是吸引了不少人的注意。

　　如今发生变故，许多人都是过来凑热闹。

　　步方吐出了一口气，淡淡的扫视四周。

　　他的脑海中精神海在不断的翻腾，精神力似乎都要被抽干了，微微有些刺痛。

　　使用这毁灭干锅对他而言也是个不小的负担。

　　他如今的实力还是稍微弱了些。

　　不过……

　　环视了一周围堵着他的人，以及那底下那冷笑不已的金老太婆。

　　步方面色逐渐变得冷漠。

　　这老太婆还真的是不怕死的。

　　既然要搞事情，那就搞吧……

　　爆裂牛肉丸无法震慑到这老太婆，那就让他尝一尝……美食核弹，毁灭干锅的威力吧。

　　步方也不太清楚这毁灭干锅的威力有多强。

　　他只知道当初他将这干锅扔到了那冥狱青铜门后，将那青色大手炸的只剩下了嶙峋的骨头……

　　那青色大手的主人实力绝对不弱，毁灭干锅能将对方炸的皮肉都没了，想来威力必然不差。

　　但是……

　　具体有多强，步方也不太清楚。

　　步方淡然的面色上也是浮现出了一抹兴奋之色。

　　既然如此……

　　那就让老太婆见识一下这毁灭干锅的恐怖吧！！

　　步方咧开嘴，目光剧烈的抖动了起来。

　　下一刻。

　　精神海中陡然响彻起了一声龙吟。

　　玄武咆哮，朱雀啼叫，白虎呼啸。

　　四大器灵同时发生，让步方的精神力陡然攀升。

　　尔后，步方那托着毁灭干锅的手掌缓缓的朝着前方一推。

　　这一推，就像是彻底的切断了稳定毁灭干锅的那根弦似的。

　　一瞬间，可怕的波动陡然迸发。

　　轰鸣之声响彻不绝。

　　湛蓝色的光华从毁灭干锅之上爆发而出，开始缓缓的旋转起来。

　　嗯？！

　　步方心头一惊。

　　“小皮！”

　　步方暴喝，小皮的直筒复眼滴溜溜一转。

　　尔后背着步方化作了一道金色的流光开始飞速的迸射而出，瞬间撞开了天花板往天穹之上不断的飞驰而去。

　　林大美在步方推出了那毁灭干锅的瞬间，面色便是剧变，脸皮一抽，小麦色的肌肤似乎都变得煞白。

　　“尼玛！”

　　林大美大骂了一句。

　　尔后瞬间身形一闪，迈开了腿，出现在了第七层，喊上了她的手下，一群人撒开了腿，撞开了春风阁的墙壁，爆射而出，逃之夭夭。

　　赤司面色苍白，这种威势……

　　毫不犹豫，赤司身形一闪，化作了一道火红色的光华，抓住了呆滞的景鸢大厨的晧腕，头也不回的冲出了春风阁。

　　所有人都是懵逼，两位大将军都这样逃窜。

　　所有人都是明白，有可怕的事情要发生了。

　　所以也都是纷纷逃窜了起来，一时间，春风阁陷入了一阵凌乱。

　　桌椅崩倒之声，瓷盘掉落地上崩裂的声音。

　　皆是响彻不绝。

　　金婆婆面色大怒。

　　“全部给我冷静！乱什么！有四大神卫和春风阁的侍卫在，大家不用担心！！”

　　金婆婆一敲拐杖暴喝出声！

　　底下纷乱的人群倒是安静了许多，但是还是有些人冲出了春风阁的大门，朝着远处逃窜而去。

　　湛蓝色的流光迸射而出。

　　速度并不快。

　　缓缓的旋转出。

　　四大神卫心中颤栗，可是面色却是没有丝毫的放松，他们悬浮在那湛蓝色的毁灭干锅之前，对视一眼，金色的发丝飘散，纷纷探出了手。

　　有阵法浮现，拍向了那湛蓝色的旋转不断地莲花干锅。

　　侍卫们也是纷纷爆发出了身上的气息，涌入四大神卫的身躯之中。

　　使得那阵法越加的凝实。

　　他们要挡住那毁灭干锅。

　　“看到了吧！有四大神卫在……那男人翻不了天！”

　　金婆婆冷笑了起来。

　　她的话语，让春风阁的不少人都是平静了下来，脸上流露出了轻松之色。

　　两位大将军的逃窜，让他们以为末日要来临似的。

　　轰隆隆！！！！

　　然而。

　　就在所有人的面色轻松下来的时候。

　　金婆婆话语刚刚说完的时候。

　　一声巨响陡然爆发。

　　这响声无比的恐怖。

　　一刹那便是弥漫了整个神女城。

　　气浪迸发，化作了涟漪瞬间弥漫扩散，轰鸣开去，掀起轰然的狂风，席卷整个神女城。

　　天地都是在这一刻寂静了下来似的。

　　金婆婆满脸惊恐，握着的拐杖都是掉在了地上。

　　整个人完全痴呆。

　　春风阁下的食客们也是陷入了呆滞。

　　他们发现耳畔任何声音都消失了，什么声音都听不到，天地一片寂静，只剩下那一朵悄然绽放的白到极致的莲花。

　　莲花盛开，不断的变大，莲瓣纷飞，笼罩住一切。

　　在那白莲花之下……

　　四大神卫的阵法一个呼吸都撑不到便是破灭。

　　四大神卫瞬间连惨叫都发不出来便是被白色的莲花给吞噬……

　　侍卫也是纷纷喷血，想要逃窜，却是来不及，被白色莲花扩散开来的光华吞噬……悄无声息。

　　这一幕……

　　在所有人的眼中，宛若世界末日。

　　神女城。

　　繁华的神女城在这一刻寂静无声。

　　所有人都是呆呆的看着那春风阁，只见到春风阁的顶部炸开，一朵白色的能量莲花陡然绽放！

　　遮天蔽日……

　　刺眼的宛若烈日！

　　所有人……呆滞。

　　……

　　神女城，宫殿后殿。

　　氤氲热气弥漫，白气笼罩整个后殿。

　　后殿正中央，则是有一个挖空的水池，水池中则是由碧绿色的热水在涌动，在水池的四周，则是有龙形雕像伫立，龙形雕像口中吐着热水，热水汇聚入水池之内。

　　粉色的花瓣在水池中荡漾，打着圈。

　　氤氲迷蒙的水汽弥漫的水池中，则是由两道曼妙的身影在嬉戏。

　　白嫩如藕的手臂在水流的滋润下仿佛散发喷喷热气。

　　手掌弯曲，舀起水，往脖颈处洒落，热水顿时顺着白嫩的几乎滑落而下……

　　小幽眨巴着眼睛，半个脑袋都是沉入了水中，看着远处不断往身上洒着水的碧落女王。

　　这种活动让她很害羞。

　　忽然。

　　整个水池一阵晃荡……

　　水陡然炸开一个漩涡。

　　那女王碧落的动作顿时一滞。

　　尔后面色陡然一变。

　　“尼玛……这种波动……特么是想要毁了整个神女城？！”

　　轰！

　　一阵流光闪烁。

　　碧落女王从水池中冲出，水花四溅，红袍席卷，包裹住了温润白皙的娇躯，赤着晶莹脚掌，踩着虚空便是冲出了宫殿，朝着那远处疾驰而去。

　　那儿，一朵可怕的毁灭莲花正在扩散，缓缓的模糊，像是要彻底的爆炸开来，化作冲天的蘑菇云似的。

　　神女城，一隅。

　　冥王尔哈一呆，抬起头看向了远处的春风阁，那其上莲花能量爆发，让他面色巨变。

　　“霸气啊……是谁这么牛逼，想要毁了整个神女城？！”

　　忽然，尔哈想了想，呆了呆，看着直冲天际的熟悉的璀璨金芒，顿时张大了嘴。

　　“卧槽……不会是步方那个小年轻吧？！”


第1127章 你这个疯狂的男人

　　整个神女城都是陷入了寂静之中。

　　白炽的光华无比的耀眼，在天穹之上璀璨绽放，刺眼而夺目。

　　春风阁，这座神女城最高的建筑，最豪华的餐馆……

　　在所有人目瞪口呆之中，顶层之上陡然炸开，白色的能量莲花将屋顶撑爆，碎石纷飞，可怕的轰鸣之声响彻天地！

　　带着一群手下，迈开大腿，飞奔出老远的林大美此刻转身，看着那可怕的一幕，整个人都是呆在了原地，倒吸了一口凉气。

　　她的手下更是各个都身躯颤抖，惊惧不已。

　　每个人的面容上都是浮现出了恐惧之色。

　　这……这也太可怕了！

　　这真的是那男人搞出来的事情么？

　　赤司脚踩着虚空，一声口哨，赤龙挥动翅膀冲天而起，撑起了她的身躯，景鸢大厨站在赤龙背上，整个人都是陷入了呆滞之中。

　　“这……”

　　“没有想到那男人居然有这种手段……”

　　赤司叹了一口气，她没有想到自己居然看走眼了，步方的修为虽然不强，但是引起的波动却是无比的可怕。

　　先是会爆炸的牛肉丸。

　　其次又是引起这般可怕波动的干锅……

　　“春风阁……毁了么？”

　　景鸢目光呆滞的看着一片白炽的春风阁，身心颤抖。

　　赤司叹了一口气，催动赤龙，飞驰到更远处。

　　她知道，以这白炽莲花所蕴含的能量波动来看，毁灭……才刚刚开始。

　　在那波动中，赤司感受到绝望，面对那种波动，她没有丝毫的勇气敢去面对。

　　“不……可能整个神女城都要毁了。”

　　赤司嘴角一抽，有些胸闷的说出了这个结果。

　　轰隆隆！！

　　一阵寂静之后，终于响彻起了大爆炸。

　　火光冲天，爆炸的能量喧嚣而起，引起狂风，所有人耳畔像是巨雷轰鸣似的，使得他们耳膜都是要炸开。

　　每个人恍惚无比。

　　围绕在春风阁的人们，很快便是回过神来。

　　下一刻，纷纷惊恐无比的朝着四面八方疯狂的逃窜而去。

　　他们不逃，等会毁灭蔓延，可能他们都得死……

　　为了活下来，所有人都开始逃……

　　巨大的莲花开始不断的扩大，其中蕴含着无比可怕的力量，能量扩大，春风阁开始一寸寸的崩碎。

　　金婆婆满是不可置信，她身躯在颤抖，面容上浮现出惊恐之色。

　　但是，更让她难受的是，在这毁灭莲花之下，整个春风阁都是不断的崩碎。

　　春风阁是她的心血，是她这么多年的心血。

　　可是如今居然毁于一旦，她如何能够承受的了？！

　　“啊啊啊！老身跟你拼了！！”

　　金婆婆挥动金色拐杖，直指那毁灭莲花。

　　莲花中能量鼓动，整个莲花都是逸散开来。

　　下一刻。

　　挥动金拐，叫嚣不止的金婆婆，直接被吞噬……

　　脚下的地面也是崩碎，化作渣滓……

　　……

　　哗啦啦……

　　红袍纷飞。

　　一股气息弥漫开来。

　　仿佛有光华从天幕上垂落而下。

　　所有慌忙逃窜的人都是感到心神一凝，下意识的抬头望天，看向了天穹之上。

　　那儿……

　　一道曼妙的人影裹着红色长袍，赤着脚，长袍之中，笔直而丰润的长腿若隐若现。

　　满头黑色长发飘散开来，烈阳红唇火热万分。

　　碧落女王脚踩虚空，悬浮而来。

　　遥望着那绽放的毁灭莲花，面色凝重无比。

　　下一刻。

　　她抬起手。

　　身形瞬间如瞬移似的迸射而出。

　　她的身躯之上，有无尽的冥气喷发而出，冥气席卷，化作了一只大手。

　　那大手朝着毁灭莲花横移而去。

　　缓缓的。

　　逃窜的人都是停了下来。

　　纷纷抬头望天。

　　赤龙悬浮在虚空中，拍动着肉翼，望着那风华绝代，赤足踏空而行的碧落女王，面容上浮现出了一抹狂热！

　　“女王陛下……出手了！”

　　“女王……大人？”景鸢大厨也是回过神来，目光一阵波动。

　　林大美带着她的手下跑出了很远，在看到女王碧落出现之时，才是停下了步伐。

　　“好了好了，休息会儿，没事了，女王出手，事情该结束了。”

　　说完，林大美便是惊惧的望着那缓缓膨胀开来的白炽莲花吐出了一口气。

　　“真尼玛……刺激！”

　　步方这个男人，还真的是搞出了大事情啊。

　　天穹之上，一股波动冲击而来。

　　小皮的速度绽放到了极致，冲击到了天穹之上，可是很快便是到顶了。

　　在往上，便是地面。

　　不过也足够了，步方看着那底下绽放的莲花，也是流露出了凝重之色。

　　尔后，一股疲惫感顿时袭来。

　　这疲惫感是来自精神海，为了施展这毁灭干锅，他精神海的精神力都几乎被彻底抽空了。

　　忽然，步方一愣。

　　看向了远处。

　　那儿，红袍翻卷的碧落女王，风华绝代，美的让人窒息。

　　后者烈焰红唇，秀手一拍。

　　黑色的冥气大手便是拍在了那毁灭干锅引起的白炽莲花之上。

　　黑色的冥气瞬间扩散开来，尔后化作了一丝一缕缠绕住了莲花，使得白莲花一下子化作了黑莲花。

　　咔擦嚓……

　　黑色的冥气凝固起来，很快，那巨大的白色莲花便是被冻结住，使得毁灭静止。

　　巨大的黑莲花遮蔽天幕，让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“幸好赶上了……真的是洗个澡都不安生。”

　　女王碧落悬浮在毁灭莲花之前。

　　看着巨大的莲花以及毁了一半的春风阁，顿时眨巴了一下狭长的睫毛。

　　“唔……春风阁？”

　　女王大人一愣，尔后似乎想到了什么，脸上绽放出了美到让人心醉的笑容。

　　“事情发生在春风阁么？看来应该是那男人想要弄到王宴烹饪资格，进而引起的吧……”

　　女王有些哭笑不得的摇晃了一下脑袋，下一刻，她双手抬起，按在了毁灭莲花之上。

　　轰隆隆！！

　　一声巨响，春风阁剧烈的颤动起来，抖动了一番，碎石滚落。

　　巨大的黑色莲花居然被女王碧落给活生生的抬了起来。

　　粉嫩的赤足在虚空中一点，女王大人迈着步伐，便是飘飞而出，抬着巨大的宛若小山一般的毁灭黑莲，朝着远处疾驰而去。

　　不一会儿便是离开了神女城。

　　赤司骑乘着赤龙追赶了过去。

　　很快，她便是看到了女王碧落托着那巨大的毁灭莲花来到了神女城外一片荒原之上。

　　深吸一口气。

　　猛地将那巨大的莲花给抛出。

　　哗啦之声响彻。

　　女王碧落拍了拍手，长长的吐出了一口气。

　　“那波动中居然蕴含天道意志……难怪威力这么可怕！真的是一个疯狂的男人，幸好本王本事大，撑得住。”

　　碧落挑了挑好看的眉毛，曼妙的身姿在虚空中伸了伸懒腰，身形崩出了惊人的弧度。

　　赤司赶了过来。

　　站在赤龙背上，对着女王碧落行了一礼。

　　景鸢大厨赶紧也是行礼。

　　“好了，起来吧，小赤司啊，你既然在场为何不阻止那疯狂的男人……你知道那玩意如果彻底爆发，半个神女城都没了！”

　　碧落女王有些不满地说道。

　　赤司面色顿时赤红，有些尴尬。

　　她根本不知道步方会施展出这种可怕的手段。

　　轰隆隆隆！！

　　忽然。

　　整个天地似乎都一震似的。

　　狂风呼啸而来。

　　赤司心头俱颤，抬起头，看向了远处。

　　那儿是被女王冻结的毁灭莲花的位置，一声爆炸响彻。

　　巨大的蘑菇云冲天而起，冲击在了地底之上，使得地顶都是在不断的颤抖。

　　宛若毁天灭地。

　　“诺……看到了吧，幸好扔的远，否则……这爆炸谁受的了。”

　　女王碧落有些无奈。

　　赤司吞了一口唾沫，满脸的惊恐。

　　“我我……”

　　“好了，回城吧，那里的能量波动还没有那么快散去，过几天应该会消失，蕴含天道意志的攻击，自然不凡。”女王说道。

　　尔后，便是朝着神女城飞了回去。

　　飞到一半，女王碧落顿时抬起头，看向了天穹上一道金色的光影。

　　红唇一扯，露出了一丝玩味的弧度。

　　赤司和女王回到了神女城，此刻，整个神女城都是陷入了纷乱之中。

　　幸好守卫军出动，镇压住了混乱。

　　女王摇曳着曼妙的身姿回到了春风阁前，看着那被毁了一半的春风阁，不由的有些无语。

　　“你们给我说说，事情是怎么回事？”

　　女王碧落坐在椅子上，翘起腿，问道。

　　赤司不敢隐瞒，赶紧将事情全部都说了出来。

　　“金老太婆这是踢到铁板了啊……让她行事那么猖狂，本王平时懒得理她，倒是增长了她嚣张的气焰，居然还私自组织军队，培养四大神卫。”

　　女王碧落撑着下巴，淡淡地说道。

　　赤司不敢言语。

　　“不过也好，那男人倒是也帮本王省去了一个找借口的麻烦，赤司，等会你派人接手春风阁，从今天起，春风阁将归于本王的产业了。”

　　“啊？”

　　赤司一愣，没有想到女王居然会做出这种决断。

　　“会不会……显得趁火打劫啊？”赤司犹疑道。

　　“怕什么……金老太婆自作自受，被那男人用毁灭莲花炸死了，现在春风阁就是无主之物，不归于本王，那归谁？”女王斜眼笑着说道。

　　赤司恍然，尔后不禁有些无语，看女王那模样，显然是打春风阁的主意很久了。

　　吐了吐舌头，赤司有些话也不敢说。

　　放下了景鸢大厨之后，便是带着她集结起来的赤龙军处理春风阁后事去了。

　　天穹上。

　　一道金色光华飞速落下。

　　步方脸色苍白的从小皮的背上迈步而出。

　　“你还知道回来啊，为了一顿王宴，差点毁了神女城……”女王碧落看到了步方，顿时翻了翻白眼。

　　幸好她在能量没有彻底爆发之前赶到了，用秘术暂时封印住了爆炸，将毁灭的源头迁移。

　　否则半个神女城到时候都要毁于一旦。

　　步方沉默，他也是没有料到毁灭干锅的威力那么恐怖，是他有些失算了。

　　“为了个王宴至于折腾成这样么？”

　　女王碧落有些埋怨地说道。

　　那娇嗔的模样，让步方眉毛都是不由的一挑，这女人脑袋被炸出病来了？

　　“不是你说让我自己去找王宴烹饪的资格的么？”

　　“本来景鸢大厨都答应了，那老太婆任是横叉一脚，并且还要派人打断我的腿杀我……我只是反击。”

　　步方面无表情地说道。

　　步方现在也是有些虚弱，眉头皱起来，情绪并不是很好。

　　女王碧落看了步方一眼。

　　“本女王也不是不讲理之人，王宴烹饪资格你和景鸢自己决定，反正七日后，便是王宴举办到时候，希望到时候的王宴不会让我失望。”

　　女王碧落撑着下巴，慵懒地说道。

　　景鸢点了点头。

　　步方自然也是没有异议。

　　“行，明日我便来找你进行厨艺比赛……”步方吐了一口气，道。

　　景鸢目光突然犀利了起来，盯着步方，“我知道你的厨艺应该很不错，可是我也不会轻易把王宴烹饪资格让给你的！”

　　远处。

　　一艘幽冥船陡然撕裂虚空而来。

　　幽冥船上，小幽坐在船头上晃荡着白腻的长腿。

　　步方微微一愣。

　　“小幽？”

　　女王碧落看到了小幽，眼睛顿时一亮，身形一闪，抱住了小幽，将后者的脑袋按在了自己的胸前一阵摩挲。

　　“幽妹妹，是不是来担忧姐姐的啊？姐姐那么厉害，没事的呢！”

　　步方看着被挤的喘不过气的小幽，一时间有些懵逼……

　　小幽和这女人很熟么？

　　许久之后。

　　小幽才是冒出了脑袋，吐出了一口气。

　　她看了眨巴着眼睛的碧落女王一眼，又看了看远处的步方。

　　犹豫了一会儿，眉毛一皱看向步方，道：“步方……你没事吧？”

　　这话一出，女王碧落顿时风中凌乱，一脸懵逼……

　　说好的来担忧姐姐的呢？


第1128章 神女城的大祭司

　　“步方，你没事吧？”

　　小幽看着步方，面色清冷的问道。

　　步方摇了摇头，他自然是没事，虽然扔出了个毁灭干锅，对他的精神力消耗巨大，不过还在可承受的范围。

　　因为他的精神海中有四大厨神套装的器灵在，使得他的精神力十分的凝练，并且四大器灵就像是四个旋涡，不断的促进着他的精神力的恢复。

　　“幽妹妹，你不是应该关心姐姐我么？关心一个男人干什么，你变了，你以前不是这样子的！”

　　女王碧落看步方一眼，姣好的目光落在了小幽的身上，歪着嘴，十分的不满。

　　她堂堂神女城的女王，居然比不上一个臭男人？

　　“步方，我饿了。”

　　小幽漆黑的目光盯着步方，说道。

　　没有理会女王碧落那仿佛要吃人的目光。

　　步方点了点头，本来他是不想小幽来地狱的，既然来了，那就算了。

　　不过，步方也不能保证应龙等人会不会出现来将小幽抓回去。

　　不过如果真的要抓小幽回去，只要小幽不回，再来一个毁灭干锅又何妨。

　　步方心中想到。

　　“幽妹妹饿了么？跟姐姐说啊，姐姐马上命大厨给你烹饪好吃的！想吃什么就吃什么，帝王宴都没问题！”

　　女王碧落搂着小幽的肩膀，说道。

　　步方嘴角一抽，这个女王碧落是假的吧，怎么一点都没有之前在大殿中见面时的威严了？

　　“帝王宴能压制我身上的诅咒么？”小幽漆黑的眼眸一转，落在了女王碧落的身上，问道。

　　女王碧落顿时一呆。

　　红唇一咬，摇了摇头。

　　小幽身上的诅咒可不一般，哪里是她一顿帝王宴能压制的，若是帝王宴能压制，天天给小幽做帝王宴又如何。

　　“步方的菜品可以压制我身上的诅咒……”

　　小幽道。

　　这话一出，女王碧落目光顿时一缩，尔后有些惊疑不定的看向了步方。

　　“菜品能够压制诅咒？”

　　这还真的是有些刷新女王碧落的认知。

　　她虽然心中不相信，但是看小幽说的认真，女王碧落也就勉强的信了。

　　“对了，你杀了金婆婆，恐怕麻烦事会不少，大祭司可不一定会饶了你，关于大祭司，本女王可不管你。”

　　女王碧落想了想，对步方说道。

　　步方一愣，尔后也是恍然。

　　也对，金婆婆能够在神女城中开出一家春风阁这种层次的餐馆，背后如果没有人是绝对说不过去的。

　　春风阁巨大的盈利能力，如果没有神女城的高层撑腰，可能早就被人吞的连渣都不剩了。

　　“不过大祭司这次理亏，那金婆婆居然敢私自组织神卫和军队，这是不将本女王放在眼里，大祭司只能打碎牙齿往肚里咽，你就放心吧，好好准备明日的厨艺比试。”

　　女王碧落看了步方一眼。

　　事情处理完，一行人便是散去。

　　女王碧落让赤司负责处理后事，以及组织神女城中的治安。

　　因为刚才的事情，引起了一定的恐慌，不过这些都不是大事，女王碧落也懒得动身。

　　步方给小幽烹饪了一道菜，小幽则是津津有味的全部吃了下去。

　　尔后，在步方懵逼之中，女王碧落拉着小幽就走了。

　　步方扯了扯嘴角，想起女王碧落临走前那犀利中蕴含着警告的眼神，也是颇为无语。

　　待到女王碧落消失之后。

　　步方则是负着手在原地踱了几步。

　　轻轻地吐出了一口气，下一刻，步方心神一动，整个人便是进入了田园天地中。

　　现在身无一点冥晶的他，根本找不到客栈，不如入田园天地。

　　他刚好去田园天地中准备一番明日的厨艺比拼。

　　王宴的烹饪资格，他不能放弃。

　　想要进入神绝山，唯有那女王碧落答应才可以。

　　就在步方身形消失后，一道裹在黑袍中的人影陡然出现。

　　看着空空如也的地面，疑惑的挠了挠脑袋。

　　“步方小年轻哪去了？之前还在这儿的……眨个眼就消失了？”

　　……

　　神女城，祭祀宗府。

　　大殿之中。

　　一道曼妙的人影双手垂落，站立在窗前，平和的目光直视远方，眼眸中古井无波。

　　门外，响彻起了一阵喧嚣。

　　一位穿着宽厚长袍的束冠女子缓缓而入，其双手合十，跪坐在了地上。

　　“大祭司……春风阁被毁了，女王大人命赤龙军将军赤司收了春风阁，春风阁金婆婆，以及我们培养的四大神卫皆是陨落，我们在春风阁设立的眼线全部被拔除了。”

　　这束冠女子，面色难看，语气严肃地说道。

　　她有些敬畏的看了一眼那负着手站在窗前的女子。

　　那是一位绝美的女子，恬淡如仙，身上充斥着缥缈的气质。

　　只是看上去仿佛随时要乘鹤西去似的。

　　女子三千青丝铺散下来，头上不着装饰，穿着白色的长袍，缓缓的转身。

　　大祭司红唇微微的抿起。

　　“春风阁之事起因我已经清楚了，因为一个男人，毁了我春风阁……女王大人可能早就在打春风阁的主意了，可能这男人毁了春风阁很大程度上就是女王的计划……不对，女王那懒劲，不可能会想出这种计划的……”

　　大祭司沉吟，她的肌肤欺霜胜雪白皙的仿佛玉石，晶莹剔透。

　　那束冠女子跪地，大气都不敢出。

　　许久之后，大祭司才是抬起头，目光平和，红唇微微一扯。

　　“你替我去办一件事吧，这男人毁了春风阁，自然不能就这么算了……春风阁一毁，祭祀宗府每个月入库的冥晶就会大大减少，这种代价，不小。”

　　“你去将那男人带回来，毁我春风阁自然要付出代价，不管这男人是不是女王的人，另外……本祭司对他施展的毁灭莲花很感兴趣，那其中所蕴含的能量，若是能够为我所用……”

　　大祭司沉声道。

　　束冠女子安静的听着，等到大祭司不再言语，才是躬身，道了一声，退出了房间。

　　走出了房间，身上的压力顿时一松。

　　大祭司给她的压力实在是太大了。

　　目光一转，束冠女子面色严肃无比。

　　在神女城中找一个男人，这事对于她而言，再轻松不过了，因为她掌握的可是神女城五大军队之一的守卫军。

　　一声吩咐下去，全军行动，开始全城搜索。

　　大祭司要带走的人，还真的没有谁敢拦着……

　　不过他们要失算了。

　　因为就算是找遍了全城，她们也是没有找到任何关于那男人的踪迹，仿佛对方就是人间蒸发了似的。

　　找寻了一夜的守卫军都是一脸懵逼。

　　那束冠女子更是皱起了眉头。

　　找不到……她该如何向大祭司交代？

　　不过仔细想了想，这女子嘴角忽然一扯，因为她知道，明日，步方是一定会出现的，对方想要获得王宴的烹饪资格，则必须要出现和景鸢大厨比试厨艺。

　　那时候……就是抓捕的时候了。

　　……

　　田园天地。

　　步方落在了木屋前。

　　和煦的风吹拂而来，青草香，仙材香，还有甘冽的伴随着水汽的风铺面。

　　天空晴朗，有云在缓缓的飘动。

　　在步方出现在了田园天地中后，牛汉三很快也是出现，这家伙最近一直在研究如何将天道意志弄入食材中。

　　当初他两人捣弄出来的毁灭干锅威力确实很惊人。

　　牛汉三最近很兴奋，显然是收获颇丰。

　　“步老板，你终于来了，老牛我有好消息要告诉你！”

　　牛汉三眯着那对细缝眼，咧嘴对步方说道。

　　尔后便是带着步方，进入了木屋中。

　　他取出了一个木桶。

　　拍开了木桶的封盖。

　　步方顿时一愣，因为从那木桶中，则是由浓郁的奶香喷薄而来。

　　白花花的牛奶在其中流淌。

　　“这是步老板送进来的那头花斑牛的奶，我先将天道意志浓入那花斑牛的身躯之中，结果产出的这奶啊……也蕴含着天道意志，而且……更加的纯粹！”

　　牛汉三咧嘴笑道。

　　似乎很得意自己的这作品。

　　步方也是微微有些吃惊，还有这种操作？

　　果然杂交之父的称呼不是白来的。

　　步方取过木勺，舀了一勺。

　　哗啦啦。

　　浓郁的奶香顿时弥漫开来，这奶香沁人心脾，似乎有些甘甜似的。

　　丝滑的牛奶从木勺中流淌而下。

　　步方眼眸中微微闪过一抹惊喜。

　　他轻酌一口牛奶，奶汁渗透入口中，瞬间弥漫开来。

　　“嗯？”

　　甘甜的奶汁让步方眼睛顿时一亮。

　　其中蕴含的纯粹的天道意志更是更步方微微有些惊喜。

　　这天道意志跟之前的可不同，纯粹的天道意志很稳定，就算加入美食阵法，也不一定会爆炸。

　　不过纯粹的天道意志加成的牛奶，则是让口感更佳的纯正。

　　步方喝了一大口，满嘴都是有奶香在回味。

　　看着这牛奶，步方眼眸顿时微微的一眯，脑海中有了许多的新菜品烹饪方式。

　　许多的奶制品，这下子应该是有着落了。

　　系统也会提供牛奶，不过系统提供只是普通的牛奶，哪有这种蕴含天道意志的牛奶来的美味。

　　所以以前步方都很少动制作奶制品的心思。

　　如今看到这种牛奶，那心思一下子就活络了起来，根本止不住。

　　“步老板啊，你什么时候在弄些好的灵果进来呗，咱们的田园天地啥都不缺，就缺顶级的灵果，比如朱果啥的……”

　　牛汉三看着步方，搓了搓手，说道。

　　步方将牛奶的盖子盖了起来，看了牛汉三一眼，也是沉吟了一会儿。

　　若是真的能够弄到朱果确实也不错。

　　朱果能够酿酒，甚至还可以酿醋。

　　步方缺少一种好的醋，以前在潜龙大陆的时候就决定要酿醋的，不过一直没时间。

　　现在有了田园天地，倒是可以付诸行动。

　　“朱果这等层次的灵果哪有那么容易找到……不过你也别急，我过段时间寻找一下，扛一株朱果树回来吧。”

　　步方想了想说道。

　　牛汉三眼睛顿时一亮，步老板就是霸气，他还想步方弄个朱果树种子回来，慢慢培育呢。

　　没有想到步老板打算直接扛一株树回来，霸气！

　　牛汉三心中有个愿望，那就是将这田园天地打造成为最顶级的田园。

　　培育着仙树，孕育着仙灵，仙果仙材遍地是……

　　那种成就感，绝对会让牛汉三沉醉。

　　当然，如今的田园天地距离那种程度还远着呢。

　　“对了，步老板，你给的那种子还是发不了芽，步老板可能得找一些蕴含浓郁生机的能量来灌溉和刺激，否则种子很难发芽。”

　　牛汉三说道。

　　步方皱了皱眉头，说到种子，步方又想到了进入神绝山的事。

　　看来明日的厨艺比试，一定要赢了。

　　时间他耽搁不起。

　　仙厨界正在不断的衰败，他浪费的时间越多，仙厨界陷入覆辙中越深。

　　抱起那装着牛奶的木桶，步方跟着牛汉三道了一声，便是转身离开了田园天地。

　　目送步方离去，牛汉三负着手，哼着小曲，朝着木屋后方走去。

　　不一会儿，田园天地中便是有愤怒的牛哞之声响彻。

　　……

　　步方将装着牛奶的木桶放入了系统空间袋中。

　　身形则是回到了神女城。

　　然而，他一出现在神女城的街道上，周围密密麻麻的目光便是迸射而来，锁定住了他的身躯。

　　一道道冰冷的气息铺面而来。

　　步方一愣，抬头望去。

　　便是发现，周围破空之声响彻而起。

　　四周穿戴着铠甲的军队蜂拥而至，挥动武器，将他包围。


第1129章 冥王扒衣指再现

　　步方目光微微一愣，疑惑的看向了四周。

　　在他的四周，则是一群穿戴着铠甲的侍卫将他给包围了起来。

　　嗯？

　　这是在干什么？

　　步方心中一阵疑惑，怎么他刚刚冒头，就被这么多人给围了起来，很明显，步方能够感受到，这群人一开始便是在寻找他。

　　因为他一出现，这群人便是冒头，将他给围堵了起来。

　　目标很明确。

　　难道是女王嫉妒小幽对他的姿态，所以找人动手了？

　　步方不由的想到，不过很快便是将这个想法给甩出了脑袋。

　　这个很明显是不切实际的，女王碧落一看就不像是那么小心眼的人。

　　那会是谁？

　　步方皱了皱眉头，尔后心中一动。

　　是春风阁背后的人？

　　是支持金婆婆的人？

　　女王陛下好像提醒过他，会有人对付他，如今，该来的果然还是来了。

　　不过对方的力量好像还真的不小，居然能够调动一个军队来抓他。

　　从这些人的穿着来看，应该是所谓的守卫军。

　　神女城的守卫军么？

　　步方目光一凝。

　　明知道他拥有毁灭干锅这种大杀器，这群人还敢这样对付他？

　　就不怕他在拿出一毁灭干锅？

　　虽然，步方确实拿不出来毁灭干锅，但是这应该是一种威慑，一般人根本就不敢对付他了才对。

　　可是……

　　哗啦啦。

　　那将步方围堵的水泄不通的一群人，纷纷后撤，露出了一条通道。

　　从那通道之中，则是有一道人影小碎步走了出来。

　　这是一位穿着宽大祭祀袍的女人。

　　女人的发丝盘起，竖冠而立，画着修长的眼影，眉毛如柳叶般细长。

　　朱红色的嘴唇轻轻抿着，模样姣好，但是却带着一股迫人的威压，这威压让人大气都不敢出。

　　那女人从人群中走出，遥遥的看着步方。

　　“男人，搜寻一夜，终于找到你。”

　　那竖冠女人开口道。

　　她的声音有些清冷。

　　找我？

　　“春风阁背后的人？”步方负着手，淡淡道。

　　他看着这一群侍卫和那气息迫人的竖冠女人，眉头一皱。

　　这群人比起春风阁的四大神卫可要难缠的多。

　　那竖冠女人身上的气息几乎比得上迪泰界主了。

　　如果没有毁灭干锅，步方还真的会感到有些棘手。

　　“我们没有恶意，大祭司想要见你……你之前施展的毁灭手段并不是属于你的手段，大祭司对那手段很感兴趣。”

　　竖冠女人说道，她的话语总是那么的公式化。

　　步方一愣，没有想到对方居然是盯上了他手中的毁灭干锅。

　　这所谓的大祭司，胆子还真的是大啊。

　　“难道你不怕我施展毁灭干锅将你们全部抹杀？”

　　步方清冷道。

　　他看向了那竖冠女人，嘴角微微一扯。

　　“你的脸色出卖了你，大祭司也说过，那种外力，你短期内借用不了第二次，你的精神力，不够强。”

　　竖冠女人似乎看穿了一切，而且是早有准备而来。

　　仿佛是将步方的一切路都是堵死了。

　　“所以，跟我们走吧。”

　　竖冠女人说道，她双手合十，袖子垂落而下，对着步方行了一礼。

　　态度看似温和，其实带着惊人的逼迫。

　　步方眯了眯眼。

　　这神女城的女人，真的都很强势。

　　不过步方自然是不可能就这样跟着他们走，他还要赶着去比试厨艺呢。

　　否则错过了比试厨艺的机会，他可就失去了王宴的烹饪资格。

　　气氛一下子变得有些凝滞了起来。

　　那女人行着礼，可是步方却是一动不动。

　　那女人目光一转，落在了步方的身上，脸皮子微微一抖。

　　“敬酒不吃，吃罚酒……”

　　竖冠女人道。

　　下一刻，她的身形动了。

　　瞬间，便是在原地闪过了道道残影，长袖翻卷，对着步方便是抓来。

　　步方目光一缩，他能够感觉到周围的空气都是在这一爪之下被彻底的抽空。

　　这一爪，毫不留情的压迫着他。

　　嗡……

　　步方的心神一动。

　　顿时一道道的金色流光便是迸射而出。

　　步方双指捏着一枚爆裂牛丸，咬开，屈指弹出。

　　轰！！

　　那爆裂牛丸化作了金色的流光朝着竖冠女人投掷而去，撕裂了空气，使得虚空都是在不断的震颤。

　　一声爆炸，火光冲天。

　　恐怖的能量涟漪扩散开来，不断的弥漫开去。

　　火光很快便是散去，尔后从那火光之中，一道人影冲出，迈着小碎步，依旧是朝着步方疾驰而来。

　　周围的侍卫们都是铿锵一声，拔出了手中的武器，锋锐之气直逼步方。

　　轰！！

　　步方感觉周围的地面都是猛地一沉似的。

　　爆裂牛丸居然无法对那女人造成威胁！

　　长袖一番，火光散去，那女人的目光越加的犀利。

　　只是刹那，便是出现在了步方的面前。

　　步方深吸了一口气。

　　尔后眼眸中仿佛有朱雀啼叫，身上的雀羽袍顿时化作了赤红之色，背后有火羽燃烧起来，一阵扇动。

　　玄武锅旋转着出现在了步方的手中，被步方单手便是拎住。

　　“没有用的，你的抵抗只是徒劳。”

　　竖冠女的面无表情地说道。

　　如果步方能够施展毁灭干锅，那竖冠女二话不说转身就逃。

　　可是大祭司说过，步方施展过一次毁灭干锅，短时间就不可能再施展第二次，因为那种威力的攻击，所需要的精神力太大了。

　　以三星真神境的修为，根本无法施展第二回。

　　这就是这竖冠女人的倚仗。

　　嗤嗤嗤。

　　玄武锅在步方的面前旋转起来。

　　步方漆黑的发丝铺散，面无表情。

　　忽然。

　　那竖冠女的面色陡然一变。

　　心神一阵颤栗。

　　她皱起眉头，望向了远处。

　　那儿，一道裹在黑袍中的人影，发出了一声冷哼。

　　身影迸发出了残影，瞬息而至。

　　“什么人！”

　　竖冠女暴喝出声。

　　黑袍人刷的一声出现，挡在了步方的身前。

　　扬起了手掌，黑袍袖子落下，手掌露出，那手掌弯曲，露出……一中指。

　　嗯？

　　一中指？

　　竖冠女人面色一凝，尔后怒气上涌。

　　周围的侍卫们也是目光犀利，暴喝出声，铿锵之声响彻不绝，武器出鞘。

　　“大胆！！！”

　　“无礼之徒！”

　　竖冠女怒喝了一声，一张白皙的俏脸涨的通红。

　　步方则是疑惑的看着那黑袍人。

　　“知道这叫什么么？”

　　裹在黑袍中的人影开口了，熟悉的话语，让步方顿时一愣。

　　这声音……

　　“这一指，叫做冥王扒衣指……”

　　熟悉的声音中带着玩味，下一刻，猛地点出一指。

　　滔天的冥气在不断的汇聚，很快便是在虚空中凝聚出了一根清晰无比的手指。

　　那一指，对着那竖冠女人便是点去。

　　虚空似乎都是在这一指之下不断的扭曲！！

　　“冥王扒衣指，一指一扒衣。”

　　狂风呼啸起来，吹开了那黑袍人的盖头，露出了一张俊逸而忧郁的面容，那面容上布满了沧桑。

　　竖冠女的一爪和冥王的一指顿时碰撞在了一起。

　　恐怖的能量宣泄开来。

　　竖冠女直接被轰的倒飞而出，踉跄后退，一张脸变得惨白了起来。

　　撕拉一声……

　　竖冠女的脸色陡然大变，一股劲气不断的缠绕而起，顺着她的手臂往上。

　　她长袍袖子居然在这劲气之下纷纷崩碎，露出了如白藕般的白嫩手臂！

　　不过劲气的余波也只能撕扯开那袖子。

　　“可惜，没有完成扒衣，扒衣指还是欠缺一点火候。”

　　冥王尔哈抬起手，捂着自己的半边脸，眼神迸发着忧郁，道。

　　步方看着冥王尔哈，拎着玄武锅，一时间有些懵逼。

　　“尔哈？”

　　步方轻声开口。

　　“哎哟，步方小年轻，终于是找到你了，可是让本王好找啊……”

　　冥王尔哈听到步方呼喊他的名字，顿时满脸堆笑的转过头，看着步方，那热情劲，让步方都是微微一吓。

　　“你怎么会在这儿？”步方想了想，开口问道。

　　这儿不是神女城么？

　　“大老远的就嗅到了辣条的味道，我这不是想念辣条，哦……想念你了，就赶过来了啊。”冥王尔哈说道。

　　忽然。

　　一阵可怕的劲风，从冥王尔哈的身后响彻而起。

　　步方顿时皱起了眉头，道：“小心。”

　　冥王尔哈一咧嘴，缓缓的转过脑袋，又是伸出了一指，猛地点出。

　　“本王自从回到地狱，便是洗心革面努力修炼，终于闯过了老爹给我布置的十八层鬼王关……的十层，如今本王很牛逼，非常牛逼！区区一个女人……一指扒衣！”

　　冥王尔哈沉凝的声音响彻而起。

　　下一刻，一指便是朝着身后点出。

　　忽然。

　　竖冠女疾驰而来的身形周围陡然有阵法浮现而出。

　　冥王这一指点出，居然是活生生的穿过了那女人的身躯。

　　“咦？”

　　冥王尔哈顿时一愣。

　　尔后，一股可怕的旋风从他的身后迸发而出。

　　旋风将他身躯之上的黑袍给全部绞碎。

　　步方一手拎着玄武锅，看着冥王尔哈，面无表情。

　　“说好的牛逼呢？”

　　竖冠女，冷冷的扫了冥王尔哈一眼。

　　“登徒子，居然敢擅闯我神女城，给我将其拿下！”

　　竖冠女冷冷道，吩咐手下的侍卫纷纷动手！

　　铿锵之声响彻不绝。

　　下一刻，一位位侍卫皆是朝着冥王尔哈杀去。

　　黑袍被斩碎，露出了宽敞的白袍，冥王尔哈敞着白腻的胸膛，忧郁的遮着半边脸。

　　“这是你们逼本王的……”

　　“是时候展现真正的冥王扒衣指了……”

　　“来啊！互相伤害啊！”

　　嗡……

　　冥王尔哈身躯之上陡然迸发出了一股凶猛的冥气。

　　冥气冲天，仿佛是化作了一道黑色的冥气柱。

　　身形瞬间消失在了原地。

　　恐怖的威压弥漫开来。

　　轰轰轰！！

　　一指，点出。

　　这些侍卫忽然皆是发出了惊恐的叫声。

　　因为他们身躯之上的铠甲纷纷崩碎，只剩下亵衣亵裤在风中飘荡……

　　竖冠女的目光陡然一缩。

　　倒吸了一口凉气。

　　“小圣级强者？！”

　　竖冠女惊喝了一声，忽然，她的目光一缩。

　　因为那俊逸的人影不知道何时，已经出现在了她的面前，一根手指，抵在了她的额头之上。

　　一阵风吹拂而来。

　　衣帛崩裂之声响彻不绝。

　　下一刻，便是那竖冠女尖锐到要冲破耳膜的尖叫！

　　远处。

　　步方收起了玄武锅，轻轻的吐出了一口气。

　　看着被冥王尔哈扒的只剩下了亵衣亵裤的一群守卫军，嘴角不由的一抽。

　　原来尔哈你是这样的冥王……


第1130章 男人都是善变的

　　撕拉一声。

　　衣帛崩裂之声陡然响彻。

　　全场都是寂静无声，周围那些抱着身子在尖叫的守卫们也都是纷纷呆滞。

　　因为他们发现，在那男人一指之下，他们的首领衣帛居然也是崩碎。

　　露出了只穿着亵衣亵裤的身子……

　　那白花花的肌肤，映入所有人的眼帘。

　　竖冠女的发丝陡然崩散开来，漆黑的发丝飘散不断。

　　冥王尔哈悬浮虚空，一指点在那女人的眉心，眨巴了一下眼睛。

　　尔后冥王尔哈的眼眸下滑，咧了咧嘴。

　　“身材……不错。”

　　竖冠女瞳孔一缩，一张脸顿时化作了赤红之色。

　　步方也是不由的抚额……

　　嗡……

　　那竖冠女咬着牙，手掌之上阵法悬浮，朝着冥王尔哈便是拍出。

　　冥王尔哈的身形顿时荡漾的飞出，不一会儿便是飞落在了步方的身边。

　　那被扒光了衣服的竖冠女几乎要哭了。

　　这种羞辱，简直让她难以承受。

　　“登徒子！我……我跟你拼了！”

　　咬着朱红色的红唇，那女人气到浑身哆嗦。

　　不过就在她准备出手的时候，虚空中陡然响彻起了一阵声响。

　　她的身形顿时一僵，扭过头看向了远处。

　　那儿，一道白袍人影缓缓的踏空而来。

　　“拜见大祭司！”

　　竖冠女人满头长发铺散，跪伏在了地上，姣好的身材，随着这动作，顿时浮现出了惊人的弧度。

　　大祭司踏空而行，宛若谪仙人似的飘然而至。

　　目光平和无比。

　　虚空似乎都是在这一刻彻底的凝滞。

　　冥王尔哈盯着那踏空而来的大祭司，深吸了一口气。

　　“没有想到是冥墟之主亲临神女城，神女城大祭司有失远迎，望冥王大人见谅。”

　　大祭司踏空，犹如空谷莺啼的声音响彻。

　　黑发垂落，白袍飘飘。

　　“卫瑾……跟冥王大人赔礼，冒犯冥墟之主自当赔礼道歉。”

　　大祭司目光淡淡，落在了那跪伏在地上的竖冠女身上。

　　那女人身躯一抖。

　　冥墟之主？

　　这臭流氓居然是冥墟之主？！

　　不过她的心中也是微微的有些吃惊。

　　冥墟之主……

　　这身份对于神女城而言，可非同一般啊！

　　当初第一位踏入神女城的男人，也是被称为……冥墟之主！

　　“好了好了，不用在意，本王不在乎这些礼节……”

　　冥王尔哈也是有些脸红，扒了对方衣服，还要对方道歉，就算是他，也是感到有些不好意思。

　　不过他也是有分寸的，在神女城中，身为冥墟之主，他可不能随便杀戮。

　　否则以他如今的实力，要杀这些女人，很轻松。

　　但是……

　　因为他那个风流的老爹，所以他不能在神女城中杀戮。

　　“既然冥王大人有大量，那在下就替卫瑾谢过冥王大人了……”

　　大祭司清冷地说道。

　　她赤足在虚空中一点。

　　下一刻，宽大的袖子猛地一挥，仿佛遮蔽了天幕似的。

　　袖子卷过，卫瑾和她的守卫军便是纷纷消失。

　　这一手，让步方都是不由得倒吸了一口凉气。

　　冥王尔哈目光也是一缩。

　　“冥王大人吃好喝好，在下有事，先行告退……”

　　大祭司看了冥王尔哈一眼，尔后，目光便是落在了步方的身上。

　　那玩味的眼神，让步方不由的心中一跳，仿佛在这女人一眼之中，他的一切都是被看穿了似的。

　　这女人的实力……绝对不凡！

　　大祭司看了步方一眼，便是转而踏空而去，很快，便是消失在了步方和冥王尔哈的视线之中。

　　“神女城的女人……都是变态。”冥王尔哈砸吧了一下嘴，道。

　　“那女人很强。”步方道。

　　“那当然强，毕竟是代表禁地神绝山的势力，就算是应龙那臭龙都不敢得罪神女城……如果不是神女城不出世，地狱的格局早就变了。”

　　冥王尔哈理所当然地说道。

　　地狱三大禁地，每一禁地都是有着代表势力，每个势力都无比的强大，而且禁地之中有着无上的存在在沉睡。

　　是属于地狱的禁区。

　　“好吧……我要进神绝山你有没有办法？”步方看着冥王尔哈，问道。

　　“进神绝山？你去那破地方干嘛？”

　　冥王尔哈皱起了眉头，看着步方，有些疑惑。

　　“仙厨界濒临崩塌，仙树种子陷入沉睡，需要用生命之泉浇灌唤醒……生命之泉在神绝山中，所以我要去。”

　　步方言简意赅地说道。

　　“仙厨界要塌了？啧啧啧……那暴露狂撑不住了啊？我早就知道，仙厨界肯定是要被冥狱给盯上的。”冥王尔哈摸着下巴。

　　“生命之泉确实在神绝山中，不过你就算进去了也很难得到……你确定要进去？”冥王尔哈道。

　　步方看着他，撇了撇嘴，“没有其他的办法了。”

　　“好吧，我也没有办法进神绝山，想要进入其中，你得跟神女城的疯女人说，她有办法让你进去。”

　　冥王尔哈道。

　　步方翻了翻白眼，没有办法早说啊。

　　“知道了，我现在要去参加厨艺比赛，获得王宴的烹饪资格，然后征服女王，获得进入神绝山的资格。”步方说道。

　　说完，他转身便是朝着远处走去。

　　脚掌踩在了地上，顿时一声轰鸣，身形爆射而出。

　　“步方小年轻要征服疯女人？”

　　冥王尔哈一愣。

　　不过等他回过神来的时候，步方已经出现在了远处。

　　“诶……步方小年轻，等等本王，那个……先给本王一根辣条解解馋啊。”

　　……

　　神女城，戏龙湖畔。

　　此刻的戏龙湖畔早已经被人群给围的水泄不通。

　　人头攒动，许多人都是好奇的观望着那戏龙湖畔的广场空地。

　　那儿，有穿戴着铠甲的士兵，将四周整出了一片空地，在空地上，有数道人影坐在那儿。

　　一座流光溢彩的灶台摆在那空地之上。

　　景鸢大厨双手抱胸，穿着整齐的厨师袍，面色无比的严肃，站在原地。

　　她眼帘低垂，望着灶台，似乎是在沉思。

　　她在等待步方的到来。

　　王宴的烹饪资格，她绝对不会轻易的放弃。

　　步方的烹饪水平她不知道，但是她很清楚，步方的厨艺水平绝对不弱，从爆裂牛肉丸还有毁灭干锅便是可以看出。

　　虽然那是两道具备毁灭性能量的菜品。

　　但是单单从弥散开来的香气来看，绝对不凡。

　　并不是一般的厨师能够烹饪出来的。

　　周围的群众早已经知道这儿是准备干什么。

　　虽然在之前王宴的资格选拔已经结束。

　　但是就在昨日，发生了一件大事已经震惊了全城。

　　春风阁被人给炸了，被一个男人给炸了。

　　事情的始末也被人给扒了出来，神女城是女人的城市，八卦的传播速度绝对无比的快，八卦的传播速度快，同理，便是意味着信息传播速度快。

　　所以那来自外界的男人和春风阁大厨要比拼厨艺，争夺王宴烹饪资格的事情便是传遍了全城。

　　所有人都是期待万分。

　　早早的便是等待在了戏龙湖畔。

　　不过如今，已经过去了很久，那男人却依旧是没有出现。

　　这让等待了许久的人们都是有些躁动。

　　戏龙湖畔，广场中。

　　赤司一身赤色长袍坐在椅子上，在她的身前则是摆着一张楠木小桌。

　　在她的侧方，则是坐着大大咧咧的林大美。

　　除了林大美还有一人，那人是一位长的并不是很美的女人，身材粗犷，身上的气息非常的强悍。

　　这人是黑龙军的将军，也是一位实力不弱于赤司和林大美的强者。

　　三人则是作为这次厨艺比拼的裁判。

　　这阵容其实已经让周围的围观群众们一阵倒吸凉气了。

　　三大军队的将军作为评委，这是多么难得的事情啊。

　　可是等待了许久，那男人依旧没有出现。

　　“那男人该不会是怕了吧？”

　　“听说男人都是那种喜欢说大话的，这男人肯定是不敢和景鸢大厨比拼厨艺，逃走了！”

　　“景鸢大厨可是春风阁的大厨，一直都是为王宴烹饪的大厨，一个不知道哪里野来的男人，也敢挑战景鸢大厨！”

　　……

　　围观群众们叽叽喳喳，各自说着各自的理由。

　　在他们看来，步方这个男人肯定是怕输了丢脸不敢出现了。

　　景鸢大厨倒是不为所动。

　　规定的时间还没有到，从步方的姿态可以看出，他是真的想要获得王宴资格，所以步方绝对不会轻易的放弃这次机会的。

　　步方肯定会来。

　　景鸢不敢有丝毫的松懈。

　　林大美坐在椅子上，扯开了步子，一手撑着下巴，百无聊赖。

　　步方那个男人，该不会是真的怕了吧？

　　昨天说的信誓旦旦的，还将春风阁给毁了，今天……变成缩头乌龟了。

　　男人啊……果然如典籍中记载的一样，都是善变的。

　　林大美打了个哈欠。

　　忽然。

　　在她哈欠打到了高潮的时候。

　　人群中陡然响彻起了一阵喧嚣。

　　林大美差点没有被这个哈欠给呛到。

　　她抬起头看了过去。

　　那儿，人群分开，有两道人影从中缓缓的走了出来。

　　那两人……

　　“卧槽？！”

　　林大美看清了人影，顿时骂了一声。

　　神女城不是只来了一个男人么？

　　步方身边那个敞着胸口的男人是怎么回事？

　　难道这家伙是变性混进神女城的么？

　　赤司也是微微一愣。

　　那一丝不苟的黑龙将军则是眯了眯眼。

　　冥王尔哈眯着眼，叼着根辣条，浑身都是在哆嗦。

　　这是加强版辣条啊……

　　加强版深渊辣条，那深渊的味道越加的浓郁，口感得到了全面提升，味道更是让冥王尔哈难以自拔。

　　步方小年轻到底在仙厨界做了什么？

　　辣条都升级了！

　　人群中，散开了一条通道。

　　尔后，步方和冥王尔哈一路走来，很快便是来到了那戏龙湖畔。

　　“两个男人啊？”

　　“那男人居然没有逃，还真的是有些意外，他难道真的觉得自己能够比得过景鸢大厨么？”

　　“景鸢大厨怎么可能会输给这个男人？”

　　……

　　围观群众们看到步方出现，顿时纷纷议论了起来。

　　叽叽喳喳的声音堆砌，瞬间响彻虚空。

　　景鸢抬起头，目光直视步方，眼眸中充满了凝重之色。

　　“你终于来了。”景鸢道。

　　“不好意思，路上有事耽搁了一会儿。”步方面无表情地说道，从他脸上丝毫看不出来不好意思。

　　“没事……并没有等多久。”景鸢脸色也是紧绷起来说道。

　　冥王尔哈则是自来熟的叼着辣条，走到了一边，饶有兴致的看着步方烹饪。

　　步方小年轻要烹饪了，那种艺术般的烹饪，可是好久没有见到了。

　　“既然你到了，那我们的厨艺比试就开始吧……我不会手下留情的，女王陛下的王宴烹饪资格，我绝对不会放弃！”

　　景鸢长长的吐出了一口气，清丽的声音响彻虚空。

　　下一刻，她手一抖，顿时木盒碰撞之声响彻。

　　她的手中，居然是出现了一幅刀架……那刀架上架满了各种型号的菜刀。

　　在这一瞬间，景鸢大厨身上的气势变得陡然一变，气息冲天。

　　步方微微一愣。

　　目光一凝。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　“好奇怪的厨道之心？”


第1131章 步方牌秘制手工冰激凌

　　景鸢大厨目光如炬，清丽的脸上布满了凝重之色。

　　她的手中出现了一副刀架，那刀架之上则是摆满了各种菜刀。

　　这些菜刀的手柄都是用灵金打造，看上去仿佛有光华在闪烁。

　　“王宴资格烹饪厨艺比赛，现在开始。”

　　赤司慵懒的倚靠在椅子上，看着景鸢大厨和步方，红唇轻启，开口道。

　　广场上的所有人都是兴奋了起来，不由的发出了欢呼。

　　终于是开始了，这场引起了大动静的烹饪比赛，为了一场厨师的比赛，春风阁都炸了，所以大家都很期待这场比赛到底会如何的激烈。

　　“比赛规则，两位厨师各自烹饪一道菜，由我赤龙将军赤司，绿龙将军林大美，黑龙将军黑木作为评审，进行品尝审评，做出最后的结果，胜者则可获得女王陛下六天后的王宴烹饪资格。”

　　赤司站起身，说道。

　　她的声音不算很大，可是却是在这一刻，传荡遍了全场，所有人都是听到了这话语声。

　　步方面无表情的点了点头。

　　景鸢大厨手中则是握着菜刀，目光无比的坚定。

　　冥王尔哈口中叼着辣条，美滋滋的站在一边享受着美味。

　　他对步方很有信心，一个小丫头片子，步方小年轻还能搞不定？

　　一根辣条的事情，一根辣条不行，那将两根！

　　人群中，早已经泛起了一阵又一阵的喧嚣。

　　讨论不断。

　　不过，被赤司一压手，便是全部安静了下来。

　　赤司作为赤龙将军，在神女城的威望还是有的。

　　在广场外数百里。

　　一灵金座椅摆在了虚空之中。

　　灵金座椅上，则是坐着两道身影，一道正是那穿着大红袍，有着烈焰红唇的女王陛下。

　　另一位则是一脸清冷的小幽。

　　两人坐在灵金椅子上，遥望着广场，似乎是在期待着这一场的比赛。

　　“幽妹妹，你觉得这一场厨艺比赛，谁会赢啊？”

　　女王碧落斜靠在灵金座椅上，秀手撑着下巴，眼眸中带着好奇之色，问道。

　　小幽漆黑的眸子直视远方，看着远处那淡定的步方，淡淡道：“步方。”

　　“为什么？景鸢大厨做过好几届的王宴主厨啊，厨艺水平相当的不错，本王很喜欢她的菜品，这姑娘挺不错的。”女王碧落眨巴着大眼睛，看着小幽道。

　　“不为什么，因为他是步方，出道至今，厨艺比试，从未输过。”

　　小幽红唇微微的一扯，似乎是带着轻笑说道。

　　小幽这幅模样，看的碧落女王一脸的无语，她的秀手抚额，露出了无奈之色。

　　“我居然问你这么愚蠢的问你，你这丫头，已经彻底的沦为那小厨子的脑残粉了。”

　　小幽斜看了碧落女王一眼，轻哼了一声。

　　“姐姐不信？那我们打赌……”

　　女王碧落眼睛顿时一亮，“打赌？好啊，赌什么？”

　　小幽顿时一滞，为什么说到打赌你这么兴奋。

　　“赌什么没想好，不然就谁输了谁就答应对方一个要求，如何？”

　　“好啊！打赌，本女王从未输过！”女王碧落烈焰红唇裂开，开怀大笑。

　　小幽一愣，顿时有些狐疑的看着女王碧落。

　　……

　　场中。

　　在赤司的话语落下。

　　步方和景鸢大厨也各自开始准备烹饪了。

　　这并不是一场厨斗，步方也不会有事没事的就厨斗。

　　不过不是厨斗，就不代表着步方会松懈，这一场厨艺比试，他一定要赢。

　　至于烹饪什么，在田园天地中思考了一夜，步方也是有了想法。

　　这次的一道菜，绝对会惊爆所有人的眼球！

　　景鸢大厨身上所释放出的厨道之心很强，但是却很奇怪。

　　说是厨道之心也可以说是厨道之心，但是虽然凝练，却是没有厨道之心那么的明显和坚定。

　　在步方感知来看，这女人，心中似乎有些迷茫。

　　深深的看了景鸢大厨一眼。

　　步方轻轻吐出了一口气。

　　尔后，走到了属于自己的位置。

　　心神一动。

　　步方伸出手在腰带上一抹。

　　嗡……

　　一声嗡鸣。

　　下一刻，一道光芒闪烁而起。

　　仿佛有虎啸之声响彻，让全场人都是心神微微一跳。

　　轰！

　　一声巨响，一座白虎天灶便是被步方砸在了地面之上。

　　景鸢大厨的目光顿时一缩，看着那白虎天灶，感觉到一阵铺面而来的巨大压力。

　　这灶台……

　　景鸢大厨深吸了一口气，感受到了一股前所未有的巨大压力。

　　不过她不会就这样认输的，有压力才有动力！

　　作为春风阁第一大厨这么多年，景鸢心中也是有些迷茫和疲惫。

　　心神一动。

　　顿时那刀架上的菜刀顿时冲天而起，伴随着嗡鸣之声，撕裂了空气，在空中不断的旋转了起来。

　　两把菜刀在旋转，景鸢大厨伸出手，抓住灵金制作的刀柄，目光如炬。

　　远处的食材自动飞驰而来。

　　握着两把菜刀的景鸢猛地挥动起菜刀。

　　一阵刀光闪烁。

　　那些食材顿时如纷飞的花瓣似的，不断的洒落。

　　景鸢的刀，快到让人难以捕捉似的。

　　“是景鸢大厨的二刀流刀工！”

　　“炫酷无比的刀工，真的是让人感到不可置信！”

　　“好久没有看到景鸢大厨展示厨艺了，那种仿佛艺术般的烹饪。”

　　……

　　周围的群众都是叽叽喳喳的兴奋无比，她们说个不停，每个人脸上都是流露出了兴奋之色。

　　仿佛能够看到景鸢的烹饪是一种无上的荣耀。

　　景鸢一旦进入了烹饪状态，便是变得十分的凝重，每一刀的挥动，都是会恰到好处的将食材给切割好。

　　并且刀口深几许，刀口的横向长度是多长，都是有着精准的计算。

　　这些刀工，她连续了无数年，早已经烂熟于心，施展起来，没有一丝的失误。

　　正如她自己所明白的那样，想要成为一位厉害的厨师，必须没日没夜的练习，将刀工，烹饪手法，火候掌握等等技巧练习娴熟了，才能够将菜品的滋味发挥到极致。

　　她的心神，都沉淀入烹饪中了。

　　忽然。

　　远处传来了一阵惊呼之声。

　　围观群众似乎看到了什么不可思议的事情似的。

　　景鸢大厨也是微微一愣，下意识的抬起头，朝着远处看去。

　　在那儿，步方也是开始烹饪了。

　　不过……

　　步方的烹饪，非常的简单。

　　哗啦啦。

　　只见步方取出了一个木桶。

　　那木桶掀开，顿时一股浓郁的奶香弥漫开来。

　　这奶香带着醇厚之味，隐隐之中还有独特的波动。

　　这波动扩散……让好整以暇的赤司等人面色都是一变。

　　这种波动，让他们想起了步方先前施展的爆裂牛丸和毁灭干锅……

　　这男人想干什么？

　　不会又是想搞爆炸吧？

　　他们都是直起了腰，认真的盯着场中。

　　步方打了一个响指。

　　顿时玄武锅浮现而出。

　　将玄武锅摆放在了灶台之上。

　　步方张开嘴，森白色的火焰顿时窜出。

　　这火焰一出，整个天地的温度似乎都是发生了变化似的。

　　恐怖的波动在其中蔓延。

　　景鸢大厨看到这火焰，目光顿时一缩。

　　这种炙热的火焰……

　　她还是第一次见到。

　　在她的精神感知中，那种火焰……无比的暴躁。

　　嗤嗤。

　　玄武锅内冒腾出了热气。

　　步方伸出手，探了一下温度之后，便是将那些牛奶倒入了锅中。

　　乳白色的牛奶呼啦啦的倾泻而下，宛若飞流直下的瀑布似的，丝滑的牛奶让不少人都是发出了惊呼。

　　那扩散开来的奶香，更是让不少人沉醉。

　　景鸢大厨咬了咬牙，她不知道步方要烹饪什么。

　　但是她知道，她需要集中精神烹饪自己的菜品了。

　　心神一动，景鸢大厨双手合十，冥气不断的凝聚，很快便是在她的掌心之中迸发出了一道漆黑色的火焰。

　　她没有仙火，但是她有掌心火。

　　这也是一种十分炙热的火焰，论温度虽然不及步方的仙火，但是这是她用体内冥气凝聚的火焰，更加的容易控制。

　　轰！

　　火焰钻入灶台之中，景鸢大厨便是抛开了一切杂念，开始烹饪。

　　另一边，步方那奇怪的烹饪则是吸引了在场几乎所有人的目光。

　　玄武锅中，咕噜之声响彻不绝。

　　那是倒入其中的牛奶开始沸腾。

　　奶泡炸开，有喷香滋味不断的从中冒腾而出。

　　在熬制牛奶的时候，步方则是开始另一边的动作。

　　他取出了一枚蛋。

　　这是一枚八星兽皇的灵兽蛋，是在仙厨界中的收获。

　　蛋的品质很高，而步方也正是需要这种级别的灵兽蛋，本来最好的选择是凤凰蛋的。

　　不过凤凰蛋可遇而不可求，唯一有的一颗，也被步方给使用了。

　　如今步方想要凤凰蛋也找不到。

　　取出了两个青花瓷碗。

　　这个八星兽皇的灵兽蛋并不算很大，大概相当于三个手掌大小。

　　步方轻轻的拿着灵兽蛋一拍，顿时灵兽蛋冲天而起，在步方真气的衬托下，猛地坠落而下。

　　咔擦一声砸在了青花瓷碗的边上，蛋壳裂开。

　　揭开了蛋壳，步方小心翼翼的将其中的蛋黄和蛋白分离开来。

　　这个过程对于步方而言并没有什么难度。

　　只是在场的许多人都是看的一头雾水。

　　这男人在做菜么？

　　这种奇怪的做菜方式，真的是让人有些无语。

　　手中结出了一个小阵法。

　　阵法之中，光华闪烁。

　　尔后步方轻呼了一声。

　　“小皮。”

　　一道金色的流光便是飞速的窜出，在步方的身躯周围不断的闪烁。

　　仿佛化作了一道金梭。

　　让小皮钻入那蛋白之中，步方取出了在田园天地中制作的晶糖，让小皮开始打花蛋白。

　　打完蛋白再打蛋黄。

　　小皮所蕴含的一股奇特的能量能够提升食材的滋味。

　　这对于这道菜而言十分的重要。

　　下一刻，步方便是将目光转到了锅中。

　　锅内的牛奶仍旧是在沸腾，已经沸腾到有些粘稠了。

　　将其上的一层奶膜去掉，将稍显粘稠的牛奶倒入了碗中，冷却一番之后步方差不多便是可以开始接下来的其他操作。

　　另一边在青花瓷碗中游的正欢的小皮被步方给拎了出来，蛋白和蛋黄都打的差不多了，汁液中带着些许的泡泡。

　　将冷却完毕的牛奶倒入了打发好的蛋白中，哗啦啦，步方让小皮继续下去翻腾。

　　牛奶和蛋白混合在了一起，翻腾了许久之后，使得那些汁液越加的浓稠。

　　待到混合均匀之后，步方则是将蛋黄液也是倒入了其中，开始让小皮继续翻腾。

　　小皮似乎很享受这种感觉，在其中翻来覆去，直筒复眼滴溜溜直转，身躯之上，有淡金色的光华不断的扩散而出，化作一股无形的能量不断地融入其中。

　　使得这打出来的汁液浓稠中却又带着闪烁的精芒。

　　将小皮拎出来，放在了自己的肩膀上。

　　小皮身上不染尘埃，眨巴着直筒复眼。

　　而对于打好的汁液，步方则是轻轻的吐出了一口气，准备开始进行关键性的处理。

　　冰冻处理。

　　步方没有选择使用冰箱，虽然系统会提供。

　　但是步方有着更大胆的想法。

　　他打算用自身的修为来抽空那汁液周围的空气，使其形成冷冻的效果，并且能够随着步方的心神控制冷冻的温度，达到最佳的效果。

　　一声龙吟雀啼。

　　步方的精神海顿时翻腾，精神力汹涌而出。

　　仿佛化作了一只大手，覆盖住了青花瓷碗。

　　青花瓷碗的周围，顿时有冰晶开始凝结……

　　步方的目光则是直视那其中的汁液。

　　远处，周围人对于步方的烹饪百思不得其解，没有想象中的浓郁香味，只有先前熬制牛奶是散发出来的奶香。

　　但是奶香并不能体现步方的厨艺啊！

　　许多人此刻都是对步方有些狐疑，这家伙真的会烹饪么？

　　另一边，景鸢大厨的烹饪已经进行到了结尾。

　　火光冲天，炙热的火焰不断的喷薄。

　　浓郁的菜品香气从中萦绕而出。

　　滋滋滋。

　　众人甚至还能够听到油汁迸溅的声音。

　　众人点头。

　　这才是烹饪啊，那男人搞的东西，哪里是烹饪。

　　那玩意能吃？

　　许多人都是嗤之以鼻。

　　忽然。

　　有人目光一凝，疑惑的看了过去。

　　只发现步方的头顶之上，居然是有黑色的云层浮现而出。

　　在地底怎么还会有黑云出现？

　　所有人都是一脸懵逼。

　　不仅仅是他们。

　　就算是赤司等大将军也是微微呆滞。

　　下一刻，黑云之中，一声雷霆之声崩响。

　　响彻整个神女城！

　　步方仰头看着雷罚，嘴角微微的一扯。

　　步方牌秘制手工冰激凌……终于要完成了。


第1132章 老夫的少女心啊！

　　轰隆隆！！

　　这雷鸣之声一出现，整个神女城都慌了。

　　神女城坐落在地底之上，怎么会出现雷鸣之声？她们已经有多少年没有听到雷鸣了！

　　围观群众们，皆是抬起头，这些女人的脸上满是惊恐之色。

　　她们以为是末日来临了。

　　景鸢大厨也是猛地一呆，她抬起头，看向了虚空，望着那在地底上空不断汇聚的黑云，心神不由的一阵颤栗。

　　“这……是怎么回事？”

　　景鸢大厨目光一凝。

　　下一刻，她看向了远处了步方，看到步方那淡定的模样，脸上的神色不由的也是一变。

　　难道是那菜品引起的雷鸣？

　　如果真的是这样，那菜品……该有多么的不凡啊。

　　赤司和林大美等人也是眯起了眼。

　　她们看着天穹之上的雷罚，皱起了眉头。

　　对于雷罚，步方自然是不会陌生。

　　在仙厨界，基本上每次烹饪菜品都是会引动雷罚，这是身为仙厨必定要经受的考验和磨难。

　　就像梅花香自苦寒来一样，菜品想要得到升华，同样要经过磨砺，经过雷霆的洗礼。

　　嗡……

　　步方的身边一道阵法闪烁而起。

　　下一刻，小白的身形便是冲天而起。

　　机械眼一阵闪烁。

　　召唤出了小白，步方便是不再有动作，目光则是重新落在了已经凝固起来，呈现出了模样的冰激凌之上。

　　冰激凌，这在前世步方完全不陌生的美食。

　　真正顶级的冰激凌不管是用料，还是制作的工艺都是非常的有考究。

　　真正的制作冰激凌的大师，对于任何的细节把控都是达到一个非人的程度。

　　对于温度，步方则是亲自用真气和精神力来控制，这样会使得冰激凌的口感达到最佳状态。

　　青花瓷碗中，那冰激凌已经成功凝聚成了固体。

　　一股寒气在其上流转，香味并不浓郁，但是能够嗅到轻微的奶香。

　　雷霆不断的砸落而下，在小白冲天而起的抵挡之下，很快便是纷纷被吞噬。

　　这一次是四重雷劫，中规中矩的程度，如今的小白要抵挡起来，并不困难。

　　吞噬完了雷罚，小白则是如喝醉酒似的，醉醺醺的站在了步方的身后。

　　机械眼中雷霆闪烁不断。

　　天空上的黑云缓缓的散去。

　　这笼罩在神女城每一个女人心头上的阴影终于消失。

　　许多人都是明白，这雷罚真的是那男人引起的。

　　烹饪一道菜，居然能够引动雷罚？

　　还有这种操作？！

　　许多人倒吸凉气，目露好奇之色。

　　本来他们都以为步方的菜品没有什么特色，但是雷霆的出现，改变了他们的想法。

　　能够引动雷罚的菜品，绝对不一般。

　　嗡……

　　一股浓郁的香味，仿佛从旋涡中喷薄而出，化作了一道旋风冲天而起。

　　景鸢大厨的烹饪终于是结束。

　　滚烫的热油浇灌而下，顿时发出了嗤嗤声响。

　　香味是在这一浇灌之下，得到了极致的升华似的，彻底的迸发而出。

　　嗅着这香味，步方也是不由的微微一愣。

　　这香味确实很不错，完全不像是一道没有渡劫的菜品中扩散开来似的。

　　这女人的厨艺水平说实话，已经很不错了。

　　那是一道堆叠而起的小塔一般的菜品，其上流光溢彩，食材经过油炸，堆叠在一起，浇上了汤汁和热油，使得看上去，仿佛迸发金色光华似的，颇为吸引人的眼球。

　　很华丽的一道菜。

　　不过步方只是看了一眼，就收回了目光。

　　这景鸢大厨的厨艺不错。

　　可是在步方看来也仅仅只能算是不错罢了。

　　地狱神女城，毕竟不是仙厨界，哪里可能会有那么多的顶尖仙厨。

　　景鸢大厨的厨艺水平，甚至还差一些才能够达到仙厨水平。

　　但是她的基础很好，甚至都有厨道之心的雏形，这很不容易。

　　没有在仙厨界呆过，很难明白凝聚厨道之心的艰辛。

　　仙厨界只是有着系统的厨师烹饪培养方式，所以使得厨师的厨艺水平都很高。

　　景鸢大厨的天赋其实很不错。

　　但是……因为环境所致，导致她的厨艺只能达到这种程度的水平了。

　　步方看了景鸢一眼，面无表情。

　　下一刻，他伸出手，猛地在灶台之上一拍。

　　嘭的一声炸响。

　　让许多人都是猛地惊起。

　　所有人的目光都是汇聚在了步方的身上。

　　一道道的光束从那凝固的冰激凌之上散发而出。

　　光束呈现七彩之色。

　　这是步方在控制着温度达到最佳温度之后，所迸发出来的光泽。

　　寒气萦绕，伴随着莹莹仙气，看上去就仿佛是一道绝美的艺术品。

　　一块如美到让人心醉的冰晶。

　　嗡……

　　步方的手一抖。

　　一道青烟缭绕。

　　下一刻，龙骨菜刀便是出现在了他的手中。

　　龙吟之声震耳。

　　龙骨菜刀在他的手中旋转了起来。

　　刀光迸发。

　　尔后，一道道的刀光，就仿佛是流星似的坠落。

　　所有人都是呆滞的看着。

　　她们禀住呼吸，大气都不敢出。

　　在步方施展出刀工的一瞬间，她们便是惊骇的发现，她们的眼前仿佛出现了一片无垠的星空。

　　一道道的流星从星空之上滑落，坠落而下。

　　星幕之中，星辰璀璨，一颗颗，七颗连起，在天幕之上化作了一道震撼人心的图案。

　　这种状况，让他们完全不敢想象。

　　流星刀工和北斗雕工。

　　这是步方记忆中很深刻的技巧。

　　几乎是下意识的便是施展了出来。

　　龙骨菜刀在冰激凌之上开始了加工和雕刻。

　　七彩的光华时而隐晦不断，时而消散……

　　不断的让周围人发出了惊呼。

　　很快，白虎灶台之上，雕刻好的冰激凌便是缓缓的飘落而下。

　　步方手一翻。

　　三个青花瓷碗在他的手中打转，被他摆在了底下。

　　顿时，那些冰激凌落下，落在了青花瓷碗中。

　　尔后，三道冰激凌便是制作完毕。

　　第一碗冰激凌，像是一朵盛开的玫瑰，那花瓣不薄，很厚，弯曲起来，呈现出的弧度很美好。

　　第二碗冰激凌，则是一直展翅高飞的鸾鸟，羽翼都是被雕刻的栩栩如生，仿佛真的要活过来，展翅而飞一样。

　　第三碗冰激凌，被步方雕刻出了一只憨态可掬的小熊，小熊眼睛眯着，坐在瓷碗中，模样非常的憨厚可爱。

　　三碗冰激凌一出，在场的所有女人都看呆了。

　　他们万万没有想到，步方居然制作出了这样的一道菜品。

　　那冰激凌呈现七彩光泽，流光溢彩，只是一出现，便是彻底的吸引住了他们的目光，让他们视线彻底的移动不开。

　　“好美！好可爱！”

　　“这东西能吃么？感觉真的好……精致！”

　　“没有想到菜品还能这样做，感觉……刷新了世界观！”

　　……

　　周围的围观群众瞬间就炸开了。

　　没有香味，但是仅仅凭借外观，便是俘虏了所有女人的心。

　　景鸢大厨呆滞的看着步方烹饪完的菜品。

　　这是菜品？

　　冰做的菜品？

　　好好看……好可爱……好像有魔力一样……

　　景鸢大厨心中莫名的想到……

　　她忽然对自己的菜品都没有了信心。

　　步方用干净的白布，将青花瓷碗周围的杂质擦拭的干干净净，尔后取出白色的布帕摆在青花瓷碗下，手一抖，一银做的小勺子便是搭在了那白色布帕之上。

　　尔后，步方后退一步，轻轻的吐出一口气。

　　双手合十，淡淡道：“秘制手工冰激凌，完成！”

　　话语落下，全场欢呼。

　　虽然这些女人也不知道在欢呼什么。

　　……

　　远处，灵金王座上。

　　女王碧落探出修长如天鹅脖颈似的的脖子，眯着眼看着远处步方摆在灶台上的三碗冰激凌，一脸的懵逼。

　　“幽妹妹，这小厨子做的是什么菜？姐姐怎么从未见过这么……可爱的菜品啊？”

　　女王碧落疑惑的问道。

　　小幽也是有些发呆，她也是第一次见到步方做这样的菜品。

　　她也没有吃过，所以不知道该如何回答。

　　“这玩意能吃么？能看不能吃的东西……做出来可休想赢景鸢。”女王碧落道。

　　小幽瞥了女王碧落一眼，道：“步方的菜品总是出人意料的，辣条你听过么？火锅你知道么？还有那味道超级好的香辣血龙虾，你有吃过么？”

　　小幽砸吧着嘴，说出了一道道的菜名。

　　这可把女王碧落给唬的一愣一愣的。

　　好像听起来都好奇怪啊。

　　辣条……什么玩意？

　　火锅？火做的锅？

　　香辣血龙虾，这个倒是挺不错的……

　　咕噜。

　　这样想着，女王碧落也是不由的吞了口唾沫。

　　“好吧……勉强相信你。”

　　女王碧落道。

　　“碧落姐姐，你可要记住……我们的赌约。”

　　小幽道。

　　“你放心，本王打赌从未输过。”女王碧落琼鼻一皱，哼唧一声道。

　　……

　　步方心神浮动，使得那三盘菜品都是悬浮在了他的四周，端着三道菜品，走到了那赤司等人的面前后，步方淡淡的看着。

　　“三碗冰激凌，你们各选一碗。”

　　步方看着三人，面无表情地说道。

　　这三碗冰激凌每一种的形状都不同，形状不同，代表的便是味道也不同。

　　还能亲自选择？

　　赤司等人互相对视了一眼，都是看到了彼此眼中的惊讶。

　　尔后皆是点了点头。

　　赤司白皙的手指点着红唇，看着在步方身边不断旋转的三道冰激凌，目光微微一亮。

　　“我选玫瑰！”

　　赤司说道。

　　步方点了点头，尔后心神一动，雕刻着精致玫瑰的那碗冰激凌，便是飘到了赤司的面前。

　　接着步方便是转头看向了林大美。

　　“我选大熊！”

　　林大美小麦色的肌肤光芒一闪，咧开嘴笑着。

　　步方点头，那雕刻着大熊的冰激凌则也是飘了过去。

　　剩下那黑龙江的将军黑木，自然只能吃雕刻着鸾鸟的冰激凌了。

　　虽然后者也不挑。

　　景鸢大厨将他的菜品摆在了远处，皱着眉头看着步方，她咬了咬红唇……

　　盯着准备开始品尝冰激凌的赤司等人。

　　远处。

　　每一位围观群众都是伸长了脑袋，眯着眼。

　　虽然冰激凌的外观俘虏了他们，但是……不知道这味道如何。

　　如果徒有虚表，却是没有符合的滋味，那也绝对不能成为好的美食。

　　不仅仅是围观群众在注视。

　　碧落女王和小幽，还有叼着辣条的冥王尔哈也是不由的注视着。

　　赤司秀手抓起了银制的小勺子，小拇指微微的翘起。

　　她看了步方一眼，尔后捏着银勺在玫瑰冰激凌之上轻轻的一舀。

　　银勺碰触到冰激凌，瞬间便是沉入下去，软嫩的冰激凌让赤司眼睛微微一亮，醇厚的奶香顿时迸发出来。

　　银勺抬起，舀着冰激凌的勺子漫入口中，红唇抿起，小舌在银勺之上一舔。

　　下一刻，赤司的眼睛陡然凝滞。

　　另一边，林大美也是跟赤司一般，舀起了一勺冰激凌送入口中。

　　黑木很沉稳，她的动作不急不缓。

　　但是，在品尝到冰激凌的瞬间，他们三人的动作皆是一僵。

　　嘟的一声。

　　三人几乎是同事将银勺从口中拔出。

　　赤司脸上都是浮现出了迷蒙之色。

　　林大美双颊通红，抓着银勺，目光迷蒙，咧嘴大笑。

　　“这冰激凌……一击触动老夫的少女心啊！”


第1133章 吃一口冰激凌

　　冰激凌好吃么？

　　从三位将军吃了一口冰激凌的模样便是可以看出。

　　那仿佛像是喝醉了酒似的感觉，让周围的人都是感到十分的神奇。

　　好看又好吃，难道说的就是冰激凌么？

　　赤司眯着眼，白皙的脸上浮现着迷蒙之色，她在感受口腔中融化开来的冰激凌的滋味。

　　一口冰激凌，入口的瞬间，是那种包裹住了银勺的冰凉，那种冰凉感仿佛在一瞬间，将口腔中的浊气和热气全部给吸收，一股沁入心田的冰爽感刹那蔓延住全身。

　　那种感觉，只能用一个字来形容。

　　“爽！”

　　银勺包裹着冰激凌也都变得冰凉，碰触到丰润的红唇的时候，那种嘴唇肌肤的敏感被释放到了极致，似乎有一道电流在一刹那蔓延到了浑身上下。

　　当然，最重要的还是味道。

　　如果要吃冰凉感，吃冰块也是一样。

　　但是，这冰激凌不是冰块，或者可以说和冰凉天差地别。

　　弥漫在口腔中的奶香味道，醇厚到让人萌生出醉意，脸颊上不经意间浮现出的红晕，像是因为初次尝到美好时候的羞怯。

　　那美味，瞬间弥漫，让人浑身颤栗。

　　带着奶香的顺滑感，有着冰晶的冰爽感。

　　赤司眯着眼，长长的睫毛都是不由的一颤。

　　在这一刻，这位赤龙军的大将军一直掌控的一团火仿佛都是不经意间熄灭了似的。

　　她轻轻的吐出了一口气。

　　嘴角翘起，露出了迷人的微笑。

　　睁开了眼，眼睛中有一种说不清道不明的情绪。

　　那情绪已经很久没有出现在赤司的脸上了。

　　自从成长长大起来之后，她脸上的笑容便是在不断的消失。

　　如今的她，剩下的……只有难以言明的威严和杀戮。

　　而吃了一口冰激凌，让赤司心中瞬间变得柔软。

　　那包裹住心的冰晶，似乎也随着这冰激凌在口中融化，而冰消雪融。

　　用银勺再一次的小心翼翼的舀了一勺冰激凌入口，奶香醇厚，美味到让她身心都是舒张开来。

　　就像是林大美刚才呼喊的那一句一样。

　　像是有一股电流，刺激到了沉寂了许久的少女心。

　　赤司笑了，嘴角上扬，眯着眼，露出了开心的笑。

　　这种能让人开怀大笑的食物……真的是不可思议。

　　吃了这美食，仿佛情绪都不受自己控制了。

　　继续吃着，那玫瑰的花瓣被她舀了下来，塞入口中，冰爽的口感，甘甜的滋味，浓郁的奶香……

　　三者瞬间混合在一起。

　　“好吃啊……”

　　赤司呢喃。

　　另一边，林大美早已经疯了，这种美食，这种滋味，这种难得能够刺激到她少女心的食物。

　　简直让她疯狂。

　　她没有想赤司那样优雅的吃着。

　　她其实就是个俗人。

　　所以她甚至都不用银勺了，抓着那青花瓷碗，怼着瓷碗便是大吃特吃。

　　吃的满嘴都是那冰激凌融化后的汁液。

　　伸出舌头，毫不顾忌形象的一舔，她的眼睛顿时迸发出璀璨光华。

　　“哇哈哈哈！！！太好吃了！”

　　林大美兴奋的忍不住大笑。

　　这倒是很符合她的性格，一言不合就疯癫。

　　另一边，没有赤司和林大美那种惊人美貌的一位将军，默默的吃着冰激凌。

　　她的动作不算很大，甚至可以说一点都不显眼。

　　虽然有着魁梧的身形。

　　可是吃起冰激凌，却是小心翼翼，可以看出，其性格应该也是很小心的那种。

　　吃着吃着……

　　那黑木的眼眶一下子便是泛起了红润，越是吃，眼眶中仿佛有洪水要决堤而出似的。

　　终于……

　　她忍不住了，泪水哗啦啦的留下，淌过了她的脸颊，吧嗒一声，像是断了线的珍珠似的，掉到了地上。

　　这一碗冰激凌，触及到了她柔软的心，让她百感交集，仿佛回忆到了自己的少女时代……

　　那是她纯真美好的时代……

　　底下的群众们，早已经看呆了。

　　吃一碗冰激凌，三位将军居然露出了这么夸张的表情。

　　难道这冰激凌真的有这么神奇么？

　　所有人都是不由的倒吸了一口凉气。

　　尔后，每个人的心都是变得火热了起来。

　　她们难道眼睛盯着三位将军，心都是不由的颤栗。

　　看着他们不断的舀起那冰激凌入口，仿佛有魔力似的，让她们的内心变得无比的渴望。

　　这是一种难以抑制的渴望。

　　就算是景鸢大厨也是感到心中有些痒痒。

　　哧溜溜……

　　一声不知廉耻的舔声响起。

　　所有人的目光都是聚集了过去。

　　只见林大美将军捧着那青花瓷碗，伸出舌头在碗中舔个不停。

　　“卧槽！”

　　林大美的眼睛顿时亮了。

　　“舔起来的感觉，更好！”

　　林大美惊呼出声。

　　赤司和黑木一愣，两人几乎是下意识的便是捧着青花瓷碗，舔了一口。

　　舌头在那冰激凌上摩擦而过，冰凉的感觉瞬间迸发，舌尖触及到冰激凌之上，甘甜味道和奶香……陡然迸发！

　　赤司和黑木的目光也都是一缩。

　　真的啊！好神奇！

　　两人惊喜的笑了，尔后便是舍弃了银勺，开始捧着青花瓷碗在认真的舔着。

　　沁入心田的滋味，让他们开心不已。

　　少女时代的记忆，不断的从他们的记忆深处涌动而出。

　　步方负着手，看着三人的吃相，倒也不意外。

　　当然，他的本意是没有打算让三人舔冰激凌的，不过他们居然无师自通的学会。

　　看来，面对冰激凌，女人的下意识都是舔啊。

　　步方本来还想后续研发出一些不同品种的冰激凌。

　　今天的冰激凌只能说算是原味的。

　　若是能够加入其它的仙果味道，肯定还会更加。

　　当然，这需要步方后续去努力研究。

　　步方想了想。

　　神女城这个地方，若是能够开一家冰激凌店，生意绝对会火爆，比起春风阁的敛财能力绝对不差。

　　步方摸着下巴。

　　忽然。

　　就在他这个想法一闪而逝的时候。

　　脑海之中，系统严肃而认真的声音不由的响彻而起。

　　“临时任务触发：宿主在进入神绝山之前，请于神女城开启一家冰饮店，并教导厨师学徒学会至少三种冰淇淋制作方式，临时任务奖励：美食阵法：禁锢。”

　　步方一呆。

　　没有想到系统居然会在这个时候出声，还发布了临时任务。

　　在神女城开店？

　　而且还是开一家冰饮店？

　　冰饮店可不仅仅只有冰激凌，还有许多其他的冰类美食，比如甜筒，比如冰棒，比如加冰奶茶等等……

　　步方现在哪里有那么多的时间弄这些啊。

　　皱起了眉头，步方忽然感到有些头疼。

　　而且这一次的临时任务奖励居然是美食阵法，美食阵法他已经觉醒了三个了，加上这个算第四个。

　　前面三道美食阵法，按照功能来说的话，分别是【加成】，【爆破】，【防御】……

　　如今加上这个阵法【禁锢】。

　　步方眯了眯眼，这个效果应该会很不错。

　　加成美食阵法，步方整出了个暴走拉面。

　　而爆破步方则是弄出个了毁灭干锅和爆裂牛丸。

　　而防御，步方还没有加持到美食中，不过对于有了雀羽袍的无敌的步方而言，防御这个美食阵法，基本上算是个鸡肋，所以步方并没有怎么去使用。

　　算了，先不想这个事情。

　　步方现在主要还是拿下这一场厨艺比赛。

　　当然，现在的情况来看，步方已经基本上是稳住了。

　　景鸢大厨自己都被步方的冰激凌给吸引住。

　　比赛的结局自然是毋庸置疑。

　　呼呼呼……

　　赤司，林大美三位将军终于是将冰激凌给吃完了，吃的干干净净，连青花瓷碗都舔的十分干净。

　　吃完之后，她们放下了碗，长长的吐出了一口气。

　　那种舒爽感，那种心情的愉悦，简直难以形容。

　　周围的群众早已经垂涎三尺，冰激凌的美味，她们也想要品尝。

　　不仅仅是他们。

　　就算是坐在灵金王座上看着赤司三人吃冰激凌的女王碧落，都是有些按耐不住了。

　　烈焰红唇张开，有些迫不及待。

　　不过幸好还是顾及到了脸面，并没有出去。

　　而且女王碧落也是想到，步方既然做出了这道菜，那自然会在王宴的时候拿出来，那时候，她就可以好好尝一尝了。

　　可是很快，她脸上又是流露出了苦色。

　　她现在就好想吃啊。

　　不管是女王碧落，还是小幽，都是抿着唇。

　　吃完了冰激凌，三位将军稍作休息之后，景鸢大厨的菜品便是端了上来。

　　那流光溢彩的一道菜，热气腾腾的菜品映入三位将军的眼帘。

　　色香味都很不错，三人也是提起了些许的食欲。

　　不过在品尝之后，往日里觉得景鸢大厨菜品非常好吃的三人，却都是并没有露出了什么热切之色。

　　他们的情绪并没有很起伏。

　　景鸢大厨看到三人吃了菜品后的表现，便是明白……她已经输了。

　　彻底的输了。

　　并且是那种被碾压式的失败。

　　这种失败，实在是让她有些难以接受。

　　心情微微的有些低落。

　　第一次尝到失败的滋味，让景鸢大厨有种想哭的感觉。

　　“景鸢大厨的菜也很美味……可是，并没有给我心动的感觉，就是变得有些……普通……”

　　赤司想了想，措辞说道。

　　她想要安慰景鸢。

　　可是想了想，却是只能说出这样一句话。

　　确实，和冰激凌比起来，这道菜真的很普通。

　　景鸢大厨抿着嘴，眼圈很快就红了起来。

　　输了啊……

　　底下的围观群众也是不由的沉默了起来。

　　他们不知道该说些什么好。

　　他们神女城最厉害的厨师，居然输给了一个男人厨师……

　　沉默是现在最好的方式。

　　“你输不是很正常么？厨道之心都未曾凝练，说明你对自己的路还有些犹疑，你不知道自己是不是真的可以走这条路。”

　　忽然。

　　就在景鸢大厨马上要落泪的时候。

　　步方开口了。

　　他的话语很犀利，并没有任何的同情之色。

　　景鸢一愣，不由的抬起头。

　　就在所有人都以为步方是要冷嘲热讽的时候。

　　众人忽然发现，步方走到了那剩余的冰激凌位置，挖了两个冰球出来，放入了青花瓷碗中。

　　屈指一弹。

　　那青花瓷碗便是飞向了景鸢。

　　景鸢一愣，周围人也是一愣。

　　尔后所有人都是流露出了嫉妒和疯狂之色。

　　冰激凌啊……

　　他们也想吃！

　　景鸢接过了步方递过来的冰激凌。

　　她抬起头，看了步方一眼，这一眼有些疑惑。

　　“吃一口，没准有惊喜呢？”

　　步方看着景鸢，扯了扯嘴角说道。

　　景鸢皱了皱眉头，似乎眉头懂步方的意思，步方说她的厨道之心没有凝练，这点她自己也很清楚。

　　因为烹饪的时候，她有的时候会迷茫……

　　深吸了一口气，放空了心神。

　　景鸢抓起了瓷碗中的那银勺。

　　在冰激凌球上挖了一小勺，尔后小心翼翼的放入了口中。

　　一入口。

　　景鸢的眼神便是陡然发生了变化。


第1134章 大祭司的预言

　　景鸢从来没有想到过，居然还有这么好吃的东西。

　　这种好吃是与菜品的好吃完全与众不同的。

　　入口的那种冰凉，瞬间便是蔓延到了她的全身，顺滑的口感，浓郁的奶香，那种弥漫着独特意蕴的味道，让她彻底的惊呆。

　　“为什么会这么好吃！”

　　景鸢捧着青花瓷碗，嘴巴中叼着那银勺，整个人都是呆愣在了原地。

　　她的目光变得有些复杂。

　　吃了一口步方的菜品，她才是明白，为什么赤司她们会说她的菜品变得普通了……

　　而事实上，她的菜品和这道菜比起来，确实是很普通。

　　没有让人感到经惊艳的味道，也没有能够让人印象深刻的感觉。

　　普普通通的一道菜，才是造就了她的失败。

　　可是……她已经很努力了啊。

　　对于菜品的烹饪，她花费了所有的心力，她已经做到了她所能够做到的极致。

　　可是……结局却仍旧是这般。

　　她输了。

　　以她这种水平，确实是没有资格继续为女王陛下烹饪。

　　捧着这青花瓷碗，用银勺再一次在那冰激凌球上舀了一勺，递入口中。

　　融化开来的冰激凌味道，让景鸢眼眶中有泪珠不断的落下。

　　虽然步方这冰激凌球没有经过任何的雕工装饰，但是……就算仅仅是冰激凌球，也是让景鸢品尝到其中所蕴含的美味。

　　也让她知道了，她与步方的差距。

　　赤司看到景鸢居然哭了，顿时就有些慌。

　　林大美和黑木也是不由的站起身，脸上神色复杂。

　　一边是神女城厨师的荣耀，一边则是烹饪出冰激凌美食的步方。

　　景鸢的哭泣，他们也不知道该说些什么。

　　步方看着景鸢。

　　目光淡淡的看着。

　　“好吃么？”

　　步方问道。

　　景鸢一边吃着冰激凌球，眼眶通红，鼻子也发红，轻轻的嗯了一声，点了点头。

　　说不好吃，那是违心。

　　景鸢说不出来。

　　事实上，这冰激凌真的超出她的想象，一口下去，仿佛让她回忆起了当初刚刚开始学习厨艺时候的单纯和美好。

　　“那就不要哭了，吃好吃的美食，应该要开心。”

　　步方看着景鸢说道。

　　景鸢深深的抽了一口气，尔后看着步方。

　　“你说我的厨道之心不凝练，那你能告诉我，如何才能够凝练么？”

　　景鸢说道，她此刻已经是带着求学的姿态在询问步方了。

　　周围的人都是没有说话。

　　景鸢大厨的失败，让他们许多人还是处于懵逼之中。

　　“厨道之心是你对于厨道的理解，厨道有万千，你要走那条路，便是需要坚定自己的方向，你之前的烹饪一直止步不前，是因为你没有找到自己的路，你的目标只是王宴烹饪主厨，可是一旦没有了这个目标，你就迷茫了，只能漫无目的的烹饪菜品，那样的菜品，少了精髓，少了一份执念。”

　　步方说道。

　　赤司抿着烈阳红唇看着步方，若有所思。

　　林大美则是一脸懵逼。

　　周围很多人也都没有听懂。

　　当然，他们有没有听懂，并不重要，重要的是景鸢能够听懂。

　　景鸢眼神迷茫了一会儿，尔后缓缓的坚定了起来。

　　看着她的这模样，步方的嘴角不由的微微的一扯。

　　“告诉我，你觉得自己的厨道方向……是什么？”

　　步方看着景鸢，缓缓地说道。

　　景鸢呆了呆。

　　她看了一下四周，低头望着青花瓷碗中那两颗冰激凌球，那种吃了一口之后，便是陡然从心底深处浮现出掉小美好，让她目光逐渐的坚定，她的双手紧紧的捧住了青花瓷碗，深深的吸了一口气，看向了步方。

　　“我想学冰激凌的制作方式……”

　　景鸢看着步方，诚恳地说道。

　　似乎生怕步方不高兴似的，有些小心翼翼。

　　对方的回答，似乎并没有出乎步方的意料之外，任何一个女厨师在品尝到了冰激凌的美味之后，都是会想要学习其制作方式的。

　　景鸢应该也是明白，如果步方离开了神女城，这种美食可能就要消失了。

　　冰激凌这种美食消失对于神女城而言，是一种灾难。

　　只是吃了一口冰激凌，景鸢便是深深的爱上了这种美味。

　　她觉得自己一定要学会冰激凌的制作。

　　“想学啊，可以……做我的厨师学徒吧。”

　　步方扯了扯嘴角，负着手，看着景鸢，道。

　　景鸢一愣。

　　周围的所有人都是一愣。

　　步方居然没有拒绝？

　　赤司眉头紧紧的皱起。

　　她看着步方，似乎有些不满。

　　景鸢可是春风阁的大厨，如何能够成为一个男人的厨师学徒……

　　这种事……

　　“我答应！”

　　景鸢的声音坚定无比的响彻。

　　让赤司瞳孔猛地一缩，不可置信的看向了她。

　　怎么可能，景鸢怎么可能会答应这样的要求？！

　　“我答应做你的厨师学徒，我想学冰激凌的制作方法！”

　　景鸢认真地说道。

　　景鸢在说完了这句话，像是如释重负似的，身躯之上的气息陡然一变，变得越加的凝实。

　　一阵心脏跳动之声响彻。

　　仿佛从亘古中迸发一般。

　　厨道之心……凝实了！

　　景鸢在这一刻，气息似乎发生了翻天覆地的变化。

　　在这一刻，景鸢成就了仙厨。

　　她差的，其实就是一个坚定的信念罢了。

　　“很好，既然如此，那你就跟随我学习烹饪吧，不过如今主要的事情是完成王宴。”

　　步方说道。

　　毫无疑问，这一场厨艺比试，步方获得了胜利，获得了王宴烹饪资格。

　　而景鸢虽然输了，不过也会做步方的助手，共同完成王宴的烹饪。

　　周围人的目光都是有些复杂的看着步方。

　　当然，他们好奇的还是冰激凌的味道。

　　可惜，他们作为观众，没有机会品尝到那种让三位将军都是动容的美味。

　　步方收起白虎灶台，将厨具都是收拾好，身躯的雀羽袍飘荡了一番后。

　　便是目光看向了景鸢。

　　“现在，带我进入烹饪王宴的厨房吧。”

　　步方说道。

　　景鸢在一边，一口一口的飞速的将冰激凌塞入口中，吃的满面通红。

　　看到步方问她，才是抬起头，才是回过神来。

　　群众们都是散去。

　　三位将军也都是比较忙碌，各自离去。

　　赤司唤来了赤龙，骑乘在了赤龙之上，不一会儿便是消失在了天际。

　　林大美则是唤来了绿龙，黑木唤来的黑龙。

　　三位将军散去，便是意味着这一场不算很激烈的王宴比试结束。

　　所有人离去。

　　只剩下了吃完了冰激凌的景鸢和步方。

　　“步主厨，请跟我来。”

　　景鸢认真的对步方说道，尔后便是带着步方，绕过了戏龙湖，朝着宫殿中走去。

　　……

　　“啊？！这就输了？景鸢这丫头这么轻易就认输了？”女王碧落看着结束了的厨艺比试，顿时一脸懵逼。

　　冰激凌没有迟到，赌约好像还输了。

　　小幽双手抱胸，斜眼看着她。

　　女王碧落尴尬一笑，看到小幽那模样，顿时玩心大起，捏着小幽的脑袋便是将其按在自己的胸口磨蹭。

　　“输就输，不就是答应幽妹妹一个要求么，姐姐怕什么！”

　　女王碧落笑着说道。

　　尔后便是带着小幽，朝着皇宫之中飞驰而去。

　　这一次，她忽然有些期待步方所烹饪的王宴到底会如何。

　　能够赢景鸢，说明步方的厨艺绝对不差。

　　如果都是像冰激凌这样的美食，这次的王宴，想想就激动。

　　……

　　神女城，祭祀宗府。

　　大祭司盘坐子啊一蒲团之上，身躯之前不远处，则是摆着一香炉，香炉中有淡蓝色的烟气缓缓的弥漫而出。

　　那烟气带着一股独特的幽香，嗅着，让人精神都是微微的放松，感觉浑身都是舒缓了不少似的。

　　卫谨推开了房间的门，从外缓缓的走进来，她已经重新穿上了宽大的长袍，少了被冥王尔哈扒衣的那种局促，恢复了淡定从容。

　　“比试结束了么？”

　　大祭司没有等卫谨开口，便是抬起眼帘，说道。

　　这大祭司脸上素裹，不着妆容，看上去有着朴素的美。

　　她此刻正捏着把木梳子，在梳理着自己的长发。

　　“结束了，是那男人胜了。”

　　卫谨说道。

　　那场厨艺比试，她也看了，冰激凌的出现，也是让她十分好奇，甚至想吃。

　　不过想到自己的任务，她便是忍了下来。

　　“唔……不出我意料。”大祭司点了点头，没有说什么。

　　将木梳子放下，摆入侧方的梳妆盒中。

　　大祭司的目光盯着那香炉。

　　“前段时间……我推演了一次预言。”

　　大祭司的声音很温和。

　　卫谨一愣，心中陡然一颤，大祭司的预言？

　　“那预言中说……神女城在不久，将会出世，神绝山禁地将会有一场大事发生……于神女城而言，是福是祸，难以判定。”

　　大祭司轻声道。

　　卫谨身躯颤抖的越加剧烈。

　　神女城出世？

　　神女城作为神绝山的禁地势力，有过约定，不能出世的……为何大祭司会做出这样的预言？

　　而且这预言，福祸难料。

　　“大……大祭司……我们要不要启禀女王陛下，将这个预言告知？”

　　卫谨感觉自己的牙齿都在打颤，浑身似乎都笼罩上了一股寒意。

　　“你怕什么……无人能毁神女城，只要禁地中的存在在世一日，就算冥狱大军侵犯，神女城也会安然无恙。”

　　大祭司轻笑，那一抹笑，宛若百花绽放，灿烂万分。

　　“对于女王陛下，说本祭司自会说，不过如今还不是时候，待到王宴结束吧……”

　　“别打搅了女王陛下的兴致……”大祭司说道。

　　说完，她揭开了香炉的盖子，用小勺咬了些许的淡蓝色的晶状粉末倒入香炉中，淡蓝色的烟气再度弥漫开来。

　　……

　　神女城，皇宫厨房。

　　诺达的皇宫厨房中，忙碌不断，女人们来来往往，不断地处理着食材。

　　景鸢带着步方来到了其中，在纷乱的人群中绕来绕去，终于是来到了一安静的地方。

　　“王宴和普通的宴会不一样，每年王宴举办的时候，就是神女城一年来最欢庆的日子。”景鸢说道。

　　“而王宴的菜品和食谱基本上都是固定的，除了几道菜可以按照主厨的意思稍作改变，其他的菜品，都必须严格按照记载的食谱烹饪……这房间中便是记载着菜谱，步主厨需要在明日之内将菜谱中的菜品全部掌握，并且将需要改变的菜品名字告诉我们，我们好去准备食材。”

　　“王宴总共需要十八道菜，其中三道用以祭祀，剩下十五道用以食用，祭祀三道菜乃是祭祀宗府规定菜品，不能改变。”

　　景鸢小声地说道。

　　步方则是认真的听着，既然接了这王宴，步方自然会认真将它做好，这是出于一位厨师的操守。

　　嘎吱一声。

　　门被推开了。

　　门内则是烛火在安静的跳动，似乎随着门的推开，火光跳动不断。

　　步方踏入其中。

　　这是一间小屋，屋内仅有一张桌子，一张椅子，一壶茶。

　　桌子上则是摆着十八枚温润的玉符，玉符中记载着菜谱。

　　没有其他。

　　景鸢看到步方进入其中，则是微微的躬身，将门给合起。

　　而她也没有做其他，就是安静的站在门前，似乎是在守护。

　　在她之前，则是忙碌的皇宫厨房，烹饪之声，火声，嘈杂声，声声不绝。

　　另一边，和步方道别了的冥王尔哈，而是叼着从步方那讨来的辣条，不紧不慢的朝着皇宫大殿中走去。

　　他这个乱入的冥墟之主，也是时候去见一见神女城的女王陛下了。


第1135章 厨房暴君……步方

　　神女城其实就像是一个小国家。

　　女王碧落，就是一个国家的君主。

　　宫殿巍峨，坐落在神女城的中央，越过戏龙湖往前，便是宫殿的大道，大道用青砖石铺就，平整无比。

　　走到了宫殿前的阶梯，阶梯则是用白玉石搭建起来，踩在其上，仿佛有种温润感。

　　两侧的扶手，则是同样是用白玉石雕刻的雕像，雕刻之人工艺极其高超，雕像栩栩如生，仿佛像是要活过来似的，展翅而飞。

　　冥王尔哈叼着辣条，一路前行，他胸前的衣襟敞开，露出了白皙的胸膛，嘴角挂着一丝玩味的笑。

　　在冥王尔哈的侧方，则是有穿戴着铠甲的侍卫跟随在他的两侧，有些警惕。

　　当然，冥王尔哈对此是不在意的，顺着大道，踏上了阶梯，朝着皇宫之中走去。

　　不一会儿，便是进入到了皇宫大殿。

　　轰然一声巨响，大殿的门陡然合了起来。

　　冥王尔哈眯了眯眼，看向了远处。

　　高位之上，则是有一道曼妙的身影斜躺在其上。

　　慵懒的眼神从那人的身上迸发而出，径直的垂落在了冥王尔哈的身上。

　　冥王尔哈叼着辣条，轻咬了一口，咬下了一段之后，继续叼着辣条，目光也是抬起，和那慵懒身影的视线碰撞在了一起。

　　“好好的冥墟之主你不当，男扮女装混入到神女城中来做什么？”

　　女王碧落翻身而起，赤红长袍席卷，掀起一阵香风。

　　看着冥王尔哈，女王碧落顿时瞥着红唇，玩味问道。

　　“顺便路过，来找个朋友。”冥王尔哈叼着辣条回答。

　　“朋友？神女城中可没有谁是冥墟之主的朋友……哦，你说的是那个小厨子？”女王碧落眯了眯眼。

　　“答对了，姐啊，你还是这么的冰雪聪明。”

　　冥王尔哈咧嘴而笑。

　　“少贫嘴……你确定不是跟你那风流老爹一样是为了神绝山的生命之泉而来？”

　　女王碧落秀手挑着自己的下巴，看着冥王尔哈。

　　冥王尔哈在大殿中环绕了一圈，找了个位置倚靠着。

　　“当然不是，当初我那老爹借生命之泉是为了试试生命之泉能否冲散幽丫头身上的诅咒，当然，顺道的……就泡了你娘。”冥王尔哈耸了耸肩，一副他也很无奈的样子。

　　女王碧落哼唧了一声。

　　身形瞬间闪烁，划过虚空，刹那出现在了冥王尔哈的面前。

　　赤红长袍翻卷，可怕的威压陡然弥漫开来。

　　冥王尔哈顿时一滞，叼着的辣条都是抖了抖。

　　碧落女王伸出一根手指，指甲涂成了红色，妖艳无比。

　　一指点在了冥王尔哈的眉心之上。

　　戳的冥王尔哈后退了数步。

　　抵靠在了墙壁之上。

　　“身为冥墟之主，你的修为怎么这么弱……如何承载的起冥墟之主的责任？”

　　女王碧落赤着足，在冰冷的宫殿地面上走着。

　　冥王尔哈也不恼，叼着辣条轻笑。

　　神女城的女王碧落，实力强悍这是毋庸置疑的，毕竟背后靠着地狱禁地神绝山。

　　当然，也是因为他这个冥墟之主比较弱的缘故。

　　“好吃懒做，你要有居安思危的意识，冥狱就像是一把锋锐的长矛悬在地狱上方，指不定什么时候就将地狱戳了个大窟窿，难道你一点感觉都没有么？”

　　女王碧落负着手，有些恨铁不成钢的看着冥王尔哈，道。

　　语气中，倒是带上了一些无奈。

　　“先不说这个了，我那朋友需要入神绝山，借生命之泉浇灌仙树种子，仙厨界已经被冥狱入侵，仙树沉睡，需要复苏的仙树种子来重新唤醒，否则冥狱的圣级强者突破仙厨界的屏障，仙厨界就将彻底沦陷。”

　　冥王尔哈皱了皱眉头，摆了摆手，转移话题。

　　“仙厨界？这名字很熟，可是……关本王何事？生命之泉乃是绝世宝药，岂是说借就借的？”

　　女王碧落负着手，淡淡道。

　　“我说过了，若是那小厨子的王宴能够满足我，本王自然会带他入神绝山，能否得到生命之泉看他造化，若是不能满足，那就赶出神女城。”女王碧落说道。

　　“王宴想要获得本王的认可，可没有那小厨子想象的那么简单。”

　　冥王尔哈倚靠在柱子上，撇了撇嘴。

　　“所谓的王宴，其中七分庆贺，三分祭祀……若是能够获得神绝山中那女人的认可，你还会拦着不成？”

　　“就你知道的多！”

　　女王碧落瞪了冥王尔哈一眼。

　　在神女城，孕育下一代的方式，其实靠的就是生命之泉，神女城没有男人，但是神女城的女人到了年龄，都是会到祭祀宗府领一份用秘方调配好的生命之水，饮下生命之水，神女城的女人便是能够十月怀胎，生下新生儿。

　　而新生儿也基本都是女人。

　　以此往复，像是一个轮回。

　　神女城存在不知道多少时间，在这座城池里，女人已经成为了主导。

　　虽然说老冥王天藏泡了女王碧落的母亲，但是女王碧落仍旧是用生命之泉孕育的。

　　和冥王尔哈倒是没有血缘关系。

　　不过那股子姐弟亲情倒是没有消失。

　　两人在大殿中闲扯了许多。

　　女王碧落则是教导了冥王尔哈一些如何作为君主的方式和想法。

　　冥王尔哈也是认真的听着。

　　一个愿教，一个愿听。

　　时间便是在这样中流逝。

　　……

　　神女城，皇宫厨房。

　　时间已经过去一天一夜。

　　景鸢大厨依旧是站在门口，她不时的回头看门内，看着没有丝毫动静的门，不由的皱起了头。

　　她觉得时间似乎有些过久了，记录下那些菜谱，应该不需要花费那么多的时间才对。

　　嘎吱……

　　忽然，就在景鸢胡思乱想的时候。

　　那紧闭的门终于打开了。

　　打开了门，厨房中那纷闹的气氛便是铺面而来，让步方有些恍惚。

　　厨房中，诸多的厨师都是在热火朝天的进行着烹饪和食材处理。

　　毕竟这皇宫厨房，可是要支撑起整个神女城宫殿的饮食。

　　步方从中走了出来，他的面色淡然。

　　景鸢看着步方，目光中有些希冀。

　　“菜谱都看完了么？记住菜谱的烹饪方式了么？”景鸢问道。

　　“记住了。”

　　步方点了点头。

　　十八道菜品，对步方而言，其实只是看一眼基本上都能懂。

　　他之所以在里面花费了那么多的时间，是因为他想要对这些菜品进行改良。

　　因为在他的眼中，这些菜谱中的菜品，可是充满了缺陷……

　　包括景鸢告诉他的，那三道不能有丝毫改动的祭祀菜品。

　　“时间紧迫，那我们现在就开始准备食材吧？”

　　景鸢看着步方，询问的出声。

　　毕竟如今步方才是主厨，她只是帮助步方的助手。

　　往届的王宴都是她作为主厨，她指挥惯了，一时间要改还确实有些麻烦。

　　步方负着手，并没有回答景鸢的问题。

　　这让景鸢眉头微微的皱起。

　　步方负着手在厨房中踱步，不一会儿便是绕了厨房一周。

　　将整个厨房的情况都是尽收眼底，了然于胸。

　　轻轻吐出了一口气。

　　步方的看向了景鸢。

　　“你去准备食材，至于厨房中的其他人……全部赶出去。”

　　步方淡淡道。

　　他的话语声不大，可是却是在刹那，响彻了整个厨房，让厨房中所有正在忙碌的人，都是停下了手中的动作。

　　每个人都是疑惑的看了过来。

　　厨房中的帮厨们，都是女人，而且都是那种中年女人。

　　听到步方居然要赶她们出去，顿时就不乐意了。

　　各个都是丢下了手中的活，瞪着眼，盯着步方。

　　“别以为你是男人，我们就不敢拿你怎么样！我们这些帮厨，天天在厨房中烹饪，每一届的王宴也是由我们准备的，你凭什么赶我们走？！”

　　“就算是女王陛下都不能赶我们走！你一个男人，算什么的东西！”

　　“王宴少了我们，是不可能完成的！”

　　……

　　这些中年女人很硬气，瞪着眼睛，盯着步方，各个都是不满的喊了起来。

　　景鸢的面色很难看。

　　不过步方倒是很淡定。

　　只是淡淡的看着这群女人在叽叽喳喳的说个不停。

　　许久之后，步方才是开口。

　　“说完了么？”

　　“说完了就离开吧……我是这场王宴的主厨，我……说的算。”

　　步方眼帘微抬，看着这群人，面无表情。

　　这群女人顿时气急，各个都是不知道该说些什么。

　　所谓主厨，是一场宴会的主导厨师。

　　握有厨房的绝对话语权。

　　往年因为景鸢柔弱的性子，所以这些女人们都习以为常，可是今年换了步方，对方的强势，让他们一时间有些语塞。

　　“知道主厨是什么意思么？不知道的回去了解清楚了在来跟我说话，现在，我数到三，除了景鸢，其他人全部给我离开厨房。”

　　步方语气有些冷漠地说道。

　　“三……”

　　底下的那些女人们面色猛地一变。

　　他们咬着牙，还真的是心有不甘。

　　他们确实不是很想放弃这场王宴帮厨的资格，毕竟一场王宴举办下来，他们这些帮厨若是有心，还真的能够捞到不少好处！

　　往年景鸢作为主厨，性子柔弱，助长了他们肆意妄为的性格。

　　可是如今换了一个主厨，居然一言不合就要将他们赶出厨房。

　　这让他们怎么忍受的了这股气。

　　“二……”

　　步方眼神淡漠，没有丝毫的情绪。

　　景鸢站在一边，不知所措的搓着拳头。

　　底下的许多人已经开始纷纷走出了厨房，但是还有人心中不甘。

　　“一。”

　　步方吐出了最后一个字。

　　而厨房中，人都已经走的差不多了，只剩下两三位不服之人，瞪眼看着步方。

　　看着这两三位不服之人。

　　步方扯了扯嘴角。

　　心神一动，阵法浮现。

　　小白的身形顿时浮现在了他的身后，吞噬了雷霆，小白的气息似乎变得更加的凝练了。

　　“小白，这些闹事的……你知道该怎么处理吧？”

　　步方淡淡道。

　　刷的一声，小白的身形便是飞速窜出，背后的金属双翼猛地撑开。

　　雷霆滋滋之声响彻不绝。

　　机械眼中，光华闪烁。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　机械的声音响起。

　　那剩余的两三位倔强不走，还想要捞得一点好处的中年女人顿时被吓的屁滚尿流，连滚带爬的跑出了厨房。

　　“小白，到门外守住厨房，任何人，不得进入，闹事者，你懂得……”

　　步方道。

　　下一刻，步方的眼眸一转，落在了惴惴不安的景鸢的身上。

　　“你去把王宴菜品烹饪所需要的食材全部找来，今天之内，将所需食材，全部处理完。”

　　步方的话语很平淡，可是却让景鸢吓的浑身一紧，赶忙转身就走。

　　景鸢从来没有见过这么强势的厨师。

　　这让她心中有些害怕。

　　就算她是主厨，往年烹饪也会和底下的那些帮厨们有说有笑。

　　可是……

　　步方的行为彻底的颠覆了她的世界观。

　　看着景鸢转身而走的身形，步方扯了扯嘴角，“我的帮厨，不是谁都能做的，至少……不是一群心怀鬼胎之人能做的。”

　　景鸢身躯一僵，心中越加的害怕。

　　步主厨……好吓人啊！

　　简直就是传说中的……厨房暴君。


第1136章 改变祭祀菜品菜谱

　　步方才不在乎被人称呼为什么。

　　况且在他看来，厨房暴君也并不失为一个赞誉性的称呼。

　　作为一个厨师，如果在厨房中都没有绝对的掌控力，那又如何能够称的上是一位优秀的厨师呢？

　　作为一个主厨，如果掌管着一群不听命令，心中老是想着乱七八糟偷工减料的一群帮厨，那这个厨房会变成什么样，肯定是会变得乌烟瘴气。

　　刚才在步方巡视的一周里，步方发现，至少有一半的帮厨在处理食材的过程中偷工减料，或者说是偷懒减少了诸多的步骤。

　　这群人因为经常在厨房中烹饪，已经习惯性的对食材的处理，这种处理总是会在不经意间减少一些操作。

　　比如一些食材需要削皮，这些帮厨确实有削皮，但是削的皮中还剩下一般的残渣，并且削完之后还不经过认真清洗。

　　这些过程或许其他人不会注意到，或许也会觉得并不碍事。

　　但是对于步方而言，这些步骤是万万不能省的，精益求精的他，在厨艺上的要求十分的严格。

　　你可以不做，但是你若是偷工减料，这就万万不行了。

　　景鸢的脾气好，所以造就了这些人肆无忌惮。

　　步方脾气可不好，在烹饪中，他的脾气很臭。

　　平日里一个人烹饪也就算了，但是如果有帮厨在，帮厨的任何错误都会彻底的映入他的眼中。

　　看着景鸢离去的背影，步方的脸色没有丝毫的变化。

　　对于步方而言，烹饪是一种艺术，对于艺术，总是需要精益求精。

　　步方拉了一张椅子，坐了下来。

　　他的眉头微微的皱起。

　　脑海之中，则是浮现出了先前在那房间中观看的关于三道祭祀菜品的菜谱。

　　祭祀的三道菜景鸢跟他说过，不能改动。

　　不过在步方的眼中，这三道菜，虽然看上去很完美，但是却还是有着缺陷的。

　　如果能够将那些缺陷给修改和填补。

　　这三道菜的口感和滋味会更上一层楼。

　　祭祀的三道菜，有着很好听的菜名。

　　“春风，夏伤，秋涩……”

　　谁取的这三道菜名……还确实有些意思。

　　步方着下巴，单单从这三道菜的菜名之中，步方能够感受到一股淡淡的哀伤情绪。

　　当然这可能也只是步方自己的情绪感悟罢了。

　　步方没有动，就这样坐在椅子上，酝酿着情绪。

　　剩下差不多五天的时间。

　　在这五天时间内需要将菜品所需要的食材寻找到和处理完。

　　并且在祭祀所需要的三道菜要提前烹饪完毕。

　　要求很多，时间很紧凑。

　　时间在飞速的流逝。

　　而皇宫中，关于步方的消息也是飞速的传开。

　　步方将帮厨全部赶出厨房的消息也是飞速的在整个皇宫，甚至神女城中流转。

　　许多人都是得知了这个消息，每个人脸上的神色都是变得有些古怪和玩味。

　　将所有的帮厨都是驱赶出了厨房……

　　这个男人是想要干什么？十八道菜……难道他想要独自完成？

　　哦，他还留下了景鸢大厨作为帮手。

　　不过……

　　就算加上景鸢大厨，那也不过是两个人，两个人便是想要将一场王宴的菜品给烹饪完成……这个难度，可不小。

　　而那些被步方驱赶出厨房的厨师们更是对步方加以冷嘲热讽。

　　鄙夷的话语之声不断的传荡。

　　一时间，整个皇宫中对于这一场王宴都是变得颇为不看好。

　　当女王碧落得知到这个消息的时候。

　　时间也过去了差不多有半天。

　　“他真的将所有的帮厨都是赶出了厨房？”听着一位侍女这般诉说，女王碧落的脸上顿时流露出了玩味之色。

　　“有点意思……忽然有些期待这场王宴了。”女王碧落红唇微微的一咧，露出了如珍珠一般白皙的牙齿。

　　那侍女顿时疑惑，“女王陛下，难道你觉得那个男人一个人就能完成一场王宴的烹饪么？”

　　“如果他没有将那些帮厨赶出来，我可能还不会有这么期待……”女王道。

　　侍女顿时一头雾水。

　　“那群人是什么货色，本王会不知道么？往年的王宴本王也都没有什么期待，得过且过罢了，不过今年，或许会有些改变吧，如果什么改变都没有，那也枉费本王对其的一番期待。”

　　女王碧落慵懒的朝着灵金王座上一靠，姣好的身形顿时勾勒出完美的弧度。

　　……

　　差不多半天的时间。

　　景鸢才是从远处匆匆的赶了回来。

　　远远的她便是看到了站在门口的小白，顿时心神有些不安。

　　小白先前所释放的威势，让她有些害怕。

　　不过她还是鼓起了勇气推开了厨房的门，进入其中。

　　厨房中。

　　步方坐在椅子上，沉思着。

　　脑海中，不断地在模拟着菜品的烹饪。

　　忽然，他的眼睛一动，看向了远处，那儿景鸢回来了。

　　景鸢将厨房的门关起，才是朝着步方的位置走了过来，看到步方，也没有说话，手一挥，一大堆的食材便是出现在了食材区。

　　“这儿是两份量的王宴食材，所以步主厨有两次机会……如果菜品烹饪失败了一次，还可以尝试一次，其中许多食材都很珍贵，短时间内也只能收集到两份了。”

　　景鸢看着步方，说道。

　　步方站起身，负着手，走到了食材区，在食材中翻翻捡捡，观察了一番。

　　尔后才是转身看向了景鸢，道：“你再去找一些碧青果和紫云草回来……”

　　“嗯？碧青果和紫云草？”景鸢微微一愣，似乎有些不解。

　　“十八道王宴菜肴中似乎没有哪道菜需要这些食材吧……”

　　景鸢皱着眉头道。

　　忽然，她的话语刚说完，她的身躯便是一僵。

　　因为她抬起头，正好便是对上了步方那淡淡的目光。

　　“我现在就去……”

　　想起步方先前一言不合就驱赶了所有的帮厨，景鸢小脸就变得煞白。

　　这可是厨房暴君啊，自己居然质疑他的行为。

　　心里突然就涌上了一股小怕怕。

　　景鸢转身便是朝着远处小跑而去，不一会儿便是消失不见。

　　步方嘴角顿时一抽……

　　这女人……是不是傻。

　　景鸢离去之后。

　　步方的目光便是落在了食材之上，轻轻吐出一口气。

　　将雀羽袍的袖子挽起，步方便是准备开始处理这些食材。

　　当然，他现在要处理的是三道祭祀菜品的食材。

　　嗡……

　　一道刀光瞬间闪烁而过。

　　步方的目光一下子便是变得锋锐了起来。

　　星幕浮现，流星坠落。

　　下一刻，一道道的刀光迸射而出。

　　那些食材皆是冲天而起，在刀光的冲击下，不断的变幻着形状。

　　皮屑纷飞，菜梗横落。

　　切丝，切块，切片，一切完成的近乎完美。

　　将食材都是切割好之后，步方则是进行食材的清洗。

　　神女城的水是一种灵气非常浓郁的清水，比起步方的天山灵泉水倒是也丝毫不差。

　　所以步方也没有换其他的水，直接清洗。

　　呼啦啦。

　　偌大的厨房中。

　　只有步方清洗食材时候响彻起的声音。

　　许久之后。

　　景鸢则是匆匆的赶了回来。

　　步方所说的两种食材，颇为珍稀，她翻遍了食材库才是终于找到。

　　当她推开了厨房的们，进入厨房的时候，便是看到了那些摆在青花瓷盘上，还流淌着晶莹水滴的被处理完的食材。

　　景鸢微微呆在了原地。

　　这才过去多久，步方便是将烹饪祭祀菜品所需要的食材给处理完毕了？

　　“傻愣着做什么，把食材给我，然后，你去把其他的食材也都处理了，记住，处理食材一定不得马虎。”

　　步方说道。

　　景鸢回过神来，赶紧将手中的两种食材递给了步方。

　　碧青果是一颗碧绿色的果实。

　　步方接过之后，只是用龙骨菜刀一刀切下，将其切为了两半。

　　取出切为了两半的果实，一手攥住，猛地捏下，将其中碧绿色的汁液挤出，滴入了一准备好的青花瓷碗中。

　　至于那紫云草，步方则是张嘴喷出了一团森白色的火焰，将紫云草焚烧。

　　使得紫云草化作了一团紫色的液体。

　　将紫云草液体也是放入了一青花瓷碗中。

　　三道祭祀菜品的食材便是处理完毕了。

　　“碧青果和紫云草好像不是祭祀菜品所需要的食材吧？”景鸢一边处理着食材，一边看向了步方的方向，疑惑的问道。

　　步方没有马上回答，而是看了景鸢一眼。

　　“你先看着，等会儿你就知道了。”

　　步方道。

　　下一刻。

　　白虎灶台悬浮而出，玄武锅则是摆在了灶台之上。

　　一团森白色的火焰喷薄而出，钻入了灶台之中，熊熊燃烧。

　　炙热的高温陡然迸发。

　　步方则是用绒绳将发丝捆绑了起来，开始着手烹饪。

　　锅勺在步方的手中转动，步方如海般的精神力席卷而出，雀羽袍纷飞。

　　景鸢在远处看的顿时有些呆滞……

　　步方烹饪的动作行云流水，让人看了炫目万分。

　　三道祭祀菜之一，春风。

　　这是一道素菜，按照菜谱中的记载，这道菜是用三十二种灵药仙材混合烹饪，一物一味，不可混之，吃起来有三十二种不同的味道，对厨师的掌控力是一种极大的考验。

　　仿佛是象征着春风中万物复苏，百花齐放的那种争辉之感。

　　所谓春风，便是此意。

　　轰轰轰！！

　　火光冲天。

　　玄武锅中赤红色的火焰冲天而起。

　　食材入锅，颠锅翻炒，每一份食材都是冲天而起，油汁迸溅，流转光华。

　　轻轻一颠锅，食材便是皆落入了锅勺之中，舀出，摆入瓷盘。

　　在精神力的控制下，食材的摆盘十分的精致。

　　热油沸腾，浇灌而下，嗤嗤之声响彻不绝。

　　使得那一道菜，仿佛迸发出了璀璨光华似的。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，则是有雷云席卷而来。

　　雷罚将至。

　　当然对于步方而言，所谓雷罚，都让小白去处理了。

　　这一次……小白应该是可以吃个饱。

　　景鸢看的如痴如醉，步方的烹饪，让她看着便是学到了许多。

　　其中对于火候的掌控，以及食材熟透程度的把控……

　　简直让她惊为天人。

　　以前她对这些只有一个模糊的控制程度，可是步方的烹饪，却是精确到了极致。

　　这种程度需要经过修炼……她还差的远呢。

　　忽然。

　　景鸢的目光一变。

　　因为她忽然发现，步方居然将那碧青果的汁液入锅滚沸之后，打算直接浇灌在了那摆盘好的菜品之上。

　　这一行为……菜谱中并没有记载！

　　顿时，她的脸色变了。

　　“步主厨！不可！祭祀菜品的烹饪，不得有任何的改变！”

　　景鸢下意识的便是开口呼喊。

　　然而，步方只是淡淡的看了她一眼，手中动作不停。

　　碧绿色的汁液一泼而出。


第1137章 神女城王宴……开始！

　　景鸢的面色变的有些难看。

　　她不止有一次说过，祭祀菜品必须按照菜谱上的记载来烹饪，不得有丝毫的修改。

　　甚至烹饪过程中，都不能够有丝毫的缺失，因为一旦缺失，就很容易使得菜品的味道变化。

　　可是步主厨……

　　他居然直接加入了新的食材，对菜谱做出了修改。

　　这是很大胆的行为！

　　景鸢赶紧放下了手中的动作，甩了甩手中的水渍，走了过来。

　　浓郁的香味在空气中弥漫开来，那绽放着碧绿色光华的菜品，有那么一瞬间迷蒙住了她的双眼。

　　这是很美的一道菜。

　　景鸢不得不承认，至少，未曾修改过的菜谱，烹饪出的菜，绝对不是这样的。

　　“你……你……”

　　景鸢一时间，有些说不出话来。

　　步方看了景鸢一眼，嘴角微微的一扯，伸出手，在景鸢的脑袋上轻轻的一拍。

　　让后者愣在了原地。

　　“作为帮厨……首要的一点，那就是相信主厨。”

　　步方看着景鸢，道。

　　感觉到头顶上那轻柔的敲击感。

　　景鸢的脸色在一瞬间便是变得通红，就算是她自己也不太清楚为什么脸色会在这一刻变得这么的通红。

　　“我……我……”

　　景鸢，张了张嘴，不知道该说些什么。

　　“好了，你回去继续处理食材吧……我知道你想说什么，不过你不用担心，我既然敢修改菜谱，自然是有把握。”步方说道。

　　景鸢红着脸，此刻什么都不知道，有些懵逼的便是走回了位置，拿起了菜刀继续处理着食材。

　　许久之后，她才回过神来，看向了步方。

　　祭祀菜品是直接给祭祀宗府的大祭司祭祀的……

　　可不能出现一点点的错误啊。

　　要知道，在景鸢之前，曾经有一位主厨负责王宴，就擅自作主张将祭祀菜品的菜谱给修改了。

　　在王宴的时候，被大祭司发现，当场格杀……

　　自此之后，就无人敢再对祭祀菜品做出任何的修改。

　　可是……步主厨……

　　景鸢脸上有些纠结，不过看到步方那自信的模样，景鸢也是有些无奈。

　　“我晚上偷偷再烹饪一份吧……如果步主厨的那一份不行，自己这一份还能救场，至少步主厨不会步入之前那位大厨的下场。”

　　心中想到，景鸢便也是收回了心，开始继续烹饪。

　　轰隆隆！！

　　地底天穹之上，黑云席卷而来，笼罩住了整个皇宫。

　　宫殿中的小幽抬起头，看着漆黑的天穹，不由的呢喃道：“步方开始烹饪了……”

　　“这是天道意志的具现啊……这小厨子的菜品还真的是不一般，在神女城中居然也能够受到天道意志的感应。”

　　女王碧落一手撑着下巴，看着漆黑的天穹，不由地说道。

　　冥王尔哈坐在远处，叼着一根辣条，翘着二郎腿。

　　“步方小年轻的厨艺……是你们想象不到的！”

　　冥王尔哈骄傲地说道。

　　小幽则是很认同步方的说法，不断的点头。

　　从这一夜开始，神女城上方的黑色雷云就不断地涌现。

　　轰鸣之声响彻不绝，雷霆声阵阵。

　　整个神女城的人都是心中惴惴不安，每个人敬畏万分的看向了皇宫方向。

　　在王宴之日来临之时，居然有这种异象浮现，足以让神女城的人都是心神震颤。

　　五天的时间很快就过去了。

　　当最后一道雷霆落下。

　　被浑身都是闪烁着电弧的小白给挡下之后，雷云终于是散去。

　　挡掉雷云，小白一屁股便是坐在了地上，浑身上下每一处都是窜动着雷弧，机械眼中光华闪烁不定，似乎是在消化似的。

　　消化掉这些雷罚，小白的实力想来肯定会获得一个巨大的提升，当然消化这些雷罚，需要时间。

　　这一日。

　　神女城，祭祀宗府。

　　嘎吱一声，窗户被推开，木架子顶住窗户角。

　　大祭司一席白袍，负着手站在了窗前，看着消失不见的黑云，目光深邃。

　　房间中，淡蓝色的烟气从香炉之中升腾而起，在不断的飘荡。

　　白袍的后摆很长，在房间中铺散开来，就像是一朵含苞待放的花骨朵。

　　“结束了么？王宴之日……终于来了，距离预言的日子，也越来越近了。”

　　大祭司轻声呢喃，她的声音很小声，仿佛只有她自己能够听得到。

　　门外，传来了敲门声。

　　大祭司转身。

　　门被推开了。

　　卫谨穿着一身戎装，严肃无比的站在门口，她的脸上画着精致的妆容，越发显的严肃。

　　“大祭司，陛下让微臣前来请大祭司前往宫殿，共品王宴。”

　　卫谨恭敬地说道。

　　她抬起了双手，双手合叠，微微鞠躬一个弧度。

　　大祭司身形迈着步伐，很快便是来到了香炉之前，盘膝而坐。

　　“知道了。”

　　大祭司淡淡的回了一句。

　　尔后，便是手一挥，一梳妆盒出现，打开了梳妆盒，从中取出了木梳子，开始了装扮自己。

　　平日素颜的大祭司，若是出席活动，需要画上精致妆容才行。

　　房间中不知道何时出现了两位侍女，侍女手中捧着华服，捧着银制首饰，跪伏在大祭司的身侧。

　　大祭司的动作很轻缓，很柔和。

　　轻挑眉笔，修饰着自己那如谪仙人似的飘然面容。

　　随着妆容的修饰，清冷中带上了一丝高贵和妩媚。

　　哗啦……

　　妆容修饰完毕，侍女则是小心翼翼的给大祭司戴上银制的首饰，乌黑的发丝盘起，首饰装饰其上，高贵气质凸显。

　　大祭司站起身，张开了双臂，顿时白袍从其身上滑落而下。

　　如牛奶似的，吹弹可破的肌肤缓缓的从滑下的衣衫中浮现。

　　两位侍女迈着小碎步，拉开了锦绣华服给大祭司穿上。

　　腰带捆绑，首饰加身。

　　门外，卫谨依旧保持着恭敬的动作不变。

　　待到大祭司完成了装扮，缓缓的从房间中走出之时，才是后撤步，跟随在大祭司身后。

　　在神女城。

　　如果说女王陛下的地位是最高，其下，便是大祭司了。

　　卫谨虽然是守卫军的大将军，但是也不敢有丝毫的怠慢。

　　叮铃铃。

　　一阵轻灵之声响彻。

　　两位侍女抬着一把其上悬挂九个金环的权杖来到了大祭司的身边，将权杖递给了大祭司。

　　大祭司抓起了权杖，目光顿时变得冷冽孤傲。

　　“走吧，去皇宫。”

　　大祭司道。

　　卫谨和诸多手下，皆是回答：“诺。”

　　……

　　皇宫宫门大开。

　　人流涌动，来来往往，连绵不绝。

　　神女城的大官，诸多是将士，皆是赶往皇宫。

　　而神女城，也是灯火通明，烟气缭绕。

　　街道之上，女童嬉戏，少女欢笑，热闹非凡。

　　王宴之日，是神女城欢庆之日。

　　宫殿之前。

　　诸多大官们皆是穿着华贵服装，碰面之后，拱手行礼，互相道贺，互相祝福。

　　侍女们成群结队的出现，排列成队伍，迎接着诸位大官。

　　林大美一身绿色铠甲，大笑的从大殿外而来，小麦色的肌肤使得她看上去充满了英气。

　　赤司红色披风席卷，赤红铠甲更是如烈焰般燃烧。

　　绿龙展翅，赤龙咆哮，黑龙扩散惊人威压，还有一位骑乘着长着翅膀的虎兽女子落下。

　　这位便是神女城五大军之一的兽军大将军，掌管神女城百兽。

　　众位大官皆至，进入了皇宫之中。

　　宽阔的皇宫之中，早已经装饰完毕。

　　宫殿正中央则是有着一灵金餐桌，餐桌呈现圆形，中央有一圆形转盘。

　　餐桌的侧边和桌腿之上，皆是雕刻着华丽的图案。

　　在餐桌周围，则是摆着一张张的椅子，总共十五张椅子。

　　代表的是神女城位高权重的十五人。

　　而在巨大餐桌的两侧则是还有诸多的小餐桌，一个小餐桌则是对应一个位置。

　　宫殿最上方的王座之上，女王碧落也是一席盛装，画着精致妆容，美的让人呆滞。

　　红唇如烈焰，似火般燃烧。

　　她高作其上，观望底下。

　　小幽和冥王尔哈则是在不远处，两人互相临近位置，坐在小餐桌上。

　　“当初我老爹入神女城，好像也参加了这王宴……”冥王尔哈叼着辣条，看向了不远处的小幽，说道。

　　“这么多年过去了，本王也有幸参加这王宴……啧啧啧，你说这是不是缘分啊？”

　　小幽瞥了冥王尔哈一眼，“如果不是你男扮女装进入神女城，你觉得你能参加王宴？”

　　“你这丫头，本王就算大摇大摆进来，也能参加王宴好么！”冥王尔哈顿时瞪眼。

　　小幽瞥了他一眼，冷笑。

　　那眼神，气的冥王尔哈差点就跳起来要跟小幽理论。

　　不过随着锦瑟之声响彻而起。

　　宫殿之外，花瓣纷飞。

　　有大队人马，缓缓而至。

　　金环碰撞之声，锦瑟之声，女声梵唱之声响彻不绝。

　　宫殿外，大祭司满脸肃穆，赤足而至。

　　每一位官员都是纷纷站起身，肃穆的看着大祭司。

　　祭祀宗府大祭司，神女城中的任何人都得心存敬畏。

　　因为大祭司是神女城中能够和神绝山中那位沉睡的绝世存在有联系的唯一存在，就算是女王陛下都不能。

　　女王掌控着神绝山进出的权力，大祭司则是负责联系神绝山绝世强者的权力。

　　对此，所有人都心存敬畏。

　　据说，大祭司和女王乃是亲姐妹。

　　女王碧落从位置上站起来，看着款款而来的大祭司，脸色顿时变得严肃了起来。

　　她从王座上走下，缓缓而下，靠近大祭司，短暂的问候之后，带着大祭司纷纷就坐。

　　坐在了巨大灵金餐桌的席位之上。

　　而大祭司则是坐在了她的左方，赤司，林大美，黑木，卫谨等五大将军皆是入座，其他的大官也是纷纷就座。

　　很快，十五个位置，便皆是坐满。

　　餐桌上，气氛凝滞。

　　大祭司冷傲，女王高贵。

　　众人看着两人，都是目露恭敬之色。

　　而侧边的小餐桌，其他的官员也是纷纷就座。

　　大祭司站起身，伸出了白皙的手掌，手指不断的变化结印，很快打出了一道奇特的阵法，那阵法迸射而出，落在了灵金餐桌的正中间之后。

　　站在宫殿门口的一位华服侍女，顿时躬身，声音响彻整个皇宫。

　　“神女城王宴，开始。”

　　声音落下。

　　宫殿侧方，大门顿开，一位位的侍女端着菜品纷纷而出。

　　每一位侍女端着的菜品皆是用青花瓷盘装着，盖着银色圆盖。

　　景鸢一身盛装，面上画着精致妆容，看上去颇为美艳。

　　她双手合叠，抵在肚脐上方位置，随着上菜侍女一同而出。

　　一道道的菜品摆在了灵金餐桌之上。

　　对上了灵金餐桌上十五人的目光，就算是已经主持过数届王宴的景鸢也是感到心中一紧。

　　“王宴第一项，九道开胃菜……启。”

　　开胃菜？

　　众人皆是一愣。

　　王宴何时有了开胃菜这一项了？

　　就在众人疑惑之时。

　　一位位侍女纷纷挽起袖子，露出皓腕，秀手按在了那银色圆形盖盘上，轻轻的揭开了盖盘。

　　早已经期待万分的众人目光纷纷落下。

　　一道道的光束从那些菜品之上迸射而出。

　　光华冲天，香味弥漫！


第1138章 第一道菜，翡翠拔丝芋灵果！

　　九道餐前开胃菜？

　　景鸢喊出这句话的时候，全场都是愣住了。

　　在以往，王宴的开始，基本上都是按照菜谱一道菜一道菜的上，哪里还有什么开胃菜之说。

　　而且最重要的是，所谓的开胃菜是什么？

　　许多人仔细一想，便是明白过来。

　　这开胃菜应该是这次的王宴主厨想要引动他们的食欲，使得他们的心神全部都聚集到菜品之上来的一种吸引人的手段。

　　但是，这又导致了一个不确定因素，那就是这开胃菜必须要真正的能够引动众人的食欲才行。

　　否则会弄巧成拙，引得众人不喜。

　　侍女们伸出了秀手，另一只手则是抚住了袖子，在景鸢的话语之下，揭开了盖盘。

　　一道道的光束从中迸发而出，所有人的视线都是被吸引了过去。

　　“第一道开胃菜，灵酸萝卜。”

　　侍女揭开了第一道菜。

　　锦瑟之声顿时响彻而起。

　　所有人的视线都是落在了其上。

　　就算是冷傲的大祭司，亦或是高贵的女王碧落，都是不由的看向了那第一道菜。

　　作为第一道开场菜，绝对是需要惊艳才行。

　　而步方会选择什么作为开胃菜，这让每个人都是不由的有些好奇。

　　远处。

　　冥王尔哈叼着辣条，也是探出了脑袋，目光中有好奇之色。

　　小幽也是亦然，她也想知道步方会选择什么作为第一道开胃菜。

　　然而，揭开了盘子，一股独特的味道便是弥漫了开来。

　　灵酸萝卜？

　　所有人都是一愣，尔后一股味道便是扩散开来，汹涌而至。

　　嗯？

　　众人面色皆是一变。

　　深深的嗅了一口气。

　　紧紧只是嗅了一口，那酸味便是钻入了他们的鼻息之中，撩动他们的味觉，使得他们的口齿中不由分泌出了唾液。

　　“一盘萝卜？”

　　“真的只是一盘萝卜，切好的白萝卜？”

　　“这也能算是一道菜？搞笑吧？”

　　……

　　灵金餐桌上，所有人都是一脸懵逼，他们怎么都没有想到，第一道菜，居然会是一盘白萝卜。

　　景鸢将所有人的表情都是尽收眼底。

　　看到每个人都这么惊讶……她就放心了。

　　至于对这道菜的质疑……

　　景鸢小脸上不由浮现出了一抹玩味的笑容。

　　开胃菜这个概念是步主厨加入其中的，当初她也曾质疑过，既然是王宴，自然要先将王宴的十八道主要的菜品端出才行。

　　可是，步主厨居然提出了这么个概念。

　　最重要的是，第一道菜，居然是一盘萝卜……

　　这更让景鸢质疑不已。

　　不过，在步方一脸玩味的表情下，她吃了一块萝卜……

　　尔后……她屈服了。

　　“此乃灵酸萝卜，乃是步主厨珍藏的开胃菜品，数量有限，且吃且珍惜。”

　　景鸢没有解释太多，留下了许多的悬念。

　　灵金餐桌上的众人顿时面面相觑。

　　管他灵酸萝卜，还是灵辣萝卜，不特么都是萝卜么？

　　这么高大上的王宴，第一道菜特么的给出一盘萝卜……这像话么？

　　女王碧落没有说话。

　　其实和其他人的质疑恰恰相反，她对步方的厨艺有个预估，敢拿出一盘萝卜作为第一道菜，自然有其道理。

　　所以，女王碧落秀手抓起了筷子，那是银制的筷子，和其他的筷子不同，女王的筷子顶端则是雕刻着精致的凤凰雕像。

　　夹起了一块萝卜。

　　萝卜晶莹剔透。

　　还有透明的汁液在其上流转，萝卜被步方切成丝，每一根大小都是相同。

　　一股独特的酸味在萝卜上弥漫，这酸味不嗝人，让人印象深刻。

　　夹起萝卜，在众人注视下，女王则是张开烈焰红唇，贝齿露出，咬下一口萝卜。

　　入口的甜酸口感，瞬间弥漫开来，那味道不算很强烈，可是却瞬间刺激着味蕾，让女王的眉头都是不由的微微一皱……

　　这味道……

　　嘎吱，嘎吱……

　　女王眉头一皱后，尔后眼睛陡然亮了起来。

　　这种甜酸滋味，出乎意料的好。

　　将整根萝卜都是塞入口中，咀嚼起来，女王又是伸出筷子夹第二根。

　　“好吃！”

　　女王赞叹。

　　一根萝卜而已……好吃能好吃到哪里去？

　　众人心中狐疑。

　　不过在转动圆盘，每个人都是夹了萝卜入口后，他们沉默了……

　　那味道刺激着他们的味蕾，甚至让她们的鼻尖都是忍不住有些许的汗渍流出。

　　酸爽到浑身哆嗦……

　　贼特么好吃！

　　景鸢轻笑一声，继续道：“第二道开胃菜，酸辣藕丁。”

　　众人目光又是一转，落在了那揭开盘盖的第二道开胃菜上。

　　又是一阵圆盘转动，筷子伸出。

　　“第三道，流晶凤爪。”

　　“第四道，深渊辣条。”

　　……

　　景鸢一道道的宣布着菜名。

　　餐桌上的十五人，每一道菜都是落筷，吃的根本停不下来。

　　不仅仅是开胃菜萝卜那么美味，接下来的其他菜品都让他们惊叹万分。

　　不管是那流晶凤爪，还是深渊辣条，都像是猫爪似的，挠着她们的心，让她们完全无法自拔。

　　深渊辣条？

　　冥王尔哈叼着辣条，一脸懵逼，一脸的不可置信！

　　步方那小年轻，居然将他最喜欢的辣条当成了开胃菜？

　　还有这种操作？

　　女王碧落也是很意外，她斜看了远处的冥王尔哈一眼，看到他一直叼在口中的辣条，也是心中一阵好奇。

　　这玩意……还真的能吃啊。

　　辣条被步方切成了小段，摆在餐盘中，散发着莹莹光华。

　　辣条可以说是这些开胃菜中香味最浓的了，让她们不由自主的便是想要伸出筷子。

　　女王碧落夹起一根辣条，红唇嘟起，将这辣条塞入口中，一吸，便是入口。

　　舌头卷住辣条。

　　辣条上的香辣滋味瞬间弥漫开来。

　　“唔？！！”

　　女王的眼睛一瞪！

　　这辣味！这口感！这种仿佛深入骨髓的味道！

　　这就是辣条！

　　真的……太好吃了！

　　女王扬起头，嘴巴中咀嚼着辣条，红唇越发的红润，俏脸上更是浮现了一抹嫣红。

　　绝美的容颜上展现出一抹陶醉。

　　女王的模样，可把周围其他人给吓坏了，大祭司更是疑惑万分。

　　一根辣条而已……咋跟磕了药似的？

　　尔后，其他人纷纷下筷。

　　然后，全桌十五人，皆是仰着头，露出了陶醉之色……

　　远处。

　　冥王尔哈生无可恋的抱着灵金柱子，脑袋不断的磕在其上，崩崩作响。

　　“本王的辣条啊……”

　　“这群野蛮的女人，怎么能这样吃辣条呢？吃辣条步骤岂是这样……”

　　“一吸，二抽，三吸，四抽……吸吸抽抽……进进出出，这才是吃辣条的正确步骤啊！”

　　冥王尔哈心在滴血，在流泪。

　　小幽嘴角一抽。

　　步方的辣条，确实很有魅力。

　　当初……她也曾疯狂了一阵子，不过有一次吃的太多了，看到辣条都怕怕，从此就戒了辣条。

　　不过她还是得承认，步方的辣条，绝对是充满了致命的吸引力……

　　九道开胃菜纷纷揭盖完毕。

　　在周围人目瞪口呆中。

　　灵金餐桌上的十五人，将开胃菜全部吃的一干二净。

　　侍女们都是倒吸一口冷气。

　　她们还是第一次见到大人们这么能吃呢！

　　然而，恰恰相反的是，将九道开胃菜都是吃完的众人，反而没有一丝饱腹感，反而皆是饥肠辘辘，恨不得继续吃食。

　　就算是冷傲的大祭司，在此刻也是对接下来的菜品，充满了兴趣。

　　景鸢大厨嘴角一翘，步主厨的开胃菜……起成效了！

　　心中有些欢呼雀跃，景鸢转身进入了厨房中。

　　不一会儿，她亲自端着一道菜，从远处走来。

　　“王宴第一道菜：翡翠拔丝芋灵果。”

　　景鸢好听的声音中带着一丝兴奋之色，响彻全场。

　　她迈着娇小的步伐，来到了灵金餐桌之前，将青花瓷盘摆在了餐桌之上。

　　餐桌上那些被吃光的开胃菜的盘子都已经被侍女撤了下去。

　　而两侧的独立席位上也纷纷开始上开胃菜。

　　两边的上菜顺序是错开的。

　　“翡翠拔丝芋灵果？”

　　这道菜所有人都是一愣，这一次应该是王宴的正式菜品了吧？

　　虽然开胃菜不错，但是考验主厨的还是那十八道菜。

　　而景鸢大厨念出的第一道菜，他们在往届的王宴中，完全没有任何的印象。

　　景鸢大厨也不点破。

　　她抓住了银制盖盘，猛地揭开。

　　顿时腾腾热气汹涌而起。

　　一股璀璨的金色光华顿时迸射而出，充斥他们每个人的眼帘。

　　当所有人看清楚了那道菜模样的时候，皆是露出了哗然之色。

　　那是被惊艳的！

　　就算是女王碧落也是红唇微张，感到有些不可思议。

　　这是一道充满立体感的菜品。

　　菜品热气腾腾，一道道金色的糖丝在虚空中勾勒，化作了一只仿佛要展翅高飞，冲天而起的凤凰似的。

　　在那凤凰的腹部，则是有着一颗颗粉色的灵果在其中浮沉。

　　在灯光下，这道菜散发着熠熠光芒。

　　看到这道菜，许多人都是恍然了过来。

　　他们吃过这道菜，不过那时候这道菜可不是长这模样。

　　糖丝是浑圆的包裹着里面的芋灵果。

　　并没有这么让人惊艳之感。

　　女王碧落早已经迫不及待了，女人天生爱美，这么美丽的一道菜，让她们莫名的喜欢和兴奋。

　　银制筷子伸出，顿时漫入了糖汁之中，那漂浮在其中的芋灵果顿时被女王夹住，尔后抽出。

　　这么一抽，顿时再一次的引起了哗然之声。

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　因为随着女王这么一抽，那芋灵果上居然是有着丝线跟随了出来，仿佛是拔出了纤细的丝线似的。

　　而随着这么一拔，那由糖丝绘制而成的凤凰双翼扇动，似乎要翩翩起舞了似的！

　　惊艳！彻彻底底的惊艳！

　　女王碧落心中感到万分的欣喜。

　　一道菜居然给了她这样的喜悦，真的是难得。

　　将菜品放入碗中，女王轻轻地舔了一口芋灵果，包裹在糖汁中的芋灵果甜香无比，仿佛有一根箭矢，冲击在了女王的心田之中似的。

　　让其脸上不由的浮现坨红，轻轻的哼唧了一声。

　　贝齿轻启，尔后咬下。

　　软嫩的口感中，带着一种芋灵果的濡烂口感，甜味，香味，濡味，三味混合为一体，同时爆发！

　　女王咀嚼着，伸出舌头舔了舔红唇，喜悦之情，溢于言表。

　　其他人早已经看待了。

　　这一道菜，居然能够玩出这么多的花样？！

　　景鸢大厨也已经看呆。

　　她没有想到，菜品经过步主厨这么一改良，简直翻天覆地了似的……

　　使得她都不由的有些垂涎，想要吃一口。

　　大祭司看了女王一眼，一言不发的便是转动了灵金转盘，伸出筷子，夹起了一块芋灵果，贝齿轻启，也是咬下。

　　就算冷傲如大祭司，也是不由的发出了轻哼之声……

　　尔后，餐桌上剩下的十三人几乎要疯了。

　　赤司等人目光更是精芒闪烁。

　　周围的许多人都是看呆了。

　　这一场王宴……似乎和往年，大有不同！

　　让人充满了期待。

　　然而，唯有景鸢的面色在欣喜中浮现一抹忧虑。

　　她看了吃的正欢的大祭司一眼。

　　想起被步主厨修改了菜谱后的祭祀菜……心中忽然有些惴惴不安。


第1139章 可乐飞鸾比翼天

　　翡翠拔丝芋灵果，彻底的惊艳了全场。

　　随着女王陛下和大祭司品尝了这道菜，流露出了令人震撼的陶醉模样之后。

　　所有人都疯狂了，灵金餐桌上剩下了十三人，每个人都是迫不及待的抓起了灵金筷子，朝着那正在展翅不断的翡翠拔丝芋灵果夹去。

　　一人一筷子，每一筷子落下，夹起的那芋灵果都是缠绕着金色的糖丝，丝线纤细，带着一股甜香。

　　随着糖丝被拉长，那凤凰也是不断的舞动着翅膀。

　　众人仿佛都能听到一声凤凰啼叫似的。

　　不过……

　　随着芋灵果被夹完，那展翅的凤凰也是缓缓的萎缩了起来，最后化作了一摊糖丝，覆盖在了青花瓷碗之上。

　　许多人都是有些意犹未尽，伸出舌头舔了舔唇。

　　特别是林大美，更是一边舔着唇，一边伸出筷子在青花瓷碗的糖丝之中不断的翻腾，似乎还想找出一块芋灵果似的。

　　不过可惜……确实是没有芋灵果了。

　　芋灵果的数量步方是有严格的把控，总共是十八块，一人一块，刚刚好。

　　第一道菜，便是让所有人这么惊艳，每个人都是不由的深吸了一口气，越发的期待下面的菜品了。

　　下面还有十七道菜。

　　其中三道是祭祀菜品。

　　按照规矩，祭祀菜品上菜应该排在上完了第三道菜的时候。

　　景鸢让侍女收走了摆在餐桌圆盘上的青花瓷碗，自己则是转身，踏入了厨房之中。

　　她准备去端出第二道菜品。

　　此刻，随着锦瑟之声响彻而起。

　　那些在圆桌侧边的位置上的食客们，纷纷都是收到了端上来的菜品。

　　每个人的餐盘中都是摆着一块拔丝芋灵果。

　　当然。

　　这些新出的拔丝芋灵果因为只有一块的原因，所以糖丝并没有化作凤凰模样。

　　虽然少了些许外表上的惊艳，但是其口感却仍旧是没差。

　　就在周围的食客吃着拔丝芋灵果的时候。

　　景鸢又一次的从远处缓缓的走了过来。

　　她的手中端着一个扁平的青花瓷盘其上盖着银盖子。

　　景鸢的嘴角噙着笑意，缓缓而行。

　　而随着她的出现，所有人的目光都是落在了她的身上，不管是灵金圆桌上的大官们，还是周围的食客。

　　每个人都好奇接下来这第二道菜会是什么。

　　景鸢没有留什么悬念，她将菜品摆在了那餐桌之上，所有人的视线皆是聚焦汇聚。

　　“王宴第二道菜，可乐飞鸾比翼天。”

　　景鸢的话语很柔和，话语中似乎带着一丝兴奋。

　　没错，又是兴奋。

　　这一次的王宴，她每一次开盖，都感到莫名的兴奋，身躯似乎都是在微微的颤抖似的。

　　那是激动的，因为心中有了期待，所以兴奋和激动。

　　“可乐飞鸾？”

　　女王碧落听到景鸢说出这名字，顿时黛眉微蹙起，对于禽类，女王陛下并不是很喜欢。

　　而且……最重要的是，往年的王宴中，似乎也没有这道菜。

　　难道又是步方那个男人改良了菜谱？

　　就在女王沉思的时候，一股浓郁到极致的香味顿时弥漫而出，那香味就是香，肉香，甜香，扑鼻而来。

　　仿佛一刹那便是涌入人的心田之中似的。

　　女王碧落嗅着这微微带着烤肉味的肉香，眼眸顿时一亮，微微侧脸，看向了那缓缓的被景鸢揭开的锅盖。

　　一道琉璃的色泽从那青花瓷盘中迸发而出。

　　其后便是浓郁的香味。

　　那香味宛若化作了实质，随着一声飞鸾啼叫，香味仿佛化作了一只鸾鸟，从那锅盖缝隙中冲出，在灵金餐桌的上方盘旋了一周。

　　所有人的目光都是被吸引了过去。

　　“这是香气化实质？天道意志最简单的具现……”

　　大祭司眼眸微微一凝，红唇轻启，开口道。

　　大家自然也是明白。

　　不过此刻，众人没有追究这香气化作实质的原因，而是都眼巴巴的盯着那青花瓷盘。

　　弥漫在空气中的香味，让她们不断的吞咽口水。

　　“这味道……太撩人了！”

　　“感觉比起拔丝芋灵果还要让人期待！”

　　“我仿佛看到了一大堆烤熟的鸾鸟……”

　　……

　　众人叽叽喳喳，纷纷表态自己的感慨。

　　景鸢嘴角噙着微笑，揭开了盖子，后退了一步。

　　下一刻，光华散尽，热气冲天。

　　所有人的目光都是一凝，倒吸了一口凉气。

　　那青花瓷盘中，摆着的则是整齐的鸾鸟翅中。

　　这些鸾鸟翅中呈现深褐色，其上浇灌着一层浓稠的浇汁，那浇汁滚沸，还在其上缓缓的流淌，仿佛倒映着光滑似的。

　　这些鸾鸟翅中，肥而饱满，皆是肉质，摆在青花瓷盘中，围成了一圈，正中间，则是腾腾热气升起，化作展翅而飞的鸾鸟。

　　所有人都是认得这鸾鸟翅中的食材是什么。

　　选用的应该是神女城中养殖的一种混血青鸾。

　　所有人都是震撼无比，他们从未想过，鸾鸟还可以进行这样的烹饪。

　　不过许多人面色忽然有些玩味。

　　要知道，在神女城中，每个人都知道……女王陛下最不喜欢吃的就是鸾鸟了。

　　往年的王宴中，菜谱中的鸾鸟都是会被改为比翼龙翅。

　　结果今年，主厨居然又是重新选择了鸾鸟……

　　这是想要故意得罪女王么？

　　“王宴第二道，可乐飞鸾比翼天，这道菜乃是步主厨秘制，且吃且珍惜。”

　　景鸢后退了一步，微微躬身，对着众人说道。

　　女王碧落目光一转，看了景鸢一眼。

　　这丫头是知道她的习惯的，她不喜欢吃鸾鸟，因为鸾鸟的肉质总是有一股让她厌恶的味道。

　　当然，这味道因人而异，有的人就是喜欢吃那种味道。

　　“哼！如果不好吃，那小厨子就休想得到进入神绝山的机会！”

　　女王碧落红唇傲娇的挑了挑，尔后秀手抓起了筷子，朝着那深褐色的浇灌着浇汁的鸾鸟翅中夹去。

　　第一次……居然还没有夹起。

　　那翅中仿佛会飞似的，非常的滑溜。

　　主要还是因为那浇汁滑腻的缘故。

　　那浇汁不知道是用什么材料制作的，修起来有一些甜香滋味，让人食欲大开。

　　夹了一块可乐飞鸾翅中入碗。

　　女王轻轻的抿了抿红唇，眼眸中有些好奇。

　　这道菜名中的可乐……究竟是什么意思？

　　夹起翅中，女王的烈焰红唇轻启，红色嘴唇下，则是如珍珠般白皙的贝齿。

　　“啊呜……”

　　一口咬下，滚烫的滋味从那翅中之上迸发而出。

　　女王的红唇抿在了翅中之上，那深褐色的浇汁顿时沾染在了红唇之上。

　　牙齿咬合在了那翅中的软嫩肉质上。

　　飞鸾的皮滑嫩柔软，一口咬下，顿时咬出了一个缺口。

　　肉质成丝，一根根的入口。

　　咬下一口，居然是看到了那飞鸾翅中的骨骼。

　　呜呜呜……

　　女王碧落的眼睛一瞬间便是亮了起来！

　　这是鸾鸟肉？

　　和记忆中的味道怎么完全不同？

　　那让人厌恶的味道怎么完全消失不见了……取而代之的是一种甜腻的浇汁味道，和仿佛让人心都要酥了的肉质口感。

　　热气从那咬开的缺口中浮现而出。

　　女王碧落吞咽下了翅中肉，目光贪婪的望着剩下的飞鸾翅中。

　　张开嘴，又是开始啃了起来。

　　周围人看的是一阵呆滞，他们脸上的那些惊骇，因为难以想象女王碧落居然会如饥似渴的啃着一块鸾鸟翅中。

　　要知道……女王陛下距离上一次吃鸾鸟肉已经过去四五年了。

　　那一次，女王咬了一口，便是将鸾鸟肉吐出。

　　对于鸾鸟肉鄙弃到了极致……

　　可是……

　　嘶嘶嘶！

　　众人皆是倒吸了一口凉气。

　　这下子，他们每个人都是明白了过来。

　　这一届的王宴……不得了哦！

　　冥王尔哈早已经看的咧着嘴，嘴巴中口水流淌不断。

　　“步方这个小年轻偏心啊……还有这等好菜品，居然不早拿出来！”

　　小幽不断的点头，漆黑的眼眸中也是闪烁不断，很同意冥王尔哈的观点。

　　大祭司看着女王啃的那么欢，抿了抿嘴，冷傲的脸上也是不由的流露出一丝好奇，伸出了筷子，夹向了那飞鸾翅中。

　　下一刻，筷子纷飞，一双双的筷子落下，将那些飞鸾翅中纷纷夹起。

　　每一位大官都是吃的十分的兴奋。

　　一口咬下，软嫩口感爆发，甜香的浇汁，让他们脑海中仿佛轰的一声炸开，只剩下了两个字……好吃！

　　景鸢很满意众人的姿态。

　　她没有说什么，转身再次进入了厨房。

　　这一次入厨房，手中则是端着第三道菜。

　　而在她的身后，三位穿着华丽祭祀袍服的侍女则是恭敬的端着三道同样是盖着盖子的青花瓷盘走出。

　　这三道菜显然就是祭祀菜品。

　　整个宫殿陡然响彻起了锦瑟之声，叮铃声响连绵不绝。

　　有铁架碰撞的声音萦绕耳畔。

　　配上灵金餐桌上疯狂啃着翅中的一群大官……

　　画面极度违和和奇怪。

　　女王碧落已经吃碗了翅中。

　　嘴巴嘟起，轻轻的噗了一声，一根细长的骨头被她吐出，掉落在了桌上。

　　伸出粉嫩的舌头围绕着烈焰红唇一抹，顿时那沾染在红唇上的浇汁，纷纷被她给舔入了口中。

　　满足的吐出一口气，女王碧落眯着眼。

　　大祭司抬起手，手掌紧闭挡在嘴前，低头轻吐将翅中骨头吐出。

　　尔后也不留痕迹的学着女王陛下的模样，舔了舔那沾染在嘴角的浇汁。

　　舔干净后，才是拿起干净的白布，点了点红唇，气质依旧冷傲。

　　林大美吃起翅中就没有那么和谐了。

　　这女人兴奋到浑身都是在颤抖，一边吃一边发出铜铃般的大笑。

　　让周围人不由的侧目。

　　将骨头吐出来之后，林大美更是站起身，将那被夹了一空的青花瓷盘给端了起来。

　　将里面剩余的浇汁给倒入了自己身前的小碗之中，倒了半碗的浇汁。

　　“嘿嘿……等会应该会上米饭吧？这浇汁好吃，拌上米饭绝对更好吃！”

　　林大美挠了挠自己的后脑勺，咧嘴傻笑道。

　　周围人都是善意的轻笑了起来。

　　赤司翻了翻白眼，这个智障吃货，王宴上会上米饭么？能不能使用一下脑子？

　　还有……能不能矜持点……给她留一点？

　　就在这个时候，景鸢靠近，将手中的菜品摆在了餐桌上。

　　在她的身后，许多人都是注视到了那三位端着菜品的穿着祭祀华服的侍女。

　　看着他们手中的菜品，每个人眼眸都是一凝，迸发出了神光。

　　祭祀菜……终于出来了！

　　不过在此之前，景鸢好听的声音则是让众人的注意力都是汇聚了过来。

　　“王宴第三道菜，飞天大龙虾。”

　　景鸢柔和地说道，她的声音中又是蕴含了兴奋。

　　尔后……抬手抚住了衣袖，伸出手，缓缓的将那盘盖抬起。

　　嗤嗤嗤……

　　腾腾热气朝着那锅盖开口处，蒸腾扩散开来，如祥云弥漫！


第1140章 祭祀菜出！杀意弥漫！

　　飞天大龙虾。

　　这道菜的菜名一出，在场的众人都是恍然，这道菜他们当然很熟悉，因为往年的王宴之中，这道菜都让他们印象很深刻。

　　毕竟这道菜是用一头五星兽皇来制作的美食。

　　虽然没有太过的技巧，但是对于在场诸众而言，却是存在着视觉震撼感。

　　这一道菜看来主厨并没有对其进行过多的修改，至少，在名字上没有修改。

　　不过弥漫出来的热气和香气却是让在场的众人微微惊疑。

　　这道菜考验的就是厨师的火候掌握能力，因为火候关乎着这道菜的肉质和口感。

　　揭开了盖子。

　　热气彻底扩散，那其中的菜品也是映入了每个人的眼帘。

　　一只赤红色的巨大龙虾浮现在了青花瓷盘之上。

　　那龙虾巨大的长须冲天，爪子纷纷朝着两侧张开，脑袋望天。

　　背后的甲壳被剥开，里面晶莹白皙的龙虾肉被翻出，一块块的切割。

　　虾肉晶莹仿佛包裹着一层泛光的物质似的。

　　景鸢知道，这是最后浇灌上的一勺热油。

　　这道菜很简单，也确实没有什么需要修改的地方，就算是步主厨也没有对齐进行修改。

　　但是，这道菜，虽然看上去简单。

　　但是实际上还是挺有难度的。

　　因为火候的掌控，就难倒了至少大片的厨师。

　　一旦火候掌握不好，会使得龙虾肉变得太老，亦或者是太熟。

　　而在景鸢的眼中，这道龙虾的火候掌握的完美无瑕……

　　从那晶莹如玉的龙虾肉就能够看的出来。

　　对于这道熟悉的菜，众人倒是没有太过于惊喜，当然……也没有太失望。

　　虽然这道菜没有给他们意料之外的东西。

　　但是香味和色泽，却是让他们都是充斥着食欲，想要品尝一番。

　　众人纷纷下筷。

　　夹起了晶莹的龙虾肉。

　　龙虾肉下软嫩有弹性，咬合而下，散发出一股浓郁的香味。

　　这只龙虾的个头很大，步方将龙虾切割成的块状，每一块大概有拳头大小。

　　一口咬下，那种溢透出来的肉汁，让人感到无比的舒爽。

　　“好吃！”

　　众人眼睛一亮，纷纷点头。

　　即使是相同的菜品，这一届的王宴主厨烹饪出来的菜品，也是绝佳，美味无比。

　　远处。

　　冥王尔哈吃完了飞鸾翅中，嘴角正叼着一根辣条，脸上流露出了舒爽之意。

　　对于飞天龙虾他倒是并没有多么期待。

　　吃龙虾，唯有吃步方小年轻的麻辣血龙虾。

　　那才是极品，那才是龙虾中的战斗虾！绝对的顶级美味！

　　小幽在一边不断的点头，对于香辣血龙虾，她记忆很深刻，毕竟她是步方忠实的血龙虾爱好者！

　　给她一盘血龙虾，她能吃个天荒地老！

　　女王陛下吃完了龙虾肉，便是慵懒的靠在了椅子上。

　　轻轻的呼出一口气。

　　这一次王宴，迄今为止，她都很满意，吃的她都有些撑着了。

　　靠着椅子，歇息会儿。

　　周围其他人也是一样。

　　连绵不绝的菜品让他们目接不暇，嘴巴似乎都没有停过似的。

　　要知道往年的王宴，很多菜上来，基本是夹一筷子就没人吃了，可是今年的菜品……基本上是被抢夺一空。

　　甚至连浇汁都没有被放过。

　　而接下来，他们就可以好好的休息一下。

　　因为马上要上的，则是三道祭祀菜。

　　祭祀菜并不是给他们吃的，而是用以祭祀，奉献给神绝山的存在品尝的。

　　所以祭祀菜是重中之重，在开启祭祀菜的时候，所有人都不得动筷，而且要注意诸多的礼节。

　　待到侧方的其他食客都是放下了筷子，停止了吃食之后。

　　景鸢的目光陡然一凝，她的呼吸都是不由的一滞。

　　她知道，接下来紧张的一幕即将要发生。

　　祭祀菜品……马上就要上桌了。

　　其实在远处的门外侧方，还有几位侍女在黑暗中的等待着，他们端着的也是祭祀菜，不过是景鸢烹饪的。

　　步主厨将祭祀菜的菜谱改变，所以她并不确定，这会不会引起大祭司的震怒。

　　若是真的引起了震怒，她立刻就命人将自己烹饪的菜品端上来。

　　至少，这样大祭司应该不至于迁怒到步主厨，使得步主厨被震怒的大祭司当场格杀。

　　毕竟往年，也是有发生过主厨被大祭司格杀的事情。

　　大祭司站起了身，她身上的华服长袍微微一抖，头顶上的首饰闪闪发光。

　　宫殿中，则是有锦瑟钟鸣之声萦绕，有梵唱之声响彻不绝。

　　大祭司的目光在这一刻变得严肃万分，脸上也是浮现出了肃穆之色。

　　就算是慵懒的女王陛下，也是在这一刻直起了腰，目光直视前方。

　　飞天大龙虾的餐盘被撤走。

　　在景鸢的吩咐下，三位穿着祭祀华服的侍女纷纷迈着小碎步上前。

　　她们小心翼翼的将菜品摆在了餐桌之上，尔后躬身后退。

　　双手叠起，摆在了腰际，脸色肃穆万分。

　　大祭司走出了位置，抓起了侍女递过来的金环权杖，拖着长袍缓缓而行。

　　绕着餐桌走了一圈。

　　口中念念有词。

　　在此期间，整个宫殿都是鸦雀无声，没有任何人敢发出丁点的声响。

　　因为她们都知道，大祭司这是在沟通那神绝山中的那位存在。

　　远处。

　　冥王尔哈的目光猛地紧皱了起来，盯着那挥动权杖而行的大祭司。

　　地狱三大禁地，每一禁地都是有着赫赫威名。

　　禁地，生命禁区。

　　每一禁地之所以能够被称为禁地，那是因为每一禁地中都陨落过无上的存在。

　　就算是当初的老冥王进入禁地都要小心翼翼，足以可见禁地的可怕。

　　神女城作为神绝山禁地的势力，其中的那位存在，便是她们的天。

　　没有人不存在敬畏的。

　　小幽的目光也是凝实。

　　她在小时候，曾经有幸见识过那位神绝山的存在一眼，虽然只是模糊的一道身影，可是却是让她心神震撼了许久。

　　那次是老冥王带她进入神绝山，想要借以生命之泉的浓郁生机冲刷掉体内的诅咒。

　　可是很遗憾，就算是生命之泉都无法冲刷。

　　甚至，还引起了那位存在关注……

　　虽然仅仅只是一眼。

　　可是小幽至今无法忘记那种可怕的气息。

　　而从神绝山归来之后，她便是以幽冥女的身份被老冥王放逐了无尽虚空，乘着幽冥船，飘零于天地。

　　她觉得她被放逐，很有可能就是神绝山中那位无上存在的意思。

　　轻轻的吐出一口气。

　　小幽从过往的回忆中回过神来，心神有些复杂。

　　她漆黑的眸子继续直视，看向了餐桌中间，那儿……大祭司已经开始揭盖了。

　　景鸢大厨心神早已经颤栗，紧紧的捏住了拳头，咬着丰润的红唇，紧张万分。

　　她本来应该对步主厨的菜充满信心的，可是大祭司的威名让她不敢这般乐观。

　　嗡……

　　叮铃铃。

　　金环权杖悬浮而起。

　　其上的九串金环在不断的转动飘荡，传出了叮当声音。

　　权杖悬浮到了那灵金餐桌的中间，在其上有一道白色的阵法浮现而出。

　　那阵法扩大悬空，阵法顺时针旋转，而阵法中间，则是由一个小阵法在逆时针旋转……

　　阵法投落到一道道的光束。

　　照耀在了大祭司的身上。

　　大祭司微微后退了一步，双手指尖叠起，抵在了额头之上。

　　口中念了一串仿佛是上古的话语之后。

　　便是继续前行，走到了那三道菜品之前。

　　抵在额头上的双手，松开一只，按在了那盘盖之上，轻轻的揭开。

　　万千金色光束从中迸发而出。

　　每个人的视线都是被吸引，注视着那道大祭司手下的菜品。

　　祭祀菜……终于要展现真面目了。

　　嗡……

　　一股独特的波动从中扩散开来。

　　春风，夏伤，秋涩……

　　这是三道祭祀菜品的名字。

　　大祭司的动作很快，揭开了第一道菜品的盘盖之后，菜品光华还没有散去，便是揭开了第二盘和第三盘。

　　轰！！

　　奇特的波动陡然从三道菜品中迸发而出。

　　所有人都是感应到了一股冲击而来的气流。

　　眼眸皆是瞪大，盯着三道闪烁耀眼光华的菜品。

　　皇宫周围，握着琴瑟的乐师们陡然弹奏乐章，这是属于祭祀乐章，是在开启三道祭祀菜之时必备的背景音乐。

　　就仿佛是在恭迎神绝山的存在降临似的。

　　呼啦啦……

　　大祭司身上的衣袍无风自动。

　　身上的气质在这一刻陡然发生了惊天的变化。

　　下一刻，目光一凝。

　　三道菜品上的光华陡然散去。

　　露出了真面目。

　　春风，那是一盘用三十二种素菜堆叠而起的锦簇花团，滚滚热气迷蒙在其上，流光溢彩。

　　夏伤是一盘肉菜，用三十二种肉菜堆叠起来的肉林，肉香滚滚。

　　秋涩是一碗汤，一碗仿佛清水似的的浓汤，汤碗中心则是有一个青石圆珠似的东西盘踞。

　　三道菜，三种不同的风格，三种不同的菜品。

　　嘶嘶嘶！！

　　然而，所有人在看清楚了菜品模样的瞬间，都是不由的倒吸了一口凉气！

　　大祭司无风自动的长袍也是停止了飘荡，气氛在这一刻陡然凝滞。

　　景鸢目光一缩，惊恐的看着大祭司。

　　她感觉到一股可怕的气息在一瞬间便是将她给彻底的笼罩了起来。

　　那种感觉……让她喉咙中卡着的话，彻底的说不出来。

　　这一幕很熟悉……

　　那一次……大祭司当场格杀了王宴主厨。

　　如今，这一幕……又一次的出现了。

　　阵法在旋转，琴瑟在合奏。

　　可是所有人的心神却都是变得冰凉。

　　三道菜品散发腾腾热气，香味萦绕。

　　可是大家却是都没有丝毫的食欲……

　　女王碧落看着三道菜品，尔后轻轻的叹了一口气。

　　红唇一抿……

　　“这小厨子真的是大胆，连祭祀菜品都敢修改……这下子那小厨子该考虑的不是能不能进神绝山，而是该考虑……是否能活下来了。”

　　女王碧落呢喃道。

　　话语落下。

　　大祭司猛地转身，冰冷无情，不带着丝毫情感的目光便是落在了景鸢的身上。

　　“是谁擅自修改祭祀菜品？而且是……三道都修改了？”

　　大祭司的声音宛若万年寒冰，冰冷彻骨。

　　让景鸢惊恐的浑身哆嗦。

　　她想要开口，让人将准备的祭祀菜端进来，可是却根本没有机会开口。

　　她发现在这可怕的威压之下，她根本发不出声音。

　　对上大祭司那冰冷无情，蔑视苍生的目光。

　　景鸢心头笼罩上了一股庞大的阴影。

　　这人……不是大祭司！！！

　　景鸢忍不住想要弯膝跪伏。

　　那是一种无上的威严。

　　周围所有人都是从位置上站了起来。

　　每个人都是露出了惊恐之色。

　　因为这个时候，那可怕的威压也笼罩了他们的身躯之上。

　　仿佛有一道从亘古投射而来的目光，注视着他们。

　　所有人呼吸一滞。

　　无上存在降临大祭司身上了！

　　只见大祭司身形陡然出现在了景鸢的面前。

　　抬起了一只手，那手肌肤白皙，犹如白藕，仿佛聚焦了整个世界的目光。

　　缓缓的朝着景鸢的脑袋拍去。

　　恐怖的气息，扩散而开。

　　忽然。

　　就在那一掌要拍到景鸢额头上的时候。

　　一道清晰的脚步声缓缓的从那皇宫入口处传来。

　　一道修长而消瘦的人影单手托着以青花瓷盘，缓缓而来。

　　陡然响起的脚步声，使得那大祭司拍出的一掌，猛地僵住。


第1141章 春风、夏伤、秋涩……冬哀！

　　哒哒哒……

　　清晰的脚步声在大殿之中响彻而起。

　　在每个人的耳畔流转。

　　所有人都是微微一惊，抬起头朝着那远处的位置看了过去。

　　女王碧落眉头皱起，看向了皇宫大门位置，那儿一道修长而消瘦的身影缓缓的走来。

　　赤司的目光也是一转，略显惊异。

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　她们也只能倒吸凉气，虽然作为女人，她们很习惯碎言碎语，可是此刻，在大祭司恐怖的威压和气息之下，她们一句话都不敢说。

　　但是这不妨碍她们表情上的惊异。

　　这个男人居然还敢出现？

　　我的天……这男人果然胆大包天！

　　不怕死么？

　　此刻的大祭司可是被神绝山禁地中那位无上存在附体。

　　无比的恐怖！

　　那男人修改了祭祀菜品，那就是得罪了那位无上存在，他就不怕被抹杀？

　　不过许多人也是心中对步方有些敬佩。

　　至少对方还敢出现，没有让无辜的景鸢替他遭罪！

　　远处。

　　冥王尔哈和小幽也是眯了眯眼。

　　“步方小年轻每一次的出场方式都是这么的拉风。”冥王尔哈叼着辣条，对着身侧的小幽说道。

　　他的声音不大，但是在这皇宫之中，却是清晰无比。

　　和那脚步声一样，传递到了每个人的耳畔之中。

　　女王碧落扭头瞪了他一眼，示意他不要乱说话。

　　不过小幽则是不住的点头，非常同意冥王尔哈的观点。

　　另一边。

　　大祭司的动作僵住。

　　下一刻，缓缓的抬起了头，那冰冷无情，蔑视苍生的目光落在了步方的身上。

　　步方缓缓而来。

　　身上红白相间的雀羽袍在行走之时引起的风浪中飘荡席卷。

　　手中端着一盘菜，慢慢而来。

　　他也是对上了那大祭司的目光，这目光让他瞳孔不由的一缩，心中仿佛是蒙上了一层阴影似的。

　　好恐怖的眼神。

　　步方心中惊叹。

　　“祭祀菜谱是我改变的，祭祀菜也是我烹饪的……你要找，就找我，为难人家丫头做什么。”

　　步方淡淡地说道。

　　他面无表情，声音清冷的萦绕在宫殿，响彻全场。

　　话语出。

　　所有人都是呆滞住了。

　　那话语，就像是一道惊雷，在每个人的耳畔炸响，让他们悚然一惊。

　　这……这这这个男人！

　　大胆啊！

　　初生牛犊不怕虎，他是不知道他面对的是谁！

　　那可是神绝山中的无上存在！

　　就算是老冥王都要敬畏的存在，这个男人，这个小厨子……凭什么这般不知所谓的开口？

　　女王碧落也是不由的翻了个白眼。

　　这个家伙是白痴么？

　　这个时候的大祭司，是整个神女城真正的无上存在，谁敢忤逆？

　　他居然敢开口顶撞……

　　做菜做的脑子进水了么？

　　“你在跟我说话？”

　　大祭司冰冷的目光锁定步方，宛若万年寒冰的面容丝毫不变，面容上画着精致的妆容，使得这一刻的大祭司，犹如真正的绝代女帝。

　　“想死么？”

　　不过，随着步方的话语落下。

　　大祭司原本要拍在景鸢头顶上的手掌缓缓的收了回来。

　　压迫在景鸢身上的威压也是陡然一转，落在了步方的身上。

　　轰隆隆！！

　　众人仿佛都是听到了虚空中传来了无形声响。

　　那恐怖的声音，让每个人心中都是一跳。

　　步方眉头一皱。

　　感觉到肩膀上仿佛压迫着一座大山似的。

　　这让他无比的讶异。

　　要知道……有系统在身，他基本上是免疫任何的威压的！

　　可是此刻这女人的威压，居然让他感受到了些许的压迫！

　　这就是神绝山禁地中的那位无上存在么？连狗爷都忌惮无比的禁地强者……

　　“呼……”

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　而失去了威压压迫的景鸢陡然一屁股坐在了地上，额头上，毛孔中，全部有汗渍渗透而出，衣襟在一瞬间被汗水浸透，紧紧的贴在了身上。

　　那股仿佛堕入深渊中的威压让她感到无比的难受。

　　“我……咳咳。”

　　景鸢张了张嘴，发现自己喉咙都是变得沙哑，咳嗽了一声。

　　这咳嗽顿时打破了皇宫中的寂静。

　　后怕的看了一眼大祭司，景鸢扭过头，看向了那皇宫门口处。

　　“快进来！把祭祀菜品端进来！”

　　景鸢有些急迫的开口。

　　哗啦啦……

　　一阵略显凌乱的脚步声响彻而起。

　　那黑暗中，三位穿着祭祀华服的侍女端着菜品，有些慌乱的走了过来。

　　他们的手中则是端着三道祭祀菜品。

　　这一幕，让周围的许多人都是微微的哗然。

　　有的人更是松了一口气。

　　不愧是主导了好几届王宴的景鸢大厨，想的就是周到。

　　这样一来，那位存在的怒火应该可以被平息吧……

　　步方一手托着菜品，看到这一幕，眉头却是不由的紧皱了起来。

　　大祭司漠视苍生的目光一转，落在了那三位侍女的身上。

　　看到了三位侍女手中的菜品，目光微微波动了一番。

　　下一刻，一股更加多可怕的气息在虚空中迸发。

　　所有人感觉心脏都像是被一只无形的手给攥住。

　　大气都不敢出，空气彻底的凝滞冻结似的。

　　“尔敢愚弄我？！”

　　大祭司冰冷的话语响彻虚空。

　　下一刻，大手一挥。

　　那三位侍女顿时感觉都浑身冰凉，身形踉跄的后退。

　　她们手中捧着的三道菜品，顿时被一股无形的力量给席卷，直接绞碎……

　　嘭的一声，彻底炸开，化作了零散的菜品，散落了一地，菜香弥漫了开来。

　　三位侍女脸色煞白。

　　赶忙跪伏在了地上，几乎要哭了。

　　女王碧落则是摇了摇头，看着景鸢感到有些无语。

　　“这丫头……弄巧成拙了啊。”

　　景鸢脑袋一片空白，她没有想到大祭司的反应居然会这么剧烈。

　　愚弄？

　　怎么会是愚弄呢？

　　景鸢完全不知道怎么办。

　　“愚弄我者，永堕黄泉！”

　　轰然一声炸响。

　　大祭司长袍翻卷，一指朝着景鸢的眉心便是点了过去。

　　劲气所过之处，一切都是崩碎，虚空仿佛都在彻底的扭曲。

　　这一手……就算是女王碧落都是倒吸凉气。

　　赤司目光一缩，嘴唇煞白……

　　林大美瞪着眼，完全没有想到先前还其乐融融的王宴，一下子便是变得如此剑拔弩张！

　　景鸢呆呆的呆坐在原地，彻底失去了思考的能力，她要死了么？

　　就这样死了？

　　那恐怖的一指劲气，让她感到浑身冰凉。

　　感觉她的世界在崩塌。

　　忽然。

　　一道人影挡在了她的身前。

　　那身影赤红色的长袍翻卷，火翼张开，火羽纷飞！

　　轰！！

　　步方脸色一白，身形连续后退了数步。

　　眉头一皱，心中倒吸一口凉气。

　　仗着雀羽袍的无敌，他挡住了这一击，可是这一击的余波，险些将他给冲击的倒飞而出。

　　“一，浪费食物是不对的。”

　　“二，你给的那菜谱错误太多，修改了菜谱中的错误，烹饪的祭祀菜这是为你好。”

　　“三，我的厨师学徒……我来教导。”

　　步方一手托着餐盘，一手掸了掸身上的雀羽袍，抬起眼帘，看向了那大祭司，面无表情地说道。

　　周围人鸦雀无声，目瞪口呆！

　　这男人……

　　居然硬抗了无上存在一招？！

　　就算无上存在只是一缕神识附着在大祭司身上，那也不是区区一个三星真神境的厨子能挡的住的啊！

　　当然，这都不是重点。

　　重点的是……你一个小厨子居然还指出了无上存在的三点不对？

　　你这小厨子是有多牛逼？

　　给你把菜刀你是不是要上天？！

　　林大美震惊的无可附加，嘴巴都是张成了圆形。

　　赤司目光复杂的看着步方，看着被吓傻的景鸢，心中后怕万分。

　　女王陛下坐在位置上，翘着二郎腿，白嫩小腿叠加，压迫出惊人弧度，玩味的看着。

　　冥王尔哈饶有兴致的叼着辣条。

　　步方小年轻……又要搞事情了？

　　一指之威被步方给挡住。

　　大祭司的目光也是微微一变，似乎有一丝疑惑浮现而出。

　　那瞳孔紧紧的盯着步方。

　　目光仿佛从亘古之中传来似的，深深的锁定住步方的身躯。

　　“嗯？”

　　忽然，大祭司轻咦了一声。

　　尔后如冰山般的容颜顿时猛地融化开来，轻轻一笑。

　　那一笑，让世界都是黯淡无光，就算同为女人的神女城诸众，都是觉得自惭形秽。

　　步方倒吸一口冷气。

　　这女人神经病啊？！

　　笑的这么诡异？

　　“有点意思……你的气息很熟悉，万年前，我好像有遇到过。”

　　大祭司忽然开口。

　　这话语却是让步方目光一缩。

　　精神海在这一刻，陡然泛起了惊涛骇浪。

　　恐怖的波涛席卷。

　　黄金神龙器灵陡然发出龙吟。

　　玄武嘶吼。

　　朱雀长啼。

　　就算是趴在一角沉睡的白虎也是睁开了眼眸，浑身毛发炸开，虎啸冲天！

　　四大器灵居然是在这一刻，警惕了起来。

　　步方此刻自然也是观察到了四大器灵的异状。

　　心中更是震骇。

　　从未见到过四大器灵浮现这种姿态。

　　步方抬起头看向那女人。

　　大祭司仍旧是玩味的笑着看着他。

　　不……

　　步方有种感觉，对方似乎不是在看他，而是在看……他精神海中的四大器灵！

　　步方甚至有种错觉，这女人再进一步，甚至能够看到自己体内的系统！

　　尼玛！

　　这女人是怪物么？！

　　忽然，那女人收回了目光。

　　清冷的声音响彻而起。

　　“冲你这股让我回忆起万年前些许记忆的气息，我就不计较愚弄我之事了……但是，你可知道祭祀菜对于我的重要性？”

　　大祭司长袍翻卷，目光直视步方，道。

　　步方摸了摸鼻子，还有这种操作。

　　不过对方不计较了也好，不然步方还真的没把握能够保住景鸢，除非狗爷在这儿。

　　不过狗爷似乎不想见到这个神绝山的女人。

　　吐出一口气。

　　步方嘴角微微一扯，自信无比的看向那大祭司，道：“正是因为知道重要性，所以才帮你改了菜谱，作为一个要成为玄幻世界食物链顶端厨神的厨师，怎么能够烹饪充满缺陷的菜谱呢？”

　　大祭司目光一眯。

　　“别担心，你好歹尝一尝我烹饪的菜品，别急着否决，没准……有惊喜。”

　　“另外，我还给你加了一道菜……使得你这有缺的菜谱，越加的圆满。”

　　“春风，夏伤，秋涩，冬哀，这才是完整的……仙药膳。”

　　步方说道。

　　一阵心脏跳动之声响彻而起，厨道之心跳动，强烈的自信从步方的身上涌动而出。

　　单手托着的菜品轻轻一抛。

　　顿时化作了一道流光爆射向了那餐桌。

　　很快便是落在了灵金餐桌之上，和三道祭祀菜品合为一体。

　　轰！！

　　刹那之间，阵法旋转加速，四道菜品中升腾起的热气、香气、灵气纷纷涌入其中。

　　大祭司的目光一缩。

　　周围所有人也都是尽皆倒吸了一口凉气！


第1142章 告诉我……你是谁！

　　阵法闪烁，外围阵法顺时针转动，内围阵法逆时针转动。

　　一股庞大的吸力从中扩散而出，不断的将那摆在餐桌上的菜品之上萦绕而出的热气，香气，灵气吸入其中。

　　步方的话语犹如暮鼓晨钟一般响彻在了每个人的耳畔，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这个男人不仅仅修改了祭祀菜品的菜谱，甚至还多加了一道菜进入其中。

　　这是要搞事情啊？

　　这样子修改祭祀菜，这不完全是在激怒神绝山的无上存在！

　　周围人看向步方的目光已经彻底的变了。

　　仿佛像是在看一个不知死活的家伙。

　　而步方的行为，在他们看来，确实就是不知死活。

　　可是那被附身的大祭司眉头却是一皱，望着那四道祭祀菜品，目光微微闪过一抹疑惑。

　　春风、夏伤、秋涩……这是她交给神女城的菜谱。

　　可是步方居然在原有菜谱的基础上加了一道菜，唤做冬哀。

　　而且步方还瞬间道出了这祭祀菜的名称……

　　没错，这祭祀菜还有一个名称，便是仙药膳，是万年前的一位老朋友交给她的……

　　用以治疗伤势。

　　不过这菜谱只是一个残缺，她也很清楚，这菜谱存在诸多的缺陷。

　　但是万年来，根本无人能够修改这个缺陷。

　　曾经有尝试修改这仙药膳的厨师，皆是将仙药膳改成了剧毒无比的毒膳，虽然吃了之后，对她而言并无大碍。

　　但是却也没有任何的好处。

　　所以她从此便是禁止任何的厨师修改祭祀菜谱，任何修改菜谱之人，都是当场格杀。

　　看着那和阵法共同辉映的四道菜，大祭司沉默了。

　　周围人也都是大气都不敢出。

　　看到大祭司沉默，步方也是微微松了一口气。

　　他知道，这个女人应该是心动了。

　　从看到这三篇菜谱的一瞬间，步方便是知道，这三篇菜谱描绘的便是灵药膳，不……是比灵药膳更高级的仙药膳。

　　那其中的能量流转，非常的高明，将仙材仙药的药性发挥到了淋漓尽致。

　　完美无瑕，但是正是因为太完美，所以任何一点改动，都是会引得这仙药膳失去药效，变为剧毒无比的毒膳。

　　步方也是经过了无数次的推演，才做出了最后的修改决定。

　　这也幸亏他的厨艺经过了这么久的考验和提升，若是之前。

　　他还真的没有任何的把握敢做出这样的修改。

　　而冬哀这道菜，则是步方根据系统给出的方向进行推演的。

　　虽然知道这道冬哀不是这三道菜最佳的搭配方案，但是至少比起之前仅有三道仙药膳来的好。

　　“既然如此，我就尝一尝，希望你没有骗我，若是骗我，你知道你是没法活着走出……这座城池的。”

　　大祭司清冷地说道。

　　尔后转身，留给步方一个背影。

　　大祭司走到了那灵金餐桌之前，所有人的目光都是被吸引。

　　他们惴惴不安的盯着大祭司。

　　如今的大祭司最为可怕。

　　能够沟通神绝山那位无上存在的大祭司一直以来都很可怕。

　　阵法在旋转。

　　大祭司伸出了两只手掌，手掌之上，不断的结印。

　　修长的手指飞速的变化。

　　很快，一股奇特的波动从其中扩散开来。

　　嗡……

　　一声嗡鸣，一道流光被她打出，投落到了阵法之中。

　　阵法顿时旋转不断。

　　扩散下奇特波动。

　　笼罩住了那四道仙药膳。

　　很快，四道仙药膳便是一阵模糊，消失在了灵金餐桌上。

　　咚的一声闷响。

　　那金环权杖也是落下，飞驰到了大祭司的手中，被大祭司紧紧的握住。

　　弥漫全场的可怕威压陡然消失。

　　所有人都是感觉到那攥着他们心脏的手掌消失不见。

　　每个人皆是弯腰，剧烈的喘息，那威压弥漫，压的他们大气都喘不过来。

　　那位无上存在走了么？

　　大祭司扶着权杖，轻轻的呼出了一口气，额头上香汗淋漓。

　　她抬起头，目光有些复杂的看了步方一眼。

　　虽然她被神绝山的无上存在占据了肉身，但是所发生的一切，她都能够感知到，当然，是以旁观者的视角来看待。

　　这个男人……

　　胆量和气魄都让她微微吃惊。

　　能够在神绝山那位面前如此云淡风轻，这个男人不一般。

　　就算比起当初那位冥王天藏也丝毫不差了。

　　不过……

　　擅自修改祭祀菜，这个罪名很大。

　　祭祀菜万年来，无数的厨师想要修改，可是都未能做出有效的修改，使得无数次王宴都是有厨师血溅当场。

　　这个男人，凭什么认为他的修改能获得那位存在的认可？

　　大祭司没有说话，只是站在原地，安静的等待着。

　　她知道，马上就能够知道这个男人的下场了。

　　若是这男人真的只是夸大其词，糊弄那位存在，等会必定会被当场击毙。

　　远处。

　　女王碧落眯了眯眼，饶有兴致的看着。

　　这个小厨子……难不成真的是有把握？

　　祭祀菜谱万年来无人修改成功，这个小厨子仅仅短短几天就修改成功了？还加了一道菜进入？

　　如果步方真的修改成功，那给他一个进入神绝山的机会……又如何？

　　女王碧落玩味的笑了起来。

　　周围，所有人此刻也都是心中各有情绪。

　　每个人看着步方的目光都极度复杂。

　　但是基本上没有任何人看好步方。

　　主要是，万年来，那么多厨师都未曾完成的举措，这个年轻的男人厨师……短短几天就修改完成了？

　　不是大家不看好。

　　而是……这实在是有些不可置信！

　　景鸢此刻才是回过神来。

　　看着站在她身前的步方，眼眶一下子就变得通红了。

　　抿着嘴，有种想要哭泣的冲动……

　　她那是被吓的，到此刻她才是有些后怕和觉悟。

　　大祭司震怒，她才明白自己做了一个多么愚蠢的决定。

　　“步……步主厨……”

　　景鸢小脸煞白，脸上没有丝毫的血色。

　　她轻声的喊了一句。

　　可是步方却并没回答她。

　　这让她的脸色越加的惨白。

　　“我……”

　　她张了张嘴，想要说什么。

　　不过还没有说出来，便是被步方打断了。

　　“好了，不用自责，只此一次，下不为例。”

　　步方淡淡道，话语让人听不出丝毫的情绪。

　　景鸢抿了抿嘴，轻轻的嗯了一声，眼泪哗哗的便是留下，擦拭都擦拭不住。

　　“去皇宫厨房，把剩下的十二道菜都端出来吧，差不多该上了，另外，准备的酒也拿来。”

　　步方说道。

　　景鸢一愣，也顾不得哭泣了，站起身，点了点头，朝着步方鞠了一躬，便是转身朝着厨房位置走去。

　　那三位被吓的双腿发软的侍女也是慌张离去。

　　整个宫殿再度变得安静了下来。

　　一道道的目光都是投落而来，落在了步方的身上。

　　女人们八卦的天性在这一刻再度被释放。

　　互相交头接耳，叽叽喳喳的说个不停。

　　女王碧落则是站起身，她一起身，全场便是再度安静下来。

　　大祭司拄着金环拐杖，躬着身躯，微微喘着气。

　　显然，被那位存在附身，也是不小的消耗。

　　毕竟那位存在的力量太强大了。

　　女王朝着身后的侍女看了一眼。

　　那两位侍女顿时会意，搬过灵金椅子，摆在了大祭司的身后。

　　大祭司微微一笑，朝着女王碧落行了一礼，道：“多谢女王陛下。”

　　说完，便是坐了下来，金环权杖被侍女拿着。

　　她的双手则是平放在了膝盖之上，目光平和的直视步方。

　　许久之后，景鸢缓缓而来。

　　她的手中抓着一个青瓷酒坛。

　　将酒坛递给了步方后，便是拍了拍手。

　　尔后，其后，十二位侍女纷纷而至，手中皆是拿着盖着盘盖的青花瓷盘。

　　步方接过了酒坛，缓缓的迈开了步子，他一动，整个宫殿的目光都是随着他而动。

　　他走到了灵金餐桌前。

　　拍开了封盖。

　　取出了两个青花瓷杯。

　　浓郁的酒香从瓷坛中飘荡而出，萦绕全场，让在场的女人们眼睛都是猛地亮了起来！

　　这酒……

　　好香！

　　黄泉奈何酒。

　　这正是步方给这次王宴的惊喜，这可是他的珍藏啊，他也没有多少。

　　这么一小坛，几乎是他一半的存货了。

　　倒了两杯酒，步方端着酒杯走到了那大祭司的身边。

　　将一个酒杯递给她。

　　大祭司清冷的面容顿时抬起，疑惑的看着步方，皱着好看的黛眉。

　　“什么意思？”

　　大祭司问道。

　　周围其他人也是不解。

　　“喝杯酒压压惊。”

　　步方道。

　　大祭司一愣，尔后伸出双手捧住了酒杯。

　　低头看着青花瓷杯中摇晃的清冽酒液。

　　大祭司目光一时间有些发呆。

　　步方则是不管她，一口将杯中酒饮下。

　　一口酒入腹，滚烫温热瞬间顺着喉道涌入他的身体之中，让他感到一阵滚热。

　　“爽！”

　　步方面无表情的说了一句。

　　体内原本被那神绝山中的无上存在给吓的冷意也都是消失不见。

　　确实是喝杯酒，压了压惊。

　　远处。

　　女王陛下早已经自来熟的捧着杯子倒酒了。

　　滋溜一声，一口酒入腹，让烈焰红唇变得越加的温润，白皙的面庞也是浮现出了一抹嫣红。

　　女王陛下的眼睛顿时亮了起来。

　　“好酒！”

　　大祭司从发呆中回过神来，面色恢复清冷。

　　瞥了步方一眼，一只手捏着酒杯，另只手挥动袍袖遮挡住酒杯，轻酌一口。

　　不过酒杯刚刚碰到丰润的红唇，酒液倾倒入其中的瞬间。

　　整个大殿之中再度浮现出了一股恐怖的气势。

　　噗！！

　　那刚喝了一口的大祭司，顿时一口酒喷了出来。

　　放下了酒杯，便是站起身，恭敬的朝着那威压出现处躬身，其双手叠起，抵在了额头上。

　　虚空之中，顿时不断的扭曲。

　　尔后一道金光陡然闪过。

　　下一刻。

　　步方便是感觉一股恐怖的气息再度蔓延开来。

　　步方嘴角一扯，看来压惊酒等会还得再来一杯……

　　不仅仅是步方。

　　宫殿中的所有人心神都是猛地一惴。

　　又是被一只大手给攥住似的。

　　出现了！

　　神绝山的无上存在又来了。

　　这一次……一定是来找那个男人算账的！

　　万年来，擅改祭祀菜菜谱之人……都被格杀！无一例外！

　　这个男人厨师……马上也将要被格杀了！

　　轰！！

　　大祭司坐在灵金座椅上，猛地扭头。

　　那视线中有着惊人的意蕴在迸发和扩散！！

　　恐怖的压力陡然垂落。

　　视线直逼步方。

　　冰冷的声音响彻全场。

　　“告诉我你到底是谁？为何会有仙药膳的齐全菜谱？！”

　　话语一出。

　　全场皆惊！


第1143章 皮一下有意思？

　　无上的存在……归来了！

　　当大祭司身上重新散发出那股可怕到极致的气息的时候，全场都是变得十分安静。

　　众人猜想，那位存在应该是打算回来清算那个男人厨师的。

　　这个男人，胆大包天，肆意妄为！

　　居然将祭祀菜的菜谱给修改，甚至还擅自加入新的菜品入祭祀菜。

　　这种行为，负责祭祀菜的主厨可能早就被大祭司一巴掌给拍死了，能活这么久，这个男人厨师已经创造了奇迹。

　　在皇宫中的众人看来，那位无上存在裹挟走了祭祀菜，品尝之后，回来清算。

　　所有人呼吸都是一滞。

　　呆呆的看着那原本恭敬躬身的大祭司缓缓的抬起头。

　　大祭司身上的气息变得有些可怕，使得空气都是被抽空了似的。

　　“告诉我……你是谁？为什么你会有仙药膳的完整菜谱？”

　　大祭司那蔑视苍生的目光盯住了步方，缓缓的开口道。

　　这话一出。

　　原本凝滞的气氛，顿时一僵，所有人都是疑惑万分的抬起头看向了大祭司。

　　似乎不明白被无上存在附身的大祭司怎么会问出这种话？

　　这话语中的意思……耐人寻味啊！

　　仙药膳的完整菜谱？

　　难道……

　　许多人都是倒吸了一口凉气。

　　他们都听懂了大祭司话语中的意思。

　　之前的祭祀菜是残缺的，可是在那男人修改之后，增添了一道菜之后……就变得完整。

　　这便是意味着……

　　这个男人修改的祭祀菜是正确的！

　　所有人听清楚了这里面的意思之后，所有人都忍不住了，皆是大声的哗然了起来。

　　这便是意味着，这男人……不会死了？

　　就算是女王碧落在这一刻也是感到有些不可思议，她的脸上更是浮现出了不可置信的表情，烈焰红唇轻启，一副呆愣的模样。

　　赤司等人也是满是不可置信。

　　这男人厨师……修改的祭祀菜，难道是正确的？

　　大祭司清冷的气息依旧弥漫全场。

　　她的目光死死的锁定在了步方的身上。

　　“我是谁？”

　　步方一愣，这女人为何这么问？

　　尔后，他便是明白，这女人可能是觉得他跟提供祭祀菜的人有什么关系吧。

　　那菜谱要修改确实很难，就算步方修改的，也并不是最好的。

　　虽然加了一份菜谱，冬哀。

　　使得祭祀菜变得完整，但是冬哀的缺点非常多，并不是最佳的祭祀菜组合。

　　虽然搭配那三道菜，能够形成仙药膳，但是效果并不是最佳。

　　这自然是受限于他的厨艺水平的原因。

　　深吸了一口气后，步方脸上仍旧是淡然无比。

　　他看着注视着她的大祭司。

　　面无表情地说道：“我……一个于世间浮沉的厨子而已。”

　　大祭司的脚步停止。

　　没有说话。

　　短暂的寂静，让哗然之声全部安静了下来，所有人大气都不敢出。

　　大祭司盯着步方。

　　看了很久，看的步方都是有些发毛了。

　　尔后，大祭司忽然笑了，那一抹笑容，惊艳绝世，美不胜收。

　　“很好，厨子而已……”

　　大祭司看着步方，嘴角微微一挑。

　　下一刻，大祭司的发丝铺散了开来，盯着步方道：“你修改的祭祀菜还是有些效果……算在下欠你一个人情。”

　　大祭司清冷而道。

　　忽然，她的目光中陡然迸发出了璀璨的光华。

　　恐怖的气势陡然一掠而空。

　　步方仿佛感觉无垠虚空中有一对眼眸深深的注视着他……最后消失。

　　轰！！！

　　宛若暮鼓晨钟一般一声响。

　　尔后，所有人一阵恍惚。

　　便是看到大祭司的身躯软软的瘫软在了地上。

　　欠一个人情？

　　步方扯了扯嘴角。

　　好吧……神绝山的那位存在也是有些意思，专门出来就为了说一句话？

　　果真是任性，皮一下很有意思？

　　看来那修改后的仙药膳应该效果不错。

　　对于仙药膳步方也是心中好奇万分，四道菜组合，仿佛有一股独特的意蕴，春夏秋冬，蕴含着伤悲，仿佛裹挟轮回之意。

　　步方心中有些迷茫，总是感觉抓不到那个点。

　　想不通就不想了，步方很释然。

　　看了瘫软在地上的大祭司一眼。

　　步方没有说话，转身又是走到了灵金餐桌之前，倒了两杯酒。

　　整个皇宫大殿内，只有步方的脚步声在缓缓的响彻。

　　哗啦啦，酒液入杯的声音是那么的清澈悦耳。

　　步方端着两杯酒，来到了大祭司身边。

　　斜坐在地上的大祭司看了步方一眼，眼眸中满是复杂之色。

　　“再喝杯酒压压惊。”步方将酒杯递给了那大祭司，说道。

　　大祭司没有说话，接过了酒，沉默不语。

　　而皇宫中，众人的情绪也是缓缓的回过神来。

　　尔后……

　　有喧哗之声响彻全场。

　　这个男人厨师……居然真的创造了奇迹！

　　他用祭祀菜，打动了那位神绝山中的存在！

　　女王碧落的也是有些恍惚，看着步方的目光非常的奇异。

　　远处。

　　景鸢不可思议的用秀手遮掩住了红唇，脸上惊异万分，居然真的成功了！

　　步主厨居然成功了？

　　她没有想到步方修改的祭祀菜居然真的获得了大祭司的认可！

　　她……她之前居然差点将事情给搞砸。

　　一想到这，景鸢心中就懊恼万分。

　　“好了，继续上菜吧……王宴还要继续。”

　　步方轻酌了一口酒，目光落在了景鸢的身上，开口道。

　　尔后，停滞了半晌的锦瑟之声便是再度响彻起来。

　　乐曲音绕在宫殿中，绕梁不断。

　　景鸢则是从一位位侍女手中将步方已经烹饪好的王宴菜品端出，纷纷摆入灵金餐桌之中。

　　女王碧落也是重新恢复了对这次王宴的兴趣。

　　盘盖揭开，光华四射。

　　一道道的光束冲天而起，让所有人都是情不自禁发出惊呼。

　　香味从中弥漫开来，浓郁无比，充斥了整个大殿，仿佛要从大殿之中飘荡而出，萦绕全城似的。

　　所有人都是陶醉其中，品味美食，如痴如醉。

　　这真的是一场盛宴，是之前王宴从未有过的感觉。

　　这种感觉，让每个人都是情不自禁的流露出欢愉的情绪。

　　就算是女王碧落，这一次也是吃的十分的欢快。

　　筷子不断的伸出，将菜品夹入碗中。

　　这一顿王宴，吃的万分喜庆。

　　步方负着手，站在远处。

　　看着餐桌上每个人都是流露出开心之色，他也是不由的吐出一口气。

　　虽然他很自信，但是一场王宴对他而言，也是个不小的考验，存在着巨大的压力。

　　他正是顶着这压力烹饪，若是搞砸了，步方也对不住他这要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的目标。

　　所幸，他圆满的完成了。

　　拉了张椅子，步方坐在了远处，轻酌小酒，面容淡然。

　　忽然。

　　步方一愣，他似乎感觉有一道目光似有似无的锁定在他的身上。

　　眉头皱起，如今的步方精神力何等的敏锐，只是刹那，便是捕捉到了那视线。

　　顺着对方的视线看了过去，便是看到了大祭司。

　　似乎是对上了步方的目光，大祭司撇了撇嘴，扭过脑袋，举起酒杯，轻酌了一口。

　　有美酒，有美食。

　　一场王宴，举办的非常的圆满。

　　至少，女王陛下很开心。

　　觥筹交错，杯盘狼藉之后。

　　王宴也是差不多宣告结束了。

　　看到灵金餐桌上，众人都是吃的差不多，步方的目光顿时一凝，接下来……还有一个重头戏。

　　他朝着远处俏生生的站着的景鸢招了招手。

　　景鸢赶紧走了过来。

　　“步主厨，怎么了？”

　　景鸢疑惑道。

　　“去把摆在厨房中的餐后甜点取来，分发给大家，吃完了王宴，这餐后甜点便是最后一项了。”

　　步方淡淡道。

　　嗯？

　　景鸢一愣，餐后甜点，还有这种东西？

　　步主厨什么时候弄的？

　　带着几分疑惑，景鸢离开了皇宫，朝着厨房走去。

　　推开了厨房的门，一股冰爽之意陡然弥漫而来。

　　这让她的眼睛一缩，下一刻，目光迸发出了精芒。

　　她终于明白步主厨所说的餐后甜点是什么了！

　　那厨房的桌子上，整齐的摆列着一大堆的小小的青花瓷碗，每个青花瓷碗旁边都是放置着一白布巾，一银勺。

　　这就是当初步方赢了他的冰激凌啊！

　　也是她一直想要学习制作的美食！

　　没有想到步主厨早就将这项美食也是列入了王宴菜单中了！

　　她就觉得这种美食怎么能不入王宴呢！

　　这种菜品，简直就是为了神女城而诞生，这美食对女人的吸引力是致命的！

　　看着桌子上摆着的冰激凌。

　　景鸢不由的露出了笑容，脸上满是激动之色和陶醉之色。

　　这些冰激凌盛于青花瓷碗中，被步主厨雕饰成了一朵朵盛开的美艳花朵。

　　冰冷的寒意在其上流转。

　　吩咐侍女小心的端着这些冰激凌。

　　景鸢便满是期待的朝着皇宫而来。

　　她有些迫不及待的想要看到大家被冰激凌征服时的表情，以及品尝着冰激凌时的陶醉神色。

　　餐后一碗冰激凌。

　　难得步主厨居然想得出这种创意！

　　皇宫大殿中。

　　女王碧落斜靠在了椅子上，脸上满是惬意之色。

　　灵金餐桌上的所有人，除了依旧保持冷傲的大祭司以外，其他人都是不顾及形象的摸着肚子。

　　他们眯着眼，惬意万分，口中吐出一口气，感到无比的轻松。

　　这一场王宴，太爽了！

　　吃的爽，看的爽，经历的……也特么的够爽！

　　峰回路转的祭祀情况，香气撩人的王宴美食，这是一场让他们难以忘怀的王宴。

　　可惜……天下没有不散的宴席。

　　这场王宴，终究还是结束了。

　　许多人都是流露出了不舍的情绪。

　　林大美心中有些哀伤，以后似乎再也吃不到这些美食了。

　　赤司也是有些感慨。

　　女王碧落目光婉转，似乎都流露出想要把步方永远留在神女城，负责王宴的想法。

　　当然……她也只是想想。

　　步方终究会离开神女城的。

　　因为她不属于这里。

　　忽然。

　　远处黑暗处。

　　又有琴瑟之声响彻而起。

　　众人皆是一愣。

　　琴瑟之声响起，便是代表着有菜品上菜。

　　难道……王宴还没有结束？

　　还有一道菜？

　　可是十八道王宴菜品，全部都上足了啊？

　　所有人都是一愣，不由的看向了那厨房方向。

　　那人，似乎人影绰绰……

　　步方看着惊呆了的一群人，站起身。

　　“感谢大家享受这次王宴，美食是用来享受的，大家能够以真心待之，必定会有所收获，最后，至此王宴最后篇章……我作为这次王宴的主厨，赠送大家一份餐后菜，希望大家能够喜欢和享受。”

　　步方站起身，一口饮尽杯中酒，热辣的酒液顺着喉咙涌入腹中，让他不由得咧了咧嘴，一个字……爽！

　　所有人都是惊喜了起来，还有菜？

　　伴随着琴瑟之声。

　　景鸢端着菜品，领着侍女，纷纷从黑暗中走出，排着整齐的队列，朝着灵金餐桌而来。

　　她的手中则是端着一碗青花瓷碗，碗中装着一朵奶香四溢，寒气弥漫的花朵。

　　冰……冰激凌？！

　　女王碧落一呆，下一刻惊喜的惊呼了起来。

　　绝美的容颜之上绽放精致笑容，让人陶醉。

　　本来这次王宴没有冰激凌，她还感到有些遗憾，没有想到，这冰激凌居然在最后上场。

　　惊喜来的这么突然，让她有些猝不及防。

　　景鸢端着冰激凌，来到了女王碧落之前，将青花瓷碗摆在女王身前。

　　白布巾轻轻放下，一把银勺，架在了瓷碗边上。

　　“女王陛下，步主厨为陛下秘制的餐后甜点，朱果奶香冰激凌，请品尝。”

　　景鸢抿嘴笑道。


第1144章 朱果味……奶香冰激凌

　　步主厨为女王陛下秘制的冰激凌。

　　景鸢的话，让女王的眼睛一下子便是亮了起来。

　　她发现景鸢手中拿着的冰激凌确实和其他人的与众不同。

　　其他人的冰激凌都是雪白色，散发着奶香，装在青花瓷碗中，雕刻成了花的形状，虽然很美，但是却很大众。

　　而景鸢手中的那冰激凌则不同。

　　那是一盘赤红色的冰激凌，虽然说是赤红色，倒不如说是那奶香冰激凌表面上浇灌着一层汁液，这汁液渗透入了冰激凌之中，使得冰激凌的颜色发生了变化。

　　更是制作成了一座栩栩如生的花朵形象，那花儿似乎在风的吹拂下都会缓缓的飘荡似的，非常的美艳。

　　仅仅只是一眼，女王碧落的眼神便是被彻底的吸引，再也挪动不开来了。

　　侍女们纷纷而至。

　　将手中捧着的冰激凌都是摆在了每一位食客的面前，在场的食客都有的吃。

　　冰激凌的制作，说难不难，说简单也不简单，其中许多的细节需要注意。

　　比如食材的比例配置，寒气温度的控制等等。

　　当然，因为一些变化，也可以导致冰激凌出现多种的变化。

　　这种变化是需要去考究的，步方并没有花费太多的时间在这变化之上。

　　所有人的注意力都落在了自己身前的冰激凌之上。

　　侍女们退到了一边，皆是有些艳羡的看着那些冰激凌。

　　景鸢回到了步方的身侧，身躯微微有些兴奋。

　　这种美食，她以后也一定要学会制作！

　　景鸢敢打包票，在整个神女城中，没有人会不喜欢冰激凌的。

　　这种美食，就是为神女城而生！

　　“想吃么？”

　　步方看了一眼身躯微微颤抖不止的景鸢，笑着说道。

　　“想！”

　　景鸢微微一愣，没有想到步方会问她这个问题，但是她没有丝毫犹豫的便是回答。

　　她当然想吃，尝过一次冰激凌，那味道就像是一只小手在着她的心，让她痒痒不已。

　　“唔……没有其他口味的了，只剩下原味的。”

　　步方心神一动，身前顿时悬浮出了一团冰激凌。

　　取出一个青花瓷碗，从中挖了一个冰激凌球放入其中，递给了景鸢。

　　景鸢则是兴奋的接过。

　　步方也是挖了一个冰激凌球，有的时候吃一下冰激凌，那种冰爽又香甜的口感和味道，会让人身心都是变得愉悦的。

　　整个皇宫之中。

　　一时间都没有了话语声。

　　大家都是满脸欢喜的拿起了银勺，挖了一勺冰激凌入口。

　　之前步方和景鸢大厨比试厨艺的时候，许多人便是关注到了冰激凌了，那时候大家都想吃，可是却没有机会吃。

　　如今大家都有机会吃，自然欢喜。

　　女王陛下捏着银勺，小拇指微微翘起，纤细的手指，白皙而修长。

　　银勺落下，在那浇灌着赤红色仿佛反射光芒的浇汁的冰激凌上轻轻的一挖。

　　顿时挖出了一个小洞，滑腻的浇汁流淌而下。

　　奶香冰激凌被挖出了一个小口，露出了里面粉色的冰激凌。

　　在冰激凌之中，还有着细小的切成了碎丁的灵果肉丁。

　　这灵果肉丁被步方处理过，与果肉有些许的差别，充满了弹性，咬下去，其中会渗透出汁液。

　　其次才会被咬碎，破裂出诸多的浓郁口感。

　　这些灵果肉丁中蕴含着一股酸味，那是果酸，是灵果自身所蕴含的。

　　配上冰爽甜香的冰激凌，味道相得益彰，更加的让人难以忘怀。

　　微微的眯起眼。

　　将那瓷勺上的一勺冰激凌放入口中。

　　女王的烈焰红唇抿着，嘴角不由得上扬，鼻孔张大，脸上流露出了满满的陶醉之色。

　　冰激凌在口中弥漫开来，奶香果香还有酸甜的滋味，仿佛一瞬间让女王的心都是融化了似的！

　　“好吃啊！！”

　　女王脸上都是浮现出了坨红之色，兴奋的捏起了拳头，仿佛一副少女模样。

　　哇……

　　整个皇宫中似乎都弥漫入了一种难以言明的氛围之中。

　　就连冥王尔哈，在此刻都是忘了吃辣条。

　　眯着眼，嘟着嘴，脸颊坨红，斜看着冰激凌。

　　这表情可是把一边的小幽给吓的毛骨悚然。

　　冰激凌的出现，又是将本来都已经要结束的王宴再一次的推向了高潮。

　　静默许久，大家都在吃冰激凌，谁都没空说话。

　　不过在吃完了冰激凌之后，意犹未尽的一群女人们，便是开始疯狂叽叽喳喳的说个不停。

　　兴奋之情溢于言表。

　　冥王尔哈更是拉着小幽说个不停，小幽几次瞪眼看他都被这股家伙给无视了。

　　冥王尔哈仿佛找到了除辣条之外的……第二春。

　　“我的冰激凌中好像吃到了果肉……”

　　“我好像也有，吃的太快，没吃出味道来，不过真好吃啊！”

　　“这菜品叫冰激凌是吧，我感觉我被俘虏了！”

　　……

　　女人们兴奋的交头接耳，分享着属于他们的兴奋。

　　当然，也有许多人注意到了女王的冰激凌与他们的冰激凌是不同的。

　　赤司对赤红色的东西都很关注，她有看到女王的冰激凌是赤红色的，这可让她羡慕坏了。

　　“女王陛下，不知道你的冰激凌口感如何？”

　　赤司好奇的问道。

　　林大美等人也都是望了过来。

　　女王很傲娇的扬了扬脑袋，红唇挑起一个优美的弧度，心中满足感爆棚。

　　“步主厨秘制冰激凌，好像是朱果味的，味道很不错，酸酸甜甜，好看又好吃！很符合本王的口味！”

　　女王陛下完全不吝啬夸赞之词，对着冰激凌一顿猛夸。

　　冰激凌……是确实好吃。

　　步方将最后一口冰激凌送入口中，待到冰激凌在口腔中融化，吸掠走口腔中最后一丝热度之后，才是站起身，目光落在了远处满足感爆棚的在和一群女人分享着冰激凌滋味的女王碧落身上。

　　步方缓缓而行，很快便是来到了女王的不远处。

　　周围的女人都是让开了一个位置。

　　如今的步方，在这些女人看来，就是个宝贝。

　　不说其他菜品，就单单说冰激凌这一项……

　　就足以让所有的女人疯狂。

　　“女王陛下，这顿王宴……可还满意？”

　　步方看着女王碧落，扯了扯嘴角说道。

　　他将捆绑发丝的绒绳给解开，满头的发丝铺散而下。

　　女王碧落看着步方。

　　鼻腔中轻轻的哼出了一道气。

　　双手抱胸，将胸前的沟壑给挤出，雪白修长的双腿则是叠在了一起，翘起二郎腿。

　　“这顿王宴……还行吧，你这小厨子……表现的还算是不错，勉勉强强入本王之眼吧。”

　　女王的姿态，让周围不少人都是掩嘴轻笑。

　　女王这是搁不下脸，还傲娇起来了。

　　步方也不以为意，这些都不是他关注的重点。

　　步方淡淡的看着女王，脸上的神色逐渐的消失，变得面无表情，仿佛一块冰冷的石头直视女王。

　　“那女王陛下你曾经说过的话语……可还算数？”

　　步方道。

　　“你说过，若是王宴让你满足，你就会开启进入神绝山的通道……”

　　步方的话语，一下子便是让整个大殿寂静了下来。

　　所有人都是转动目光，注视在女王和步方的身上。

　　就算是大祭司也是清冷的看着。

　　神绝山对于神女城而言无比的敏感。

　　女王碧落脸上的笑容也是逐渐的消失，盯着步方。

　　两人的视线毫不退缩的互相在虚空中碰撞在了一起，仿佛有火花迸射。

　　周围人忽然心神惴惴了起来。

　　突然。

　　女王笑了。

　　绝美的容颜上绽放一抹笑容，就宛若皑皑白雪覆盖的寒冬中一朵色彩艳丽的花朵绽放了似的。

　　让天地为之黯然失色。

　　“本王说话算话，既然你这次王宴让本王满足了，要求本王自然答应。”

　　女王道。

　　步方的眼睛一亮。

　　“不过，本王丑话说在前头，神绝山乃为地狱禁地，其中的危险绝对不是一般人能够想象的，况且还是你这种不过三星真神境的蝼蚁。”

　　女王碧落清冷道。

　　“女王陛下不用担心，在下心中有数。”

　　步方点了点头道。

　　只要女王碧落答应让他进入神绝山就行了。

　　“禁地，便是禁止之地，地狱有三大禁地，冥狱有四大禁地，其中有的禁地更是称为生命禁区，神绝山虽然没有那么可怕，但是能够被称为禁地之一，自然也非普通之地……你可能会在其中遇到难以想象的危机，你真的确定要去？”

　　女王碧落道。

　　“你若不去，可以留在神女城，做本王的御厨，享受用之不尽的荣华富贵。”

　　女王的声音充满了蛊惑之意。

　　然而，步方对于这些没有丝毫的兴趣。

　　他的目标是生命之泉，找到生命之泉才能够让仙树种子存活。

　　不管是仙厨界还是田园天地，能够复苏的仙树种子重要性毋庸置疑。

　　“谢陛下好意，但神绝山，在下必须去。”步方道。

　　步方的态度很坚决，女王碧落眼眸一眯，也不再劝说。

　　能够称为禁地，那都是表明禁地中曾经陨落过无上的存在。

　　危险……毋庸置疑。

　　“既然你要去，本王便不阻拦了，三日后，本王将会开启进入神绝山的通道，一入神绝山，生死将不由你……而由天。”女王道。

　　话语一出，全场哗然。

　　多少年了。

　　又有一个男人要进入神绝山了？

　　而坐在一边的大祭司目光也是紧紧的皱起，深邃的看着步方。

　　她的脑海中不断的浮现过画面，让她额头上冷汗淋漓。

　　前几日的预言画面不断的涌现……让她感觉到呼吸都变得有些不顺畅。

　　“这个男人……神女城出世……难道与其有关么？”

　　大祭司呢喃了起来。

　　女王碧落同意让他进入神绝山，步方也是松了一口气。

　　三天后进入么？

　　步方沉吟，正好，趁着这三天，他可以把系统的临时任务给完成。

　　想到这，步方又一次的看向了女王碧落。

　　眼神中有着奇异之色。

　　“干什么？你这小厨子……还有什么事？”

　　女王碧落皱起黛眉，问道。

　　让一个男人进入神绝山，身为女王，她感到很不痛快。

　　“唔……是还有件事想拜托女王。”

　　步方道。

　　“有话快说！”

　　女王瞥了步方一眼，不耐烦的回答。

　　步方的嘴角顿时一扯，扫视了全场一眼，最后目光落在女王身上，“各位觉得，在下制作的冰激凌味道如何？”

　　说到冰激凌全场的女人都是不由的舔了舔嘴。

　　“好吃！非常好吃！”女人们皆是回答。

　　就算是傲娇的碧落女王也是对冰激凌的美味做出的肯定。

　　“唔……女王陛下，在下想要在神女城中开一家冰饮店，专门出售各种口味冰激凌，请女王陛下同意。”

　　步方道。

　　话语一出。

　　全场皆愣。


第1145章 充满少女心的系统

　　步方的话，让所有人都是愣在了原地，微微有些懵逼。

　　女王碧落也是有些疑惑的看着步方。

　　“你说什么？”

　　她觉得刚才应该是自己听错了吧？

　　这个小厨子不是要进入神绝山么？那还说什么开店？

　　进入神绝山，能不能活着出来都是个问题，这个小厨子，还有闲心关心开店的事……

　　然而，很快，她的面色便是变得凝重了起来。

　　因为她发现，步方似乎……并不是在开玩笑，而是真的打算在神女城开店，开一家冰激凌店。

　　作为神女城的女王，她自然能够看的出冰激凌对于神女城的意义所在。

　　没有女人能够抵抗的了冰激凌的诱惑的，就算是她……都不能。

　　一旦开了一家冰激凌店，女王能够想象的到这家店到时候会有多么的火爆！

　　超越当初的春风阁，根本就没有任何的问题！

　　“在神女城开一家冰饮店，其中不仅仅只有冰激凌，还有许多其他的美食，到时候女王陛下就能够知道了。”

　　步方说道。

　　“开店之事，等你从神绝山活着归来再说吧。”女王碧落皱了皱眉头，并没有立刻答应步方。

　　而是摆了摆手，似乎拒绝继续聊这个话题。

　　然而，步方却并没有放弃。

　　“三日内，就要将店开起来。”

　　步方想了想，认真道。

　　临时任务要求，便要步方在进入神绝山之前将店铺开启，过时之后，可能便算任务失败吧。

　　当然，步方也很好奇，为什么系统的临时任务会这样规定。

　　难道提早开启，有什么好处么？

　　女王看着步方，笑了。

　　是冷笑。

　　“三天时间开一家冰激凌店，你怎么经营？三日后你便进入了神绝山，生死不知，本王为什么要帮你开店？”

　　女王翘着二郎腿，身形倚靠在了椅子上，挑着下巴，看着步方。

　　“女王陛下不用担心，我会把一切都安排好了再进入神绝山的。”

　　步方道。

　　女王碧落看着步方，步方也是淡定的回视。

　　许久之后，女王松口了。

　　或许是因为步方这次王宴举办的不错的原因，或许是因为步方修改了祭祀菜谱却仍旧能活下来的原因，或许也是因为刚才一碗朱果味冰激凌的原因。

　　女王同意步方的要求了。

　　而开店的地址，则是刚刚修缮完毕的春风阁。

　　也就是那吃了步方一个毁灭干锅的春风阁。

　　春风阁底层，则是被女王空了出来，做冰饮店。

　　或许这对于女王而言，也算不得什么吧。

　　王宴结束了。

　　步方谢过女王之后，便是离开了宫殿，回到了厨房中，开始处理烹饪后的事宜。

　　景鸢也被他叫了过来。

　　既然女王陛下已经答应了步方，步方自然需要做到最好。

　　而步方三日后要入神绝山，这新开的店铺自然需要有主导之人，而主导者也需要懂得冰激凌的制作工艺。

　　作为厨师学徒的景鸢是最好的选择。

　　收拾完了厨房中的一切。

　　步方负着手，便是带着景鸢离开了皇宫厨房。

　　女王陛下的效率也很高，或许是为了能够更早的吃上冰激凌，所以很快便是将春风阁的店铺批给了步方。

　　在女王的手续下来的一瞬间。

　　步方的脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　“冰饮店确认完毕，装修开始，装修时间……一天，请宿主给冰饮店取名。”

　　系统的话语，让步方微微一愣。

　　系统的效率还挺高的，在女王批下来店铺的一瞬间就开始装修了……

　　不过步方也知道，现在时间对他而言很重要。

　　只有系统所说的冰饮店取名。

　　步方经过深思熟虑之后，取了一个店名……方方冰饮店。

　　这名字他倒是很满意。

　　景鸢乖巧的跟随在步方身后，她的心情有些激动。

　　她知道三日后步方便是要进入神绝山，而步方跟女王说要在三日内将冰饮店开启。

　　冰饮店一旦开业，自然不能没有了主事者和厨师，冰激凌的制作肯定需要人来完成。

　　所以步方在这三天的时间内，肯定会教导她关于冰激凌的制作的。

　　想想就激动啊！

　　步方瞥了激动的捏着拳头，小脸红彤彤的景鸢一眼，扯了扯嘴角，“你心里倒也是通透。”

　　景鸢则是摸了摸头，傻笑了一下。

　　“找个安静的地方，我开始教导你如何制作冰激凌吧，难度不算很大，主要还是靠你自己领悟，除了冰激凌以外，这三天我还会教导你一些其他的冰饮制作。”步方说道。

　　很快，两人便是离开了皇宫，走出了戏龙湖区域。

　　来到了繁闹的神女城街道上。

　　王宴虽然对于步方等人而言算结束了，但是对于神女城却是并未结束。

　　大街小巷中都是充斥着喜悦的气氛。

　　制作冰激凌，需要用到牛奶，而牛奶的产出，只有在步方的田园天地之中。

　　所以，步方要带景鸢去的第一个地方，就是田园天地。

　　手一挥，强大的精神力汹涌而而出，很快，便是包裹住了景鸢的身躯。

　　景鸢只觉得眼前的画面一黑，下一刻便是感到了一阵天旋地转。

　　下一刻，耳畔响彻起的便是狂风吹拂的声音。

　　步方拎着景鸢落在了田园天地的草丛之上。

　　被吓坏了的景鸢才是睁开了眼。

　　入眼，则是一片碧绿青草，青草葱郁，散发灵气。

　　随着风的吹拂，哗啦作响。

　　天空碧蓝，有白云在缓缓的飘荡，空气清新，让人精神清明。

　　“步主厨……这是哪里啊！”

　　景鸢好奇的看着四周，眼眸中满是好奇之色，她站起身，一阵清爽的风吹拂而来，带着浓郁的灵气，吹动的她的发丝都是在飘荡。

　　“这儿？”

　　步方双手插在雀羽袍的衣兜中，淡淡的瞥了景鸢一眼。

　　“这儿……是我的世界。”

　　步方说道。

　　说完，便是朝着远处走去。

　　景鸢一愣，感觉到一阵高大上。

　　主厨好厉害，居然有自己的世界……

　　跟随在步方身后，景鸢好奇的观望四周。

　　草丛窸窸窣窣，一阵喧嚣。

　　从中钻出了一只肥大的花斑猪，那猪撒开了猪蹄在草原上飞奔。

　　在八宝猪的背上，则是坐着一只娇小的有着七色羽毛的小鸡。

　　正是出来兜风的小八和八宝猪。

　　八宝猪在看到步方的瞬间，猪眼睛顿时瞪大，哞叫了一声，胆子都被吓没了，转身便是朝着远处不要命的狂奔而走。

　　小八因为被八宝猪的突然加速，给弄的从猪背上给摔了下来。

　　一阵头昏眼花。

　　不过在看清楚了款款而来的步方之后，小八浑身的鸡毛都是炸开。

　　“吱吱吱吱？！！”

　　一阵吱吱乱叫，吃肥了不少的小八扇动翅膀，便是连滚带爬的跑走。

　　景鸢看的一脸呆滞。

　　“主厨……这么可怕么？”

　　步方面无表情，双手插兜，没有丝毫的情绪变化，继续前行。

　　很快，便是来到了一木屋之前。

　　在木屋前，则是由一张躺椅，躺椅上躺着牛汉三。

　　“哎哟！这不是步老板么？什么风把您给吹来了！”

　　牛汉三从位置上蹦起来，满脸的堆笑。

　　步方跟牛汉三唠了一会儿嗑之后，便是将景鸢介绍给了牛汉三，另外让牛汉三教导景鸢如何取花斑牛的牛奶。

　　待到牛汉三带景鸢去学习的时候。

　　步方则是躺在椅子上，闲适的休息一会儿。

　　修改祭祀菜品，甚至按照系统提供的菜谱，烹饪出冬哀。

　　对步方的精神力而言是不小的负担，压力很大。

　　这一次的王宴也是让步方对宴席有了许多的研究。

　　或许有一日，他能够烹饪出异世界的满汉全席，那时候，他或许离厨神已经不远了。

　　当然，现在步方不去想那些，而是躺在躺椅上。

　　吹着闲适的风，放松一下疲惫了三天的身心。

　　缓缓的，均匀的呼吸声便是响起。

　　不知道睡了多久，步方睁开了眼。

　　天空变得漆黑，夜幕之上虽然没有星辰，但是仍旧伸手不见五指。

　　“嗯？田园天地也有黑夜了？”

　　步方微微一愣，田园天地似乎越来越像一个真正的世界了。

　　站起身，睡了一觉，感觉心神一阵通明，步方心情挺不错。

　　远处，牛汉三和景鸢也是归来了。

　　景鸢的袖子挽起，露出了白嫩的手臂，脸上挂着欣喜的笑。

　　“懂得收集牛奶了？”

　　步方看着景鸢。

　　景鸢则是不住的点头。

　　她知道，牛奶应该是制作冰激凌的必需品。

　　“以后方方冰饮店中没有牛奶了，就需要你亲自来这儿取，我会在店铺厨房中布置阵法，让你能够直接到这儿。”步方说道。

　　“接下来，就教导你冰激凌的制作吧……”

　　景鸢一愣，下一刻，呼吸都是变得急促了起来。

　　一夜……很快便是度过。

　　……

　　王宴的狂欢也是逐渐的沉寂了下去。

　　第二日，神女城恢复了往日的繁忙。

　　虽然空气中还弥漫着喜庆的气氛。

　　春风阁。

　　远处，两道人影缓缓的行走而来。

　　清晨的风有些冷簌，步方的手插在衣兜中，慢慢的走着。

　　景鸢的目光有些复杂，又一次的回到了春风阁，只不过这一次，她不再是春风阁的大厨，而是方方冰饮店的厨师学徒。

　　步方心中也有些好奇，这杯步方重新装修的春风阁会变成什么样呢？

　　远远的，步方便是看到了重新装修过的春风阁一楼。

　　这一看，眼中便是有精芒闪烁。

　　景鸢站在步方的身后，早已经看的呆滞了。

　　那透明的墙壁是怎么回事，那其中一张张犹如水晶一般的餐桌又是怎么回事？

　　春风阁有这种店面？

　　推开门。

　　两人踏入其中。

　　里面的装修让步方嘴角一阵猛抽，墙壁刷成了粉色，其上挂满了挂饰，透明玻璃落地窗，使得视野看上去十分的宽阔。

　　打开了灯光。

　　一阵阵流光溢彩的灯光弥漫开来。

　　屋顶上，则是由白气凝聚其上，如云层一般飘荡。

　　在柜台上，更是堆积满了，毛茸茸的尼绒灵兽公仔。

　　重要的是……这些灵兽公仔的模样，还是仿照步方脑海中的四大厨神套装器灵来制作的。

　　步方仿佛听到了四大器灵不满的哼唧声。

　　系统这一次的装修，还真的是彻底刷新了他的三观。

　　步方觉得，自己体内怕不是隐藏着一个充满少女心的女装大佬系统吧。

　　这些风格，一看就知道目标对准了那些神女城的女人……

　　心机的系统。

　　步方嘴角抽了抽。

　　景鸢早已经看的双眼直冒星星，特别是那毛茸茸的厨神套装器灵系列尼绒公仔，让她爱不释手。

　　当然，环境也很符合她的审美。

　　她完全没有想到，这才几日不见，春风阁的装修就大变模样。

　　“好了，这些都是外物，我们去厨房看看吧，那儿才是你要关注的重点。”

　　步方说道。

　　听步方这么一说，景鸢顿时有些不舍的松开了尼绒公仔，跟随步方的脚步，踏入了厨房中。

　　一入厨房。

　　步方嘴角终于是挂起了一丝满意的笑。

　　系统还是系统，对于烹饪仍旧是一丝不苟。

　　冰冷机器，充满棱角感的工具。

　　在其中步方看到了烤箱等等之类的东西。

　　这些工具，系统提供，但是其实是属于厨具一流，因为步方在尝试了一番之后，发现这些工具都需要精神力操控才可以。

　　而接下来的时间，步方则是细心的教导着景鸢上手这些制作冰激凌的工具。

　　当然，这些工具不仅仅只是制作冰激凌……

　　一声龙吼。

　　赤龙闪动翅膀落下，落在了春风阁前，引起了不少人的瞩目。

　　赤司从赤龙背上跃下，赤红长袍翻卷。

　　林大美脚踩绿龙大大咧咧的带着她的一群手下也是匆匆而来。

　　幽冥船撕裂虚空而至。

　　小幽和冥王尔哈，还有换上了一身休闲衣裳的女王碧落也是落下。

　　众人出现在了春风阁前。

　　三日时间已经过了两日。

　　春风阁距离开业应该已经也不远了吧，他们就是前来看看情况。

　　对于步方所说的冰饮店，他们可是非常的好奇的。

　　当然……他们更多的还是为了冰激凌而来。

　　春风阁如今已经不是春风阁，其上的匾额被系统换成了方方冰饮店。

　　众人推开了方方冰饮店的大门，进入其中。

　　眼前仿佛都是充斥着一片光华。

　　缓了一会儿才是看清楚了眼前的画面。

　　映入眼帘的冰饮店的装修风格……彻底的惊呆了所有人。


第1146章 主打美食之一……珍珠奶茶

　　这装修风格，彻底的惊呆了所有人。

　　他们从未曾见过这样的装修风格。

　　在场的都是女人，眼睛像是一下子便是被这装修风格给吸引了似的。

　　哦，冥王尔哈不是女人，不过这并不是重点，因为看他的模样，似乎是比那些女人们还要兴奋。

　　林大美虽然有着一颗汉子心，但是对于粉色系的东西还是十分的喜爱。

　　至少，对于这些少女心爆棚的东西，她根本就没有多少的抵抗力。

　　完全被这些装饰风格给俘虏了。

　　太美了！

　　那透明的落地大窗，让她们感觉到视野一下子便是开阔了起来，门外的繁华街道上人来人往。

　　而他们则是可以坐在这透明的墙壁之后，静谧的坐着，吃着一份冰爽的冰激凌，然而在外人艳羡的目光中，靠在椅子上，轻轻的吐气。

　　既符合他们那种被人注视的优越感，又能让她们感到闲适。

　　“这是什么？好可爱？！”

　　冥王尔哈叼着辣条，看到了远处那摆在柜台上的一大堆毛茸茸的厨神套装器灵公仔。

　　那一个个可爱的公仔，让冥王尔哈爱不释手的抓着把玩。

　　柔软的手感，加上那温热的感觉，让他忍不住多拿了几个。

　　一手一个，咯吱窝还夹着一个。

　　其他女人们，也是被冥王尔哈的声音给吸引了过来，纷纷走了过来，皆是发出了惊呼之声，捧起了毛绒公仔把玩了起来。

　　女人们似乎对于这种毛茸茸的公仔没有丝毫的抵抗力，只是一瞬间便是被彻底的俘虏。

　　爱不释手的把玩，更是将公仔按在了白嫩的脸上，轻轻的蹭着。

　　特别是系统还特地将这些公仔弄得十分的可爱。

　　粉色系的装修，透明玻璃落地窗，毛绒公仔。

　　这么多的东西，完全超乎了他们的想象。

　　嘶嘶嘶。

　　冥王尔哈叼着辣条，都是不由的倒吸了一口凉气。

　　“我的天！这是步方小年轻那古板而老套的餐馆装修风格？怎么会出现如此巨大的诧异？”

　　冥王尔哈惊讶万分，作为在步方许多的餐馆分店中混过的冥王尔哈，他根本就不敢相信……步方居然会弄出这么少女心爆棚的装修。

　　就那面瘫脸，不解丝毫风情的步方小年轻？

　　难道来了一趟神女城，步方小年轻那隐藏在心底深处的少女心被激发出来了？

　　不管冥王尔哈怎么猜想，他都搞不懂步方为何会弄出这样的装修。

　　不过不得不说……这种装修似乎意外的吸引人。

　　女王碧落负着手，穿着一身便服的她，失去了那种高贵逼人的气息，但是却多了几分邻家的气质。

　　这气质让这个女人更加的迷人，即使在场的女人都是美女，也无法掩盖她身上那份让人无法忽视的气质。

　　“这个小厨子，速度还真的是快，两天时间居然就能搞出这样的装修，看来这个小厨子肯定早就有预谋了，他早就打算在神女城中开冰饮店了。现在……本王倒是有些期待……”

　　女王碧落伸出手抓住了一器灵公仔，眼眸中闪烁光华，将那毛绒绒的公仔给捏的不断的变化形状。

　　似乎是听到了外面的动静，厨房的门嘎吱一声被打开了。

　　大家的注意力都是被吸引，纷纷看了过去。

　　便是看到步方双手袖子挽起，手上沾染着水渍，缓缓的从厨房中走出。

　　似乎是看到了在场的众人，步方的目光中微微有些疑惑。

　　显然是不明白这些人怎么来了？

　　不过看到这些女人看到方方冰饮店的装修风格的时候，他嘴角也是不由的一扯，看来这装修的效果还是有的。

　　嗯？

　　步方的目光落在了冥王尔哈的身上，看着这家伙一手一个公仔，咯吱窝下还要夹着一个的时候，顿时一阵无语。

　　你一个男人跟着一群女人凑什么热闹。

　　擦拭掉手中的水渍，步方将袖子放下，已经来到了众人中间。

　　“明日方方冰饮店开业，既然你们来了，正好有件事要麻烦你们……”

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　她的主要目光还是锁定在了赤司和林大美的身上。

　　这两人是将军……手中可是掌握着巨大的资源。

　　“哎哟，步老板这么客气啊？什么事你说！我冥王尔哈义不容辞，当然，步老板能够用冰激凌交换就更好了，礼尚往来嘛。”

　　冥王尔哈咧嘴笑了起来，将手中的一个公仔塞到了那敞开了衣襟中。

　　空出的手又是抓住了一个毛绒公仔。

　　步方斜眼看着他。

　　“你再拿一个看看？就算小白没有升级完，我也召唤出来，让你感受扒衣的恐惧。”

　　步方道。

　　冥王尔哈一愣，顿时尴尬一笑。

　　将手中的那毛绒公仔放了回去，抽出了衣襟中的公仔，满脸堆笑。

　　“四个就够了，就够了……”

　　周围女人顿时不由的翻了个白眼。

　　女王碧落更是不由的抚额……她怎么会有这么一个蠢货弟弟，她老娘到底是跟了一个什么样的男人？

　　能够生出这种蠢货……

　　步方没有理会冥王尔哈，看向了众人道：“明日方方冰饮店开业，大家可以回去帮忙宣传一下，作为辛苦费，今天的冰激凌，我请客。”

　　众人的眼睛顿时一亮。

　　请客？

　　那便是意味着今天也能吃到冰激凌了？

　　“不仅仅是冰激凌，今天你们有机会尝到方方冰饮店的所有菜品。”步方微微翘着嘴角说道。

　　这话一出，好奇心爆棚的一群人，早已经忍不住了。

　　纷纷拍着胸脯说一定回去帮忙宣传。

　　其实，以方方冰饮店的名气，自然都不需要怎么宣传，便是有很多顾客来。

　　当赤司似笑非笑的看了步方一眼，说了一句，步方是为了冥晶也还真的是煞费苦心的时候。

　　步方自己也是不由的愣住了。

　　尔后他倒吸了一口凉气，想起了一个非常重要的事情。

　　那就是冥晶是否也能够成为餐馆营业额，进而让他能够提升修为？

　　这就是件很严肃的事情了。

　　当步方询问了系统之后，系统给出了肯定的回答后。

　　步方眼眸中有欣喜之色一闪而过。

　　没有想到……居然真的能够提升修为，这对于他而言倒是一个好消息。

　　他如今的修为提升颇为缓慢，主要是潜龙大陆的几家店已经很难满足他的需求了。

　　而仙厨界的那家餐馆却是因为仙厨界的危机，基本上停止了营业。

　　这方方冰饮店的出现，倒是让步方看到了希望。

　　跟众人说了一句之后，步方便是转身进入了厨房中。

　　吩咐景鸢开始烹饪美食。

　　不一会儿，一份份的美食便是被端了出来。

　　琉璃高脚杯中盛着奶香四溢的冰激凌，那冰激凌流光溢彩，其上都是浇灌着灵果浇汁，使得看上去格外的艳丽。

　　因为灵果浇汁的原因，使得那些冰激凌都是呈现出了不同的颜色，吸引着人的眼球。

　　冰激凌的出现，在场的众人都是不由的垂涎，但是当后面其他的菜品出现的时候，他们更是惊呆了。

　　“这是油炸灵金果条，沾染上这酱汁品尝，味道更佳。”

　　步方将一盘金光闪闪，喷香四溢的菜品端出来，摆在了餐桌上。

　　那盘子中，一根根的灵金果条都是被炸成了金黄色。

　　“这是比翼飞鸾烤翅……”

　　“这是天莲花心蛋挞……”

　　“这是童子鸡……”

　　……

　　一份份的菜品从厨房中端了出来，摆放在了餐桌之上。

　　浓郁的香味瞬间扩散开来，弥漫全场。

　　众人都几乎都是要看花眼，他们根本没有想到，步方居然会拿出这么多的美食出来。

　　本来他们还以为，步方这个所谓的方方冰饮店，可能只会进行出售冰激凌。

　　可是除了冰激凌之外，似乎还有许多的美食……

　　浓郁的香味弥漫扩散，撩拨着人的味觉。

　　那烤的恰到好处，赤红油腻的烤翅以及金黄喷香的童子鸡……让在场的人几乎都是有些把持不住。

　　步方再一次的转身进入了餐馆之中。

　　所有人的目光都是随着步方的移动而看了过去。

　　“难道还有菜？”

　　每个人心中都是浮现出了这个想法，不过很快，步方便是证实了这一切。

　　这一次，没有浓郁的菜香。

　　不过步方手中则是端着一托盘，其上有着用精致高脚水晶杯装着的一份份的液体。

　　没错……就是液体！

　　应该是喝的，没有酒香，那便不是酒。

　　而且那液体看上去呈现出的是浑浊之状，倒是有几分撩人之姿。

　　“这是方方冰饮店除冰激凌外的主打美食之一……珍珠奶茶。”

　　步方道。

　　珍珠奶茶？

　　奶茶？

　　所有人都是一愣。

　　他们的目光盯着步方摆在他们面前的一杯杯饮料，都是有些面面相觑。

　　这玩意居然能够跟冰激凌作为方方冰饮店的主打？

　　众人倒是都要好好的尝一尝。

　　女王陛下伸出手，手指修长，架住了高脚水晶杯的背脚，将那杯子举起。

　　杯子打造的非常精致，里面的奶茶丝滑无比。

　　一根粉色的吸管放在其中。

　　女王碧落看了步方一眼，没有说话。

　　她这一次居然没有先吃冰激凌，反而是打算尝一尝这奶茶。

　　入手，有一股冰凉感，果然不负冰饮店之名。

　　红唇轻启，露出了其中的贝齿，含住吸管，微微一吸。

　　下一刻，女王碧落的眼眸变得陡然瞪大。

　　周围的其他人看到女王的表情居然发生了这么巨大的变化，也都是心神一震。

　　因为当初女王吃到冰激凌时……表情与这差不多。

　　尔后，其他人也都是纷纷的举起了奶茶，咬住吸管，开始轻酌。

　　步方负着手，站在远处，他很满意众人的姿态。

　　在得知方方冰饮店所赚取的冥晶居然能够化作他修为的时候，他心中便是对接下来的生意有了期待。

　　而想要赚取到更多的冥晶，自然便是需要菜品能够征服这群人。

　　只有菜品征服了这群人，她们才会心服口服的为方方冰饮店推广，能够让更多的顾客前来。

　　所以看着吃的正欢的一群人，步方的嘴角不由的微翘。

　　一顿饱餐之后，杯盘狼藉。

　　这群女人……加上一个冥王尔哈，一个个都是无比满足的倚靠在了椅子上，每个人脸上都是流露出了惬意之色。

　　就算是女王碧落，也是脸颊微红，感到颇为满足。

　　不管是奶茶还是冰激凌，还是烤翅……都让她无比的满足。

　　小幽和冥王尔哈没有再离开。

　　而赤司、林大美还有女王等人则是满足的离开了方方冰饮店。

　　女王回了宫殿，准备明日让步方进入神绝山的准备。

　　而赤司和林大美则是互相对视了一眼，准备将冰饮店作为他们以后带领部下的常驻地点。

　　当然，在此之前，他们也需要完成答应步方的事情。

　　帮助小店进行推广。

　　随着推广的展开，春风阁旧址上的新店，方方冰饮店彻底的在女人们之间流传开来。

　　一夜时间悄然而过。

　　景鸢则是如饥似渴的在学习着步方教导她的关于冰激凌的制作，奶茶的制作技巧等等。

　　就这样。

　　第三天终于到来。

　　万众瞩目的方方冰饮店……也终于要开业了。

　　而这一日，也是步方准备进入神绝山的日子。


第1147章 禁地……神绝山

　　方方冰饮店开业了。

　　这个消息犹如风暴一般酝酿了一个晚上。

　　虽然仅仅只是一个晚上的宣传，但是整个神女城其实都已经得到了这个消息。

　　无数的人趋之若鹜。

　　大家谈及方方冰饮店，或许许多人都不太了解，但是只要说到冰激凌，整个神女城中应该就没有谁会不知道。

　　这个在王宴之上大放异彩的一道美食，早已经吸引了全城的目光。

　　其实好的美食，它的名字就是宣传的途径，口口相传，最终会闻名全城。

　　王宴之后，那些吃了冰激凌的大官们，早已经疯狂了，他们以吃到冰激凌为荣，许多人在谈及王宴的恢弘之时，必定会谈到冰激凌。

　　而如今，神女城中要出现冰激凌店铺的消息，顿时如风暴一般席卷了整个神女城。

　　每个人都是兴奋万分，期待无比。

　　春风阁旧址，成为了冰激凌的店铺，这个消息在一瞬间传遍大街小巷。

　　第三日清晨。

　　景鸢带着些许疲惫，但是精神却是无比亢奋的从厨房中走出，刚刚走到了门口，便是陡然被吓了一跳，倒吸一口凉气。

　　由不得他不惊讶，主要是那门口，早已经围堵了密密麻麻的一群人。

　　这些女人们不断地往那门口凑来，每个人眼中都是流露出惊喜之色。

　　在店外，挂着一个匾额，匾额上则是步方撰写的推广语，很简单的一句推广语，以及加上冰激凌的价格。

　　不用步方提醒，景鸢都知道，这一次方方冰饮店的主要美食应该就是冰激凌了。

　　在场至少四分之三的人都是因为冰激凌的名气而来，毕竟那可是能够让女王陛下都陶醉的美食。

　　谁人不想尝一尝？

　　打开了餐馆的门，外面喧嚣的声浪让景鸢耳膜都是差点被震破，各种喊声响彻不绝。

　　这么拥挤的人群，让步方也是不由的感到有些惊叹。

　　小幽和冥王尔哈很自觉的便是开始对拥挤的人群进行排队组织。

　　只是一会儿，队伍便是排列的非常的整齐。

　　一道道的人影踏入了冰饮店之内。

　　只是刹那，便是有惊喜的尖叫迸发出来。

　　这让后面排队的人心中直痒痒。

　　步方站在远处，他没有负责今日的开业盛况，主要是他没有这时间。

　　毕竟他需要进入神绝山中。

　　虽然他很关心第一天的营业额，不过比起进入神绝山寻找生命之泉，后者还是更为重要些。

　　当然，这也是因为步方很自信。

　　他对于冰饮店非常自信，相信第一天的营业销售，绝对会非常的可观。

　　看着那排列的长长的队伍，步方负着手，目光深邃。

　　这队伍都排列到了长街之上了，可以说是全城火爆，仿佛整个神女城的女人都是凑齐了过来。

　　其中有不少是看热闹的，当然也有不少人是来购买的。

　　毕竟能够亲口尝一尝被女王陛下都是赞不绝口的冰激凌，不管是虚荣心还是幸福感都会很强烈。

　　看了一眼那紧锣密鼓的组织着食客们排队的小幽和冥王尔哈，步方轻轻的吐出一口气。

　　他现在不知道方方冰饮店的销售。

　　但是想来应该也不会太差吧。

　　“走吧……女王陛下还在等你呢。”

　　步方的身后，一道人影缓缓的浮现，清冷的声音传来。

　　赤司红袍翻卷，倚靠在墙壁之上，翘着红唇，看着步方。

　　“你自己执意要开的冰饮店，难道没有一点信心？”

　　赤司饶有兴致的看着步方，问道。

　　步方瞥了她一眼，摇了摇头。

　　“走吧，去皇宫，我只是好奇方方冰饮店首日的销售是否能够碾压春风阁。”

　　步方的声音很平淡，但是却充斥着无穷的自信。

　　赤司红唇微微一扯，也没有说什么。

　　一声口哨。

　　下一刻，远处的天穹之上，便是有一只赤龙展翅而来。

　　赤龙落在了地面之上，鼻息之中似乎都是喷薄着磅礴的热气。

　　赤司脚尖轻轻的点在了地面之上，身形便是飘飞在了赤龙的背上。

　　“上来吧。”

　　赤司瞥了一眼步方，说道。

　　步方扬了扬眉头，看了一眼那巨大的赤龙，赤龙歪着脑袋，眸子盯着他。

　　尔后也没有说什么，径直的走到了赤龙跟前。

　　赤司本来还想玩味的看步方出糗，桀骜不驯的赤龙除了自己能够降服，其他人赤龙可都是不假辞色的。

　　她倒是很乐意看到步方在赤龙面前吃瘪。

　　不过她很快便是发现自己错了。

　　脸上的表情都是不由的凝固了起来，目光流露出了一抹呆滞。

　　因为她的赤龙，在步方靠近过来的时候。

　　居然殷勤的蹲了下来。

　　鼻息中微微发出了一声低吟。

　　这怎么可能？

　　赤司的眼眸顿时一缩，为何赤龙在这男人面前会变得这么乖巧。

　　步方伸出手，轻轻的拍了拍那赤龙的脑袋，身形一闪，雀羽袍翻飞，便是落在了赤龙被上，双手垂落在腰际，整个人仿佛标枪一般站的笔直。

　　风吹拂而来，使得步方身上的雀羽袍都是在不断的翻飞，发出猎猎作响。

　　赤司回过神，压下心中的惊异。

　　尔后，催动赤龙冲天而起，肉翼张开，扇动间，狂风大作。

　　赤龙的速度很快，不过这一次赤龙没有在戏龙湖之前降落。

　　而是带着步方，飞跃了戏龙湖，飞跃了皇宫大门，落在了皇宫之前的巨大广场之上。

　　广场前方，便是巍峨的宫殿。

　　两人翻身下了龙背，一前一后，沉默不语的踏入了皇宫之中。

　　皇宫中非常的空旷。

　　与上次王宴的热闹相比，显得有些冷清。

　　女王碧落高坐在灵金王座之上，身躯斜躺，两条白腻的腿互相叠在了一起。

　　看到步方和赤司进来，目光顿时微微的一阵抖动。

　　“来了？”

　　女王碧落淡淡的开口，她的声音冷漠了不少。

　　赤司恭敬的双手叠起，抵在额头上，行了一礼。

　　女王碧落只是淡淡的点了点头，目光扬起，落在远处步方之上。

　　步方双手下垂，红白相间的雀羽袍飘扬，一步一步的走来，最后淡淡的看着女王碧落。

　　“我最后再问一遍，你真的已经做好了进入神绝山的准备？禁地神绝山，以你的修为，可能是有去无回，你还确定要去么？”

　　女王碧落烈焰红唇轻启，淡淡道。

　　对此，步方自然没有什么犹豫，点了点头。

　　神绝山，他必须去。

　　嗡……

　　忽然，步方的目光一缩。

　　便是发现那灵金王座上的女王碧落消失不见。

　　下一刻，一阵香风涌动，猎猎的赤红长袍翻卷。

　　女王碧落的身形出现在了步方的面前。

　　身形悬浮，视线相平，互相对视。

　　“既然你已经决定了，我也不拦你了，入神绝山禁地，有三点我需要告诫与你。”

　　“第一，神绝山很危险，面对危险，最好转身就逃，一天一夜的期限，本王可以打开入口放你归来，超过一天一夜，生死由天。”

　　“第二，不准打扰神绝山中那位无上存在。”

　　“第三……允许杀戮。”

　　女王碧落声音清冷，充斥着威严，和吃冰激凌时候的那女人天差地别，仿佛两个人似的。

　　步方的目光一凝。

　　“允许杀戮……什么意思？”

　　步方皱起了眉头。

　　“入神绝山，你自会懂……所谓禁地，自然有其道理，好了，不说了，时辰已到，我现在便是送你入神绝山。”女王碧落说道。

　　嗯？

　　步方一愣，难道神绝山的入口，就在这皇宫中。

　　似乎是为印证步方的心中所想似的。

　　女王碧落原本悬浮的身形，缓缓的落下。

　　皓腕翻卷，不断地结印。

　　最终打出了一道阵法，砸在了地面之上。

　　赤司已经自觉的退到了远处，目光中存在着敬畏和激动。

　　对于神女城的女人而言，神绝山并不是什么禁地，而是她们信仰的源头，是属于她们的神山。

　　阵法扩散开来，地面陡然化作了一边湛亮洁白。

　　女王赤足踩在其上，晶莹的脚趾被白色光华映照的越加的小巧玲珑和可爱。

　　步方深吸了一口气。

　　他看着女王碧落。

　　忽然感觉到地面一震。

　　那脚下的白色光华仿佛是一道紧闭的大门，大门轰然一声开启。

　　一股无上的威压从那大门之内飘散而来。

　　这威压让远处的赤司身躯都是不禁颤抖了起来，脸上浮现狂热之色。

　　这是……神绝山的气息！

　　轰隆隆！！

　　忽然，一道光束陡然从白光之中迸发而出。

　　瞬间便是将步方和女王碧落的身形给吞没。

　　步方眼前只剩下了一片炽白。

　　女王碧落伸出白嫩的手，拉住了步方的胸前的衣襟，使得步方身形不由的微微一挺。

　　“跟紧本王，否则走丢了，本王可不负责。”

　　女王碧落的声音仿佛在步方的耳畔响起，吹吐如兰，喷香气息弥漫。

　　步方眉头一皱。

　　正想说什么。

　　却是被女王碧落拉着，朝着远处走去。

　　不一会儿，便是走出了白炽光华的范围。

　　一股簌簌寒风吹拂而来，天穹之上，则是由鹅毛大雪在飘落而下。

　　一个圆形的洞口浮现在步方和女王碧落的面前，两人从中钻出。

　　面对的……则是一片冰天雪地。

　　这雪，很冰，空气中的温度更是极低，张开嘴说话，都是能够哈出热气。

　　“到了，这儿便是神绝山的入口了，你看那座一眼望不到顶的山，便是神绝山，传说神绝山通天，不知真假，你要的生命之泉也正在其中。”

　　女王碧落说道。

　　伸出白嫩的手指，指着远处那巍峨的大雪山。

　　大雪山坐落在那儿，给步方一股磅礴之感，让人心神压抑。

　　“好。”步方点了点头，目露精光。

　　“你真的决定要去了么？本王再问你最后一遍，你现在还可以反悔，可以跟本王回神女城，看你方方冰饮店的开业盛况。”

　　女王碧落姣好的眸光落在了步方的身上，问道。

　　步方点了点头。

　　没有说什么，径直朝前走去，抬起手，朝着女王碧落潇洒的摆了摆，尔后身形便是消失在了漫天狂风暴雪中。

　　一步一脚印，踏向巍峨的被风雪笼罩的神绝山。

　　女王碧落站在原地，赤红长袍在风雪的吹拂下犹如一团烈火。

　　她没有马上离去，而是静静的站在原地。

　　望着步方离去的背影，目光复杂。

　　“真是一个倔强的小厨子。”

　　女王碧落咬了咬红唇，呢喃。

　　……

　　神女城，祭祀总府。

　　大祭司握着金环权杖，望着笔直冲入天际的光束，轻轻的吐出了一口气。

　　“终于……出发了么？”

　　“希望你能活着从神绝山归来……”


第1148章 想要吃热乎的？

　　狂风暴雪，吹拂不断。

　　鹅毛般的大雪在风的裹挟下，拍在了步方的脸上。

　　整片天地似乎都化作了一片白蒙，完全模糊了人的视线。

　　这种风雪仿佛加持了天道意志似的，就算以步方如今的修为，都难以抵挡那不断钻入了寒风。

　　倒是让人有些簌簌发抖。

　　步方皱了皱眉，继续前行。

　　地面上的雪已经铺的很厚了，一脚踩下，半只脚都是会没入其中。

　　步方的心神很警惕，按照女王碧落所说，神绝山无比的危险，必须小心谨慎，毕竟这儿可是陨落过无上存在的。

　　在步方看来，女王碧落都称呼的无上存在，就算比起狗爷也应该不遑多让吧。

　　如果连狗爷那种级别的强者都有可能会陨落的话，那步方还真的得步步小心。

　　步方一直走，盯着风雪，走了很久。

　　才是艰难的踏上了山路。

　　在山路上缓缓的走着，步方不急不躁。

　　从步方进入神绝山，到现在，都没有感应到丝毫生命波动，整个天穹都是一片冰冷，风雪呼啸。

　　倒是让人颇有几分脚底生寒的感觉。

　　双手插入了衣兜中，雀羽袍依旧暖和，倒是让步方心情舒缓了不少。

　　人如果持续在恶劣天气中呆着，心情会变得非常的不好。

　　不管是谁都是如此。

　　踏入了上山路，步方情绪倒是微微兴奋了一些。

　　入了山路，至少就知道方向了。

　　忽然。

　　步方一脚踩下。

　　地面陡然连环崩塌了下去。

　　这让步方目光陡然紧缩了起来。

　　轰！

　　那崩塌的雪地之中，则是有一只手从中伸出，朝着步方所在的方向便是拍了过来。

　　可怕的波动，仿佛是要将虚空都是拍的崩碎似的。

　　步方眉头陡然皱起。

　　心神一动，精神海顿时泛起惊涛骇浪，强大的精神力席卷开来。

　　步方的手中出现了一口巨大的玄武锅。

　　玄武锅变大，狠狠的和那手掌拍击在了一起，沉重的玄武锅，让那手掌的主人微微一滞。

　　似乎发现这一掌居然没有拍碎那黑锅。

　　借着这股力量，步方的身形飘飞而来，落在了远处。

　　扬起了头，看向了远处那缓缓从地面之中爬出来的庞大身形。

　　步方没有想到，才第一脚踏入神绝山，便是面临了危机。

　　刚才那一掌，虽然并没有给步方带来死亡的感觉，可是却也有些微的紧张危机感。

　　吼！！

　　一声兽吼，那只从雪地底下窜出的凶兽，双眸都是泛着暗金色，浑身长满了雪白色的绒毛，鼻孔中喷薄着热气。

　　可怕的气息从其身躯之上弥漫开来。

　　这居然是一头兽皇，按照这气息，应该是一头五星以上的兽皇……

　　步方深吸一口气，面色凝重。

　　刚入神绝山便是发现了兽皇……这种情况，似乎不太乐观啊。

　　难道神绝山中，已经兽皇遍地走了么？

　　暗金色的眸子锁定住了步方的身躯，似乎是对步方之前行为有些恼怒。

　　那白猿兽皇，张嘴，露出尖锐牙齿，发出咆哮，双脚在雪地上猛地一踩，顿时漫天雪花炸开。

　　那兽皇的身形如一颗炮弹似的飞速的朝着步方冲击而来。

　　毛茸茸的一拳，挥动而起，空气似乎都是在这刻被彻底的抽空了似的。

　　那白猿咆哮着，张牙舞爪的想要置步方于死地！

　　白白嫩嫩的步方在这白猿眼中，就是风雪中的一道极品美食！

　　步方目光看着这白猿，轻轻吐出一口气。

　　伸出手在腰际上一抹而过。

　　下一刻，一声虎啸震天，陡然从天穹上镇压而下。

　　那白猿一愣，挥动像步方的一拳，顿时转移方向，砸向从天而降的灶台之上。

　　一声闷响。

　　白猿顿时被白虎天灶，活生生的压趴在了雪地之上，整个脑袋都是埋入了雪地中。

　　步方张开嘴，喷出了一团森白色的火焰。

　　那火焰跳动，熊熊燃烧，悬浮在步方的手掌之上。

　　火焰温度奇高，天上的雪花飘落之下，都是瞬间融化被蒸发干净。

　　踩着白雪，步方来到了那白猿之前。

　　轰的一声巨响。

　　白猿深埋在雪地中的脑袋陡然抬起，对着步方发出了一声咆哮。

　　然而，被白虎天灶给镇压住的白猿，却是丝毫动弹不得。

　　他甚至还能够感受到，那灶台带给他的死亡气息。

　　这白猿有限的智商怎么都想不到，明明这个弱小的食物，怎么一瞬间就变得这么强大了。

　　张嘴，暗金色的眸子中迸发凶芒。

　　然而，还没有开口。

　　便是被步方一只手按在了眉心之上。

　　步方面无表情，一只手抵在白猿的眉心之上，另一只手中则是托着森白色的火焰，朝着那白猿靠近。

　　炙热的高温，扭曲着白猿眼前的空气，让白猿目光陡然紧缩。

　　雪地中的白猿最怕的就是火……

　　步方的仙火对他带来极致的恐惧。

　　“红烧还是……带路？”

　　步方淡淡的开口说道。

　　话语中喷出白气。

　　大风雪天，步方都懒得开口说话。

　　那白猿看着步方，眸子紧缩。

　　随着步方火焰的靠近，这白猿身躯不断的抖动，口中发出嘶鸣。

　　下一刻，噗的一声，脑袋便是从新埋入了雪地之中。

　　一动不动的装死。

　　看着装死的白猿，步方扯了扯嘴角。

　　忽然，心神一动，手中多出了一块灵兽肉。

　　将灵兽肉甩出，悬浮在了森白色火焰之上。

　　顿时滋滋之声很快便是响彻而起。

　　一股肉香从中弥漫开来。

　　步方的精神力裹挟住了那肉块，使得肉块很快便是被烧烤的金黄。

　　油滴从中不断的滴下，滴在雪地上，放出嗤嗤声响，使得那雪地被融化出一大块。

　　白猿的身躯一颤，尔后缓缓地将脑袋从雪地中抬起。

　　鼻孔中还有白色的雪花落下。

　　白猿盯着那烤肉，嘴巴咧开，口水直流……

　　“带路……有的吃。”

　　步方道。

　　那块烤的金黄的灵兽肉悬浮在虚空中，不断的打转。

　　香气扑鼻，不断的逸散而出。

　　那白猿很快便是不断的点头，倔强如它，直接拜服在了美食诱惑之下。

　　“很好，乖。”

　　步方嘴角一扯，屈指一弹，那块肉块顿时便是飞向了白猿，被白猿一口咬下。

　　吧唧吧唧……

　　一阵咀嚼之声和哼唧之声，白猿吃的不亦乐乎。

　　步方收起了白虎天灶。

　　负着手，淡淡的看着那白猿。

　　他需要引路的前往神绝山中，寻找生命之泉，若是他自己寻找，自然是一脸懵逼。

　　毕竟神绝山这么大。

　　白猿吃饱之后，抓起地上的白雪，咀嚼了一阵，哈出白气，谄媚的看着步方。

　　有美食，你就是大佬。

　　这白猿就是这么的现实。

　　“你知道生命之泉在哪里么？”步方看着白猿，问道。

　　白猿似乎听得懂步方的话，歪了歪脑袋。

　　生命之泉？

　　下一刻，白猿的嘴巴张成了圆形，脑袋上下晃荡。

　　步方心中顿时一喜。

　　“带我去！烤肉多多！”

　　听到烤肉，白猿暗金色的眸子顿时一亮，兴奋的手舞足蹈。

　　忽然。

　　白猿和步方都是一愣。

　　一人一兽抬起头，看着天空，漫天飘扬的暴风雪终于是消散。

　　雪，停了。

　　看到雪停了，那白猿顿时转身便是朝着远处走去，似乎是要带步方前往生命之泉。

　　步方嘴角一扯，果然没有什么是一顿美食解决不了的，如果一顿不行，那就两顿。

　　迈开腿，步方便是打算跟上。

　　可是，下一刻，步方的目光陡然紧缩。

　　远处，那走了两步的白猿。

　　忽然身躯侧飞而出。

　　地面陡然发生了一阵剧烈的爆炸，雪花纷飞。

　　一个巨大的深坑浮现在了原地，蔓延到了步方的脚下。

　　深坑中间，则是瘫软则白猿的身躯。

　　滚热的鲜血从中流淌出来，浸染了雪地。

　　那白猿的脑袋上，则是插着一根羽箭。

　　羽箭的尾部还在微微的颤抖，其上有漆黑的冥气在流转，还未曾散去。

　　步方皱起了眉头，精神力一动，顿时望向了远处的天穹。

　　那儿……

　　有数道人影缓缓的从中踏空而来。

　　为首的一位，则是背负着一把扩散着浓郁冥气的漆黑长弓的白发强者。

　　其身后，跟着的四位裹在黑袍中的强者，同样是冥气冲天。

　　“唔……运气不错，雪刚停，就有找到了猎物……”

　　为首的强者淡淡的声音在虚空中扩散开来。

　　最后，那裹挟在黑袍中的目光，一转，落在了步方的身躯之上。

　　恐怖的压力顿时让步方感到呼吸一滞。

　　神绝山……怎么还有其他人？

　　对方也是地狱中的人么？

　　步方心中陡然疑惑万分。

　　女王碧落说过，她已经很久没有开启神绝山的通道了，按理来说神绝山中应该没有人才对啊！

　　为什么会出现五个人！

　　而且这些人身上的气息……

　　最弱的似乎都是达到了七星真神境。

　　最强者，也就是那为首之人，修为甚至不弱于赤司和林大美之流，应该是真神境巅峰！

　　这群人出现的让步方很意外。

　　五人的目光一转，落在了步方的身上，似笑非笑。

　　他们的猎物不是那白猿，而是步方。

　　“地狱中的来者？还是个厨子？居然用美食来诱惑那雪猿来带路……你很能啊。”

　　那背负长弓的强者咧嘴轻笑起来。

　　五人居高临下的看着步方，皆是发出了笑声，带着毫不留情面的嘲讽。

　　步方的修为一眼便是被他们看出，不过是三星真神境，这种修为，对于他们而言，根本不足为惧。

　　“你们……来自冥狱？”

　　步方深吸了一口气，尔后缓缓的吐出，看着那五位白发强者，道。

　　这群人身上的气息，和步方曾经交手过的九转冥厨一脉的强者气息很像。

　　可是……冥狱之人，怎么会出现在神绝山？

　　这儿不是地狱禁地么？！

　　步方满头雾水。

　　不过他没有想太多，脸色微微有些阴沉。

　　看着远处那被一箭洞穿了脑袋的白猿，心中有些无名火气。

　　“哦……你居然知道我们来自冥狱？不过也无所谓，你先前烤的烤肉味道很香……我们正饿，现在……你马上给我们烤肉，让我们吃的舒坦了，没准还能留你一条狗命。”

　　五人落下。

　　淡淡地说道。

　　他们看着步方，缓缓的走了过来。

　　三星真神境的步方，在他们眼中……就是任人宰割的蝼蚁，虽然不明白，为何这种修为的垃圾也会出现在神绝山。

　　但是……这与他们何干？

　　这蝼蚁是个厨子，做的一手好菜，他们在神绝山和冰天雪地里呆了好几天，基本上都忘记了热食的味道。

　　步方的出现，正好解了他们的燃眉之急。

　　至于步方同意不同意，根本不在他们考虑范围之内。

　　这个三星真神境的蝼蚁……有什么资格不同意？

　　步方面色冷漠，冰冷的看着五人，这五人看着他，仿佛像是在看砧板上的肉，让他心中很不爽。

　　瞥了一眼尸体已经冰冷了的白猿。

　　步方吐出了一口气。

　　手一抖。

　　一颗热气腾腾的爆裂撒尿牛肉丸顿时落入手掌心。

　　这群人想要吃热乎的？

　　很好……那就让他们……热个够。


第1149章 小皮，我们走！

　　白猿死的太过于出乎意外了。

　　也死的太过于憋屈，所以步方心中有些不爽。

　　主要是步方好不容易找到一只能够带他到生命之泉的兽皇，结果就被这些突然出现的一群人给一箭射死了。

　　之前的辛苦全都白费了。

　　而这群人，射死了白猿，只是因为需要步方给他们烹饪热乎的菜品……

　　为首之人目光玩味的锁定住了步方，他似乎能够感受到步方身上所散发出来的些许的愤怒。

　　但是，这些愤怒对于他们而言，就是可笑罢了。

　　蝼蚁也有愤怒？

　　冥狱之人对于地狱有着一种超然的优越感，在他们看来，地狱是次级位面，比起冥狱差了许多。

　　“嗯？你手中抓的是什么？”

　　为首那位背负一把漆黑色长弓的白发男子眯起了眼睛。

　　他一眼便是看到了步方手中出现的那淡金色的爆裂牛丸。

　　主要是牛丸的香味和能量波动，太过于引人注目了，几乎所有人都是看到了这个爆裂牛丸。

　　“你说这个么？”

　　步方扫视了全场，面无表情的扬起了手中的爆裂牛丸。

　　那牛丸弥漫着热气，逸散着金色光华，看上去倒是颇为让人有食欲。

　　那五位冥狱的强者，眼睛都是一亮。

　　“把那丸子给我。”为首之人说道，双手抱胸，高高在上，颐气指使。

　　在他看来，这个蝼蚁，连反抗他的资格都没有。

　　步方扯了扯嘴角。

　　冥狱的人……都这么的自以为是么？

　　当初那个九转冥厨的强者，也是自大的用手抓爆裂牛丸……眼前这个，也打算感受那种绝望？

　　“对于你这种要求，我无法拒绝。”

　　步方说道。

　　那些冥狱强者眼眸中鄙夷之色越加的浓郁，皆是大笑了起来，笑声中充斥着嘲讽。

　　这个家伙，果然也是个软柿子啊。

　　淡淡的看着五人，两指夹着爆裂牛丸。

　　尔后被步方递到了口中，轻轻的咬下，咬出了一个口子。

　　“要热乎的是吧……希望你们接受的起。”

　　步方道，他的话语声似乎萦绕在了冰天雪地之中。

　　下一刻，步方便是屈指一弹。

　　尔后，那颗牛肉丸便是化作了一道金色流光，飞速的朝着那几位冥狱强者飞驰而去。

　　“你敢耍我？！”

　　为首的冥狱强者，目光中浮现出了怒容。

　　那丸子被步方咬了一口，被吃过的东西，居然还扔给他们。

　　“找死么！”

　　那冥狱强者面色冰冷如水，白色的发丝在风中吹拂飘动。

　　看着那金色的丸子朝着他疾驰迸射而来。

　　目光中顿时有万千光华爆发。

　　尔后，他伸出手便是打算抓住那丸子。

　　步方的行为出乎了所有人的意料之外。

　　尔后，剩下的冥狱强者看着步方，脸上都是流露出了玩味。

　　这个地狱的蝼蚁，应该是在找死吧。

　　他们已经可以看到那地狱的蝼蚁被愤怒的白发青年给用箭矢射成筛子的画面了。

　　忽然。

　　他们一怔。

　　因为他们感受到了一股奇异的波动，这波动中似乎蕴含着可怕的毁灭力量。

　　嗯？

　　每个人都是愣住了，心神感应着那股波动传来的方向。

　　是那个被咬了一口的牛丸！

　　那可怕波动是从那牛丸中传来的！

　　“这牛丸……有古怪！”

　　有人率先吼道。

　　为首的强者白发猎猎漂浮，目光盯着那金色的爆裂牛丸，浑身的肌肤都是炸开似的，毛骨悚然之意，陡然覆盖他的身躯。

　　那是一种临近死亡的气息！

　　步方负着手，雀羽袍猎猎作响。

　　他淡淡的看着远处那几人，嘴角一扯，轻吐一个字，“爆。”

　　轰！！！

　　下一刻。

　　金色的爆裂牛丸，在临近那五位冥狱强者的瞬间，爆裂开来。

　　漫天的火光，席卷而出，仿佛要吞噬了一切似的！

　　恐怖的波动，宛若风暴似的汹涌而出。

　　一阵阵的金色涟漪，扩散开来，如飓风冲击，吹的步方发丝飘扬，雀羽袍紧贴身躯。

　　巨响冲天。

　　炙热蔓延，仿佛带着天道意志的爆裂，使得那五位冥狱强者还没有反应过来，便是被火光给吞噬了。

　　步方负着手，心神一动。

　　剧烈的爆炸似乎传遍了整个神绝山。

　　让他的目光都是不由一凝。

　　神绝山上似乎有轰鸣反馈，隆隆作响。

　　宛若要发生雪崩似的。

　　当然，雪崩并没有发生，一颗爆裂牛丸，想要引起雪崩还是有些困难的。

　　呼啦啦……

　　天穹之上，又开始飘雪了。

　　只不过，这回的雪，是毛毛小雪。

　　远处，巨大的深坑浮现，坑洞中，雪融化，地崩碎，有人惨嚎，焦味弥漫。

　　步方看着那坑洞，他知道，一颗爆裂牛丸，应该炸不死那些人。

　　虽然对方大意，吃了个满爆，不过好歹对方也是冥狱强者，最强者修为甚至是真神境巅峰，不弱于林大美之流。

　　所以步方也不敢大意。

　　步方脚踩下一步。

　　忽然。

　　目光一凝。

　　只见那爆裂的坑洞之中，陡然有一根漆黑的箭矢冲出了黑烟，裹挟着澎湃的冥气，朝着步方的脑袋迸射而来。

　　似乎是想要将步方洞穿，钉在地上。

　　就像是钉死那白猿一样。

　　不过步方不是白猿，自然不会轻易的着道。

　　脚踩玄奥步伐，身形一阵模糊，直接便是躲开了箭矢，继续踏雪而行。

　　烟尘逐渐的散去。

　　刷的一声，有一道身影从中爆射而出。

　　“该死的家伙！居然敢阴我们！”

　　阴测测的声音中带着浓郁的愤怒。

　　本来以为这个家伙应该是个蝼蚁，可是却没有想到，对方居然是露出爪牙的恶狼！

　　他们这个小队，差点在这儿全军覆没！

　　可是就算没有全军覆没，那带着天道意志爆炸之力的牛丸也是让他们元气大伤。

　　其中实力弱小的人更是直接被炸死了。

　　剧烈的喘息声响彻而起。

　　从坑洞中迸射而出的三人，狼狈无比，眼眸中都是有着浓浓的惊惧之色。

　　那一颗牛丸，居然能够爆发出那么强大的威力，他们根本就没有意料到。

　　直接便是着了道。

　　牛丸居然会爆炸？美食也有杀伤力？

　　这到底是什么情况？

　　就算是他们冥狱的九转冥厨，所烹饪的美食，都不可能出现这种爆炸威力吧？

　　美食毕竟是吃的，凭啥爆炸？

　　而对于步方而言，美食凭啥就不能爆炸了？

　　一颗丸子搞不定，那就两颗。

　　屈指一弹。

　　又是一颗淡金色的爆裂牛丸，嗤嗤嗤的冒腾着热气，拉过一道尾巴，哗啦一声朝着那冥狱强者飞驰而去。

　　轰的一声巨响！

　　再一次的火光冲天，可怕的波动弥漫开来。

　　那为首的强者被震的身躯似乎都布满了碎片，要被震爆。

　　“该死的！！”

　　那强者翻身而出，狼狈到了极致，两颗爆裂牛丸，险些要了他的命！

　　看着那负着手，夹着牛丸的步方，众人仿佛在看一位恶魔。

　　哗啦哗啦……

　　步方的面色冷漠。

　　下一刻，他的身躯周围，浮现了五枚爆裂牛丸。

　　屈指一弹。

　　一颗颗的迸射而出。

　　轰轰轰！！

　　轰炸之声响彻不绝。

　　那冥狱强者顿时风中凌乱，抵挡都来不及。

　　他想逃，可是根本逃不了，那牛丸的速度太快，若流光，刹那便是临近。

　　硬抗了几颗之后。

　　他终于抗不住了。

　　那爆裂牛丸中所蕴含的奇特波动，让他根本承受不起。

　　活生生被炸死。

　　五位冥狱强者，终于如愿以偿的热乎死了。

　　步方扬着手，手中夹着一枚爆裂牛丸，在他的身躯周围，则还有两颗爆裂牛丸在飞驰环绕。

　　“结束了么？”

　　步方呢喃了一句，尔后收起了两枚爆裂牛丸，抬起头，看向了一眼望不到顶的神绝山。

　　生命之泉会在哪儿？

　　神绝山之巅？

　　这倒是有可能。

　　没有了白猿带路，五位冥狱强者也被他炸死了，步方现在又恢复到一个人赶路的情况。

　　轻轻的吐出了一口气，双手插入了衣兜中。

　　尔后脚踩风雪，爆射而出。

　　不一会儿便是消失在了原地，朝着山上爆掠而去。

　　雪下的越来越大。

　　热气腾腾的废墟很快便是被大雪给掩埋。

　　很快，白猿尸体和那些冥狱强者的尸体，皆是被风雪所吞没。

　　神绝山的地底，不知道吞没了多少像这样的尸体。

　　忽然。

　　一阵撕裂空气的爆裂之声响彻而起。

　　两道漆黑的人影从远处飞驰而来，雪在他们的身后翻腾。

　　很快，他们便是悬浮在了步方和冥狱强者交战的位置。

　　地上，只剩下了皑皑白雪。

　　“他们死在了这儿……我感应到了他们身上所蔓延开来的一股不甘。”

　　沙哑的声音响彻而起，如磨砂似的。

　　“虽然他们不是我们冥狱的天才妖孽之流，但是在神绝山中……不至于全军覆没，一个都逃不出来，到底是谁做的？”

　　“谁做的不知道，但是我知道……接下来的神绝山应该会很有意思了。”

　　“不要小看地狱禁地，既然称为禁地，自然有着大恐怖。”

　　“地狱禁地？不还是成为了我们冥狱年轻一辈的试炼之地……”

　　两人看着底下的皑皑白雪，谈论着。

　　尔后，两人都是沉默不语，最后互相迸发冥气，撕裂天幕，朝着神绝山上赶去。

　　不仅仅是这儿。

　　在神绝山的各角，都是有着人影爆射而出，朝着神绝山的顶端爆掠而去。

　　步方一脚踩下，雪花深陷了下去，他不急不缓，慢慢的往山顶爬去。

　　生命之泉乃是圣品仙材，有很大的可能性会存在于神绝山之巅。

　　轰！

　　忽然。

　　就在步方迈开了步子的时候。

　　陡然之间，远处有爆裂之声响彻，雪花炸裂，一道道漆黑的人影裹挟着冥气，宛若炮弹似的的朝着山巅之上疾驰而去。

　　神绝山的四周都是有这样的强者出现赶路。

　　步方顿时一愣，疑惑万分。

　　发生了什么？

　　为什么会有这么多的冥狱强者在神绝山上竞速爬山。

　　没错，这一位位的冥狱强者就是在竞争，仿佛是在竞争谁先抵达山顶似的。

　　地狱禁地神绝山中出现冥狱强者本来就已经很奇怪了。

　　然而这些冥狱强者在互相竞争着上山，就更加奇怪了。

　　忽然，步方的脸色微微一变。

　　这群人不会也是为了生命之泉吧？

　　步方对神绝山了解不多，只知道迪泰界主说过，生命之泉就在神绝山中。

　　能够让这些冥狱强者互相竞争的……应该也就只有生命之泉了吧？

　　步方深吸了一口气。

　　感觉自己不能落了下风，他必须要得到生命之泉。

　　心神一动。

　　一道金光陡然出现，迸射而出。

　　小皮出现在了步方的面前。

　　步方伸出手，拍了拍小皮的脑袋。

　　尔后，小皮便是化作了庞大的金色皮皮虾。

　　步方身形一翻，骑在其上。

　　“小皮，我们走！”步方面无表情的轻喝。

　　轰隆一声作响！

　　小皮密密麻麻的腿在雪地上一刨，身形若炮弹似的朝着神绝山之巅疾驰而去。

　　瞬息之间，便是超越了不少上山的冥狱强者。

　　使得那些强者，皆是一脸懵逼。


第1150章 神绝山顶……天星白狐

　　小皮的速度很快，宛若一道金光，只是刹那便是爆射而出，雪花迸射。

　　在周围，一位位疾驰的冥狱强者都是皱起了眉头。

　　他们身上的气息都很强，每个人的实力都不弱。

　　至少，比起步方先前遇到的那几个冥狱要来的强悍。

　　步方坐在小皮身上，小皮就像是脱缰的野马似的，不断的朝着那神绝山的山顶飞驰而去，速度极快。

　　这么多冥狱强者，同时朝山巅而去，说山巅之上没有什么好东西，他自己都不信。

　　而神绝山中，能够被这么多人惦记的，恐怕就只有那生命之泉了。

　　毕竟是圣品仙材，当初那九转冥厨一脉的强者，不就是为了仙厨界的仙树种子，圣品仙材而攻了仙厨界么？

　　所以圣品仙材的诱惑力，足以让这些人疯狂。

　　当然……

　　这是步方觉得。

　　实际上是怎么样，步方根本不清楚。

　　那些冥狱的强者才是有些懵逼。

　　“那家伙也是我们冥狱的么？！想要争夺试炼第一？”

　　“试炼第一是我的，谁都不能抢走！”

　　“冥狱年轻一辈的试炼第一，必须是我九转冥厨一脉的！”

　　……

　　那些冥狱强者看到步方一骑绝尘。

　　每个人在微微发愣之后，眼眸中都是流露出了浓郁的不甘之色。

　　轰轰轰！！

　　下一刻。

　　每一位强者压抑的底牌都是爆发了出来。

　　冲天而起的冥气，仿佛化作了一道道漆黑色的光柱，冲上云霄。

　　这些人身上都是有黑气蔓延开来。

　　下一刻，他们的速度疾驰而出。

　　手脚并用，在白雪之上疾驰。

　　雪飞溅，速度疾驰。

　　每个人都是爆发出极致速度，朝着前方那一道金光追逐而去！

　　步方心中也是一惊，扭头一看，便是看到了他身后那一群疯狂的追逐着他的冥狱强者们。

　　眉头顿时一挑，步方感到了一阵心惊。

　　这群人是不是有病？

　　步方倒吸了一口凉气，尔后抬起手按在了小皮的脑袋上。

　　“小皮，加速！”

　　下一刻，小皮身上的金色光华越加的璀璨，速度再度提升。

　　狂风吹拂而来，吹拂在了步方的身上，将他身上的雀羽袍都是吹拂的翻卷了起来。

　　底下的冥狱强者又一次的懵逼了。

　　“这家伙到底是谁？铁了心要争夺试炼第一？”

　　“输？不存在的！”

　　“老子就不信邪了！”

　　冥狱强者再一次的疯狂了，冥气宣泄在他们的身躯四周，疯了似的朝着神绝山山顶而去。

　　风雪不断的垂落而下。

　　轰隆之声在山顶上不断的轰鸣。

　　下一刻。

　　所有人都是惊觉。

　　他们仰望山顶，却是发现，山顶之上一片白蒙蒙从其上轰然的砸落而下。

　　伴随着山呼海啸！

　　“大雪崩？！”

　　每一位冥狱强者的脸色都是变得十分的难看。

　　不过就算大雪崩也无法阻止他们的身形。

　　轰轰轰！！

　　一道道人影，都是化作了黑线，冲入了宣泄而下的大雪崩中。

　　雪崩轰鸣，若惊涛骇浪，若飞流瀑布！

　　威势十分的惊人。

　　步方骑着小皮，不躲不避，一头便是扎进了其中。

　　雪崩持续了好一会儿。

　　当步方骑着小皮冲出了雪崩的范围的时候。

　　眼前的画面便是陡然一变。

　　“嗯？”

　　步方整个人都是一愣。

　　冰冷的寒风消失不见了，剩下的只有和煦的秋风。

　　映入眼帘的是一片枫林，火红的枫叶在摇曳，在秋风的吹拂下，沙沙作响。

　　地上，堆积满了枫叶。

　　骑着小皮，落在了枫叶之上。

　　步方微微感到有些发愣。

　　“冬哀之后……秋涩？”

　　步方心中感到有些疑惑，不过也仅仅是有些疑惑，抬起头望着还没有到顶的神绝山，心中有古怪之意浮现而出。

　　轰轰轰！！

　　底下朦胧之中，有一道道的黑气冲天而起。

　　这些黑气砸落而下，落在了地上，使得枫叶纷纷被冲击开来。

　　步方面色一凝。

　　这些冥狱强者又赶来了！

　　“小皮，甩掉他们！”

　　步方翻身上小皮，淡淡道。

　　小皮那犹如黄金浇筑的身躯，顿时闪过一抹光泽，下一刻，便是如弹簧似的迸射而出，一刹那，便是消失在了所有人的视野之中。

　　那些冥狱强者落地，还没有容他们喘一口气，便是发现那金光又一次的冲击在了前方。

　　他们咬了咬牙，为了试炼第一，又一次的迸发出了速度，朝着神绝山之上而去。

　　枫叶冲散，四散飘零。

　　雀羽袍在席卷。

　　密密麻麻的黑色流光，追逐着前方的一道金色流光而来，这些光芒，直冲神绝山而去。

　　轰！

　　冲过一阵雾霭，下一刻，满眼的枫叶消失不见。

　　充斥眼眸的，则是碧绿的树叶以及炙热的高温。

　　沉闷的夏意，让步方心头一震，他仿佛发现了什么了不得的事情。

　　这神绝山每一部分，似乎都和他之前烹饪的祭祀菜品，有那么些微的相似。

　　至少……在意蕴之上是相似的。

　　此刻，到了神绝山这个位置，步方已经能够感受到一股压力了。

　　这压力让小皮的直筒复眼转个不停。

　　似乎是有些焦虑。

　　噗噗噗。

　　雾霭之中，一道道的黑色光华冲出，落在了地面之上。

　　这些冥狱强者都是在大口大口的喘着粗气。

　　神绝山不知道有多高。

　　但是随着他们的攀爬，笼罩在身上的压力越来越大，越来越有属于禁地的恐怖了。

　　但是这些冥狱的强者却是仍旧没有放弃，依旧继续向上爬。

　　步方似乎是着急印证自己心中所想，便是催动小皮继续往上爬。

　　小皮吱吱吱的叫唤了一声，便是继续化作流光往上而去。

　　有的冥狱强者已经累趴了，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气，他们看着又是动身的金色流光，恨的一阵牙痒痒。

　　可是他们也不甘心，就这样放弃试炼第一。

　　再说了，他们都是冥狱的天骄妖孽，如今同处争锋，自然谁也不肯让谁。

　　休息了一会儿，便是继续往上。

　　越是往上，压力越大，对每个人的考验也越大。

　　他们身为冥狱的天才妖孽，就是为了能够在这一次试炼之中，获得洗礼。

　　以禁地作为试炼之地，这一次的这些天骄带队之人，也非常的不凡。

　　嗡……

　　当夏意消失，出现的便是春风。

　　至此，步方可以确定，那祭祀菜的意蕴就是从神绝山上而来，或者说是神绝山中的那位无上存在，在潜移默化中，改变了神绝山的环境，使得其与祭祀菜相得益彰。

　　春风拂面，已经屹立在了山巅。

　　神绝山的山顶，似乎化作了一个巨大的山谷。

　　山谷中春风拂面，春意怏然。

　　一派生机勃勃的景象。

　　在山谷的中间，则是有一个小池。

　　那小池中，有着氤氲之气在萦绕，仿佛仙气在漂浮似的。

　　小池周围，则是浓郁果香弥漫，树木沙沙而动，摇曳不止。

　　步方和小皮站在山谷的边缘，看着那其中的魅力景色，都是不由的有些恍惚。

　　谁也不知道和神绝山的山顶之上，居然别有洞天。

　　“那是生命之泉么？”

　　步方看着远处的那小池，小池中的液体仿佛都呈现七彩之色似的，非常的美丽。

　　小皮吱吱一声，表示他也不知道。

　　不过……

　　在步方还没有回过神来的时候，小皮滋溜一声便是窜了出去，化作了一道金色的流光冲入。

　　咚的一声，便是砸入了那小池中。

　　水花迸溅，氤氲之气像是被人撕开了一个口子，剧烈的滚动了起来。

　　步方眉头微微的一扬，踏空而行，来到了那水池的上方。

　　小皮在其中惬意的晃荡着，使得平静的七彩水池，不断的放荡出了波纹。

　　“这是生命之泉？”

　　步方似乎感觉到有些古怪，生命之泉并没有想象中的生命之气那么的浓郁。

　　步方缓缓的落下，脚掌踩在了水池的表面，弯下腰，伸出手掌，舀起了水。

　　水从指缝中流走，并没有想象中的生机勃勃。

　　“有点古怪……这似乎并不是生命之泉。”

　　步方认真道。

　　就在这个时候，步方忽然感觉到了一阵破空之声响彻而起。

　　心神一动，步方反手便是扬起，将那朝着他后脑勺砸来的东西给接住。

　　那居然是一颗充斥着浓郁精气的朱果！

　　没错，不是假的朱果，是真的朱果，一种非常顶级的灵果。

　　步方制作过朱果味的冰激凌，但是那冰激凌的朱果味并不是真正的朱果味，只是神女城中种植的一种假的朱果。

　　结出的果实虽然和朱果有七八分相似，但是确实不是朱果。

　　而这一次，步方抓住的果实，滚烫火热之意涌动，生命精气冲天。

　　这是真正的朱果！

　　步方看了远处一眼，那儿，有一片密林，密林中，则是有一道浑身白洁的身影伫立。

　　那是一只白色的小狐狸，皮毛如雪，大眼睛滴溜溜的转，非常的灵动。

　　步方看了小白狐一眼。

　　毫无疑问，那朱果是她扔过来的。

　　步方扯了扯嘴角，抓起朱果咬了一口。

　　噗嗤一声，温热的汁液从朱果之中弥漫开来。

　　那酸涩的滋味让步方不由的皱起了眉头。

　　这朱果……好酸！

　　看来还是没有完全熟透。

　　远处，那小白狐似乎看懂了步方那皱眉的表情，顿时吱吱吱的笑个不停，雪白的尾巴，在左右晃荡，看上去颇为娇俏可爱。

　　轰轰轰！

　　忽然。

　　远处的雾霭炸开。

　　一道道的黑气冲天而起。

　　尔后猛地砸落而下，落在了那神绝山的山谷边缘之处。

　　嗤嗤嗤。

　　这些人身上的黑气浓郁，难以散去，每个人剧烈的喘息。

　　他们落在了山谷边上，许久之后，才是移动眼眸，看向了那脚踩在湖面上的步方。

　　他们认出来了，这个家伙……就是逼的他们不断疾驰上山的家伙！

　　而此刻，他们每个人都是看清楚了步方的模样，每个人都仿佛是便秘似的。

　　“这个家伙……不是冥狱的人！”

　　冥狱的强者们都是流露出了郁闷之色。

　　忽然。

　　冥狱的强者们目光一转，落在树林之中的白狐身影之上。

　　小白狐顿时身躯一僵。

　　而那些冥狱强者，每个人的眼睛都是迸发出了精芒！

　　“找到了！试炼目标……神绝山，天星白狐！”

　　一位冥狱强者发出了轻喝。

　　顿时，整个山谷之上，气氛陡然变得凝滞了起来。

　　那些变得狂热无比的冥狱强者，眼中似乎只剩下了那只小白狐。

　　轰轰！！

　　每一位冥狱强者，身躯之上的气息都是陡然爆发。

　　数十道气息冲天，冥气几乎充斥整个神绝山之巅。

　　步方站在七彩湖上，也是不由的有些懵逼。

　　这些人的目标不是生命之泉，居然是那只小白狐？

　　轰轰轰！

　　一声声的轰鸣，那些冥狱强者出手了。

　　皆是撕裂空气，朝着小白狐飞速而去。

　　爆炸响彻。

　　冥狱强者们扎头进入了密林之中，引得密林爆炸不断。

　　忽然。

　　步方目光一凝。

　　远处。

　　一道白色光芒陡然朝着他迸射而来。

　　那小白狐居然躲开了冥狱强者的抓捕。

　　下一刻，噗通一声，扎入了他脚下的水池之中。

　　周围那一道道冥狱强者的目光便是都转动了过来。

　　目光中，满是不怀好意。

　　噗通一声。

　　小皮像是受到了什么惊吓似的，飞速窜出，最后趴在了步方的肩膀上，直筒复眼滴溜溜的盯着水池。

　　水池中，陡然发生了剧变。

　　恐怖的气息瞬间弥漫开来。


第1151章 爱吃爆裂牛丸的小狐

　　轰隆隆！

　　神绝山巅，山谷之中。

　　步方脚下的七彩水池陡然发生了变化，鼓鼓的冒起了气泡。

　　那只小白狐钻入其中之后，整个湖水便是荡漾了起来。

　　远处，那盯着步方的几位冥狱强者目光都是不由的一凝，感受到了一股恐怖的气息弥漫。

　　不过这恐怖的气息虽然可怕，但是却并未让他们退却。

　　这神绝山是他们这次冥狱年轻一辈的试炼之地，也是属于他们的大机缘。

　　如果能够抓到天星白狐，便是意味着获得了试炼第一，而试炼第一的奖励……那可是非常丰厚的。

　　他们谁都无法抗拒的了这个诱惑。

　　趁着那几位顶尖妖孽没到，赶紧将天星白狐给抓了！

　　脚掌之下，地面炸开。

　　那些冥狱强者纷纷爆射而出，朝着步方飞驰而来，他们的目标便是步方脚下的那七彩水池，想要入水池，将天星白狐给抓出来。

　　“神绝山作为禁地……也不过如此！这么容易就找到了天星白狐。”

　　“都说禁地有大恐怖，现在看来，只不过是夸大其词罢了……”

　　“一路上来，除了景色变化，所谓的大恐怖，并未出现。”

　　……

　　冥狱强者们口中说着，目光却是锁定在了步方的身上。

　　步方作为在场的非冥狱强者，自然已经肠胃了许多人的眼中钉，当然……这颗钉子，轻易就能够捏弯！

　　都说对禁地要心存敬畏。

　　可是这神绝山实在是让冥狱强者们敬畏不起来。

　　“天星白狐在那七彩水池中……”

　　一位冥狱强者兴奋地吼道。

　　尔后，身形如炮弹一般迸射而出，朝着那水池飞速的冲去。

　　然而。

　　就在他冲出的瞬间。

　　那水池顿时发生了剧变，水池中则是陡然泛起了惊涛骇浪。

　　七彩的浪花，炫目无比，非常的迷人。

　　那位迸射而出的冥狱强者陡然一愣，身躯在这一瞬间，陡然僵住。

　　因为，下一刻，他便是发现，在那水浪之中则是有一巨大的毛茸茸的狰狞爪子从中伸了出来。

　　那爪子无比的巨大，只有三个指头，指头修长，之间尖锐弯曲。

　　一股可怕的束缚之力从那爪子之上迸发而出，那位冥狱强者眼眸陡然一缩，惊恐的想要逃走。

　　可是却发现自己根本逃不走。

　　噗嗤一声！

　　那爪子便是猛地紧紧攥了起来。

　　那位有着八星真神境修为的冥狱强者活生生被捏爆！

　　一招便是死亡！

　　有残魂从那被捏碎的身躯之中飞驰而出，最后飘荡到了七彩水池中，融入了其中。

　　步方离的最近，看的最清晰。

　　倒吸了一口凉气。

　　这水池中……居然隐藏着这样一只可怕存在？！

　　为什么他站在这湖面之上，丝毫事情都没有？

　　步方心中震惊无比。

　　那应该是一只兽皇，不……应该是圣兽！

　　一只圣境灵兽，能够一爪子将一位八星真神境的冥狱强者捏爆，就算是九星兽皇都不一定能做到！

　　步方脚掌在水池的水面上一点，顿时涟漪扩散。

　　他的身形，倒飞而出，哗啦啦的长袍翻卷，身形朝着那侧方地面飞去。

　　忽然。

　　步方的身躯一抖。

　　眉头一挑。

　　在空中，步方看到了那七彩的水池在一瞬间，七彩之色散去，有一对猩红的眸子在水池底下迸发光华。

　　远处。

　　其他的冥狱强者早已经被吓的连连后退，不敢随意踏入那水池中。

　　刚刚说完禁地没有大恐怖，瞬间便是有一位冥狱强者被灭杀……

　　他们都是有些心中戚戚。

　　忽然。

　　那巨大的爪子猛地松开，那位冥狱强者残破的身躯陡然落入了湖水之中。

　　撕拉一声。

　　那大爪子，瞬息之间便是朝着剩下的冥狱强者拍去。

　　轰轰轰！

　　冲天的冥气弥漫。

　　各种强悍的招式轰出，砸在那爪子之上，却是未曾撼动那爪子分毫。

　　一爪子拍下。

　　水池哗啦啦的摇曳。

　　一位位冥狱强者根本难以逃脱，皆是在这一爪子之下，被拍爆，就像是蚊子一般被拍死。

　　拍死之后，残躯还没有被丢弃，被爪子抓着便是拖入了水池之中。

　　使得那水池的七彩光华便是越加的妖异。

　　这水……

　　步方的脸色有些发黑。

　　连续死了数位冥狱强者，剩下的冥狱强者早已经肝胆皆碎，没有丝毫犹豫的转身便是钻出，从山谷外跳了下去，离开了神绝山巅。

　　那巨大的爪子方向一转，最后瞄准了步方。

　　呼啦一声。

　　仿佛撕裂了天幕。

　　飞速的朝着步方便是拍下。

　　那一爪子中，蕴含着可怕的气息，仿佛要将人的心神都是震碎似的！

　　可怕的风暴席卷，似乎要将人压趴在地上。

　　步方感觉自己的雀羽袍都是在猎猎作响，强大的气息让他浑身都是紧绷起来。

　　这只灵兽给他的感觉，有种当初在地狱黄泉河，面对那只烛龙的感觉！

　　甚至……比起那只烛龙，这只灵兽……更加的狂暴！

　　步方下意识的催动了雀羽袍。

　　一声雀啼，红白相间的雀羽袍顿时化作了赤红之色。

　　背后有一对火羽浮现而出，展翅开来。

　　步方直视那爪子。

　　忽然。

　　就在那爪子马上要拍下的时候，陡然停滞住了。

　　悬在了空中。

　　鲜红的血液从中滴答滴答的低落而下。

　　吧嗒一声，滴在了地面之上。

　　轰隆隆！！

　　水花翻滚，那只爪子陡然收了回去。

　　嗯？

　　步方一愣，他都做好了开启雀羽袍无敌的准备了，结果那爪子又收了回去？

　　怎么回事？

　　那爪子怎么不拍下？

　　难道是因为……自己长的帅？

　　步方心中嘀咕了一句。

　　他也搞不懂那水池中的灵兽到底是怎么想的。

　　噗的一声，一只如白玉般的白狐从水中窜了出来。

　　落在了那巨大的灵兽爪子之上。

　　白狐浑身散发着晶莹，狐狸尾巴一阵摆动。

　　在那爪子上揉了揉之后。

　　白狐猛地一跃而出，化作了一道白光朝着步方窜了过来。

　　哗啦啦……

　　白狐一走，那巨大的爪子也沉入了水池中，没有了生息，仿佛没有任何的事情发生过一般。

　　白狐窜上了岸，滴溜溜的在岸上一阵飞驰，不一会儿便是出现在步方的身边。

　　在步方的身边打转，钻来钻去。

　　忽然，白狐一跃而起，落在了步方的肩膀上，白皙的狐狸尾巴在步方的脸上一阵扫动。

　　步方一下子有些不明白这小狐狸为什么这么热情。

　　小狐狸伸出舌头，在步方的脸上舔了舔，尔后人性化的盯着步方。

　　看的步方一阵头皮发麻。

　　这狐狸……不会是看上了自己吧？

　　步方想到。

　　不过对上那小狐狸的目光，步方一愣，这目光似曾相识。

　　仔细想了想，不就跟冥王尔哈那逗比讨要辣条的时候一个眼神么？

　　步方嘴角一扯，这只狐狸是看上了他身上什么好吃的了？

　　想到这，步方心神一动。

　　顿时眯了眯眼。

　　取出一根辣条。

　　喷香辣条散发着浓郁的味道，小白狐凑了上来，耸动了鼻子嗅了嗅，尔后小爪子捂住了鼻子，后退了几步。

　　“唔……看来是不喜欢辣条啊。”

　　步方收起了辣条，又取出了系统空间袋中的许多的美食。

　　让小狐狸自己一一寻找。

　　最后，当步方拿出了爆裂牛丸的时候……小狐狸的眼睛顿时亮了。

　　这小白狐飞速的窜了过来，爪子抱住爆裂牛丸，张开了嘴巴，便是一口吞了下去。

　　步方一脸懵逼。

　　尔后脸色大变。

　　那可是爆裂牛肉丸啊，爆炸威力，足以炸伤九星真神境，如果多来几颗，九星真神境都能轻易炸死！

　　这小狐狸……居然吞了这种玩意？！

　　步方赶紧捏住了那小白狐的嘴巴，想要将那爆裂牛丸给抠出来。

　　不过……小狐狸张开嘴，嘴巴中早已经空无一物。

　　轰！！

　　一声闷响。

　　在步方微微呆滞中，小狐狸的腹部陡然胀大，传出闷响。

　　尔后便是恢复了原状。

　　小狐狸张开嘴，喷出了一口浊气，打了个饱嗝。

　　打完嗝，还伸出爪子舔了舔。

　　一副意犹未尽的模样。

　　这小狐狸的胃是神铁所铸么？

　　吃了个爆裂牛丸还完好无损？

　　小狐狸身形一窜，便是再一次的跑到了步方的肩膀上。

　　没有想到这小狐狸居然真的能够吃爆裂牛丸……

　　就算步方自己，都不敢吃这玩意。

　　再度拿出一个牛丸，递给了小白狐，小白狐捧着爆裂牛丸，嗅了嗅，一副陶醉的模样，最后张开嘴巴，将丸子给吞了下去。

　　咕噜一声，便是入腹。

　　轰的一声，又是发出了闷响。

　　吃炸弹的狐狸啊……这是。

　　步方嘴角抽了抽。

　　这神绝山中居然有这玩意，重点是……这小白狐对他散发出来的善意，实在是太奇怪了。

　　等等……

　　步方一愣。

　　似乎想起了什么，难道这小白狐和这神绝山中沉睡的那位可怕存在有关系？

　　所以才知道自己身上有吃的？

　　这样一想，倒是越发的有可能！

　　步方的眼睛变得精亮，盯着小白狐，看的小白狐毛都是倒竖起来。

　　“小家伙，看你一身白色的毛，以后就叫你……小狐吧。”步方抬起手，摸了摸小狐的脑袋。

　　小狐则是陶醉的眯着眼。

　　“小狐知道生命之泉在哪儿么？”

　　步方想了想，还是问了个重要的问题。

　　那七彩的水池绝对不可能是生命之泉，看起来更像是某位圣兽的洗澡池。

　　所以生命之泉应该另有其处，至于在哪儿，步方还真的找不到。

　　生命之泉？

　　小狐歪着脑袋想了想，尔后狐狸眼睛一亮，看了步方一眼。

　　一跃从步方的肩膀上跃下，落在了地上。

　　小狐甩动了一下尾巴，便是打算带步方取生命之泉。

　　不过，刚刚迈开了一步。

　　小狐身躯便是陡然毛发竖起。

　　步方也是皱眉，看向了远处。

　　那儿，雾霭被撕开。

　　两道人影缓缓的浮现而出。

　　恐怖的气息顿时弥漫全场……

　　“终于找到了……”

　　背后背负着三把长剑的灰发男子盯着步方，嘴角微微的咧开。

　　“神绝山底，我冥狱强者便是你杀的吧……”

　　沙哑的声音响彻，锋锐剑意顿时席卷全场。

　　另一道人影则是有着满头白发，穿着黑袍，气息强悍。

　　盯着步方身侧的那小狐。

　　“天星白狐也在……正好省了不少时间。”

　　轻笑之声响彻。

　　那位黑袍人扬了扬发丝道。

　　“自我介绍一下……我们两人是这次冥狱天骄试炼的精英试炼者……我们啊，都是冥狱剑魔一脉年轻一辈……”

　　男子说道。

　　话语说完，目光便是锁定在了步方的身上。

　　“你杀了冥狱试炼者，负责试炼秩序的大人很生气，派我们来除掉你，维护秩序，你……准备好了么？”

　　男子轻笑，尔后咧嘴。

　　嘴咧开，伸出手漫入口中，从中缓缓的抽出了一把绽放精芒的长剑，藏腹剑。

　　剑光凌厉，撕裂空气。

　　忽然。

　　一声饱嗝之声打断了两人营造出的严肃气氛。

　　步方看向了小狐，顿时发现，小狐朝着那撕裂雾霭，踏空而立的两位冥狱强者张开了嘴，发出了一声尖啸。

　　轰！轰！

　　下一刻，两声炮响。

　　尔后，两道金色流光便是飞速的朝着远处那两位冥狱剑魔一脉强者迸射而去。

　　轰！！

　　瞬间，两位强者而被火光给吞噬，仿佛有小型蘑菇云升腾而起。

　　小狐皱了皱眉头。

　　步方则是一脸无语。

　　吃了爆裂牛肉丸……这小狐就变成了狐型炮台么？


第1152章 看来需要狗爷卖人情了

　　步方皱着眉头。

　　冥狱的强者居然已经渗透到了这种程度了么？

　　神绝山毕竟是地狱禁地，仿佛已经彻底沦为了冥狱强者的后花园似的，这些冥狱强者简直来去自如。

　　按照那被小狐吐出的能量炮给轰中的两人的话语来看，他们应该是受到了冥狱高层的指使。

　　这也就是说，在神绝山中，还有冥狱的顶级强者在窥伺。

　　或许……整个神绝山，沦为了冥狱强者的试炼场所。

　　这对于步方而言，并不是一个好消息，很有可能会使得他获得生命之泉变得越加的困难。

　　不过步方心中也是有些疑惑。

　　不管是进攻仙厨界，还是如今的神绝山试炼……

　　冥狱似乎变得越来越活跃了，不知道是最近这么活跃，还是一直都这么的活跃。

　　当然，步方也不在意，神绝山中还隐藏沉睡着一位无上的存在。

　　天塌了有高个的顶着。

　　所以神绝山的安危，这并不是步方所需要担忧的。

　　轰轰！！

　　小狐吃了两个爆裂牛肉丸，吐出了两颗炮弹，速度极快，让那两位冥狱强者根本就没有回过神来便是被轰中。

　　爆炸在虚空中迸发，火光吞噬了一切。

　　强烈的劲风从空中弥漫开来，化作一阵阵的涟漪扩散。

　　这爆炸的威力似乎比起爆裂牛丸的爆炸还要强大上几分。

　　哗啦啦。

　　七彩水池的池水都是被飓风吹的泛起了涟漪，涟漪一圈圈的扩散开去。

　　摸了摸小狐的脑袋，步方也是有些诧异。

　　这小白狐，吃了爆裂牛丸还能吐出来……看起来确实是颇为不凡。

　　撕拉一声。

　　一道锋锐的剑气撕裂长空，仿佛摩擦过空气，发出尖锐声响。

　　步方抬起头，看向了天穹，那儿，爆炸的余波散去。

　　露出了两道人影。

　　灰色的发丝在风中飘荡，身形颇为狼狈。

　　两位冥狱强者目光变得狠厉。

　　在他们看来，步方的修为不过是三星真神境，这等修为对于他而言，与蝼蚁无异。

　　可是……

　　他们却是被搞的如此狼狈，就因为那天星白狐吐出的两颗能量球？

　　按照典籍中记载，天星白狐应该根本就没有这等杀伤力才对啊！

　　可是为何……

　　这让两位冥狱强者十分的不解。

　　他们两人有些懵逼，因为那能量球的威力非常的可怕，险些就让他们着了道。

　　不过，并无伤大雅，他们挡住了出乎他们意料的一波攻击，那接下来，他们就不会再遭受同样的攻击。

　　真正牛逼的剑客，是不会犯两次同样的错误的！

　　那位从喉咙拉扯出一把长剑的冥狱强者身上的漆黑色冥气陡然弥漫开来，仿佛化作了一道烟束冲上天际。

　　下一刻，便是脚踩虚空，迸射而出。

　　漆黑的剑光陡然撕扯而过，仿佛将天与地都是斩开，化作一道黑线，笔直的对着步方的脑袋便是斩来。

　　哗啦啦的剑气，弥漫起了狂暴的风。

　　小狐浑身汗毛倒竖而起。

　　步方的眉头皱起，身上的雀羽袍也是被那剑气给吹拂的哗啦啦的作响。

　　看着那道剑光在不断的靠近，轻轻的吐出了一口气。

　　他的手一抖，手中顿时出现了一颗爆裂牛丸。

　　将金色的爆裂牛丸不紧不慢的塞入了那小狐的口中。

　　尔后步方才是抬起头，看向了笔直斩来的剑光之上。

　　“居然不逃？！找死么？”

　　那位冥狱强者冷笑了起来。

　　这蝼蚁应该是被他的剑气……给吓到了。

　　既然如此，那就让他感受一番真正的死亡。

　　犹如天穹之上砸落而下似的，剑气陡然加速，轰鸣响彻。

　　小狐浑身的毛发都是炸立开来似的。

　　不过被步方塞了一颗爆裂牛丸，小眼睛眨巴一番后，还是认真的将爆裂牛丸给吞了下去。

　　在美食和危机面前，她……选择美食。

　　一声雀啼响彻。

　　尔后，步方身躯之上红白相间的雀羽袍便是发生了变化。

　　化作了彻底的赤红之色，宛若一团烈火在燃烧。

　　背后的火焰双翼展开，有火羽在纷飞，扬起瞬间，赤红飘散。

　　“嗯？”

　　那位冥狱强者轻咦了一声，他没有想到步方居然没有打算逃，居然想要硬抗？

　　“你觉得你能挡得住？”

　　“区区三星真神境？！”

　　一声嘶吼，那声音由远及近，随着剑光斩来，几乎只是刹那便是出现在了步方的耳畔。

　　剑光临面，带着一股撕裂感，让步方感到脸颊的肌肤都是微微有些冰凉。

　　不过他并不在意。

　　看着那咆哮的男子，缓缓的抬起了一只手。

　　另一只手，则是在了小狐的脑袋上。

　　咕噜一声，小狐吞下了爆裂牛丸，打了一个饱嗝。

　　轰！！

　　一声巨响，剑光彻底的斩下，伴随着这位冥狱强者的大笑。

　　“我乃冥狱剑魔一脉的天才弟子，就算是半圣强者都不敢托大接我一剑，你这三星真神境的蝼蚁，何来勇气？”

　　不屑，鄙夷，以及澎湃杀意，冲击着。

　　似乎要将步方彻底的撕碎。

　　仿佛汪洋大海中的惊涛，瞬间冲击而下。

　　而步方……

　　脸色不变，依旧是只抬起了一只手掌。

　　手掌晶莹，手指修长。

　　就这样，迎上了那道剑光。

　　下一刻。

　　刹那，风平浪静。

　　雀羽袍背后的火羽微微一扇，火羽纷飞。

　　步方微微的扬起了脑袋，面无表情的看向了那身前的冥狱强者。

　　长剑被他抓在了手中。

　　进退不得。

　　那位冥狱强者眸光微微一缩，似乎有一阵子的恍惚。

　　他的一剑，威力无比的可怕，基本上能够一剑将这蝼蚁彻底斩杀。

　　可是……

　　发生了什么？！

　　他的一剑，被轻描淡写的接下了？

　　难道……眼前这个家伙是在扮猪吃虎？

　　眸子艰涩的一转，目光锁定在了步方的身上。

　　发现步方面无表情的看着他。

　　他的心中忽然一突。

　　只见步方另一只轻轻的拍了拍小狐的脑袋，小狐顿时窜到了步方的肩膀上。

　　白色的狐狸尾巴轻轻的晃荡，在步方的脸上挠动着。

　　“小狐……吐他。”

　　步方道。

　　声音很淡定，但是这淡定中，却是听得出一抹……兴奋。

　　小狐似乎也是明白了步方的意思。

　　眼睛陡然一亮，下一刻，张开了嘴巴，对准了那冥狱强者。

　　那位强者再度懵逼。

　　下一刻，毛骨悚然。

　　“尼玛！”

　　一声怒骂，这位冥狱强者毫不犹豫的松开了握着长剑的手。

　　他不知道为何一剑没有将步方斩杀，但是这不是重点，他只知道，他在不逃，死的就是他了。

　　那诡异的天星白狐……又要吐了！

　　然而，就算他及时转身打算逃走，可是他骇然的发现，身后，可怕的能量瞬间浮现。

　　轰的一声巨响。

　　恐怖气浪吹拂。

　　步方感觉自己似乎都是被一阵巨大的反冲力给冲的后退了一小步。

　　金色流光，撕裂虚空，迸射而出。

　　化作一颗旋转的金色能量球砸在了那位冥狱强者的后辈。

　　嘶嘶嘶……

　　不断旋转。

　　那冥狱强者的黑袍陡然被撕碎，肉身被绞的血肉模糊。

　　被巨大的冲击力给冲的迸射而出。

　　疾驰到了远处，尔后发生大爆炸。

　　这爆炸，让步方都是不由的呼出了一口气。

　　小白狐……加上爆裂牛丸……效果似乎出乎意料的好。

　　步方嘴角抽了抽，意外的在神绝山似乎捡到了一个宝。

　　如果喂这小白虎吃下那毁灭干锅……

　　步方眯着眼，斜看了一眼瘦弱娇俏的小狐，想想还是算了，那玩意……吃下去没准会撑死。

　　这可不是步方愿意看到的。

　　火光缓缓的散去，一小朵蘑菇云升天。

　　一位冥狱强者就这样被干掉了。

　　剩下的一位冥狱强者僵在了原地。

　　下一刻，意念一动。

　　背后的三把长剑陡然出鞘，铿锵之声响彻，漫天剑光，仿佛化作了剑网，在他的身前席卷和覆盖。

　　他无比警惕的看着步方。

　　这个家伙，虽然修为蝼蚁，但是手段通天，不得不谨慎！

　　否则他也会像之前那个家伙一样，被阴死！

　　就在步方犹豫是不是要多喂这小狐几颗爆裂牛丸的时候。

　　小狐忽然张嘴，发出了一声尖啸。

　　那叫声刺耳，似乎形成了一股无形的波动扩散开来，弥漫整个神绝山巅。

　　轰！！

　　尔后。

　　熟悉的恐怖气息陡然弥漫。

　　那七彩水池陡然翻腾，那沉淀入其中的巨大兽爪再度出现，只是刹那，便是遮蔽天日，陡然朝着那位催动三把长剑的冥狱强者身上。

　　瞬间拍下。

　　后者刚刚反应过来。

　　剑光席卷，冲击在那兽爪上，却是未曾撼动兽爪分毫。

　　这兽爪主人的修为绝对达到了圣境。

　　神绝山是地狱禁地，号称生命禁区，岂是浪得虚名。

　　剑光纷纷崩碎，三把长剑直接被一爪子拍成了废铜烂铁。

　　那三根手指的爪子猛地捏紧。

　　那位冥狱强者便是硬生生的被捏爆……

　　最终，被拖曳入了七彩水池之中。

　　步方吸了一口气，轻轻拍了一下还在尖啸的小狐狸，后者的尖啸戛然而止。

　　小狐狸伸出爪子舔了舔，脸上露出了人性化的一抹得意。

　　尔后朝着步方摆了摆狐狸尾巴，便是朝着远处窜了出去，示意步方跟上。

　　步方的眼睛一亮。

　　这小狐狸是想要带他去寻找生命之泉？

　　步方没有犹豫，雀羽袍恢复红白相间颜色，迈开步子便是跟了上去。

　　……

　　无垠的虚空中。

　　一道人影紧闭的眼眸陡然睁开，那一瞬间，仿佛有万道剑光从他的身上迸射而出，不断的扩散，虚空被切斩的零碎。

　　“阿苏阿芒死了？”

　　“以他们的实力，不可能连逃都做不到就死了……”

　　那强者似乎有些愠怒，眸光犀利如剑。

　　张开嘴发出了一声长啸。

　　下一刻，身形便是陡然撕裂开了无垠虚空，入了一冥狱禁地。

　　冥狱有禁地，唤为无量窟，可以通行于各大禁地之内。

　　冥狱的那些天才弟子，正是通过无量窟进入神绝山的。

　　而如今，这位于虚空中发怒的强者，也打算进入神绝山。

　　原本处于对神绝山那位的尊重，他并不想出手。

　　但是剑魔一脉的两位天才，陨落于神绝山，这让他不得不出手。

　　仇，得报。

　　……

　　仙厨界。

　　如今的仙厨界越发的破败，人心惶惶。

　　虽然界主大人不断的现身说法，让所有人安心。

　　可是，看着日渐衰败枯萎的仙树，仙厨界的所有人还是很惶恐。

　　仙厨小店中。

　　迪泰界主坐在椅子上，胡子拉碴，整个人显得有些萎靡。

　　时间已经过去近半个月了，不知道步方可否有找到生命之泉。

　　仙厨界已经达到了极限，撑不下去了。

　　天冥桥对岸的冥狱城墙上的封印开始松动，青铜大门几乎要大开。

　　冥狱强者马上就可以攻入仙厨界。

　　仙树若是仍旧衰败，仙厨界……必将毁于一旦。

　　迪泰界主越来越绝望。

　　狗爷趴在餐馆的一角，睁开了惺忪睡眼，打了一个哈欠。

　　尔后缓缓的站起身，抖动了一下身躯。

　　瞥了迪泰界主一眼，哼唧了一声。

　　下一刻，狗爷玲珑狗爪扬起，在虚空中猛地一划，撕裂开了一道裂缝，便是迈着猫步钻入其中。

　　“步方小子现在还没有归来，看来是时候需要狗爷我去给那疯女人卖个人情了……”


第1153章 话痨的九尾白狐！

　　小狐的速度很快，在密林之中穿梭跳跃，化作了一道白光。

　　不过步方的精神力强大，要捕捉到小狐的身形倒是没有什么困难，很快便是跟上了小狐的速度。

　　一人一狐在山谷之中穿行。

　　步方心中有些小激动，打量四周，随着小狐的前行，空气中弥漫出的生机气息也变得越来越浓郁。

　　这种气息让步方明白，他离生命之泉应该越来越近了。

　　这神绝山巅之上绝对有布置着阵法。

　　因为生命之泉的气息像是被阵法给束缚住了似的，随着前行，才会缓慢的迸发而来。

　　按照正常情况下，生命之泉中所蕴含的强大的生命气息，很轻易就能弥漫整个神绝山巅才对。

　　随着时间的流逝。

　　行走过嶙峋小道，随着周遭的树木越来越茂盛，步方仿佛能够感到，自己深深一吸气，都是会有浓郁的生命气息钻入他的鼻子中和口腔中。

　　微微有些甘甜，让他精神清晰。

　　这就是生命之泉，圣品仙材。

　　甚至说来，比起仙树种子这种圣品仙材还要珍贵。

　　忽然，小白狐停止住了前行。

　　狐狸尾巴一阵晃荡，对着步方指了指前方的一个小洞。

　　步方停下了步伐，有些疑惑的看向了自己身前不远处的那个洞口。

　　洞口并不大，浓郁的生机正是从中弥漫开来。

　　并且，那洞口处还有晶莹的液体在不断的低落而下。

　　那是低配版的生命之水。

　　步方走到了洞口，摸了一把那有些冰凉的水滴，眼眸中闪烁过了一抹精芒。

　　往那洞口之中看去。

　　步方轻轻吐出一口气，使得自己的精神高度集中。

　　很快，他的耳朵一动，听到了十分清晰的水滴滴落的声音。

　　生命之泉就在其中！

　　步方心中惊喜。

　　看了一眼小狐，后者正露出邀功似的表情望着他。

　　步方揉了揉小狐的脑袋。

　　小狐眯起了眼睛，似乎很开心，狐狸尾巴一荡。

　　顿时化作了一道流光，钻入了那洞口之中，一下子便是消失不见。

　　步方扯了扯嘴角。

　　找到了生命之泉，确实是一件值得高兴的事情。

　　步方一步踏出，往洞口中走去。

　　洞口很小，步方要进入其中，还要弯下腰才能勉强的进入。

　　一入洞口。

　　一股寒意便是铺面而来。

　　这寒意并不刺骨，和神绝山底的那种刺骨寒风完全不同。

　　步方感受着铺面的寒意，整个人精神清明，精气神似乎都有了大幅度的恢复。

　　不愧是生命之泉，这种气息，让他都是微微有些兴奋。

　　在其中，步方没有看到小狐的身影。

　　不过步方也没有着急，后者是生活在神绝山中的生灵，绝对不可能会自己走丢。

　　从小狐带步方来的那熟稔劲，绝对经常来这儿。

　　山洞之内很黑暗，只有洞口投射进来的些许的光纤，让黑暗的山洞微微的有些光亮。

　　当然，到了步方如今的实力和修为，早已经能够做到在黑暗中视物，所以他走的倒是很轻松。

　　山洞中的路自然是不好走的，怪石嶙峋。

　　或许也只有这种奇异的地方，才能够孕育出生命之泉这种真正的天才地宝吧。

　　寒风吹拂来的方向越来越剧烈。

　　步方甚至已经能够感应到一股水汽了。

　　心中微微有些心急，步方加快了速度。

　　一直趴在步方肩膀上的小皮突然也是在他的肩膀上直起了身躯，直筒复眼滴溜溜的转。

　　下一刻，小皮便是化作了一道金色流光，飞速的窜出，朝着前方仿佛化作了一道金梭，直接消失。

　　步方伸出手想要抓住，不过后者速度实在太快。

　　步方也是有些哭笑，这小家伙绝对是嗅到了生命之泉的气息，所以才这么迫不及待的。

　　迈开步子，踩着满是石子的路，朝着前方走去。

　　很快，经历了漫长的黑暗。

　　步方的眼前终于是感受到了光亮。

　　没错，白色的荧光充斥视野。

　　让步方明白，前方，就是生命之泉了。

　　没有丝毫的犹豫，步方加快了速度。

　　脚尖点在了地上，身形陡然迸射出来。

　　冲入了那光芒璀璨的位置。

　　哗的一声。

　　步方感觉到眼前陡然变得开阔了起来。

　　当然，并没有神女城那种地下城的宽阔，但是也可以看出，这儿是一个巨大的山洞。

　　按照先前行走的路程来看，这儿应该是神绝山的那七彩水池下方。

　　步方站在洞口，扫视全场。

　　耳畔，传来一阵哗啦啦的声音。

　　那声音汹涌无比，水浪袭来。

　　在这山洞的正中间，则是有一个巨大的瀑布，白花花的水流，从瀑布之上宣泄而下，不断的砸入水潭中，掀起一阵的水浪开去。

　　“生命之泉！”

　　步方呼吸一滞，目光顿时锁定在了那飞流瀑布之上。

　　那瀑布在地底宣泄，不断的爆发出汹涌的气浪。

　　气浪之中扩散开来的是浓郁的生机。

　　远处的水池中，小狐正惬意的趴在那儿，伸长了脑袋，凑到水池中不断的喝着水。

　　小皮则是惬意的在那水池中游动着。

　　身躯在微微的闪烁金光，仿佛是在蜕变似的。

　　小狐似乎是感应到了步方的身影，直起了身躯，看向了步方，轻轻的吱吱叫唤了一声。

　　步方嘴角微微的一扯，表达了自己的欣喜之色。

　　他迈开了步子朝着前方走去。

　　那水池之上笼罩着一层白蒙蒙的水汽，就算是水汽，也是充斥着浓郁的生机。

　　“终于是找到生命之泉了。”

　　步方深吸一口气，尔后吐出。

　　他来到了水池边上，缓缓的蹲下了身形。

　　水池其实不算很大，比起那七彩水池都要小一些。

　　步方手一抖，顿时一个青花瓷碗便是出现在了他的手中。

　　哗啦啦。

　　用青花瓷碗咬了一碗清冽透彻的生命之泉。

　　步方凑上嘴，喝了一口。

　　咕噜。

　　甘冽的生命之泉顿时流淌入他的腹中。

　　让他感到一阵冰凉之意。

　　生命之泉并不温热，甚至有些冰凉，但是甘冽无比，甚至有些甜味，但是这种甜味并不是糖精的甜味，而是一种非常自然的恬淡味道。

　　一口生命之泉，涌入腹中的，还有一股浓郁的生机，这生机在身躯之中流转，不断的滋润着步方的细胞。

　　步方皱了皱眉头。

　　这生命之泉确实很好。

　　比起系统提供的天山灵泉水都要高级的多。

　　浓郁的生机让步方感觉自己似乎都是要被撑爆似的。

　　当然，这只是错觉。

　　可是这种生机的力量，却是让步方有些疑惑，这种程度的生命之泉，真的能够让仙树复苏？

　　步方心神一动。

　　下一刻，他的手中便是浮现出了一枚仙树种子。

　　这仙树种子是迪泰界主递给他的。

　　再度舀了一碗生命之泉，将种子投入那水中。

　　咚的一声，种子便是沉入了碗底，冒出了几个气泡。

　　咕噜咕噜。

　　可是气泡冒完，种子便是再度没有了动静，恢复了平静。

　　步方眉头一皱。

　　将那仙树种子从中给打捞了起来。

　　其表面上的生命之泉顿时被吸入了种子中。

　　“不行？还不能让种子苏醒么？”

　　步方深吸了一口气。

　　忽然。

　　步方一愣，在他的感知中，那生命之泉陡然迸发出了一阵波动。

　　疑惑的抬起头，步方朝着远处看了过去。

　　便是发现……

　　在那迷蒙的水雾之中，有一双巨大的暗金色眼眸浮现而出……

　　嗯？

　　步方的心神顿时炸开，整个人无比的谨慎。

　　现在的他没有了雀羽袍的无敌，他也不敢轻易的涉险。

　　这生命之泉中，居然还有灵兽存在？

　　没有让步方感到压抑的气息。

　　但是步方却是没有丝毫的放松。

　　能够生活在生命之泉中的生灵，这足以说明对方的强大，就算天天喝生命之泉，实力都可以提升到一个非常可怕的程度。

　　“什么东西！”步方皱起了眉头轻喝出声。

　　他的声音响彻，居然是将瀑布飞流声都是压制了许多，清丽的在整个山洞中流转。

　　步方的话语刚刚消失。

　　沉寂了半晌。

　　尔后，一声兽吼，顿时那气浪便是汹涌开来，恐怖的劲风，差点将步方给掀翻。

　　雀羽袍猎猎作响，几乎贴在了他的身上。

　　小白狐蹲在水池的边缘，也是轻轻的叫唤了一声。

　　轰！！

　　迷蒙的水汽……顿时皆是散去。

　　步方也是看清楚了那水池中的那暗金色眼眸的主人。

　　眼眸微微一缩，步方微不可察的倒吸了一口凉气。

　　因为在那生命之泉的表面之上，居然是有一只巨大的白狐伫立在那儿。

　　这白狐真的非常的巨大，大概有十米多高，脑袋都快顶到了洞顶。

　　先前应该是趴着，现在伫立起来，气浪冲击，才是使得步方看清了他的模样。

　　白狐身躯晶莹，看上去非常的有冲击力，充满了极致魅惑。

　　重点是……

　　那白狐的九道尾巴在不断的摇摆和甩动，更是给人了巨大的视觉震撼感！

　　小白狐看到了那巨大的九尾白狐，眼睛顿时一亮，轻轻一跃，便是化作白色流光窜出。

　　跳到了九尾白狐的脑袋上，探出小脸在九尾白狐的脑袋上蹭着。

　　巨大的九尾白狐也是柔和的眯了眯眼。

　　步方一脸懵逼，这九尾白狐身上所爆发出的气息极度强悍，绝对不是兽皇之流，也是一尊圣兽。

　　而且，看其模样，似乎是小白狐的老爹……

　　这生命之泉山洞似乎就是白狐的窝。

　　九尾白狐目光扫了步方一眼，似乎有些诧异。

　　尔后，张开了嘴。

　　“人类……是为了生命之泉而来？我在你身上感应到了那女人的气息……”

　　白狐的身影很温和，就仿佛是一位书生一般的男子的声音。

　　步方深吸一口气，张嘴想要说话。

　　不过那白狐却是打断了他。

　　“唔……不只是那女人的气息，还有好多熟悉的气息……奇怪，你这个人类的实力这么弱，怎么会有这么多的气息？让我想想具体都有谁……”

　　“算了，太久了，脑子不灵光，都想不出来了，不过人类，我闺女似乎跟你关系不错啊？你咋拐走的？我警告你啊，我闺女可才三岁，什么都不懂，人类什么的最坏了，不准带坏她……”

　　“咦？你身上似乎有祭祀菜的香味，除了祭祀菜还有不少菜品味道……”

　　“噢哟，你小子身上的秘密不少啊……”

　　……

　　步方一脸无语的看着远处伫立在生命之泉上的巨大的九尾白狐，看着后者不管自己，巴拉巴拉的说了一大堆的话，顿时就明白了过来。

　　这只老白狐……特么的是个话痨！

　　终于，九尾白狐说完了话。

　　最后，暗金色的目光落在了步方的身上。

　　目光变得十分的犀利，让步方感到身心都是猛地一紧。

　　“你想要救活你手中那颗种子？那就必须要用到生命之泉的源头水……”

　　“生命之泉你可以取，但是生命之泉源头水……你死了心吧，这辈子都不可能得到的……”

　　九尾白狐咧开嘴，似乎有些森然的一笑。

　　不过他的笑声刚落下。

　　暗金色的眸子便是陡然一凝……

　　下一刻，眼眸中陡然流露出了一抹震怒之色！

　　“妈的！何人敢伤我媳妇？！”

　　九尾白狐长啸，九条白尾横扫虚空。

　　陡然的抽风，可把步方给吓了一跳。

　　……

　　神绝山巅。

　　七彩水池中。

　　一只毛发欺霜胜雪的白狐，六尾横空，六尾狐的一只爪子，渗透着鲜红色的血液，气息滚滚。

　　而六尾白狐的对面，则是有一位浑身包裹在漆黑火焰中的强者。

　　这冥狱强者的身前，悬浮着一把漆黑色的重剑，重剑之上，黑焰燃烧。


第1154章 九转小圣

　　步方不知道这只巨大的九尾白狐抽什么风。

　　突然的嚎叫，险些没有吓坏他。

　　步方面无表情的看着这只老白狐，后者身形一动，陡然消失在了原地。

　　下一次出现的时候，便是冲向了那瀑布冲击而下的位置，陡然钻入其中，消失不见。

　　一道白光迸射而来，陡然落在了步方的肩膀上，小狐眨巴着眼睛。

　　看了一眼离去的九尾白狐，又看了一眼自己肩膀上的小白狐，步方顿时有些无语。

　　步方没有说话。

　　他在犹豫，九尾白狐离去，他原来站立的位置，则是暴露出一个漩涡，巨大的旋涡在流转。

　　那旋涡中所迸发出的浓郁生机，让步方明白，那儿便是生命之泉的源头。

　　“说好的这辈子都不可能得到生命之泉源头的呢？”

　　步方扯了扯嘴角。

　　看了一眼那旋涡，如果趁着白狐离去，步方现在去取那生命之泉的源头，绝对轻轻松松。

　　不过步方倒是没有打算取生命源头，因为他知道，那白狐就是生命之泉的守护者。

　　而那老白狐是小狐的老爹，步方看在小狐的面子上也不会做苟且之事。

　　“算了，我们出去看看吧。”

　　步方抬起手，摸了摸小白狐的脑袋，轻声说道。

　　小白狐顿时亲昵的蹭了蹭步方的手掌。

　　……

　　“冥狱之人……你们越界了！”

　　六尾狐很清冷地说道，她的声音中似乎有一种冷傲之意。

　　暗金色的眸子死死的盯着那虚空中浑身都是燃烧着黑焰的强者。

　　“越界？”

　　那黑袍人嗤笑了一声，眸光冰冷，他缓缓的抬起手，抓住了那燃烧着黑色火焰的长剑，身上的气息陡然爆发。

　　背后仿佛有一尊可怕的魔头浮现似的。

　　浓郁的黑焰几乎要席卷诸天。

　　“我剑魔一脉的两位天才弟子死在了这儿……我推演出来，是你这只骚狐狸出爪的……说我越界，怎么不说你越界？”

　　黑袍人杀气凛然地说道。

　　六尾狐背后的六只尾巴在不断的摇曳，在虚空中甩动，发出了剧烈的呼啦之声。

　　“死有余辜，觊觎我的女儿……”

　　六尾狐冷冷道。

　　“你可能不知道……那两位剑魔一脉的天才弟子，其中一位乃是我司马文的孙子。”

　　黑袍人淡淡地说道。

　　他抬起手，屈指在那长剑之上轻轻的一点。

　　顿时那长剑便是化作了一道漆黑色的流光迸射而出，速度极快的朝着那六尾狐迸射而来。

　　空气似乎都是在这一刻被焚烧了起来，崩碎不断。

　　六尾狐长啸一声，整个七彩水池都是沸腾了起来。

　　爪子扬起，顿时引起一阵犀利的风暴，恐怖的劲风不断冲击，朝着那道漆黑色的长剑冲击而去。

　　轰！！！

　　沉重的剑意陡然弥漫开来，那风暴在一瞬间便是被撕裂。

　　“一头不过初入小圣之境的天星白狐也想拦我？或许神绝山的那女人出手还差不多……可惜，那女人如今在沉睡，帮不了你们……”

　　黑袍人负着手，高高在上，淡淡道。

　　他的头顶之上，一阵扭曲，仿佛有天道意志在涌动似的。

　　“正好，冥狱有位无上存在看中了天星白狐肉，杀了你，用你的尸体，倒是可以换得那位无上存在对我的器重。另外，你交出那个杀了我孙子的那个人……否则，我连你女儿一起杀了。”

　　黑袍人道。

　　声音冰冷无比，充斥着杀意。

　　“嗯？”

　　听到对方居然提及她的女儿，六尾狐顿时怒到了极致，张嘴便是发出了咆哮之声。

　　七彩水池似乎都要炸开似的。

　　“你找死！！”

　　哗啦啦！

　　水池炸开，那巨大的六尾狐也是冲起，狰狞的爪子对着那黑袍人便是拍去。

　　“不知所谓……断了一爪难道还没有接受教训？果然是畜生……就该化作盘中餐。”

　　黑袍人冷冷道。

　　手抬起，顿时那把漆黑色的长剑便是迸射回来，被他抓在了手中。

　　嗡……

　　长剑似乎在颤栗。

　　瞬息挥动，顿时万千剑光弥漫开来。

　　一道，两道，三道……

　　一道道剑光堆叠在了一起，化作了一剑。

　　噗嗤！！

　　六尾狐发出了一声女子的惨叫。

　　顿时伸出的一爪，爪子上鲜血迸溅！！

　　不过，六尾狐这一次没有退缩，暗金色的眼眸中满是凶戾的继续扑了上去。

　　张大了嘴巴，朝着那黑袍人便是咬去。

　　“疯了吧……你这畜生。”

　　屈指一摆，黑色长剑之上火焰大盛，顿时化作了遮天蔽日的一把巨大的火剑。

　　恐怖的威压弥漫开来，使得整个神绝山巅都是风暴席卷。

　　抓住了剑柄，猛地挥动起那把遮天蔽日的巨大的火剑，黑暗之火在虚空中熊熊燃烧，使得空气都是发出了迸溅声响。

　　六尾狐凶猛的咆哮，口中是有能量在凝聚。

　　那能量不断的吸纳着虚空，使得虚空都是不断的崩塌。

　　“去死吧！”

　　黑袍男子咆哮了起来。

　　火焰长剑对着六尾狐的身形便是猛地斩下。

　　轰！！

　　六尾狐口中的能量球也是轰然爆发而出。

　　然而，火焰长剑斩下，那能量球却是被切斩为了两半，不断的往两侧分离。

　　火焰长剑不断的斩下，似乎要在将能量球斩为两半的时候，将六尾狐也是斩为两半。

　　忽然。

　　这黑袍强者毛骨悚然，脚后跟中陡然有一股寒意弥漫。

　　轰的一声。

　　一道白色巨爪陡然从那七彩水池中钻出，抓住了那黑袍强者……

　　“杀我媳妇？还想宰我闺女？冥狱的人……真的越来越霸道了啊！我媳妇说你越界，你就越界……你反驳个屁啊！”

　　一爪子抓住，九道尾巴在虚空中横扫不断，拍击着虚空。

　　九尾白狐霸气的声音响彻虚空。

　　那黑袍强者有些懵逼，不过还没有等他反应过来，便是被九尾狐狠狠的砸落在地上。

　　轰！！！

　　整个神绝山似乎都是在这一刻剧烈的震动了起来。

　　那位黑袍强者，被轰的浑身的骨骼都是崩断了似的。

　　不过，他缓缓的站起身之后，身躯上崩碎的骨骼缓缓的复原。

　　“天星九尾狐……你可是极品食材啊！都说地狱禁地神绝山有传说中成长到九尾的天星白狐，现在看来，果然不错！那位大人若是知道……绝对会非常的喜欢的。”

　　一阵喧嚣，黑色长剑陡然悬浮在了这黑袍人的身前。

　　司马文一跃而起，落在了黑剑之上，顿时御剑而行，直冲天际。

　　悬浮在了巨大的九尾白狐的暗金色的眼眸之前。

　　“地狱中有五个家伙不能惹，一个疯女人，一只黑狗，一个糟老头，一个魔女，一个怪物，但并不包括你这只白狐！”

　　黑袍人淡淡地说道。

　　九尾白狐顿时就怒了。

　　这冥狱的崽子是看不起他九尾白狐大佬？！

　　撕拉一声，爪子顿时撕裂而出，凶猛的拍下。

　　然而，这一次，剑光席卷。

　　那司马文的身形，顿时窜到了远处。

　　目光森冷的看着九尾狐。

　　“交出杀我孙儿的人类，还有把六尾狐交给我……我就放过你女儿和你……”

　　司马文冰冷说道：“这是我给你最后的忠告！”

　　“冥狱……不是你这畜生能够招惹的……”

　　然而，这司马文还没有说完。

　　九尾狐便是咆哮了起来。

　　口中顿时迸射出了一颗赤红色的能量球。

　　轰然撕裂了虚空，朝着司马文轰来！

　　“去你姥姥的！老子要杀你媳妇你交不交？！冥狱的人都是猪么？！”

　　九尾狐咆哮起来，身形如瞬移一般出现在了那司马文的面前。

　　双爪轰然拍下，像是要拍死一只蚊子似的。

　　然而，很快，九尾狐便是察觉到了不对！

　　只见那黑袍人头顶之上，一阵扭曲，一股恐怖的能量涟漪宣泄而下，化作光束罩住了他的身躯。

　　“冥狱的天道意志？！”

　　九尾白狐暗金色的眸子陡然一缩，脸色微变。

　　“九转小圣？！”

　　九尾白狐鼻孔张大，道。

　　“现在后悔来不及了……”

　　黑袍人司马文冷笑了起来，很满意九尾狐的惊异。

　　下一刻，他伸出手，朝着张大的嘴巴中抓去。

　　不一会儿，一把银色短剑便是被他缓缓的抽了出来。

　　……

　　刷的一声。

　　步方的身形从那七彩水池中跃出。

　　看向四周，步方顿时一阵恍然，果然，之前生命之泉所在的位置就是这七彩水池的底部。

　　抬起头，天穹上有两只巨大的狐狸在对峙着一位黑袍强者。

　　那强者的气息太强了，让步方就算有雀羽袍的无敌，都是感到一阵心悸。

　　“六尾狐……九尾狐……他们是你父母？”

　　步方扭头看向了小狐。

　　小狐则是乖巧的点了点头，步方一阵恍然。

　　看那架势，小狐的老爹和老娘似乎打不过那人类啊……

　　那家伙的实力极致可怕！

　　步方不知道那修为是什么层次，比之狗爷又如何，不过步方知道，对方绝对不是善茬。

　　难道也是为了生命之泉而来？

　　心神一动，步方将一枚枚的爆裂牛肉丸取出。

　　如果对方真的是为了生命之泉而来，步方就不得不防了。

　　必须要备一后手。

　　毁灭干锅是迫不得已才可以使用，毕竟威力太可怕，但是如今步方有新的后手。

　　将一颗颗的爆裂牛肉丸喂给了小狐。

　　小狐也是来者不拒，一颗颗都是吃了下去，饱嗝打个不断。

　　几乎将大半的存货都是塞入了小狐的肚子中后。

　　小狐还兴奋的表示能够吃。

　　不过步方可不敢给她继续吃了，这小狐狸还小，也许自己心中没数呢？被爆裂牛丸给撑死……那就坑了。

　　所以步方见好就收。

　　“小家伙，你老爹老娘可能打不过，到时候……我带你上去……你怼着那家伙的脸就喷，知道么？”

　　步方小心翼翼的嘱咐道，总感觉有种拐骗小屁孩的罪恶感。

　　小狐扭头看了一眼双爪在不断流血的六尾狐，轻轻的呼喊了一声。

　　六尾狐的脑袋顿时转了过来，目光慈爱的看着小狐。

　　步方知道，那六尾狐应该就是隐藏在七彩水池中的那兽爪的主人……

　　对着后者点了点头，步方满脸肃穆。

　　六尾狐则是深深的看了步方一眼，目光意味深长。

　　小圣巅峰，能够引动天道意志加持几身，实力非常的可怕。

　　九尾白狐也是有些忌惮，毕竟对方加持的是冥狱的天道意志，那种位面的天道意志……太强了！

　　除了对方说的忌惮的五个家伙过来，否则九尾白狐还真的不一定是对手。

　　忽然，九尾狐看到了步方。

　　暗金色的眼眸顿时一眯。

　　“快看！那人类就是杀了你孙子的罪魁祸首！”

　　九尾白狐扯着嗓子喊了一句。

　　刚刚将藏腹剑抽出的司马文顿时下意识的看了过来。

　　犀利的目光仿佛化作了可怕的剑意，径直迸射。

　　步方脸一黑……

　　“尼玛……这是狐狸还是猪啊？！”

　　步方心中一阵无语，他还想着帮九尾白狐阴这冥狱强者一顿。

　　结果倒好……

　　不过在冥狱强者扭动目光的瞬间，九尾白狐动了。

　　暗金色的眼眸中陡然迸发出冲天杀气！

　　九道狐狸尾巴如一把把锋锐的长剑，对着那黑袍强者便是斩去！


第1155章 毁灭干锅，出！

　　九道尾巴仿佛化作了锋锐的长剑，从虚空之中瞬间斩下，陡然间便是撕碎了虚空！

　　恐怖的波动掀起的波澜是惊人的。

　　九尾白狐的修为很强，并不弱，强烈的破空之声响彻，让人心神颤栗。

　　那位冥狱强者显然也是没有料到这九尾白狐居然如此阴险，居然用一个人类来转移他的视线。

　　不过这位冥狱强者自然没有那么容易被阴到。

　　银色的长剑之上，裹挟着一股天道意志，下一刻，司马文松开了手。

　　一声嗡鸣。

　　银色的长剑顿时迸射而出，直接撕裂了天幕，宛若一把要洞穿虚空的银色长梭，朝着九尾白狐的九条尾巴斩去。

　　轰！！！

　　银色长剑和九尾狐的尾巴碰撞在了一起。

　　发出了恐怖的爆炸。

　　涟漪一阵阵的扩散开去，整个神绝山巅都是在剧烈的抖动。

　　九尾狐庞大的身形微微的后退了一步，长啸了一声。

　　司马文腾空，银色长剑飞速疾驰回来，在他的身躯周围不断的穿梭。

　　下一刻，剑指一指，银色长剑陡然朝着远处的九尾白狐迸射而去，速度非常快，快到让人用视线根本难以捕捉！

　　九尾白狐长啸，身形猛地一跃，九条尾巴撕裂了空气，横移到了一侧。

　　音爆之声不断的响彻。

　　那银色长剑似乎有了灵智似的，不断的追逐着九尾狐，使得后者显得颇为有些狼狈。

　　步方眯着眼看着。

　　看到九尾白狐落入了下风，眉头微微的皱起。

　　虽然这白狐差点阴了他一把，不过对方也是为了搞死这冥狱强者。

　　所以情有可原。

　　既然如此，那他也差不多可以出手了。

　　心神一动。

　　趴在他肩膀上的小皮似乎知道了步方心中所想。

　　撕拉一声，便是如金梭似的窜出，很快便是在步方的身前，变得巨大。

　　步方一跃而上，半蹲在了小皮的背部。

　　小白狐则是被步方给抱在了怀里。

　　远处，双爪受伤，鲜血流淌不止的六尾狐目光陡然一缩，一只尾巴横扫而来，挡在了他们的身前，目光中似乎有着疑惑之色。

　　她自然不能让她的女儿涉险。

　　那冥狱司马文，剑意太强了，根本不是步方和她女儿能耐对付的。

　　再说了，她女儿才三岁，根本没有什么战斗力，步方把她拉出来，那不就是去送死么？

　　这是一位母亲的担忧。

　　步方也是清楚这一点。

　　“放心吧，小狐死不了，我用生命担保。”

　　步方淡淡地说道，扬着脑袋看着六尾狐。

　　六尾狐暗金色的眼眸中，似乎有波动闪过。

　　尔后尾巴逐渐的移动开来。

　　步方的嘴角微微一扯，对着六尾狐点了点头，颇为感激对方的信任。

　　下一刻，脚下的小皮便是陡然迸射而出，化作了一道金色流光，速度比起那银色长剑都丝毫不差。

　　司马文似乎也是感应到了一道波动袭来。

　　瞥眼一眼，发现居然是那弱小的人类带着未成年的小白狐朝着他冲来。

　　“飞蛾扑火？找死？”

　　司马文不屑万分。

　　以他的修为，一个哈欠都是让这人类死的不能再死。

　　他的战斗力和实力，绝对不是这个人类所能够想象的。

　　真神境的差距都颇为巨大，更别说圣境，圣境中每一个境界的差别，都是天差地别。

　　步方半蹲在小皮的背上，风吹拂而来，使得雀羽袍猎猎作响。

　　怀里抱着小狐，轻轻的摸了摸小狐的脑袋。

　　后者顿时打了个饱嗝。

　　目光一眯。

　　尔后小皮的身形在虚空中便是疾驰而出。

　　司马文根本没有把步方放在眼里。

　　三星真神境……那是什么玩意？

　　屈指一弹。

　　顿时有三道漆黑色的剑气先后迸射而出，剑魔一脉，主要修习剑术，到了司马文这种圣境，举手投足皆可为剑。

　　撕拉一声，三道剑气凌厉万分。

　　六尾狐的目光死死的盯着，如果一有不对，拼死都要出手。

　　不过下一刻，她一愣。

　　小皮的速度非常快，裹挟着步方和小狐，犹如化作了一道金色的流光。

　　在生命之泉中徜徉了一会儿，这小家伙似乎又变强大了不少，至少……小皮的速度，比起之前，大有飞跃。

　　撕拉！

　　小皮的身形飞速疾驰，在虚空中化作了一道金色的闪电，直接躲开了三道剑气，冲出了剑意封锁。

　　飞速的围绕着那司马文旋转了起来。

　　这是步方安排小皮的。

　　此刻，步方站起身。

　　摸了摸小狐的脑袋，眯起了眼眸盯着那司马文。

　　轻轻吐出一口气。

　　这么近距离的直面一位小圣巅峰的存在，步方感到压力非常的巨大，这股压力不是来自于外力，有系统在，任何威压都对他难以有作用。

　　这威压是步方心中所想，小圣巅峰，犹如一座高不可攀的山峰似的，压力磅礴。

　　但是……

　　这并不妨碍步方继续进攻。

　　轻轻的着小狐，步方咧开嘴道：“是时候了，小狐……喷死他！”

　　步方的声音淡淡，一瞬间便是被狂风给吞噬。

　　但是，小狐的眼睛却是陡然一亮。

　　下一刻，张开了嘴……

　　口中有能量汇聚。

　　嗯？

　　司马文忽然感到身侧有能量在汇聚。

　　扭头一看，便是看到那人类抱着只未成年的白狐对准了他。

　　想干什么？

　　这种发育未完全的白狐也能发射灵兽弹？

　　就连六尾狐和九尾狐也是一愣。

　　这人类要让他们女儿干啥？

　　小白狐确实还未成年，不能发射灵兽弹，但是……她能喷出爆裂牛丸啊！

　　“开炮！！”

　　步方轻喊。

　　尔后……

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”

　　“嗒嗒嗒！”

　　……

　　小白狐的口中顿时喷出一个又一个的金色能量球，脑袋在不断的上下点着。

　　呼啸撕裂之声陡然响彻。

　　一颗颗的能量球从虚空中迸射而出，密密麻麻的朝着那司马文迸射而去。

　　因为离得很近，几乎只是半个呼吸的时间，金色能量球便是靠近了司马文。

　　“什么东西？！”

　　司马文皱起了眉头。

　　灵兽弹？又不太像……

　　还伴随着股其他的香味……

　　香味？

　　什么鬼！

　　扬起手，屈指一弹。

　　顿时一缕剑气便是迸射而出。

　　一位三星真神境加上一只小白狐捣弄出来的玩意，他根本不放在眼里。

　　一道剑气，剿灭一切！

　　轰轰轰！

　　然而，下一刻，他的眼睛陡然一缩。

　　因为他发现，他的剑气在接触到那金色能量球的瞬间，陡然炸开。

　　嗡……

　　瞬间的爆炸，让他有些愣神。

　　那爆炸的威力……不俗！

　　而且……

　　其中还蕴含着一股他十分熟悉的波动……

　　那波动似乎是……天道意志？！

　　下一刻，司马文便是发现，自己被一颗颗的能量球给覆盖住了。

　　轰隆隆！

　　轰！！

　　爆炸之声响彻不绝。

　　火光不断炸响。

　　一颗能量球，爆炸，两颗能量球，爆炸！

　　小型蘑菇云腾空而起，越来越多，火光袅袅。

　　一口气将所有的能量球都是轰完。

　　小狐也是不由的张开了嘴，吐着舌头，一脸懵逼。

　　点头点过度了……有些蒙圈。

　　揉了揉后者的脑袋，步方嘴角微微的一扯。

　　九尾狐呆滞万分。

　　这是他的女儿？

　　尼玛……都快赶上他老爹了啊！

　　六尾狐暗金色的眸子闪烁的奇异的光华，小白狐还有这种操作？

　　趁他病，要他命！！

　　“此时不出手，更待何时？”

　　步方看了一眼还在懵逼的九尾狐，皱了皱眉头道。

　　九尾狐顿时反应过来。

　　一声长啸。

　　狐狸尾巴顿时猛地砸落了下去。

　　轰轰轰！！

　　九道尾巴同时砸下，整个地面都是被砸的千疮百孔！

　　一道闷哼之声响彻而起。

　　地面之上，那司马文被轰的身躯都是有些残破。

　　轰！

　　如炮弹似的一跃而起。

　　司马文剧烈的喘气。

　　他的脸色发黑，面色阴沉，他居然被一个三星真神境的蝼蚁给阴了！

　　那爆炸……让他差点没有被炸死！

　　九尾狐的攻击更是让他伤上加伤。

　　身上的衣袍早已经崩碎，露出了丰硕的肌肉。

　　“找死！”

　　司马文怒喝一声。

　　下一刻，抬起手，猛地一捏。

　　噗嗤！！

　　九尾狐惨嚎一声。

　　庞大的身形踉跄了数步。

　　他庞大的身躯之上，居然被倒飞而回的银色长剑，给洞穿出了一个大洞。

　　大洞中血肉模糊，鲜血滴落。

　　“你们……都得死！！”司马文，握着银色长剑，暴喝道。

　　然而，话语刚落。

　　暴怒的九尾狐一爪子便是拍了下来，轰然将司马文给拍入了地面之中。

　　整个神绝山巅似乎都要崩塌了似的！

　　密密麻麻的万千银色流光从九尾狐拍下的位置迸射了出来。

　　恐怖的剑气不断的撕裂虚空。

　　司马文冲天而起，身躯似乎都化作了剑意，裹挟着冥狱的天道意志，极度可怕！

　　撕拉一声，化作了一道丝线，朝着九尾狐便是迸射而来。

　　噗嗤一声，九尾狐肩膀再度炸开，鲜血如雨般洒落。

　　怒吼之声响彻。

　　然而，那司马文身躯化剑，并没有就这样算了。

　　而是撕裂了天幕。

　　朝着远处的步方和小狐迸射而来，似乎要将步方和小狐都是彻底的斩杀。

　　这种蝼蚁，一剑足以。

　　他居然被两只蝼蚁给阴了一把，这罪不可恕！

　　司马文目光阴沉万分。

　　步方眉头紧紧的皱了起来。

　　心神一动。

　　下一刻，手中便是出现了一口银色的莲花干锅。

　　嗡……

　　恐怖的波动从那莲花干锅之中扩散开来，虚空似乎都是在扭曲似的。

　　森白色的火焰在干锅底下燃烧，炙热温度弥漫。

　　嗯？

　　毁灭干锅一出。

　　不管是九尾狐还是六尾狐都是心头一震。

　　那司马文更是浑身汗毛一缩。

　　这种波动，必定是大杀器！

　　这蝼蚁居然掌握着这种大杀器？

　　小狐目光闪闪发光的盯着毁灭干锅，虽然流口水，但是她还很清楚，这玩意……她不能吃，因为她还小。

　　步方的脸色有些苍白，毁灭干锅一出现，便是开始疯狂的汲取着他脑海之中的精神力。

　　神龙咆哮！

　　朱雀长啼！

　　玄武狂吼！

　　白虎啸天！

　　步方的精神海陡然在这一刻，掀起了惊涛骇浪！！

　　手中的毁灭干锅绽放极致光辉，仿佛在这一刻成为了天地之间的焦点。

　　……

　　神绝山外，神女城，方方冰饮店。

　　正捧着一碗冰激凌在美滋滋的吃着的女王碧落，眉头顿时一凝。

　　“这波动？步方那小厨子……又搞事情了？”

　　……

　　神绝山腹。

　　一块万年寒冰之中。

　　冰封着冰棺，其中有一道沉睡的倩影。

　　忽然，这道冰封的人影陡然睁开了眼，冰封的万年寒冰也是开始浮现密密麻麻的裂缝。

　　……

　　撕拉一声。

　　七彩水池上方。

　　陡然撕裂开了一道裂缝。

　　尔后一道迈着妖娆猫步的黑狗缓缓的从裂缝中走了出来。


第1156章 神绝山中的……疯女人！

　　毁灭干锅。

　　这玩意算是步方如今的底牌了。

　　当然，步方以后还会捣弄出更多的死亡食器，主要是毁灭干锅虽然强，但是因为融合了天道意志的原因，使得这个毁灭干锅的威力基本上固定，难以有更多的进步空间。

　　就算以后步方的修为增长了上去，毁灭干锅也很难获得更强的威力。

　　嗡……

　　步方的脸色微微有些发白。

　　上一次施展毁灭干锅的精神力还没有完全恢复，主要是这段日子步方都在不断的研究烹饪，特别是那祭祀菜品，花费了他不少的精力，使得他精神力还处于亏空状态。

　　如今强行使用毁灭干锅，对于他而言是不小的负担，甚至会使得精神海受损。

　　所以，让步方施展毁灭干锅，步方是拒绝的。

　　不过那司马文以身化剑，其修为乃是小圣巅峰。

　　步方就算施展毁灭干锅都不一定能够轰死他，顶多拖延一下时间。

　　毕竟步方答应过六尾狐，要保护小狐的。

　　毁灭干锅在步方的手中旋转。

　　热气从中汹涌而出，滚滚热浪袭来，化作风浪，吹拂着步方的发丝。

　　步方的目光一凝，远处，一道剑光袭来，所过之处，一切尽皆崩碎。

　　步方深深地吸了一口气。

　　脑海中的精神力如水入大海似的飞速流逝。

　　下一刻，目光一缩。

　　便是打算将毁灭干锅甩出去。

　　不过，就在步方马上要甩出毁灭干锅的时候。

　　他的动作顿时一滞。

　　因为步方感受到了一股熟悉的气息。

　　一道迈着妖娆猫步的黑狗，缓缓的从那底下漫步而来，只是刹那便是出现在了步方的面前。

　　斜着狗眼看着步方。

　　“步方小子……又打算施展这玩意？你这玩意虽然强大，但是还是要懂得节制啊。”

　　“否则……伤人伤己。”

　　狗爷温和而充满磁性的声音陡然响彻在虚空之中。

　　步方一愣。

　　动作停了下来，本来要抛出的毁灭干锅也是不由的收回。

　　“嗯？狗爷？”

　　步方微微一愣。

　　似乎没有发现狗爷居然出现在这儿。

　　“你不是说你不来神绝山么？”

　　步方疑惑的问道。

　　狗爷仍旧是斜着狗眼看着步方，“哦……狗爷我这不是怕你被那疯女人给留下来了么？狗爷是为了来救你。”

　　狗爷义正言辞地说道。

　　步方一呆。

　　就在步方和狗爷唠嗑的时候。

　　一阵撕裂虚空的声音响彻而起。

　　下一刻，剑鸣之声响彻不绝，仿佛要将虚空都是撕扯的崩碎。

　　步方的目光一缩。

　　“死吧！”

　　司马文一声怒吼，目标直指步方，至于步方身前的一只肥狗，虽然有点眼熟，但是一起斩了得了。

　　以身化剑，斩灭万物！

　　剑气逼人，不断的宣泄。

　　九尾狐和六尾狐的面色早已经变了。

　　不过步方拿出毁灭干锅，让他们都是微微一愣。

　　很显然，他们能够感受到毁灭干锅的恐怖。

　　不过……

　　更让他们诧异的则是那只浮现在虚空中的迈着风骚猫步的……肥黑狗。

　　有那么点眼熟，但是却不太认识。

　　九尾狐身躯之上的血洞在缓缓的修复，小圣境界的伤势恢复之力极强。

　　六尾狐也是盯着狗爷，暗金色的目光中似乎有一抹不可置信。

　　“冥狱剑魔一脉的小圣？”

　　狗爷歪过了脑袋，看到了那一剑斩来的司马文，温和而充满磁性的声音呢喃了一句。

　　司马文不认得狗爷，目光冰冷，以身化剑，斩来。

　　狗爷的狗眼中顿时迸发出了精芒。

　　下一刻。

　　一声狗吠，恐怖的冥气从他的身躯之上迸发而出。

　　身躯陡然变大，脖颈上也是浮现出了一颗脑袋虚影，张嘴咆哮。

　　威压顿时迸发而出。

　　玲珑狗爪扬起。

　　万千冥气汇聚，最后化作了一遮天蔽日的巨大狗爪。

　　狗爪对着那以身化剑斩来的司马文便是拍去。

　　狗爷展露出了修为，让司马文心中一惊，似乎心中有些熟悉，不过并未多想，仍旧一剑斩下。

　　速度越来越快，化作了银炽色的光华。

　　轰！！！

　　狗爪拍在了那银炽色的光华之上，陡然爆炸轰鸣开来。

　　远处。

　　六尾狐倒吸了一口凉气，目光中满是尊敬之色！

　　九尾狐一脸活见鬼，到了现在他如果还认不出那肥黑狗的身份，也枉费他作为地狱中圣兽之名了！

　　“居然是……那只狗？！他的伤势恢复了？”

　　六尾狐呢喃无比，“这狗……他怎么敢跑来神绝山？”

　　他们两只狐狸，显然是看出了狗爷的身份。

　　轰！

　　爆炸响彻。

　　轰鸣炸裂。

　　司马文的身形倒飞而出，犹如一颗炮弹似的，砸入了神绝山中。

　　引得神绝山一阵颤栗。

　　狗爷傲立虚空，身躯变得庞大，浑身似乎都燃烧着漆黑色的地狱火。

　　火焰焚烧，虚空不断的在扭曲。

　　司马文翻身而起，碎石滚落嶙峋，眼眸中惊疑之色浮现。

　　他抬起头，手中抓着银色长剑，不可思议的看着虚空中的狗爷。

　　“你……你是那只地狱犬？！”

　　司马文倒吸一口凉气。

　　他先前就说过，地狱中有五个家伙不能惹，这只狗就是其中一位。

　　他怎么也不会想到，这只狗居然会出现在这儿！

　　不是说这只狗被冥墟的无上存在给打伤，逃走了么？

　　那种伤势，这么快就恢复了？

　　当初地狱因为不满冥狱强者的剥削，冥墟之主冥王天藏举兵进攻冥狱。

　　老冥王天藏，天资纵横，实力强绝，杀的冥狱大军接连败退。

　　最终冥狱九族纷纷联手，这才镇压住了地狱的进攻。

　　尔后九族的大人物出手，杀了老冥王，重伤了这只黑狗……

　　冥王天藏引动地狱天道入体，拼了命重伤了九族中七位强者。

　　那黑狗则是重伤垂危而走……

　　如今这只狗居然再度现世！

　　“地狱犬……你还敢出现！”

　　司马文口中咳出了血，可是脸上却满是兴奋之色。

　　化作了真正地狱犬的狗爷赤红眼眸淡漠的扫了一眼司马文，他身躯之上的火焰在不断的燃烧。

　　使得虚空都是在不断的扭曲。

　　“哈哈哈！！本想引出神绝山的疯女人，没有想到你这地狱犬也是出现！真的是意外之喜！”

　　司马文疯狂的大笑，笑的让人有些看不懂，犹如疯癫。

　　“聒噪！”

　　狗爷轻喝。

　　下一刻，身形陡然消失在了原地，再一次出现的时候，便是在那司马文的面前。

　　一爪子横扫而出。

　　虚空寸寸崩塌。

　　轰！！

　　司马文以银色长剑抵抗之，一声崩响。

　　银色长剑轰然断裂。

　　司马文顿时面如死灰，口中喷薄乌黑血液。

　　那银色长剑乃是剑魔一脉的本命长剑，这样被轰断，司马文早已重伤……

　　可是倒在了远处的司马文却是艰难的翻身而起，口中咳血，仍旧大笑！

　　“我冥狱……将征服冥墟……征服星空……征服万界！你们拦不住的！”

　　司马文长啸。

　　狗爷目光一凝。

　　下一刻张开嘴，口中漆黑的火焰喷薄而出。

　　轰！！

　　一道火龙陡然从其口中喷出，漆黑色的火龙带着泯灭一切的可怕气息，朝着那司马文冲击而去。

　　若是轰中，司马文必然尸骨无存！！

　　然而。

　　就在狗爷的火龙马上要冲击到司马文身上的时候。

　　天穹之上，陡然被撕裂。

　　一柄巨大的长剑从虚空之中砸落而下。

　　那长剑古朴，由青铜所铸，其上绘制玄奇纹路，更是有点点铜绿密布其上。

　　长剑巨大横空。

　　陡然斩下，剑尖漫入了神绝山的地面中。

　　狗爷的火龙靠近，陡然被一股无形的剑气给切割的分开而来。

　　火龙散尽。

　　恐怖的剑意威压弥漫而出。

　　如果说司马文的剑意是滔滔大江，那这把古朴青铜剑上所蕴含的剑意就是无垠瀚海！

　　铺面而来的辽阔，近乎让人窒息。

　　“冥狱大圣？！”

　　狗爷化作地狱犬模样，悬浮在了步方的身前。

　　面色有些凝重的开口。

　　九尾狐带着六尾狐早已经躲在了狗爷的身后。

　　他们不过小圣，遇到真正的大圣，瞬间就会被抹杀。

　　特别是冥狱的大圣，那司马文之前不是说了，有无上存在看中了他们一身狐狸肉，想要搬上餐桌么？

　　所以他们赶紧找狗爷做靠山，相比狐狸肉，狗肉应该更吸引人点吧……

　　当然，这地狱犬虽然不靠谱了些，但是实力还是有的。

　　司马文长笑不止，目光鄙夷的盯着那地狱犬狗爷。

　　脸上满是讥诮之色！

　　“当年你们地狱军大败，你这败家之犬，还敢现身！冥狱无上存在以无上秘法为奖励悬赏你的狗头，今日你现身，是送上门来！”

　　司马文长笑。

　　“我剑魔一脉的大圣必将斩下你的狗头！获得无上秘法！”

　　话语落下。

　　他身前悬浮的那青铜剑，顿时震颤了起来。

　　剑气扩散，一道无形剑意，朝着狗爷便是斩杀而来。

　　一剑而过，虚空崩塌！

　　狗爷赤红色的眼眸中陡然迸发出怒意。

　　“什么破玩意？！一把剑就想斩你狗爷？！”

　　狗爷一声狗吠，顿时一爪子拍出。

　　径直的拍在了那无形剑意上，将其一爪子拍的崩碎，狗爪继续落下轰然撞击在了青铜剑上。

　　使得那青铜剑都是陡然一震！

　　“人都未至还想要你狗爷的狗头，真当狗爷是吃素的？告诉你……狗爷是吃醉排骨的！”

　　狗嘴一扯，狗爷鄙夷反驳。

　　身形瞬间消失，瞬移般出现在了那青铜剑侧方，一爪子便是拍下，轰然砸在了那青铜剑上。

　　咚！！！

　　剑吟之声响彻虚空。

　　那青铜剑上的铜锈似乎都抖落几许。

　　那铜锈沉重万分，砸落地上，压塌地面。

　　青铜剑被狗爷这一爪给拍的都是弯曲，下一刻，一声崩鸣，直接被拍飞。

　　司马文口中咳血，炽热的望着虚空中的青铜剑。

　　他认得那把剑，那是他们冥狱剑魔一脉的一位绝世大圣的剑……

　　那青铜剑……染过不少大圣血！

　　“剑魔一脉……无敌！！”

　　司马文长笑。

　　虚空中，狗爷瞥了司马文一眼，忽然，狗眼一缩，猛地将狗脸扭开。

　　而司马文的身躯也是在这一瞬间，彻底的僵住。

　　他的长笑，也像是被人给捏住了喉咙似的，戛然而止。

　　“在我的神绝山大喊大叫，扰我休息……我倒是要见识一下……你所谓的无敌。”

　　一道清冷的女声仿佛万年寒冰，只是听到声音，就如感到寒风簌簌而来似的。

　　司马文目光惊恐。

　　眼珠子一转，便是紧缩。

　　他的肩膀上，搭着一只苍白的毫无血色的手掌，那手掌纤细，指甲晶莹。

　　但是在司马文眼中……这美丽的手，犹如恶魔之爪。

　　颤颤兢兢扭过头。

　　映入眼帘的则是一位女子，风华绝代，容颜绝世的冰冷女子。

　　“禁地神绝山的……疯女人？！”


第1157章 死狗，你再跑一个看看！

　　神绝山中的疯女人？！

　　司马文的话语中充斥着极度的恐惧，声音都是在颤抖。

　　神绝山是地狱禁地，实际上而言，是超脱于地狱之外的禁地了，冥狱有禁地，地狱也有禁地，两者其实差不多。

　　不过或许是因为神绝山坐落在地狱的原因，使得冥狱的一些强者看不上这禁地。

　　禁地属于超然物外，不会横加干涉任何的界域事情。

　　不过当然也有意外。

　　当年地狱大军进攻冥狱，在冥狱九大族的无上存在轰杀老冥王天藏的时候，这位禁地之主，神绝山的存在便是出手了。

　　当然如果这位疯女人不出手，九大族的无上存在根本就不会重伤七个。

　　虽然当时老冥王也引动地狱天道加持自己的身躯，爆发出了恐怖的实力。

　　但是……

　　九大族的无上存在各个都近乎无敌。

　　根本无惧一个老冥王天藏，就算磨都能把这冥王天藏给磨死。

　　可惜了……

　　一直不曾干涉过界域事情的禁地存在，出手了。

　　也是唯一一位出手的禁地强者，也就是这疯女人。

　　风华绝代，实力强绝，硬是和老冥王一起将九大族的强者给打伤。

　　不过禁地自然有禁地的规矩。

　　疯女人的出手打破了规矩，受到了谴责，重伤缩回了神绝山禁地，修养生息。

　　也是从那时候开始，地狱和冥狱的强者都是意识到了禁地的可怕。

　　原来禁地中还有这等层次的强者存在。

　　如今……

　　这疯女人再度出世。

　　苍白的手拍在了司马文的肩膀上，那手掌纤细无比，就像是瘦弱少女的手掌似的。

　　可是看到这手掌，司马文却是浑身都颤抖了起来。

　　咔擦咔擦……

　　一阵冰晶覆盖，瞬间便是从司马文的脚底之下开始蔓延，彻底的覆盖住了他的浑身。

　　司马文顿时一阵惨嚎。

　　“救我！救我！！”

　　司马文扭过头，满脸惊恐的看向了无垠虚空，拼命的伸出手，想要抓住什么似的。

　　不过，他的呼号没有持续多久。

　　整个人便都是被彻底的冰封了起来。

　　“无敌？可笑……何人敢称无敌？”

　　冰冷的女人淡淡地说道，她从司马文的身后走了出来，屈指在司马文的脑袋上一点。

　　顿时，整块冰晶雕像，便是密布起了裂纹，最后……

　　咔擦一声，零碎了满地，化作了满地的冰晶，破裂。

　　一阵寒风吹拂而来。

　　一尊小圣就这样陨落。

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　步方目光一缩，脑海中的器灵们皆是发出了长啸，惊涛骇浪翻滚不断。

　　狗爷扭过了脑袋，摆动着尾巴，一眼都不看那女人，目光盯着那被他一爪子拍飞到了青铜剑上。

　　至于九尾狐和六尾狐，则是恭敬的低垂下了脑袋。

　　这女人才是神绝山禁地真正的主宰。

　　这女人赤着脚，满头的白发，容颜绝美，宛若绝世，眼眸中呈现淡蓝色。

　　只是站在那儿，仿佛与整片天地都是融为一体似的。

　　女子的眼眸一转，落在了步方的身上。

　　高冷，冰寒，这女人仿佛就是一块亘古不变的寒冰，给人以心神颤栗的惊惧。

　　步方吐出一口气。

　　被这女人注视……压力很大。

　　“你的菜……很不错。”

　　女人开口，对着步方说道。

　　尔后，全场皆惊。

　　九尾狐低垂的脑袋更是猛地扬起，不可思议的看着步方。

　　这个人类，特么的居然还是一位大佬？

　　能够给这位存在做菜，不就是大佬么？

　　六尾狐的眼眸也是闪烁了一阵光华，沉默不语。

　　狗爷斜眼看看步方一阵，微微有些惊疑不定。

　　步方小年轻还能给这疯女人做菜？

　　做什么菜？醉排骨么？

　　步方一愣，尔后有些恍然。

　　原来当初附体在那大祭司身上的无上存在，就是眼前这个女人啊……

　　见到本体，还是真的有些可怕。

　　那女人只是看了步方一眼，也没有说太多。

　　步方给她的印象就是那份祭祀菜。

　　春风，夏伤，秋涩，冬哀，这四道菜，其实蕴含着轮回意蕴。

　　虽然因为步方的实力，并不能将其中的轮回意蕴彻底的释放。

　　不过，比起之前的残缺菜谱而言，那四道菜，已经帮了她大忙了，否则……她想要苏醒，还真的还要等很久。

　　女人的目光一转，落在了狗爷的身上。

　　这只熟悉的地狱犬……

　　“你这癞皮狗……还敢来我神绝山？”

　　女人淡淡的开口道。

　　话语落下，狗爷便是扭过头。

　　“哎哟……好巧啊，你也在啊。”

　　狗爷干笑了一句。

　　女人没有说话，淡蓝色的眸子，就这样盯着狗爷，看的狗爷身上的地狱火都要熄灭了似的。

　　“神绝山是我的地盘，我在……很奇怪么？”

　　女人道。

　　话语落下。

　　她的眉头顿时一皱，看向了天穹之上。

　　那儿，被狗爷一爪子拍飞的青铜剑开始在那儿嗡鸣不断。

　　虚空震颤开来。

　　陡然之间，虚空之上，浮现出了巨大的手掌。

　　神绝山顶，风云色变，巨大的云层席卷的汇聚而来，化作了一只遮天巨手。

　　这手掌非常的庞大，仿佛要一掌拍碎神绝山似的。

　　这一掌径直的朝着神绝山镇压而来。

　　恐怖的气息瞬间扩散。

　　步方怀里的小狐狸在不住的颤抖。

　　步方摸了摸后者的脑袋，才是安抚住了后者惊恐的情绪。

　　女人负着手，白袍猎猎作响。

　　她赤着脚，脚掌也是苍白无比。

　　“冥狱的人么？居然敢来我神绝山放肆？”

　　女人说道。

　　尔后，苍白的脚掌在虚空中一点。

　　下一刻，脚下便是有冰柱陡然滋生。

　　咔擦咔擦……

　　冰柱不断的浮现汇聚，将女人的身躯堆叠了起来，朝着虚空中不断的飞驰而去。

　　狗爷看着那女人，地狱犬模式也是解除，又化作了肥狗模样。

　　他知道，那女人出手了，就不需要他出爪了。

　　那女人的实力比起他，只强不弱。

　　遮天手掌缓缓的拍下。

　　女人的身形在冰柱的堆叠下，冲天而起。

　　负着手，不管狂风的压迫，女人面不改色。

　　随着女人的靠近，那大手陡然便是被冻结。

　　翻滚的云层都是化作了冰云。

　　寒冰覆盖上去，使得那遮天手掌，彻底的冰冻。

　　“这女人有个称呼……人称冰圣。”

　　狗爷咧了咧嘴说道。

　　“玩冰的女人，很可怕。”

　　步方点了点头，是挺可怕的，一言不合冰死了一位小圣，现在手都没抬起，便是将云层都是冻结，只凭身躯中扩散开来的气息。

　　这女人……堪称风华绝世四个字。

　　咔擦咔擦。

　　遮天手掌冰冻之后，被那女人屈指一弹。

　　点在其上。

　　尔后从点下的位置开始，密密麻麻的裂缝便是飞速的扩散开来，弥漫了整只手掌。

　　轰然一声巨响，那手掌便是崩碎，不断的嶙峋怪石飞落而下。

　　手掌崩散。

　　天幕之上，便是撕裂开了一道口子。

　　从中，则是有一只手臂探出。

　　那手臂上的手掌化作剑指，剑指一挑。

　　顿时，那青铜剑仿佛有灵了似的，剑鸣不断，冲天而起，朝着那女人疾驰而去。

　　青铜剑在飞驰的过程中。

　　很快便是一化万千，密密麻麻的剑气从中迸发而出，一道又一道。

　　仿佛呈现出了一片绞杀域境似的。

　　域境笼罩，似乎要将那女人绞杀致死。

　　“跳梁小丑……只敢躲在后面挥舞绣花剑……”

　　冰圣淡淡的吐出了话语，话语冰冷。

　　尔后，淡蓝色的眼眸便是闪烁起了光华。

　　她伫立在了冰柱之上。

　　长袍猎猎作响。

　　负着手。

　　意念之中，密密麻麻的冰剑便是浮现。

　　呼啦一声。

　　一道道的冰剑破空而出，纷纷朝着那剑域绞杀而去。

　　一道冰剑破灭一道剑气。

　　空中发生了不断的碰撞。

　　最后……

　　一声轰鸣。

　　冰圣脚下踩着的冰柱崩塌。

　　剑啸之声陡然临近。

　　冰圣面不改色，抬起了手掌。

　　两指夹出。

　　夹住了陡然突破而来的青铜剑。

　　“妖女！受死！”

　　天穹之上，有暴喝之声爆发。

　　尔后一道光束陡然从天穹上投落而下。

　　那是属于冥狱的天道意志。

　　青铜剑顿时轰鸣。

　　光华绽放，彻底的化作了一把光剑。

　　其上所覆盖的铜绿，铜锈，瞬间脱落。

　　轰！

　　光剑荡开了女人的手指，继续向前，朝着女人绝代容颜刺去。

　　可是就在临近那女人面容近乎一毫的时候，却是前进不得。

　　女人的身躯表面上，有点点冰晶覆盖。

　　“我若处于全盛状态，你敢出现在我面前？”

　　冰圣淡淡道。

　　尔后缓缓的抬起手，捏住了那青铜光剑。

　　手掌猛地用力，青铜光剑居然被活生生的捏弯了……

　　步方倒吸了一口凉气。

　　狗爷也是吐了吐舌头。

　　这女人还是这么一如既往的强悍。

　　天穹之上发出了一声惨叫。

　　下一刻。

　　以这女人的身躯为中心，顿时暴风雪浮现，仿佛化作了寒冰领域。

　　几乎是一眨眼的时间。

　　这女人便是出现在了天穹上方。

　　出现在了那只手臂之前。

　　轻轻的一撕。

　　血染长空！

　　惨嚎之声在那天幕中响彻而起。

　　“寒冰领域？！该死的妖女！！你的修为恢复了？！”

　　断臂之人，惊恐的呼喊。

　　冰圣目光淡漠。

　　抬起秀手，手掌之上，一朵冰晶莲花浮现，莲花旋转，不断的绽放。

　　轻轻一摆手。

　　那莲花便是顺着那手臂的裂缝处，钻入了其中。

　　轰！！！

　　一声轰鸣！

　　伴随着吐血之声，以及惨嚎之声。

　　裂缝彻底的闭合……

　　女人嫌恶的将手中抓着的断臂抛下。

　　那断臂顿时径直的垂落而下，落在了那七彩水池中。

　　这可是一位大圣强者的臂膀。

　　其血肉中所蕴含的生机近乎无穷。

　　七彩水池顿时沸腾了起来，那臂膀很快便是融化在了其中。

　　使得七彩水池的颜色越加的艳丽。

　　底下。

　　步方目瞪口呆。

　　刚才那女人施展的手段，不就是他的毁灭干锅么？

　　模样都一样，只是换了一个方式罢了！

　　这女人……居然模仿他的攻击手段，赖皮啊！

　　狗爷也是目瞪口呆。

　　哗啦啦……

　　天穹上的风暴散去。

　　暴风雪来的快，去的也快，一下子便是消失不见。

　　很快，这女人便是从虚空中一步步的落下，仿佛踩着无形的阶梯似的。

　　悬浮在了步方的面前。

　　“咳咳……步方小子，既然你没事，狗爷我还有几块醉排骨留在仙厨界，现在就回去吃啊，记得早点回来。”

　　狗爷干咳了一声。

　　尔后扭了一下狗屁股。

　　二话不说，便是撕扯开了虚空，准备踏入其中。

　　然而，他刚刚迈开了妖娆的猫步。

　　毛发便是陡然炸开。

　　那女人已经出现在了狗爷的面前。

　　女人抬起手，咔擦之声响彻，冰晶便是汇聚，化作了一把短匕，短匕的尖头散发寒意，直指狗爷。

　　“死狗，你再跑一个看看……”

　　冰圣歪着脑袋，面无表情地说道。


第1158章 你和他是一种人

　　“死狗，你再跑一个看看？”

　　冰圣面无表情的看着狗爷，眼中似乎有几许玩味之色。

　　狗爷顿时干笑。

　　周围的步方等人都是好奇的看着，小狐更是从步方的怀里探出了脑袋，眨巴着眼睛。

　　九尾狐和六尾狐则是满脸的古怪，这两应该是知情的。

　　“冰美人，冤冤相报何时了，报来报去都烦恼，咱们何不一笑泯恩仇？”

　　狗爷咧开嘴，露出诚挚的笑容，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　冰圣没有一丝笑意，匕首缓缓的靠近，很快便是临近狗爷的鼻尖。

　　那寒意让狗爷的鼻尖都是笼罩上了一层冰霜……

　　“过分了啊……打狗不打脸，做事留一线，你这样子我们没法聊天。”

　　狗爷皱了皱鼻子，顿时冰霜脱落。

　　步方现在越来越好奇，狗爷到底对这位冰圣做了什么，使得后者似乎想要在狗爷身上捅无数个窟窿似的。

　　“再说了，当年那些事……都是天藏那老色胚指使的，狗爷我……全程一脸懵逼。”

　　狗爷义正言辞地说道。

　　“再说了……天藏那老色胚已经死了……”

　　狗爷道。

　　冰圣一愣，尔后目光有些复杂。

　　手中的那寒冰匕首也是缓缓的融化，最后消失不见。

　　“算了……”

　　冰圣一时间似乎有些意兴阑珊。

　　“死者为大，当年偷看你洗澡的是老冥王那色胚，不是狗爷我，狗爷我是正直的狗，如果不是被那老色胚威逼利诱，我怎么可能会做出烧你衣服的事情呢？狗爷的地狱火……是用来焚烧强敌的，怎么可能会焚烧衣服呢？”

　　狗爷咧嘴，巴拉巴拉的说了一通，强行解释一波。

　　步方听了之后，目瞪口呆。

　　狗爷还有这么威武的一面，烧了冰圣的衣服。

　　步方看了冰圣一眼，可以看出冰圣的美，绝对是惊心动魄的，比起神女城的女王碧落，都要美上许多。

　　这种美，是深入骨髓的。

　　冰圣斜看了狗爷一眼，绝美的容颜上浮现出了一抹讥诮。

　　“你觉得我会信？烧了我的衣服，还顺便偷走了冰灵果……如果不是看在天藏那家伙的面子上，我绝对把你冻成冰块，扔到神绝山山腹中，永远冰封。”

　　冰圣说道。

　　狗爷赶忙点头，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　步方坐在小皮的背上，感觉到信息量似乎有些大。

　　似乎其中应该不仅仅烧衣服这么简单。

　　毕竟……

　　以冰圣的修为，衣服怎么可能那么容易被烧？

　　其中肯定有不少不为人知的事情。

　　两人只言片语中也猜不出来。

　　不过步方相信，自己以后绝对可以挖掘出来的。

　　现在像他这种冰清玉洁的人已经很少了。

　　没有理会狗爷，冰圣的目光一转，又是落在了步方的身上。

　　淡蓝色的眸子中，似乎有奇异之色闪烁。

　　忽然。

　　一阵寒风吹拂而来。

　　步方目光一缩。

　　便是看到那冰圣出现在了他的面前。

　　后者目光直视他，看的步方有些心颤。

　　冰圣的嘴唇呈现一种粉嫩，肌肤胜雪，似乎连毛孔都看不到。

　　白色的发丝从其上垂落而下，划过了她的脸颊，露出了几许柔美之色。

　　这女人冰冷的面容，看着步方，突然就柔和了下来。

　　让步方微微一愣。

　　下一刻，步方浑身汗毛炸开。

　　因为那女人……

　　不知道何时居然抬起了纤细而修长的手，在了步方的脸颊上。

　　这女人的手，没有丝毫的温度，就仿佛一块万年不化的寒冰似的。

　　让步方感到一股彻骨的寒冷。

　　冰圣手指碰触到步方的脸上，缓缓的滑落，在步方的脸颊之上摩挲。

　　那怀缅的眼神，看的步方一阵毛骨悚然。

　　狗爷也是不由的瞪大了眼。

　　什么情况？

　　发生了什么？

　　狗爷一脸懵逼，难道这疯女人看上了步方？

　　卧槽……真疯啊？！

　　步方这小子，要脸没脸，要身材没身材，哪有狗爷丰神俊朗。

　　所以……疯女人，你还是收了他吧！

　　狗爷眼中绽放精芒。

　　九尾狐和六尾狐瞪大了眼，更是倒吸了一口凉气。

　　这个人类，果然是大佬！

　　小狐能够跟着这人类，绝对是一种大机缘！

　　步方浑身都是紧绷，眉头皱起。

　　微微的侧过了脑袋，面无表情的盯着冰圣。

　　冰圣很美，但是步方是那种看脸的人么？

　　“在你身上，真的感受到了一股老朋友的气息……真的是让人怀缅的气息。”

　　冰圣温柔的开口。

　　又是一把捏过了步方的脸，了起来。

　　步方抿着嘴，他很想说……请关注我的厨艺才华，不要关注我的脸，我步方……不靠脸吃饭。

　　不过他没有说出来。

　　因为那女人又是继续自顾自的开口了。

　　“我那老朋友……跟你一样，也是个厨师……”

　　冰圣深深的看了步方一眼。

　　嗯？！

　　步方一愣。

　　下一刻，眼眸陡然一缩！

　　体内的精神海陡然掀起了惊涛骇浪！

　　厨师？

　　熟悉的气息？

　　在联想到此刻脑海中，四大厨神套装器灵的躁动不安，步方心中忽然有了一个大胆的猜想！

　　难道……

　　步方吞了一口唾沫，看向了这女人。

　　心中却是在询问。

　　“系统……系统出来！”

　　“这疯女人说的话……什么意思？！”

　　难道那疯女人所说的老朋友是系统的上一任宿主？！

　　很有可能，非常有可能！

　　可是如今系统为何跑到了他的身上？

　　而且将他从地球上带到了这个玄幻世界？

　　步方的呼喊，并没有让系统出现，系统的沉默，让步方的心压抑无比……

　　冰圣继续着步方的脸颊。

　　冰冷的感觉，让步方心神剧烈的抖动。

　　“我知道……你和他，应该都是有秘密的人……你和他应该是同一种人……”

　　“不……我就是我……独一无二。”步方摇了摇头，道。

　　冰圣叹了一口气，那哀婉的模样，让步方的心似乎都是一颤。

　　一颦一笑都绝世倾城。

　　“我不会认知错的……那人，将我养大，我怎么能忘记那气息……若是你真的和他是一种人……那我必须要提醒你。”

　　冰圣目光注视着步方。

　　“提醒我什么？”

　　步方的目光紧缩。

　　冰圣盯着步方，许久之后，忽然缓缓的凑过了脑袋。

　　凑到了步方的耳畔，吐气如兰。

　　“欲上巅峰者，灾厄伴身，一念生，一念死。”

　　“踏破轮回，应摒弃一切……方可窥伺一角……厨神之道。”

　　这女人的话，不大声，若蚊吟，轻描淡写。

　　但是在步方的心中，却是如暮鼓晨钟似的，响彻不绝，震慑心神。

　　“什么意思？”

　　步方皱起了眉头，似乎感觉到了其中的不同寻常。

　　这话中充斥着无奈和迷惘。

　　就像是深入瀚海，迷失了方向的一叶扁舟，不知道何处是远方。

　　又像是在叮嘱后人的话语。

　　香风远离。

　　冰圣说完话，便是移开了脑袋，手指被顺着步方的脸颊往下，拂过下颚后，便是收回了手。

　　整个人再度变得清冷。

　　“这话是他说的，我只是负责转告，能听的懂，还是听不懂……随你。”

　　冰圣说道。

　　“不过你也不用担心，你现在的实力还差的远呢……那人的灾厄，你应该遇不到。”冰圣道。

　　说完，她便是伸出手，将步方怀里的小狐狸给抱走。

　　小狐狸很乖巧，也不挣扎，安静的窝在冰圣的怀里。

　　冰圣温柔的着小狐狸的脑袋，嘴角噙起了一抹笑意。

　　忽然。

　　冰圣抬起头。

　　淡蓝色的目光直视神绝山的远方。

　　“窥伺够了？再不滚……休怪我出手了。”

　　冰圣淡淡道，话语中充斥着可怕的杀意。

　　而那神绝山的远处，云层翻滚。

　　顿时有一道道的虚无眼眸消失散去。

　　狗爷眯起了眼，看着那消失的眼眸，有些凝重。

　　“是黑殿和堕神窟的……那些家伙么？”

　　“地狱中除了他们有本事窥伺我，其他人都没有那能力……黄泉那老家伙虽然有本事，不过一心沉迷于种草，所以必定不是他。”

　　冰圣仍旧着小狐的脑袋，道。

　　显然是在回答狗爷的问题。

　　步方此刻已经陷入了沉思，整个人迷茫不已。

　　小皮化作流光落下，将步方放在了地上，自己则是变小，趴在了步方的肩膀上。

　　冰圣也是漂浮而下，没有惊扰步方。

　　狗爷也是看出，步方应该是陷入了一种奇特的境界。

　　需要他自己走出来，不能随意打搅。

　　“黑殿和堕神窟已经开始蠢蠢欲动了……总感觉会有一场席卷整个地狱的大事要发生。”

　　狗爷撇了撇嘴道。

　　冰圣瞥了狗爷一眼，没有说话。

　　黑殿和堕神窟是地狱的另外两大禁地。

　　比起神绝山，那儿更加的可怕凶险和残酷。

　　而其中潜伏着的强者，也是十分的可怕。

　　可以说，不管是地狱还是冥狱，其中的禁地都是有着无上存在潜伏。

　　若是禁地强者能够肆意出手，不管是地狱还是冥狱都拦不住的。

　　禁地有束缚，当初她擅自离开禁地，就遭受到了重创。

　　其他禁地也同样如此，那些强者不能离开。

　　可是束缚终究不能束缚一辈子，禁地中的强者生命都是无比的悠长。

　　不死不灭……

　　若是有一日，禁地束缚不在。

　　整个冥墟都可能要掀起腥风血雨。

　　并不是每一个禁地的无上存在都像冰圣这般好脾气……

　　九尾狐和六尾狐身上的伤势已经缓缓的复原了。

　　一直沐浴在生命之泉的洗礼当中，他们的生命力自然无比的强悍，这些伤势很快就能恢复。

　　既然被冰圣留下来了，狗爷也就舔着脸不走了。

　　就这样趴在了生命之泉的不远处，呼呼大睡。

　　而步方，则是盘坐在一块石头之上，眉头紧皱，陷入了沉思，不知道是在思考什么。

　　冰圣端庄的坐在冰棺之中，怀里抱着小狐狸，温柔的着。

　　目光柔和。

　　九尾狐趴在远处，九条尾巴不时的甩动。

　　六尾狐则是钻回了七彩水池中，一动不动。

　　气氛一下子变得凝滞。

　　差不多这样持续了三天时间。

　　一只盘坐着的步方，缓缓的睁开了眼。

　　目光中有清明之色闪过。

　　随着他睁开眼，他身上的气息也是开始发生天翻地覆的变化，直线攀升！

　　瞬息之间，便是达到了九星真神境。

　　脑海之中，响彻起系统严肃而认真的话语声。

　　“恭喜宿主完成规定的销售额任务，朝着厨神的目标再次迈出了坚实的一步，任务奖励……”


第1159章 仙厨界的恐惧

　　“恭喜宿主完成规定的销售额任务，朝着成为厨神的目标迈出坚实的一步，任务奖励：精神力操控法，厨神套装碎片一枚。”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中响彻而起。

　　任务的奖励也是说了出来。

　　步方睁开了眼，心中却是没有丝毫的惊讶和震撼。

　　他可能早已经确定差不多就该完成销售额任务了。

　　如果不是仙厨界的仙厨小店受到仙树衰败的影响没有开业，可能步方早就完成了销售额任务。

　　不过在神女城开了一家方方冰饮店之后，销售额完成规定的程度也是情有可原。

　　毕竟，方方冰饮店的销售实在是太火爆了。

　　冰激凌对于女人的诱惑力，比起一般美食的诱惑力要大的多。

　　步方盘坐在生命之泉的不远处，睁开了眼，轻轻的吐出了一口气。

　　口中似乎有浊气喷薄而出。

　　随着销售额任务的完成，步方的修为也是获得了晋级。

　　他的心神沉淀入了体内，开始观看系统面板。

　　宿主：步方。

　　真气修为：九星真神境。

　　厨艺天赋：八星。

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（13/13）、美食阵法（4/6）、斩仙式（1/3）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）、雀羽厨师袍（厨神套装）、白虎天灶（厨神套装）。

　　厨神综合评分：一品仙厨（能够提炼食材中的本源之气，凝聚仙气，厨艺水平登堂入室。）

　　系统等级：四级（可融合仙气，元气转化率提升为百分之两百）

　　系统奖励：精神力操控法，厨神套装碎片一枚。

　　步方观看着系统面板，很快，心神便是从面板上收了回来。

　　对此，他并没有太多的在意。

　　修为提升到了九星真神境，这倒是没有出乎步方的意料，系统的突破一直都是这样，跨越一个超级大的幅度，可以省去许多人无数时间的功夫，有的人终其一生都达不到的水平，步方可能一个呼吸时间就达到了。

　　只要他完成了规定的销售额。

　　当然，越到后，销售额的完成难度越大。

　　想要突破自然也没有那么轻松。

　　步方能够感受到身躯之中蕴含而起的恐怖力量，这力量陡然的暴涨，比起以前强大了不知道多少。

　　三星真神境的他，面对如今的他，可能瞬间便是会被秒杀。

　　步方心中也是不由的倒吸了一口凉气。

　　原来九星真神境的强者修为居然这么强！

　　如果不是他捣弄出了爆裂牛丸，可能他根本就没有任何的可能搞死那么多的九星真神境的强者。

　　这其中必然有些运气的成分存在。

　　步方吐出一口气，从修为暴涨之中回过神来。

　　这一次晋级的奖励有些奇怪。

　　居然不是菜品，反而是什么精神力操控法。

　　为何这次的奖励居然是这个？

　　步方的心神一动。

　　顿时系统的奖励便是化作了一道流光瞬间涌入了步方的脑海之中。

　　嗡……

　　步方再度盘膝在了大石之上，闭上了眼。

　　一股玄奇的波动笼罩住了他的身躯，像是有一道道的匹练垂下，洗刷着他的身躯似的。

　　“嗯？这是什么？”

　　步方的心神进入到了精神海。

　　在精神海的上空，则是浮现出了一片天幕，天幕席卷，仿佛有一道道的经文在天幕上呈现而出似的。

　　那些应该就是精神力操控法的法诀了吧。

　　越到后面，系统的奖励绝对会越加的丰厚。

　　所以步方相信这精神力操控法绝对不可能是什么鸡肋。

　　修习了一会儿，步方猛地睁开了眼。

　　精神力操控法，是一种能够增强步方对精神力操控的手段，以前的步方虽然也懂得释放精神力，甚至用精神力来帮助烹饪。

　　但是那种操控太过于粗糙，感知也非常的微弱。

　　而这法诀正是让步方的精神力更加的凝练，朝着神识跨越，甚至可以用来对敌战斗，对厨艺的帮助更是巨大。

　　精神力操控法分为三个层次。

　　分别为神感，神念，神识。

　　步方的精神力很强，可是却并不凝练。

　　按照精神力操控法来算，连神感都算不上。

　　步方盘膝而坐，感悟着精神海上空不断悬浮而出的金色经文。

　　那些经文不断地浮现，犹如一颗颗璀璨的星辰，照耀着一切。

　　这些光华洒下，像是给步方的精神海度上了一层金色纱衣似的。

　　四大厨神套装的器灵，分别坐镇于精神海的四周，沐浴着金光，显得非常的安静。

　　远处，有一团混沌在翻腾，那是步方精神海中的未知部分，显然步方的精神海还未曾被开发完毕。

　　经文不断的洒落，散发玄奇波动，使得步方整个人都是闪烁起了金色光华。

　　忽然。

　　步方的精神陡然凝练了起来。

　　感觉头顶上方，似乎有什么冲出了束缚似的。

　　就算闭着眼，也是能够看清四周的一切。

　　纤毫毕现，就算是地面上的蝼蚁，都能看的清清楚楚。

　　步方睁开了眼。

　　眸光锋锐如剑，迸发出一股可怕的气息。

　　步方感觉自己整个人似乎经历了一场洗礼。

　　嗯？

　　趴在地上的狗爷忽然睁开了惺忪的狗眼，望向了步方的方向。

　　正好看到步方睁开眼的一幕。

　　步方眼中迸发出的精芒，让狗爷都是微微有些诧异。

　　这小子……又变强了！

　　九星真神境的气息，毫无掩饰，所以狗爷能清楚的感应到。

　　远处，盘坐在一块青石上的冰圣也是微微一愣，有些怀缅的看着步方。

　　她怀里的小狐似乎是清晰的感应到了步方的气息，吱吱一声，直接挣脱了冰圣的怀抱，化作了一道白光，瞬间便是窜出。

　　来到了步方的肩膀上，用狐狸尾巴蹭了蹭步方。

　　步方嘴角微微的一扯，抬起手，揉了揉小狐狸的脑袋。

　　他站起身，浑身的骨骼都是发出如惊雷般的轰响。

　　他的修为，又一次的获得了大幅度的提升。

　　狗爷翻了翻白眼，步方小子突破搞的那么大动静，惊扰狗爷睡梦。

　　九尾狐暗金色的眼睛盯着步方，暗自心惊，不由咂舌。

　　果然是大佬……一个呼吸便是成就九星真神境。

　　这种存在，不是大佬是什么？

　　冰圣淡然的看着步方。

　　看到步方朝着自己走来，目光微微有些恍惚。

　　她仿佛看到了万年前的人儿，从岁月中走出，微笑的朝着她靠近似的。

　　不过这只是她的错觉。

　　眨了下眼，熟悉的人儿已经消失不见了。

　　浮现眼前的便是步方那面无表情的脸。

　　“你和他真的好像……他的突破，跟你简直是一模一样。”

　　冰圣怀缅的开口。

　　步方淡淡的点头，他如今早已经见怪不怪了。

　　或许这冰圣口中所谓的熟人，应该就是系统上一代的宿主。

　　但是那又如何呢？

　　他步方，就是步方。

　　“你来神绝山是为了生命之泉对吧？”

　　冰圣款款坐在青石之上，姣好的眸子看着步方，说道。

　　步方点了点头。

　　“仙厨界的仙树正在衰败，需要生命之泉方能让仙树种子复苏，我需要生命之泉。”

　　步方道。

　　步方说完，便是摊开了手，手中顿时浮现出了一枚黯淡无光的种子。

　　冰圣看了那种子一眼，眉毛微微一挑。

　　“圣品仙材……难怪需要生命之泉，不，一般的生命之泉救不活，需要生命之泉的源头水。”

　　冰圣的眼界自然非凡，一眼便是看出了其中的问题所在。

　　步方默然，事实确实如冰圣所说。

　　“那儿，便是生命之泉的源头，你若是能从中取出源头水，自当送你又何妨。”冰圣抬起手指指向远处的旋涡。

　　步方一愣。

　　没有想到冰圣居然这么好说话。

　　“生命之泉是那个人带来的，你若能取走，自当算是你的机缘，不过我提醒你，生命之泉的源头……蕴含无穷危机，你要小心。”冰圣道：“死在生命之泉源头中，我不会救你的。”

　　冰圣说的冷漠，让步方眸子不由的一凝。

　　远处，狗爷也是睁开了眼，好奇的看了过来，显然，他也是见识过生命之泉源头的可怕。

　　步方捏紧了手中的仙树种子。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　将肩膀上的小狐放下，冰圣则是接过。

　　尔后，步方便是心神一动。

　　一步踏出，身形瞬间飘忽而出，朝着那生命之泉源头位置冲击而去。

　　冰圣，狗爷，九尾狐，还有小狐的目光都是落在了步方的身上。

　　生命之泉的危机，可不是说着玩的。

　　随着踏空而行，步方的身形越来越靠近，很快便是临近了那巨大的旋转的旋涡之中。

　　那旋涡中，不断的喷薄出浓郁的生命气息。

　　步方落在了那生命之泉旋涡的侧方，看着仿佛无底洞似的的旋涡，深吸了一口气。

　　这里面应该就是生命之泉的源头了。

　　步方皱起了眉头，生机浓郁到了极致，便是仿佛充斥着死亡之意，看着那旋涡中生命气息化作了绞杀力量，步方才是明白冰圣所说的危机是什么意思。

　　步方取出了一青花瓷碗。

　　神感一出，像是有一只无形的手抓着青花瓷碗朝着旋涡中的水流舀去，要舀出一碗源头水。

　　可是刚刚进入旋涡之中。

　　恐怖的力量便是袭来，瞬间将那青花瓷碗给绞的崩碎，化作了凿粉。

　　那破坏力，让步方都是不由的倒吸了一口凉气。

　　这源头水，还能这般可怕？！

　　寻常手段想要舀出源头水想来是有些困难了。

　　远处，九尾狐则是有些玩味，他之前敢那么放心的跑出去救媳妇自然是有理由的，生命之泉的源头，充斥危机，就算他不守护，也没有几个人能取出源头水。

　　这小家伙想要做到，难哦！

　　忽然。

　　九尾狐的目光一滞。

　　因为站在源头外的步方，忽然一步踏出。

　　整个人垂直的便是朝着那源头中落了下去。

　　只是刹那便是落入了旋涡之中。

　　九尾狐倒吸了一口凉气。

　　“那人类小子在找死么？生命之泉的源头，就算小圣堕入其中都要被绞杀重伤……他怎么就敢进去。”

　　“必死无疑了啊！”

　　冰圣和狗爷则是目光一闪，眼眸中流露出玩味。

　　……

　　仙厨界。

　　天冥桥畔，巍峨冥狱城墙。

　　寂静的青铜门巍峨伫立。

　　忽然。

　　一声巨响，在青铜门上迸发。

　　使得整个城墙都是猛地一颤似的。

　　城墙上，有簌簌碎石滚落而下。

　　“给我开！！！”

　　一声犹如恶魔般的怒吼响彻。

　　那青铜门顿时发出了沉重的嘎吱声，门与地面划过的声音，像是震颤了整个仙厨界。

　　轰隆隆！！

　　青铜门缓缓的被打开，可怕的冥气从中不断的蔓延了出来。

　　一只还暴露着骨骼的青色手掌猛地按在了青铜门上，下一刻，陡然用力。

　　使得那青铜门被轰然推开。

　　嘭的一声巨响，青铜门狠狠的大开，砸在了城墙上，深陷入其中。

　　一道庞大的人影从幽深的城门中缓缓的走出。

　　每一步踏下，地面都是在剧烈的震颤。

　　撕拉撕拉！

　　一道道的破空之声响彻而起。

　　一道道裹挟在黑袍中的冥狱强者从中飞驰而出。

　　轰！！

　　那庞然大物脚踩而下，地面深陷了下去，恐怖的气息如风暴一般席卷。

　　“封印终于破灭！仙厨界的温室花朵，也是时候该感受……来自冥狱的恐惧了！”


第1160章 禁锢生命之泉的阵法！

　　仙厨界。

　　第一层，仙厨小店。

　　正在闭目养神的迪泰界主，眼眸陡然睁开，一抹黯淡之色在其眼底闪过。

　　终究还是来不及了么？

　　仙树未曾复苏，步方未曾带着生命之泉归来，而仙厨界束缚冥狱的封印……已经破灭。

　　冥狱强者已经大举入侵。

　　缓缓的走出仙厨小店，站在门口，抬起头看向了那天穹之上，干枯的仙树树干上已经没有碧绿的树叶，曾经枝繁叶茂的仙树，如今已经彻底的枯死。

　　仙果全部消失，只剩下枯黄的叶子在其上飘零，仿佛风一吹，便是会飘落似的。

　　整个仙厨界都是弥漫着一股绝望。

　　迪泰界主抬起手，修长的手穿过空气。

　　他的脸色变得十分的苦涩，空气中似乎都是有漆黑的冥气在流转。

　　这是属于冥狱的冥气，刺痛着他的肌肤。

　　“冥狱的大军……来了啊。”

　　迪泰界主呢喃。

　　“仙厨界的末日……来临了。”

　　一步踏出。

　　迪泰界主的身形顿时冲天而起，化作了一道流光疾驰而上。

　　仙厨界第四层，梦琪城主一席白袍，立于高楼之上，干涩的风在吹拂，吹动她的衣衫在摇摆。

　　她的美眸在不断的颤抖，看着天际之上，那不断蔓延开来的漆黑。

　　一股让她灵魂都是颤栗的恐怖危机不断的弥漫而来。

　　她知道……那些冥狱强者，已经开始渡过天冥桥而来了。

　　邹城主不知道何时也是出现，面色十分的苍白。

　　“步方小厨子还没有回来么？”

　　邹城主的眼眸中有绝望之色涌动。

　　天穹上的黑暗不断的蔓延，没有仙树的庇护，仙厨界就是散沙一片，根本难以抵挡冥狱强者的侵略。

　　“没有……生命之泉没有取回来，仙树根本复苏，没有仙树的庇护，我们只能沦为冥狱铁骑下的亡魂。”

　　梦琪呢喃道。

　　忽然。

　　梦琪和邹城主的目光都是不由的一缩。

　　因为他们看到了一道笔直的光束冲天而起，朝着那仙厨界第五层冲击而去。

　　“是界主大人……”

　　邹城主目光复杂无比。

　　迪泰界主这是打算去抵挡冥狱大军，以此来给步方拖延时间么？

　　“我们也去吧，总不能一切都让界主大人一个人扛。”

　　梦琪城主轻声说道。

　　可是她的话，却是被邹城主否决了。

　　“不……梦琪你留下，你需要安抚那些慌乱的其他人，我去陪界主大人抵抗冥狱大军！”

　　邹城主对着梦琪说道。

　　梦琪一愣。

　　“你比我更适合稳定住大家的心……”

　　邹城主深深的看了梦琪一眼，道。

　　梦琪沉默了下来。

　　邹城主没有等梦琪说什么，便是发出了大笑之声，手捏兰花指，脚踩七星步伐冲天而上。

　　梦琪深深的吐出了一口气，转身而去，她必须要稳定住所有人的心神，防止恐慌蔓延。

　　一旦所有人都是被恐惧所侵占，那仙厨界……就真的没有任何的希望了。

　　迪泰界主金色的发丝在风的吹拂下猎猎作响。

　　忽然，他一愣。

　　回头一看。

　　顿时看到了邹城主踏空而来的身形。

　　“你来做什么？”迪泰界主疑惑的皱眉。

　　“陪城主大人并肩作战啊！梦琪需要稳定人心，你我必然要奋勇杀敌！”

　　邹城主说道。

　　当然，他如果不捏着兰花指说这句话，必然很有男子气概。

　　迪泰界主嘴角微微的一扯。

　　“好！那你我就杀敌去！就算敌人再强，我们也要杀出一条血路来！”

　　“我们拖延住时间，相信……步方小厨子，肯定马上就要归来了，带着生命之泉归来！”

　　迪泰界主道。

　　邹城主目光一凝，没有说什么。

　　尔后，两人便是化作了流光冲向第五层。

　　轰！

　　云层破碎。

　　两人落在了仙厨界第五层之上。

　　脚踩在地面。

　　两人抬起头，直视远方。

　　下一刻，两人都是呆滞在了原地，目瞪口呆的看着四周。

　　一股寒气，瞬间笼罩在了他们的身上。

　　一双双的眼眸陡然锁定住他们。

　　空气仿佛都是凝滞了似的。

　　仙厨界第五层。

　　黑压压的冥气遮天蔽日。

　　四周密密麻麻的都是穿着黑袍的冥狱强者，他们发现了冲出云层的迪泰界主和邹城主。

　　尔后每个人都是玩味的将视线锁定住两人。

　　轰轰轰！！

　　地面一阵震颤。

　　下一刻。

　　黑压压的人群散开了一条道。

　　一位庞大的巨人从其后走了出来。

　　恐怖的气息，几乎要压塌虚空。

　　这是一尊身高数十丈的巨人，浑身呈现青黑之色，身躯上布满了恐怖的肌肉，青色的肌肤，猩红的眼眸，一个丑陋的脑袋，如恶魔般让人心惊。

　　这巨人的一只手臂之上，血肉模糊，嶙峋骨头都是浮现而出。

　　吼！！

　　似乎是看到了迪泰界主和邹城主。

　　这巨人发出了一声怒吼，可怕的威压陡然弥漫扩散。

　　“罪不可恕的一群家伙，是谁炸烂了我的手臂！出来，让他出来！我要将他彻底撕碎！！”

　　巨人咆哮无比，漆黑冥气镇压虚空。

　　这是一尊小圣，从其身上所散发出的气息来看，是一尊小圣强者无疑。

　　至于是几转小圣，已经没有任何的意义。

　　因为仙厨界最强的迪泰界主……也不过是半步圣境的修为。

　　一位小圣，足以彻底的碾压他！

　　……

　　神绝山。

　　七彩水池下方。

　　浓郁的生命气息弥漫，飞流瀑布倾泻而下，砸在了氤氲的水池上，引起一阵波动。

　　水池边上，一只巨大的狐狸伫立，九条尾巴，摇曳虚空。

　　一位穿着白色长袍的绝美女人抱着一只小狐狸伫立在青石之上。

　　在绝美女人的不远处，则是趴着一只肥黑狗，也是好奇的望着水池。

　　咕噜咕噜。

　　水池中，有一个漩涡在流转，漩涡中的生命气息飞速的席卷，化作了一股可怕的绞杀之力。

　　九尾狐震惊无比。

　　“那人类真的就这样跳下去了？这是去送死啊！”

　　生命之泉的源头漩涡中的绞杀之力，非常的可怕，就算是一尊小圣，可能都是会被活生生的磨死。

　　那人类，居然一股脑就下去了。

　　突破了，就变傻了么？

　　步方确实是垂直的跳入了那生命之泉的源头漩涡之中。

　　当然，他是仗着有雀羽袍的无敌。

　　雀羽袍的无敌，让他有勇气拼一拼。

　　可怕的生命气息化作了绞杀之力，这就是所谓的生之极，是为死亡。

　　雀羽袍化作了赤红之色，道道绞杀之力冲击在步方的身上，仿佛溅起了火花似的。

　　步方的精神力高度集中，刚刚凝聚出的神感被他控制到了极致，感应周围的点点滴滴，不敢哟丝毫的大意。

　　终于。

　　很快，步方便是到了底。

　　噗通一声，落入了水中。

　　这水池中的水，其实就是生命之泉，甘冽无比，蕴含无穷生机。

　　然而步方要的并不是这个。

　　他口中吐出了个泡泡，双手往前一摆，双腿上下拍动，便是如鱼儿似的化作一道了箭矢，朝着那水底之下继续疾驰而去。

　　许久之后。

　　步方到了底部。

　　轰的一声。

　　步方仿佛感觉自己穿过了一层无形的阻隔似的。

　　顿时充斥身躯的生命之泉顿时消失。

　　步方哗啦一声落地，原地打了个一个滚，站了起来。

　　真气流转，身躯之上的水分顿时被蒸发干净。

　　整个空间中都是充斥着生命之泉被蒸发的香气。

　　“这儿应该就是生命之泉的源头了吧。”

　　步方惊异不定，没有想到水底下居然另有乾坤。

　　这儿仿佛自成一界似的。

　　所谓的生命之泉，应该就在这儿。

　　步方没有说话，精神海中，顿时金色经文闪烁光华。

　　步方的精神力无形的扩散开来，仿佛一只只的触手似的，将整个区域的一切都是尽收眼底。

　　嗯？

　　忽然，步方的目光一缩。

　　猛地望向了一个方向。

　　迈开了步子，不一会儿便是到了他感知的位置。

　　那是一间石室。

　　石室中堆砌满了一块块水晶般的晶体，这些晶体之中似乎有液体在流转。

　　“这是什么？”步方眯了眯眼，顿时一脸的疑惑。

　　“此乃生命晶果，乃是生命之泉源头的产物，汇聚了无数的生机所化的灵果，遇水即化，遇火蒸发，是一种珍惜食材，伪圣品仙材。”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海中响起，给步方科普。

　　步方顿时一愣，还有这等玄奇的灵果。

　　这些晶体居然是灵果。

　　步方伸出手，抓起了一块水晶。

　　心神一动，张嘴喷出了一团森白色的火焰。

　　那火焰一出，在碰触到水晶的瞬间，那水晶便是直接气化蒸发消失不见。

　　只留下空气中弥漫的浓香。

　　看起来似乎是个好东西啊。

　　虽然不是圣品仙材，但是伪圣品仙材也是不错的。

　　步方的神感一动，顿时将这些生命晶果都是包裹了起来，尔后全部打包扔入了田园天地之中。

　　将这些晶果都是收好之后。

　　步方才是发现了其中的别有洞天。

　　在生命晶果包裹之下，则是有一个青铜碗。

　　那青铜碗中盛着的是一团银色的液体。

　　那银色的液体仿佛在蠕动，给人一股奇特的感觉。

　　眯着眼看着那液体。

　　步方的精神力在碰触到那银色液体的一瞬间，便是被那银色液体给毫不留情的吞噬。

　　嗯？

　　步方心中顿时一惊。

　　哗啦啦。

　　忽然。

　　那青铜碗中则是有两只银色的小龙从中爬出来，双爪趴在青铜碗的边缘上，盯着步方。

　　当步方的目光看过来的时候。

　　两只小龙便是重新化作了银色液体，融入了青铜碗内。

　　“这就是生命之泉的源头么？”

　　步方看着那两只不时的凝聚出模样的银色小龙，脸上流露出了好奇之色。

　　两只小龙颇为可爱，在青铜碗中游荡不断，似乎在嬉戏。

　　步方走到了青铜碗的边上，没有说什么，伸出手，便是打算将青铜碗给拿起。

　　可是，一拿却是发现，这青铜碗，沉重无比，根本拿不动。

　　这两生命之泉的源头应该是被人给封印在了这儿的。

　　步方皱着眉头，仔细的打量着这青铜碗。

　　这设置封印的人，显然也是觉得应该没有人能够破开他这个封印。

　　非常的自信。

　　步方仔细的盯着青铜碗，忽然目光一缩。

　　抽了一口冷气，面色变得有些古怪。

　　他盘膝而坐，就坐在那青铜碗前。

　　里面的两只银色小龙也是趴在碗口，好奇的看着步方。

　　步方闭上了眼。

　　神感浮现而出，他抬起手，精神力在手中不断的汇聚，很快，便是有一个阵法浮现在了其中。

　　步方取出了一块生命晶果。

　　将这阵法打入晶果中。

　　步方便是将晶果扔入了青铜碗内。

　　下一刻。

　　整个碗便是若沸腾了起来似的！

　　“果然……这个青铜碗底中刻画着美食阵法【禁锢】！”

　　步方心中想到。

　　生命晶果刻画了阵法，一扔入其中之后，那青铜碗的阵法顿时被破坏。

　　步方伸出手，将青铜碗拿起，伸出手，两只小龙顿时爬到了他的手掌心中。

　　而两只小龙爬了出来，碗内的液体也就消失不见。

　　原来美食阵法【禁锢】还有这样的作用啊！

　　这两只银色小龙便是生命之泉的源头。

　　步方盯着这两只趴在他手掌心的小龙一眼之后，嘴角忽然微微的一扯。

　　步方取出了仙树种子，那是属于他的那颗种子。

　　递给了小龙。

　　银色小龙顿时像是找到了新玩具一般，捧着仙树种子玩的不亦乐乎。

　　有银色的能量顺着仙树种子的表面渗透入了种子中……

　　在吸收了银色的生命能量之后，一直黯淡无光的种子，终于……发生了变化。


第1161章 扔个爆裂牛丸就跑

　　银色的生命能量渗透入了种子之中，使得那仙树种子的表面居然是开裂而来。

　　有一道道的细密裂缝在其表面上密布。

　　步方的目光顿时一凝，仔细的看了上去。

　　顿时发现，那仙树种子，脱落出了一层死皮，死皮之下，则是金色的种子，流光溢彩，精气四溢。

　　原本坏死的种子，居然在这银色小龙的滋润下，复苏了过来。

　　那银色小龙也是懵逼的趴在步方的手掌上，好奇的看着那复苏过来的仙树种子，似乎在疑惑，为什么这种子变了。

　　步方没有动，仔细的看着种子，在他的眼中，那层死皮渐渐的剥落而出，最后脱落。

　　整个种子仿佛化作了金子似的，耀眼而夺目。

　　浓郁的生机从这种子上散发而出。

　　步方嘴角扯了扯，很满意。

　　生命之泉的源头确实是神奇，只是这么滋润了一下，便是使得种子中的精气变得越加的浓郁。

　　仿佛比起未曾枯败的时候还要浓郁。

　　步方的手掌上有两只小银龙。

　　一只仍旧抱着种子，另一只则是看了步方一眼，下一刻，化作了一道银色丝线迸射而出，钻入了那洞口外的水池中。

　　轰！！！

　　小银龙入水，瞬间便是迎风暴涨一般不断的变大，最后化作了一头巨大的神龙，蜿蜒盘旋，在水池中摇曳着，消失不见。

　　步方愣了愣神，尔后视线扭过来，便是看到了另一只小银龙憨态可掬的抱着仙树种子不松爪。

　　步方也是乐呵了。

　　抿了抿嘴，心神一动。

　　下一刻，便是带着仙树种子和小银龙来到了田园天地中。

　　呼啦啦……

　　风吹拂而来，雀羽袍猎猎作响。

　　步方落在了草地上。

　　田园天地中的空气非常的清新，而且还带着各种各样的浓郁的灵果香味。

　　小银龙一进入仙树空间，便是直起了身子，鼻子耸动，似乎在观察着四周。

　　下一刻，欢呼雀跃的在步方的手中翻腾着，当然……还是捧着仙树种子。

　　步方到了木屋前。

　　远处。

　　牛汉三和景鸢正有说有笑的走了过来。

　　景鸢一看到了步方，便是激动万分，不过她的手中提着一盆的牛奶，所以倒是没有什么过多的动作。

　　“来取奶么？”

　　步方看了景鸢一眼，道。

　　景鸢激动的点了点头。

　　“步主厨！爆了，咱们方方冰饮店的生意……爆了！”

　　景鸢兴奋无比地说道。

　　“仅仅四天，咱们方方冰饮店的销售额便是达到了以前春风阁一个月的销售额水平！这还是咱们的菜品定价比较低的原因！”

　　步方自然知道销售额爆了，否则他也没有那么快突破。

　　表扬了景鸢一句，让景鸢先回去，步方没有聊太多。

　　他现在到田园天地中有正事要办。

　　景鸢点了点头，怀揣着激动的心情离开了田园天地。

　　而步方则是找到了牛汉三。

　　牛汉三看到了步方手中的小银龙和金色璀璨的仙树种子。

　　“好浓郁的生命气息……”

　　牛汉三倒吸了一口凉气，道。

　　“这是生命之泉的源头，把他放养到河流中，应该会让田园天地的生机提升不少。以后，你多多开拓下河流的流域，让这小家伙有更多的游荡空间。”步方看向了牛汉三，叮嘱了一句。

　　尔后，便是带着牛汉三，来到了那河流边上。

　　似乎是感受到了水源的气息，小银龙扭头看了过去，看到清冽的河水，小银龙露出了一丝不屑之色。

　　和生命之泉比起来，这河流水就是垃圾。

　　步方咧了咧嘴，这小家伙还会傲娇啊。

　　屈指在小银龙的脑袋上一弹，这小家伙顿时翻着滚便是飞驰而出，扑通一声便是落入了河流中。

　　吼！！！

　　下一刻，一声龙吟响彻。

　　一头巨大的银龙顿时从河流之中浮现而出，在河流中翻腾。

　　而河流水也是以肉眼可见的速度发生了变化。

　　一股股无形的生命气息扩散开来，渗透到了那水流之中。

　　哗啦啦！

　　河流之中，血龙虾顿时纷纷从中蹦起，挥动着爪子。

　　章鱼哥也是甩动章鱼爪，似乎有些激动……

　　总之，生命之泉源头的进入，使得整条河流都是发生了天翻地覆的变化。

　　“以后就叫这条河为生命之河吧。”

　　步方道。

　　牛汉三目瞪口呆，没有想到那小银龙居然这么的牛逼。

　　步老板又从什么地方骗来了这么个牛逼的玩意？

　　河流的进化，很快效果便是会体现出来，整个田园天地都是将会得到升华。

　　灵果的品质会提升，仙药仙材都得到提升。

　　这对于田园天地而言，是一个质的飞跃。

　　最重要的是……会增强田园天地天道意志的力量，会促进田园天地天道意志的彻底成型。

　　“好了，现在这都不是重点……这颗种子，能种活了吧？”

　　步方看向了牛汉三，将仙树种子递给了他。

　　灿烂金色的仙树种子充斥着生机波动。

　　牛汉三接过，手都是一哆嗦，这种子……其中蕴含的能量太可怕了啊！

　　这到底是什么层次的种子？！

　　不管是这种子还是刚才的银龙源头，都是超出他的想象层次的东西。

　　“你试着种一种，就种在田园天地的正中间。”

　　步方想了想，说道。

　　牛汉三兴奋的拿着种子便是飞奔而走。

　　他早已经有些迫不及待了。

　　田园天地的正中间，是位于木屋的前方数百米的位置。

　　那个位置原本是打算种植一种珍惜仙材的。

　　不过如今有仙树种子，仙材自然要让位。

　　牛汉三取出了锄头，熟稔的便是开始挖坑。

　　这个坑挖的很深，小心翼翼的将灿烂金色的仙树种子给摆入挖好的坑里。

　　牛汉三将泥土给覆盖上去。

　　步方心中一凝，神感扩散开来，整个田园天地似乎都处于他的感知中似的。

　　牛汉三一颤，步老板的修为……似乎又强了！

　　哗啦啦！

　　一头银色的长龙从河流中冲天而起，水流炸开。

　　银龙屁颠屁颠的朝着步方飞来。

　　不一会儿，便是化作了小银龙趴在了步方的手中。

　　让小银龙喷出一头生命之水，银色的水流洒在了挖好的坑上。

　　顿时，那坑中似乎有奇特的波动扩散开来。

　　嗡……

　　有一股生机弥漫。

　　步方和牛汉三都是好奇的看着。

　　忽然。

　　步方的目光一缩。

　　那泥土位置，破裂开来，有一抹绿意从其中挣脱。

　　尔后，绿意逐渐加深，生长的速度越来越快，不断的拔高。

　　很快，便是化作了一棵大树。

　　大概有三米多高的大树。

　　树叶之上绿意怏然，灵气葱葱。

　　摇曳的树枝和树叶，不断的逸散出浓郁的灵气。

　　这灵气不断的升腾，很快便是彻底的充斥整个田园天地！

　　牛汉三惊喜坏了。

　　有了这仙树和生命之泉，田园天地的层次将再度提高！

　　不管是仙树还是生命之泉，那都是圣品仙材啊，都是可以支撑起一方天地的圣物。

　　就算是大圣存在都非常想要得到的宝贝。

　　可是田园天地居然有两份。

　　仙树种子能发芽了，步方心中欣喜，就连他手中这颗最难以复活的仙树种子都复苏了。

　　那迪泰界主手中的两颗种子岂不是更容易复活？

　　步方心中明白，自己这次任务应该是完成了。

　　不对……

　　步方心头忽然一紧。

　　想起了一个严肃的事情。

　　他寻找生命之泉好像花费了不少的时间。

　　而在神绝山中突破也突破了许久……

　　前前后后，差不多花费了有半个月左右的时间……

　　冥狱是否已经攻入了仙厨界？

　　想到这，步方顿时心中一紧。

　　没有丝毫的犹豫，跟欣喜若狂的牛汉三说了一声后，步方便是离开了田园天地，回到了那洞窟之中。

　　走出洞窟，一头扎入了生命之泉中。

　　哗啦啦……

　　一头银龙飞驰而来，搭载着步方瞬间便是冲起。

　　头顶之上，则是盘旋不断的旋涡。

　　可怕的生机绞杀之力，让人心寒。

　　不过有银龙在，这纯正的生命之泉源头在，这生命之气绞杀之力，自然没有任何的作用。

　　轰的一声。

　　生命之泉炸开。

　　一头银龙蜿蜒盘旋而起。

　　头顶之上，步方端坐。

　　洞窟中的九尾狐瞪大了眼看着步方。

　　冰圣也是惊奇的看着。

　　“毫发无损？！”

　　九尾狐一脸震惊。

　　入了生命之泉的旋涡还能毫发无损，这个人类小子……果然是大佬！

　　步方落地。

　　银龙便是重新扎入了生命之泉之中。

　　“这就是真正的生命之泉源头么？”冰圣开口了，她的声音很温和。

　　小狐从冰圣的怀里挣脱开来，化作白光钻到了步方的肩膀上，舒适的趴着。

　　小皮则是在另一边，直筒复眼滴溜溜的盯着小狐。

　　“被束缚的生命之泉，现在被释放了，他已经自由了。”

　　步方说道。

　　冰圣目光有些复杂。

　　然而，步方并没有说太多，目光转到了狗爷的身上，道：“狗爷，冥狱是否已经开始攻入仙厨界了？我们得快点回仙厨界……”

　　狗爷打了个哈欠，看了步方一眼。

　　“急什么……”

　　“不过按照那阵法的防御力来看，现在仙厨界的防守应该已经被破了……”狗爷说道。

　　那必须得快点回仙厨界了啊……

　　步方沉默了半晌，便是决定离开。

　　来神绝山该办的事情都办完了，如果还不回去，仙厨界很可能就覆灭了。

　　仙厨界，那是属于厨师的天堂，步方不希望一个厨师的天堂就这样消失。

　　冰圣知道步方要走，并没有打算留步方。

　　只是点了点头，便是表示告别。

　　“你小心我提醒你的灾厄……”冰圣盯着步方，说了一句。

　　说完，步方的身形一顿。

　　尔后，步方爆射冲出了洞窟，站在了神绝山巅之外，飞速的朝着下方疾驰而去。

　　轰隆隆！！

　　九尾狐从洞窟中窜出，看着疾驰而走的步方，顿时有些气急败坏。

　　“人类！把我女儿还来啊！！”

　　九尾狐一脸懵逼。

　　“让小狐狸跟着吧，跟着那小家伙，没准是小狐狸的一番机缘……而且，小狐狸长大了，总的出去走走。”

　　冰圣脚底下冰柱蔓延，出现在了九尾狐身侧，淡淡道。

　　“话是这样说……可是小狐狸也太小了吧？”

　　九尾狐还是有些不舍，虽然说孩子大了都得离开父母去闯荡……

　　可是小狐狸连第二只尾巴都没孕育出来。

　　她真的还是个孩子啊……

　　……

　　迪泰界主的目光紧缩。

　　周围的冥狱大军给他带来的恐怖的压力。

　　就算他是一位半圣也是感受到体内蔓延出来的恐惧。

　　眼前那庞大的巨大青面獠牙的魔头，更是恐怖。

　　不过听这巨魔的话语，似乎是为了找炸伤他手的人算账……

　　对此，迪泰界主的脑海中不由的想起了步方的身影。

　　当初步方一个毁灭干锅扔入那青铜门后，炸伤的圣境强者，应该就是眼前这头巨魔吧。

　　“不说？！那就将仙厨界彻底的踏破！到时候看你还说不说！！”

　　巨魔咆哮了起来，青色手臂猛地砸在了地上。

　　失去了仙树稳固的仙厨界第五层顿时轰然一声炸开。

　　整个第五层的地面都是彻底的崩碎，翻毁。

　　第五层的建筑纷纷被震的崩塌，化作了一片废墟！

　　气浪滚滚开去，仙厨界的第五层都是猛地朝着底下的第四层压迫而去。

　　仙树枯败，已经没有任何的力量支撑第五层了。

　　而巨魔一声令下。

　　周围的冥狱强者也是纷纷动身。

　　这些冥狱强者的数量实在是太多了。

　　密密麻麻。

　　最弱的都是达到了一星真神境。

　　虽然一星真神境对于迪泰界主而言如蝼蚁，但是架不住人多啊！

　　邹城主早已经双腿发软，兰花指都捏不住了。

　　这么多人冲击而来，他心在胆寒，绝望笼罩一切。

　　迪泰界主穿上了金色的铠甲，气息陡然攀升。

　　逼退袭来了冥狱强者。

　　心神一动。

　　他的身躯周围顿时悬浮起了七颗金色的热气腾腾的爆裂牛丸。

　　这是他跟步方讨要来的玩意，见识过毁灭干锅的威力，不过步方不给，只给了他这些玩意，迪泰界主相信爆裂牛丸也不弱……

　　他没有想到……爆裂牛丸这么早就要出手了。

　　希望这爆裂牛丸不要让他失望……能够拖延一点时间吧。

　　按照步方所描述的使用方式。

　　迪泰界主夹住了一颗爆裂牛丸。

　　咬了一口。

　　顿时，嗤嗤之声迸发，浓香四溢。

　　心神一动。

　　迪泰界主猛地便是将爆裂牛丸给扔了出去，扔完之后，拉起了两股颤颤的邹城主，按照步方所说的，撒腿就跑。


第1162章 步方回归！

　　嗤嗤嗤……

　　被咬开了一个口子的牛丸，飞速的迸射而出，化作了一道金色的流光朝着远处的冥狱强者人群飞驰而去。

　　飞驰的速度极快，陡然间便是迸落到了人群之中。

　　而迪泰界主拉着邹城主早已经跑到了远处。

　　一脸懵逼的邹城主还没有搞清楚发生了什么，便是被迪泰界主拉着跑。

　　轰！！

　　一声巨响，恐怖的爆炸爆发。

　　狂风掀起，气浪冲天！

　　一颗牛丸落在了一群冥狱强者之中。

　　陡然炸开。

　　璀璨的光华弥漫，火光逸散。

　　惨嚎之声响彻不绝，一道道的人影被炸的倒飞而出。

　　冥狱的强者们皆是倒吸了一口凉气。

　　他们怎么都没有想到，对方手中的一颗牛肉丸居然会发生这么恐怖的爆炸，这威力，比起一般九星真神境的攻击都不弱。

　　其中蕴含的天道意志，让他们每个人都是心惊胆寒。

　　迪泰界主转身，看到那些冥狱强者怕了，顿时就笑了。

　　“来啊！有本事来啊！一起上啊！”

　　迪泰界主身子周围悬浮着六颗爆裂牛丸，那牛丸绽放精芒，每一颗中都蕴含着可怕的力量。

　　冥狱强者们也都是被吓到了，不敢轻易的靠近。

　　实在是那爆炸的威力，让他们有些胆寒。

　　“本界主有牛肉丸在手，你们……统统都得低头！”

　　迪泰界主咧嘴大笑，露出无比兴奋之色。

　　步方那小子整出的玩意，还确实有些作用啊！

　　爆裂牛丸的威力居然这么可怕。

　　在人堆中炸开，几乎是致命的……

　　一炸就一堆！

　　直接将那些冥狱强者给吓的不敢上前。

　　邹城主也是奇异万分，牛肉丸还有这种操作。

　　“咱们两拖住时间……等到步方那小子归来，我们就有反击的机会了！只要步方那小子带着生命之泉归来，仙树复苏，本界主要他们……一个都跑不了！”

　　迪泰界主道。

　　邹城主眼眸一亮，点了点头。

　　“界主大人，借我一枚牛肉丸……”邹城主点完头，便是伸出手要去拿悬浮在迪泰界主身边的牛肉丸。

　　不过却是被迪泰界主一巴掌给拍开了。

　　“别乱碰……万一突然就炸了呢？”迪泰界主严肃无比的胡说八道。

　　邹城主顿时心中戚戚，想到爆裂牛丸的可怕威力，他却是也不敢乱动了。

　　周围的冥狱强者没有上前。

　　实在是迪泰界主周身的那些丸子威力太强，太可怕。

　　他们怕被炸死。

　　所以都是不敢上前。

　　忽然。

　　人群中分开。

　　一道人影爆射而出。

　　“一群废物！！”

　　一声冰冷的怒骂，尔后裹在黑袍中的强者，犹如化作了一道黑色残影，飞速的朝着迪泰界主疾驰而来。

　　黑色的冥气爆发而出。

　　气息扩散，压抑万分。

　　这同样是一位半圣境界的强者，一出手便是直逼迪泰界主而来。

　　一杆长枪，撕裂空气，朝着迪泰界主飞速投掷而来。

　　犹如化作一条黑龙，咆哮而苍茫。

　　迪泰界主目光一缩。

　　长啸了一声，菜刀冲天，被他握在手中，一刀斩下，刀工迸发，顿时身前的一切，被恐怖的刀气所覆盖。

　　迪泰界主冲出，和那冥狱半圣厮杀在了一起。

　　刀光枪影，冲击四散，不断地轰炸在了四周的地面上。

　　将地面冲击的崩碎不断。

　　失去了仙树守护的地面，已经没有了那种坚固，在半圣强者面前，脆弱如纸。

　　邹城主脸色也是一变。

　　他的实力虽然不及半圣，但是也达到了九星真神境。

　　一口锅悬浮在了他的手中，被他拎着。

　　同时冲出，和数位九星真神境冲杀在了一起。

　　可是他们毕竟只有两人，根本拦不住其他人。

　　第五层前往第四层的入口早已暴露，越来越多的冥狱强者朝着洞口冲去。

　　“找死！！”

　　迪泰界主目光如炬，金色发丝飘扬。

　　他咬下一口爆裂牛丸，猛地抛出，牛丸顿时化作了流光，飞速的落在了那入口处。

　　一声炸响，火光冲天。

　　可怕的冲击力四散。

　　不少冥狱强者都是被炸的吐血倒飞而出，一个个重伤咳血。

　　“和我对战还敢分心……”

　　施展长枪的那位冥狱半圣冷冷一笑。

　　下一刻，长枪如龙一般的飞速洞穿而出，化作了一条黑龙狠狠的撕咬在了迪泰界主的臂膀之上。

　　不过，迪泰界主目光一凝，反手便是抓住了那长枪，不管黑色冥气如何腐蚀他的身躯。

　　“分心？！你算什么玩意？跟本界主装逼？！”

　　迪泰界主咧嘴，满脸冷漠的暴喝。

　　一枚被咬开了一道口子的爆裂牛丸，被他狠狠的按在了那位半圣的胸口之上。

　　在将爆裂牛丸按在那半圣胸口上的瞬间。

　　迪泰界主便是飞速倒飞而出。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　恐怖的爆炸爆发。

　　迪泰界主的身形被冲击力冲击的在空中翻滚了两周，尔后落地。

　　那位半圣惨嚎之声撕裂天幕。

　　浑身都是有火焰在燃烧。

　　那蕴含着天道意志的可怕焚烧之力，让这位半圣根本无法恢复伤势。

　　胸口被炸开了一个大洞，都能够看到跳动不断的心脏……

　　一颗牛丸，重伤一位半圣。

　　迪泰界主，抖了抖手臂，腐蚀的冥气被他身上的仙气冲刷掉。

　　看到那位半圣的惨状，迪泰界主也是不由的倒吸一口凉气。

　　他现在好后悔，为什么不找步方小子多拿几颗……

　　当初他为什么要矫情的说够了够了……

　　这种威力的牛肉丸，给他一箩筐，他都不嫌多啊！

　　远处的青铜门外，还有不少冥狱的强者在观望。

　　这一波只是第一波，很多真正强者都是未曾前来。

　　迪泰界主已经感到有些力不从心了。

　　半圣强者都有数位。

　　他重伤了一位，还没有来得及下杀手，便是被赶来的其他半圣给纠缠中，幸好他的实力在半圣中也算的上强悍，力压两位半圣。

　　但是他的心中没有丝毫的欣喜之意，反而是越来越绝望。

　　因为远处那尊庞大如一座小山一般的小圣还未曾出手呢！

　　那小圣若是出手……

　　他根本扛不住！

　　轰轰！！

　　两颗爆裂牛丸引爆。

　　彻底的将两位半圣给炸伤。

　　迪泰界主终于是可以喘口气了。

　　他扭过头，看向了远处的邹城主。

　　此刻，邹城主挥动一口黑锅，早已经满身伤痕……

　　但是他仍旧没有放弃，拎着黑锅，一锅一锅的将冥狱强者给砸飞……同时，他的身躯之上也是会新添一道伤口。

　　血流如柱！

　　迪泰界主眼眸犀利万分。

　　可是也感到有些无力，他们毕竟只有两个人。

　　仙厨界如今衰败的不成样子了……

　　一声轰鸣，入口被炸开。

　　冥狱的强者鱼贯而入，从第五层，冲入了……第四层……

　　仙厨界的覆灭危机……彻底的爆发！

　　冥狱的入侵，彻底开始！

　　迪泰界主握着菜刀，发出了一声长啸。

　　浑身的仙气汇聚。

　　一刀朝着远处那入口劈斩而去，要将入口再度封锁。

　　然而。

　　一股恐怖的压迫力陡然爆发。

　　迪泰界主感觉胸口都是一阵发闷。

　　一只青色大手掌猛地拍下。

　　他斩出的一刀，轻易的被那青色大手给拍散！

　　轰！！

　　地面剧烈战场，陡然龟裂开来。

　　第五层的下跌速度再度增快！

　　巨魔獠牙散发寒芒，冰冷的直视迪泰界主，下一刻，大跨出一步。

　　一拳……狠狠的朝着迪泰界主便是砸来。

　　虚空在这一瞬，瞬间崩塌！

　　……

　　脚踩下。

　　步方的身形仿佛化作了一道残影，瞬间闪过。

　　从神绝山巅，步方飞速的朝着底下疾驰而去。

　　轰！

　　雪花飞溅，步方落在了雪地之中。

　　暴风雪冲击。

　　一股股肃杀之意陡然弥漫。

　　步方目光横扫，周围则是由一位位冥狱强者将他给包围了起来。

　　这些冥狱强者都是在神绝山中试炼的冥狱天才。

　　步方面色冷漠。

　　淡淡开口：“滚！”

　　声音冲击开来，使得风雪都是炸开。

　　那些冥狱强者皆是冷笑。

　　神绝山巅，这个家伙如果不是因为水池中的那存在出手，早就已经死了，现在居然敢在他们的面前逞凶。

　　“一起上，杀了他！”

　　冥狱的强者们暴喝。

　　下一刻，一道道的冥气冲天，这些人裹挟的浓郁的杀气，朝着步方逼来。

　　这些人的修为都不弱，其中大部分都是九星真神境。

　　毕竟是来试炼的天才。

　　步方面无表情的看着。

　　心神一动，手中青烟缭绕而起。

　　一声龙吟响彻，震慑九天。

　　龙骨菜刀入手，金光闪烁。

　　对着四周密密麻麻的疾驰而来的一群冥狱强者。

　　步方只是挥出了一刀。

　　这一刀……缓慢无比，犹如龟速。

　　“一刀……斩仙！”

　　步方轻喝。

　　下一刻，他的背后，仿佛有一尊庞大的虚影浮现而出，那虚影跟步方十分的相似，横握一把菜刀，从天际之上斩下。

　　似乎将整个天幕都是撕裂开来似的。

　　一刀……

　　噗嗤之声，滚烫鲜血挥洒。

　　一位位的冥狱强者在这一刀之下，皆是吐血倒飞而出，实力稍弱的更是直接被斩为了两半！

　　一刀败敌。

　　步方手中龙骨菜刀一转，耍了一个刀花。

　　瞥了一群人一眼。

　　尔后，脚踩风雪，疾驰而去。

　　很快，他便是来到了之前女王碧落带他前来的位置。

　　捏碎玉符。

　　顿时一股玄奇的波动扩散开来。

　　方方冰饮店。

　　正在吃着美味的朱果味冰激凌的女王碧落，顿时一愣。

　　尔后舀了一勺冰激凌入口。

　　打了一个响指。

　　身形顿时消失不见。

　　再度出现的时候，已经在漫天风雪之中了。

　　女王碧落穿着红色长裙，长裙裙摆大开，露出雪白的大长腿。

　　红唇抿着银色小勺，笑脸嫣然的看着步方。

　　“找到生命之泉了？”

　　女王碧落看着一身血气的步方，顿时微微一愣。

　　步方此刻身上的杀意极度浓郁，陷入是经历了一番杀戮而来。

　　“是的……可以回去了。”步方说道。

　　神绝山之行，算是彻底结束。

　　“你身上的……”女王碧落皱了皱好看的眉头。

　　“神绝山中混入了一些小杂碎……拦我去路，顺手解决了。”

　　步方道。

　　“小杂碎？”女王碧落顿时一愣。

　　尔后目光一凝，有严肃之色闪过。

　　尔后，她也没有问太多，只是深深的看了一眼风雪中的神绝山，尔后手一挥。

　　一道金光便是包裹着步方和她的身形消失不见。

　　再度出现的时候，便是在了皇宫之中。

　　女王碧落带步方回来之后，便是不在理会步方，而是捧着朱果味的冰激凌美滋滋的吃了起来。

　　步方转身便是打算离去。

　　不过在离去之前，狐疑的回头看了女王碧落一眼。

　　“女王陛下……你这朱果味的冰激凌给钱了么？”

　　女王碧落的身躯顿时一僵，似乎有些气急败坏的扭过头，“本王像是那种吃东西不给钱的人么？！等本王吃完，就回去给！这不是为了来接你归来么？！好心没好报了是吧！”

　　步方识趣的闭嘴，他也只是顺口一问罢了。

　　下一刻，步方便是飞驰离开了皇宫。

　　很快，他回到了方方冰饮店。

　　火爆非凡的方方冰饮店，让步方也是震惊了一番。

　　钻入店中，步方找到了正美滋滋的捧着冰激凌大吃特吃的小幽，以及待在小幽身边吃了一碗又一碗冰激凌的小花。

　　小幽似乎感言到了步方的目光，顿时疑惑的看了过来。

　　“我们得回仙厨界了……”步方严肃地说道。

　　小幽一愣，点了点头，“好，等我吃完这一碗冰激凌。”

　　步方嘴角一抽：“……”

　　小姐姐，真的很赶时间的啊……

　　……

　　一会儿之后。

　　幽冥船横空，撕裂天幕。

　　船板上，小幽和小花捧着甜筒在美滋滋的舔着。

　　步方则是凝神盘坐。

　　虚空撕裂，幽冥船窜入其中。


第1163章 一人之姿，抵挡万兽

　　仙厨界。

　　黑暗袭来，灾难降临。

　　整个仙厨界，人心惶惶。

　　不过幸好，还有一位主心骨梦琪城主存在，所以才使得仙厨界的人心没有崩溃。

　　每个人的撤退都是井然有序。

　　仙厨界第四层的所有人都是撤退到了第三层。

　　这已经是极限了，再继续往下撤，就算是梦琪如何维护人心，所有人都是会陷入彻底的崩溃。

　　因为一旦撤退到了第二层，那便是意味着真的没有任何的希望了。

　　到那时候，面临仙厨界的，就只剩下真正的毁灭了。

　　梦琪城主长袍猎猎，立于城主府的高楼之上。

　　她望向仙树，往日磅礴无比，散发浓郁仙气，顶天立地，支撑整个仙厨界的仙树，如今已经彻底的衰败，枯败纹路弥漫在树身之上，显得无比的干涩。

　　轰隆隆！！

　　无穷的黑暗在不断的笼罩而来，像是附骨之疽似的不断的腐蚀着仙树。

　　所有人都是躲在了仙城之中，城外是咆哮的兽皇之流，天穹上则是不断笼罩的黑暗冥气。

　　所有人感觉自己仿佛是被世间所淘汰了似的。

　　他们眼巴巴的望着天穹，有恐惧，有绝望，有崩溃……

　　梦琪咬着红唇，她看着黑暗袭来，看着入口处喷薄出的冥气，她知道……一场战斗，在所难免。

　　可是她没有看到任何的希望。

　　仙厨界的人在温室中呆的太久了。

　　虽然仙厨界有凶兽袭城，但是有仙城守护，凶兽根本就伤害不到仙厨界的人。

　　所以他们都是呆在安全的环境中，早已经磨平了爪牙和棱角，失去了该有的杀气和士气。

　　面对冥狱的那些侵略者，如何能够抵抗？

　　叹了一口气，梦琪也是感到心神沉重。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　入口处。

　　冥气冲击而出。

　　冲散一切。

　　下一刻，有数道浑身都是裹挟在漆黑冥气中的身影从那入口处飞驰而出。

　　可怕的气息弥漫在天穹之上。

　　一阵躁动哗然之声响彻在仙厨界所有人的心神之间。

　　一股绝望之气弥漫。

　　没有守护住，界主大人未曾守住入口。

　　他们都得死了！

　　仙厨界……没救了！

　　仙厨界的人们，彻底的崩溃，哭嚎之声，绝望的呐喊之声响彻不绝。

　　从入口中冲出了冥狱强者不多，总共也就五位。

　　不过这五位的气息很强悍，最弱的一位也有着八星真神境的修为。

　　而最强的，则是九星真神境。

　　他们裹在黑袍中，周身萦绕着冥气，目光一转，便是锁定住了底下的仙城。

　　仙城中密密麻麻的躲避的人群。

　　这些应该是仙厨界的一群缩头乌龟。

　　冥狱的强者忍不住大笑了起来。

　　笑声中充斥着毫不遮掩的嘲讽。

　　诺大仙厨界，站起来抵抗入侵的……居然只有两人。

　　以两人之姿，抵挡数万冥狱大军……

　　其他仙厨界的人，连个头都没有冒，只知道躲藏，只知道逃避……

　　果然如大人所说的，仙厨界就是个温室，而那些仙厨们，就是温室的花朵，一遭遇点磨难，就会七零八落的崩碎。

　　而他们要做的，就是让这些温室的花朵明白……什么是绝望。

　　“上！”

　　一位冥狱强者长喝出声。

　　下一刻，身形便是如炮弹一般，拖曳着漆黑色的冥气疾驰而下。

　　化作一道流光朝着仙城迸射而来。

　　他们要做的……就是彻底的将这群温室花朵的希望，击碎！

　　梦琪城主仙袍飘飘，伫立在城墙之上，看着五位疾驰而下的冥狱强者身影。

　　面不改色。

　　她回头看了一眼，几乎全部都是陷入绝望的仙厨界强者，轻叹了一口气。

　　尔后。

　　她脚掌点在城墙之上，身形顿时冲天。

　　磅礴的仙气弥漫。

　　化作一道流光，翩翩起舞似的的朝着五位冥狱强者攻杀而去。

　　轰！！

　　瞬间。

　　两者便是碰撞在了一起，展开了杀伐。

　　这是侵略战争，谁都不会留手，一出手便是必然的杀伐手段。

　　梦琪城主手握一把淡蓝色的菜刀，仙袍的衣袂飘飞，以一人之姿，抵挡五位冥狱强者。

　　在天穹之上展开了大战。

　　不过，只是刹那梦琪城主便是陷入了劣势之中。

　　……

　　仙厨界，第一层。

　　第一层比起其他层的状况反而好了许多。

　　或许是因为在仙厨界最底层的原因，而冥狱的入侵是从第五层开始。

　　所以对第一层的影响没有那么大，主要也是危机还没有蔓延到第一层。

　　而第一层，如今的主要目标，便是干掉那些攻城的凶兽。

　　公输白光早已经组织第一层的仙厨们对凶兽进行杀伐。

　　倒是使得第一层的仙厨们蒙上了一层血性。

　　嗡……

　　仙厨小店之前。

　　虚空撕裂开来，一艘漆黑的幽冥船从中钻出。

　　幽冥船船板上。

　　步方盘膝而坐，闭目养神。

　　小幽和小花则是抓着那甜筒不断的吃着。

　　甜筒算是冰激凌的另外一种形式，但是吃起来却是很爽快。

　　不……应该说是舔起来，冰激凌是吃，而甜筒则是舔。

　　不管怎么样，都是很让小幽和小花陶醉。

　　回到了仙厨界的第一层了。

　　步方的目光凝实。

　　如今的仙厨界，笼罩着一层死气，这死气应该是由仙树散发而出的。

　　这仙树真的是衰败的不成样子了。

　　至少，在步方离开仙厨界的时候，还未曾这般衰败。

　　果然拖的时间太久了。

　　可是步方也没有办法，想要获得生命之泉，需要付出的太多了。

　　不管是王宴征服女王碧落，还是入神绝山取生命之泉，都没有那么简单。

　　走下了幽冥船。

　　步方落地。

　　朝着仙厨小店中走去。

　　推开了小店的门，嘎吱之声响彻而起。

　　小店中几道身影顿时扭过头，看了过来。

　　步方一愣。

　　小店的椅子上，坐着几道熟悉的身影。

　　轩辕璇，公输芸，还有许久未见的穆琉儿……

　　这三个女人怎么呆在餐馆中。

　　厨房中有炒菜之声响彻而起。

　　黑龙王则是坐在一边，悠然的喝着茶。

　　和仙厨界的严峻形势比起来，仙厨小店的氛围可要和谐许多。

　　公输芸等人看到推门进来的步方，眼睛顿时亮了起来。

　　轩辕璇鼻尖微红，眼眶酸涩，显然是刚刚哭泣过。

　　没有料到步方居然会归来。

　　赶忙用手帕遮住自己的脸，怕被步方看到自己的丑态。

　　“你们吃好喝好。”

　　步方面无表情的点了点头。

　　便是径直的进入了厨房中。

　　叮铃铃。

　　厨房的帘布被掀起，摇动铃铛的声音响彻而起。

　　正在忙活的希希一愣，扭过头看了过来，正好看到了走进来的步方。

　　希希顿时咧嘴笑了起来。

　　“步导师，你回来啦！”

　　希希很开心，仙厨界的衰败让希希也是心头沉重。

　　琉儿姐每次来到餐馆中，都是怨声载道，使得希希兴致都不高。

　　如今看到步方归来，希希莫名的就有些心安。

　　步方摸了摸希希的脑袋，扫视了一眼厨房。

　　他一眼便是看出希希正在练习菜品的烹饪。

　　“不错……有进步。”

　　嗅着空气中弥漫的菜香，步方微微的挑了挑眉毛，看了一眼希希。

　　不愧是天赋极高的小家伙，有着仙舌的妖孽。

　　步方想来，这小家伙再过不久，就可以冲击一品仙厨境界了。

　　想到境界，步方似乎记得如今的自己也不过是一品仙厨罢了，这可有点捉襟见肘。

　　看来此番事了，步方要将自己的厨艺提升一些啊。

　　至少也要达到二品仙厨的级别。

　　“希希继续练习刀工和菜品吧，我出去一趟。”

　　步方看到餐馆的一切如常，心情也是平静了下来。

　　揉了揉希希的脑袋后，步方便是转身离去。

　　走出了厨房，穆琉儿等人看到步方便是忍不住开口了。

　　“步老板，这些日子你去哪里了？仙厨界衰败，凶兽攻城，听说第五层仙厨界已经被冥狱入侵者给侵占了……我们的家园是不是要毁灭了？”公输芸红着鼻子，有些哽咽地说道。

　　步方看了她一眼，扯了扯嘴角。

　　“毁灭？不存在的……”

　　步方道。

　　说完，便是径直的走出了餐馆，只留下了三个女人一脸发愣。

　　走出了餐馆。

　　步方的面色变得严肃了许多。

　　他目光一凝，下一刻，目光一转，看向了城门方向，那儿，仙厨界第一层的强者们，正浑身血性的对抗着凶兽。

　　不过凶兽太残暴，死伤惨重。

　　轻轻吐出了一口气。

　　步方负着手，一步踏出。

　　下一刻，犹如缩地成寸似的，刹那便是迸射而出，尔后身形便是消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在了城门的不远处。

　　公输班浑身浴血，站立在城墙之上，他大口大口的喘着粗气。

　　城门下，则是密密麻麻的凶兽尸体，以及仙厨界强者的尸体。

　　可是一眼望去，密密麻麻的兽潮没有丝毫要终结的意思。

　　城墙上的仙厨们都已经流露出了疲态了。

　　轰轰轰！

　　凶兽皮糙肉厚，凶猛的撞击在城墙之上，使得整个城墙都是猛地震颤起来，仿佛马上要崩散似的。

　　一旦城墙崩散，那些凶兽便是会肆无忌惮的冲入仙城之内，开始大肆的杀戮和破坏。

　　那样，整个仙城，可能都要沦为人间地狱了。

　　可是……

　　他们真的很累。

　　虽然凭借一番血性支撑到了现在，可是他们现在已经没丝毫的力气在对抗了。

　　仙厨界衰败，仙气变得稀薄，他们要恢复力量所要花费的时间实在太久。

　　轰隆隆！！

　　远处，一声兽吼。

　　一头独角巨型犀牛兽皇，浑身仿佛都是包裹在铁皮之中，那尖叫锋锐的如犀利长矛。

　　奔跑而起，犀牛角对准了城墙冲撞而来。

　　所有人的脸色都是变得煞白。

　　公输家，罗家等等仙城的家族所有强者都是面无血色。

　　这犀牛冲击，无人可挡！

　　轰！！！

　　犀牛角撞击在了城门之上。

　　城墙顿时崩碎，被犀牛角撞开了一个大洞。

　　无数的碎石崩飞而出。

　　城墙被撞开了一个大洞。

　　犀牛哞声震天，轰隆隆的踏入城中，在他的身后，则是跟随着一群群凶残的凶兽。

　　凶兽潮，终究还是破开了仙城了。

　　城墙上的所有强者绝望无比。

　　他们拼尽了全力，还是未曾挡住这兽潮……

　　仙城要毁于一旦了。

　　忽然。

　　绝望的公输班目光陡然一凝。

　　他直视远方。

　　那儿，在巨型犀牛冲击的位置上。

　　有一道人影负手而行，不紧不慢。

　　那熟悉的身影让公输班的目光一颤，尔后一股希望瞬间迸发。

　　“是大魔王！是步老板！步老板……他归来了！”

　　公输班心中不知道为何，陡然爆发出了一股兴奋之色。

　　“归来了又有何用……难不成他一个人还能抵挡住兽潮？”

　　“没有用了，仙厨界的末日来临了，无人能够改变……”

　　“我们早就该顺应仙厨界的毁灭了，奋斗后还是失败，让人心中难受啊……”

　　……

　　然而和公输班的兴奋不同。

　　周围人却都是没有感到任何的希望。

　　没错，步老板归来了，但是……有何用？

　　面对兽潮，不过一星真神境的大魔王，难不成还能够创造奇迹？

　　对抗兽潮，不是比拼厨艺……

　　那是需要实打实的修为来对抗的……

　　公输班脸上的笑容也是僵住……是啊，步老板归来又如何？

　　一时间，他不由的绝望的闭上了眼。

　　……

　　步方负手而行。

　　前方，地面震颤，城墙陡然被撞的崩碎，一头巨大的犀牛狂吼的朝着城外冲击而来，可怕的凶戾气息铺面。

　　在巨型犀牛的身后，则是跟随着密密麻麻的暴走的兽群。

　　步方目光一愣。

　　仙城就这样被破了么？

　　负着手，看了一眼城墙之上，浑身浴血，气息萎靡的一群人。

　　步方也是不由的沉默……

　　他们其实已经……尽力了。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　步方面无表情的看向了那巨型犀牛。

　　后者猩红的眸子迸发杀意，朝着步方践踏而来。

　　阻拦它者，统统踩扁！

　　这是一头六星兽皇，在一层仙厨界中已经算是无敌的存在了。

　　皮糙肉厚，攻伐凶猛。

　　不过对于如今的步方而言……

　　皆是垃圾。

　　步方负着手，站立原地。

　　身上的雀羽袍陡然化作了赤红之色。

　　一声雀啼冲天而起，背后的火焰双翼展开，火羽纷飞。

　　脑海之中。

　　经文湛亮，精神海掀起滔天波涛。

　　伫立原地，神感覆盖，瞬间席卷全城。

　　一股可怕的气息和威压从步方的身上迸发而出，仿佛要冲破天际。

　　神感弥漫。

　　每一头凶兽似乎都是身躯一滞。

　　下一刻。

　　他们的脑海中便是陡然炸响一道恐怖声浪。

　　“滚！！！”

　　轰！

　　声浪若暮鼓晨钟般炸开。

　　每一头凶兽皆是身躯一颤，直接跪伏在了地上，冲击的七零八落，颤栗万分。

　　城墙之上，所有人目瞪口呆，倒吸凉气。

　　大魔王居然……以一人之姿，抵挡万兽！

　　如此凶猛？


第1164章 步方赶到

　　轰！！

　　巨犀前冲的身形陡然一震，双腿猛地弯曲，砸落在了地上。

　　庞大的身形往前冲，在地上划出了深深的沟壑，沟壑纵横，堆叠了起来。

　　步方负手而立，淡淡的看着那滑过来的巨大犀牛，后者尖锐的尖角正是对准了他的身躯。

　　不过，步方根本没有丝毫的畏惧和后退。

　　扬起手掌。

　　对准了那巨大犀牛的尖角，尔后，轰的一声。

　　巨大犀牛的脑袋撞击了上来，可是却是被步方用手掌给轻松的抓住。

　　动弹不得，毫无寸进。

　　城墙之上，所有人都惊呆了。

　　那巨大犀牛可是六星兽皇啊，实力无比的强悍，在仙厨界的第一层几乎是纵横无匹的存在。

　　大魔王不过是一星真神境……如何能够抵挡？

　　凭什么抵挡？！

　　公输班等人嘴巴张大，满是惊异。

　　步方的行为超乎了他们的想象。

　　忽然。

　　所有人的目光都是一缩。

　　因为他们发现，步方的手掌猛地捏下。

　　那巨大犀牛的尖角居然是在这一刻陡然崩碎。

　　密密麻麻的纹路密布其上，轰然一声炸响，化作了零散的碎块，崩飞开来，零落满地。

　　嘶嘶嘶！！

　　所有人都是倒吸了一口凉气，感觉到了一股无比强大的威势铺面而来。

　　这就是大魔王！

　　强悍无比的大魔王！永远在创造奇迹的路上不停歇的大魔王！

　　捏碎了巨大犀牛的尖角，步方的目光微微一转，落在了巨大犀牛的身上。

　　后者猛地匍匐在了地上，丝毫不敢动弹。

　　不仅仅是因为步方九星真神境的气息。

　　主要还是因为步方身躯之上所爆发出来的属于神龙、朱雀的气息。

　　这气息，让在场的凶兽完全不敢动。

　　当然，最重要的还是步方的神感在他们的脑海中炸开的一幕。

　　凶兽是敬畏强者的，步方的神感能够在他们的脑海中炸开，便是说明步方要杀掉他们轻而易举。

　　在巨大犀牛之后，还有一大堆的凶兽匍匐，他们不负之前的凶戾模样，皆是跪伏在了地上，颤颤巍巍。

　　“六星真神境的犀牛……”

　　步方面无表情的打量了巨大的犀牛一眼，最后抬起手，拍在了后者的脑袋上。

　　嗡的一声巨响。

　　巨大的犀牛便是消失不见，被步方收入了田园天地中。

　　这犀牛的品级倒是不错，作为食材或者是苦力都挺好，牛汉三应该会很喜欢这多出来的一位帮手。

　　至于其他的凶兽。

　　步方的目光再度变得冷漠。

　　神感如涟漪一般的扩散开来，在每个凶兽的脑海中炸响。

　　“滚出去！”

　　轰然炸响之声，让凶兽们都是不安的躁动了起来。

　　最后，有凶兽实在是忍受不住，转身，迈动四蹄，疯了似的朝着那破了一个大洞的城门外冲去。

　　只是一会儿便是消失了身影。

　　有了一头凶兽这般，便是有第二头。

　　尔后，几乎所有的凶兽都是在步方的威势下，转身而逃。

　　他们四肢迈动，引起一阵震颤，顺着那城门破裂的洞口冲了出去……

　　一场兽潮便是这样结束了。

　　城墙上浴血的一群人，还有些恍惚，到现在都是处于不可置信之中。

　　到现在都不明白到底发生了什么事。

　　“结束了么？”

　　“兽潮就这样结束了？我们……活下来了？”

　　“大魔王……救了我们？！”

　　……

　　城墙上的众人，皆是有些迷茫的呢喃着。

　　步方负着手，淡淡的瞥了一眼城墙上的众人，没有说任何的话语。

　　城墙破裂的大洞中，便是扬尘而去，慌不择路逃走的一群凶兽……

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　没有跟在场的众人寒暄。

　　脚掌猛地踩在了地上，下一刻，身形便是如炮弹一般迸射而出，朝着天穹之上飞速而去。

　　只是刹那便是冲入了云层之中，消失不见。

　　……

　　轰隆隆！

　　巨魔的一拳轰出，天地都是为之一震。

　　整个天穹仿佛都是在这一拳之下崩塌了似的。

　　迪泰界主目光紧缩。

　　身形在虚空中不断的踏空而行。

　　然而，那一拳却是不断的砸来，不断的逼近他的身躯，要将他彻底的碾碎！

　　迪泰界主长啸起来，淡金色的发丝在不断的飘扬。

　　手中所有的爆裂牛丸便都是被他给迸射而出，纷纷朝着那青色巨拳砸了上去。

　　轰轰轰！

　　青色巨拳之上，爆炸响彻，不断的轰鸣。

　　火光弥漫开来，毁灭的波动逸散。

　　然而，这一拳并没有给那巨魔造成任何的伤势。

　　拳头之上虽然肌肤焦黑，可是去势却仍旧不减，狠狠的砸下。

　　冲击在了迪泰界主的身上。

　　迪泰界主也是划开一刀，一刀斩了过去。

　　嘭！！

　　气浪在虚空中炸开。

　　空间裂缝不断的逸散，抽击着虚空。

　　周围的冥狱强者纷纷横移开来，每一位强者都是流露出兴奋之色。

　　一道金色流光飞速的迸射开来。

　　迪泰界主的身形犹如一颗炮弹似的的迸射而出，飞速的砸落在了远处。

　　轰的一声砸在了地上，陡然将地面都是炸开。

　　远处。

　　邹城主浑身是血，密密麻麻的伤口将他往日的优雅全部给抹除了。

　　如今的他看上去无比的狼狈，伤口中汩汩的流淌着的血液，看上去十分的触目惊心。

　　一位位的强者将他包围了起来，犹如困兽之斗。

　　势单力薄的他，也只能做到这般了。

　　碎石嶙峋，迪泰界主嘴角含血，从废墟中爬了起来。

　　远处的天冥桥上，还有冥狱的大军在不断的侵入而来。

　　遮天的冥气几乎要充斥他的胸腔，让他连最后一点希望都是要抹除了似的。

　　他真的不甘啊……

　　若不是仙树衰败，这些冥狱强者怎么可能会有机会攻入仙厨界！

　　若是仙厨界全盛时期，这些冥狱强者哪里来的胆量敢攻入仙厨界？！

　　全盛时期的仙厨界，可是存在神厨存在，麟厨更是有数十位。

　　那种存在，何人敢动其锋芒？！

　　巨魔冷冷的一瞥，拳头砸在地上。

　　地面顿时再度龟裂开来，仿佛要彻底的崩碎了似的。

　　“炸伤我的到底是谁？！快说！否则撕碎你！”巨魔张大了獠牙，发出了怒吼咆哮。

　　声音震天！

　　轰！

　　庞大的身形犹如瞬移似的瞬间消失在了原地，再一次出现的时候。

　　迪泰界主只觉得一片漆黑迷蒙浮现。

　　尔后遮天一掌便是对着迪泰界主狠狠的拍击而来。

　　轰！

　　一掌下来，地面顿时龟裂彻底的破碎！！

　　一道身影化作了一道金光从中迸射而出。

　　迪泰界主剧烈的喘息，身躯之上的金色铠甲已经彻底的布满了裂纹，有窸窸窣窣的碎片从中掉落下来。

　　他看了一眼远处，捏着兰花指，几乎失去意志，拄着一口黑锅，强行支撑身躯不倒的邹城主。

　　后者浑身的真气都是打空，只凭肉身伫立，几乎油尽灯枯。

　　一股悲怆陡然在迪泰界主的胸口中弥漫开来……

　　仙厨界何曾遭受这样的罪孽！

　　捏紧了拳头，迪泰界主眼眸中流露出了无穷的怒火。

　　“不可饶恕！！”

　　一声长啸，迪泰界主的浑身似乎都是爆发出了璀璨的金光，整个人仿佛化作了一轮小烈日似的。

　　仙厨界第五层，仙树顶端，木屋。

　　丫丫端坐在木屋中。

　　目光凝重，望着木屋中的一切。

　　下一刻，她的手中便是有一缕仙气浮现，猛地拍下。

　　木屋中陡然有阵法迸发。

　　一轮阵法在其中旋转。

　　一道光束从中迸射而出，陡然投落而下。

　　光束破空而来，投射在了迪泰界主的身躯之上。

　　迪泰界主身躯之上的气息在不断的攀升。

　　很快，便是突破了桎梏。

　　头顶之上仿佛都有一片朦胧在流转。

　　那是属于仙厨界的天道意志，虽然衰弱到了极致，但是毕竟还是有。

　　轰！！

　　迪泰界主的双眸都是迸发出了金光，此刻的他再也没有一丝逗比，整个人严肃无比。

　　“强行突破到小圣境界？”

　　巨大咧嘴，下一刻捏起了拳头，冷冷一笑。

　　轰！轰！轰！

　　话语落下，脚掌猛地踩下，身形便是再度迸射而出。

　　朝着迪泰界主便是冲击而来。

　　一拳轰出。

　　迪泰界主身上金光大盛，下一刻，也是化作流光，一拳挥砸而出，和巨魔的拳头撞击在了一起。

　　爆炸轰然炸响。

　　可怕的风浪掀起了一道道的破碎的斑驳。

　　整个仙厨界第五层，似乎要在这一刻被彻底毁灭似的。

　　……

　　步方的身形犹如一颗火红色的炮弹，飞速的疾驰而出，笔直的冲上天际。

　　第二层，瞬息而过。

　　仙城中的无数人都是看到了步方的身形，皆是注目的看着步方，一时间百感交集。

　　仙厨界第三层。

　　入口处。

　　步方化作一道火红色的光华冲出，瞬息而至。

　　背后的火焰双翼展开，步方轻飘飘的落在地面。

　　……

　　“这小妞实力还不错……”

　　“倒是要看看这女人能撑多久！”

　　“活捉她吧，冥狱的大人绝对会喜欢这种风格的女人的……”

　　……

　　冥狱的强者们满脸的戏谑，梦琪虽然身为一城之主，但是如何会是他们五人的对手。

　　在他们手中被戏谑的戏耍。

　　梦琪面色冷漠，面无表情，手中菜刀横扫，不断的斩出一道道的刀气，仙袍翻腾，衣袂飘飘。

　　虽然落于下风，但是却并没有多么的狼狈。

　　可是她的心中也是有些焦急。

　　因为她很清楚，越是打下去，后面的情况将会越来越糟……

　　她的实力毕竟有限，待到真气衰落，那时候，她将无法抵抗……

　　心中的焦急，让她的攻击也是变得破绽百出。

　　仙城中的仙厨们看的越加的绝望了。

　　梦琪城主都被人这般戏耍，他们还有什么希望？！

　　每个人的信念似乎都在这一刻，缓缓的崩塌似的。

　　梦琪城主瞥了一眼，心中顿时感到有些不好。

　　然而。

　　“你还敢分心关心底下的一群废物？”

　　一位冥狱强者冷冷一笑。

　　下一刻，陡然出现在了梦琪城主的面前。

　　一掌拍出，空气似乎都是被压的爆裂，那一掌陡然拍在了梦琪城主的肩膀上。

　　梦琪城主的目光一缩。

　　感觉到冥气入体，体内的真气被封锁住，无法催动。

　　她的面色在这一刻陡然变得惨白了起来。

　　仙袍也是崩裂，无法提供防御。

　　喷出一口鲜血。

　　梦琪的身形，倒飞而出。

　　然而，还没有倒飞出太远。

　　哗啦啦的漆黑色的锁链便是陡然垂落。

　　缠绕住了她的四肢，将她如囚徒似的抓捕了起来。

　　冥狱强者们手中的抓着锁链，皆是不由的发出了大笑！

　　大笑之声回绕整片天地。

　　让仙城中的所有人都是发出了绝望的哀嚎……

　　结束了，一切都结束了！

　　绝望，笼罩仙城，如末日来临。

　　梦琪也是半睁着眼，感到体内的力量在飞速的流逝……她尽力了。

　　忽然。

　　一声雀啼之声响彻。

　　半睁着眼的梦琪城主忽然感觉到一股炽热临近，托住了她的身躯。

　　她的眼眸顿时一凝，扭过头看了过去。

　　便是看到了一张淡漠的面容，那熟悉的面容让她微微有些恍惚……

　　“你……回来了？”

　　梦琪近乎呢喃。

　　步方看了她一眼，又看了看锁链。

　　龙骨菜刀入手，陡然斩下。

　　四根锁链瞬间崩碎。

　　背后的火焰羽翼张开。

　　步方拍了拍肩膀上的小皮，后者化作流光，托着梦琪的身躯便是飞速遁走。

　　尔后，步方单手握着龙骨菜刀，缓缓的扭过头，看向了虚空中的五位冥狱的强者。

　　张开嘴，轻轻的吐出了一口气。

　　“赶上了啊……”


第1165章 步方的……玲珑火掌！

　　“终于赶上了……”

　　步方淡淡的话语声在整个天穹之上响彻。

　　声音不大，但是却是在每个人的耳畔响彻而起。

　　梦琪被小皮给托着，她的身形恢复了一些力气，端坐了起来，小皮的速度很快，吹动狂风，使得她的发丝在飘逸的飘动。

　　她的美眸远远的注视着远处的步方，看到步方的出现，美眸中顿时迸发出了精亮之色和希冀之色。

　　她知道步方到底去干什么。

　　步方是去地狱寻找生命之泉，为了能够救活仙树种子，步方的归来，就等于是仙厨界的希望归来……

　　步方真的找到了生命之泉，带着希望归来了么？

　　梦琪希冀的看着，她是由衷的希望，这一切是真的。

　　不希望步方空手而归。

　　小皮带着梦琪城主，一路疾驰，金光闪过，刹那便是回到了仙城之中，将梦琪放在了城墙之上。

　　下一刻，小皮便是再度化作了一道金色流光，冲天而起，朝着步方所在的方向疾驰而去。

　　周围一道道的目光投射而来。

　　让梦琪一愣。

　　梦琪看了过去，便是发现城墙上的仙厨们，每个人眼眸中都是有着惊恐之色浮现。

　　梦琪叹了一口气。

　　如果这一次仙厨界能够幸免于难，恐怕……整个仙厨界都是要经历一次大改革了。

　　温室待久了，血性都被磨没了。

　　忽然，梦琪一愣。

　　步方的对手可是五位冥狱强者。

　　其中最弱的都是有着八星真神境的实力，这种实力的对手，步方能够对付的了么？

　　一想到这，梦琪的脸色便是变得惨白了起来。

　　……

　　风吹拂而来。

　　步方的发丝飘荡。

　　捆绑着发丝的绒绳不知道什么时候已经崩断了。

　　他的雀羽袍呈现赤红之色，背后的两对火焰双翼展开，火羽纷飞。

　　手中抓着龙骨菜刀，菜刀犹如黄金打造，绽放金芒。

　　“仙厨界中居然还有人敢站出来？”

　　“原来仙厨界还有男人啊……哈哈哈！”

　　“让女人出头了这么久，也是时候出来个男人送死了……”

　　……

　　冥狱的强者顿时皆是大笑了起来。

　　他们看着步方的眼神都是极度的戏谑。

　　在他们看来，步方就是一个出来送死的蝼蚁。

　　他们感应不出步方身上的修为到底有多强。

　　不过在仙厨界，除了界主和几位城主，仙厨界并没有什么能够被他们放在眼里的存在了。

　　所以，步方的出现，根本不被他们放在眼里。

　　“终于赶上……哈哈哈，终于赶上来送死了么？”

　　一位冥狱强者戏谑道。

　　下一刻，强悍的气息弥漫开来，头顶之上星幕闪烁，七星绽放。

　　他的身形化作了一道流光，朝着步方疾驰而来。

　　步方淡淡的看着，悬浮在虚空，背后的火焰双翼拍打，不断的掀起狂风。

　　望着那疾驰而来的身影，步方岿然不动。

　　他缓缓的抬起了龙骨菜刀。

　　噗通的心脏跳动之声响彻诸天……

　　厨道之心跳动，刀意绽放到极致。

　　“一刀……”

　　步方看着那在虚空中不断腾挪的冥狱虚影，淡淡地说道。

　　风吹动雀羽袍，如火光闪烁。

　　“狂妄！放肆！”

　　冥狱强者咆哮起来。

　　漆黑的冥气冲天，双拳横握在腰际，尔后朝着前方猛地冲击开来。

　　下一刻，便是有两道凶猛的兽影冲击而来……

　　吼！！

　　两声兽吼弥漫天际。

　　碾压虚空，镇压一切。

　　恐怖的威压弥漫诸天。

　　让仙城中的所有人都是畏畏缩缩，躲在了墙角，话都不敢说。

　　梦琪城主目光也是紧缩，拳头紧攥了起来，心中紧张万分……

　　“斩仙式……”

　　撕拉！

　　龙骨菜刀猛地挥斩而下，磅礴的真气从步方的身躯之上爆发。

　　而步方的目光一闪。

　　脑海中仿佛有龙吟虎啸，雀啼龟吼。

　　精神海泛起海浪，金色经文垂落光华。

　　神感如旋风冲击而出，犹如一股冲击波冲击在了那袭杀而来的冥狱强者的脑海中。

　　使得后者的精神海陡然炸开。

　　目光微微呆滞，意志朦胧。

　　步方的背后，浮现出了一道巨大的虚影。

　　虚影手中握着一把菜刀，菜刀横切而下……

　　天幕似乎都是被撕裂。

　　在所有人的目光中，那道刀光璀璨到极致。

　　撕拉！

　　一刀斩下。

　　刀光瞬息而过。

　　冥气凝聚的兽头，被斩为两半。

　　那位冥狱强者也是被斩为了两半……

　　血，喷出。

　　人，陨落。

　　眼眸尚存不可思议……轰的一声，陡然炸开。

　　那位冥狱强者……死！

　　呆滞。

　　全场呆滞。

　　不管是冥狱强者，还是仙城中的仙厨们。

　　都是呆若木鸡。

　　一刀……便是斩杀了一位九星真神境的存在？！

　　这到底是何人？

　　为何会如此强悍？！

　　“是……是大魔王！！！”

　　有人认出了步方，顿时张开嘴暴喝了起来！

　　“啊？！真的是大魔王！”

　　“我的天！大魔王这么强了么？”

　　“一刀斩杀九星真神……大魔王无敌了！”

　　……

　　仙城彻底的沸腾，所有人都是激动的脸面都是红了起来。

　　大魔王就是一个奇迹，一个笼罩在他们每个人心头上的奇迹。

　　如今大魔王的出现，又一次的给他们带来的奇迹。

　　一人，斩杀一位九星真神……

　　这真的是一星真神境的大魔王能做到的？

　　“不不不……大魔王已经不是一星真神了！早就不是了！”

　　有人激动的喊了起来。

　　“看大魔王的气息，远超一星……就算是梦琪城主，似乎都弱其几分……”

　　“难道……难道大魔王如今已经是九星真神？”

　　“大魔王的修为怎么能突破的如此快？！”

　　……

　　所有人震撼无比，有人认出了步方的修为……九星真神境……

　　那种修为，几乎要让所有人仰望。

　　步方自然是不理会底下人在惊疑什么。

　　一刀斩了一位冥狱强者，步方的目光一转，落在了远处的几位冥狱强者的身上。

　　“倒是我们看走眼了……但是负隅顽抗……没有用的！”

　　“仙厨界的毁灭已经是注定的了，你改变不了什么！”

　　冥狱强者冷冷地说道。

　　“哦……”步方面无表情的回答。

　　步方淡漠的回答，让冥狱强者们一滞。

　　“所以……你现在投降，饶你不死……”

　　那位冥狱强者目光一凝，森然开口。

　　步方一愣。

　　尔后古怪的看了那冥狱强者一眼。

　　“你觉得我是傻逼么？”

　　步方道。

　　话语落下。

　　步方便是张开了嘴。

　　一团森白色的火焰顿时窜出，化作了一片天幕，焚烧一切，仿佛使得整片天穹都是化作了火海似的。

　　步方伸出一只手掌。

　　心神一动。

　　火海顿时蔓延，化作了一遮天蔽日的森白色火焰手掌。

　　在神感的操控下，遮天火焰手掌顿时朝着那剩下的四位冥狱强者拍了下去。

　　很久以前步方就想感受一下一巴掌拍死人的那种感觉了。

　　可是苦于修为一直比较弱。

　　当初狗爷的玲珑狗爪纵横无敌。

　　如今步方也是学会……玲珑火掌！

　　轰！！

　　炙热的火焰带着可怕的威能。

　　这四位冥狱强者纷纷撑起了冥气，想要抵挡。

　　然而，让他们惊悚的是，连冥气都是被这火焰给焚烧了起来。

　　“该死！这到底是什么火焰？！”

　　冥狱强者爆吼了起来。

　　他们身形化作了箭矢，朝着远处迸射而去。

　　可是，刚刚冲出，目光便是一缩。

　　那儿，步方一身赤红色雀羽袍，淡淡的回眸。

　　手中拎着一口黑锅。

　　对着疾驰而来的四人，猛地挥出了黑锅。

　　呼啦啦……

　　虚空似乎都在这一锅之下，不断的崩碎似的。

　　虚空崩塌。

　　黑锅变大。

　　四人目光紧缩。

　　下一刻，便是纷纷被黑锅砸中。

　　砰砰砰砰！！

　　黑锅和他们的脸来了亲密接触，骨骼崩碎之声响彻。

　　他们的鼻梁骨在瞬间便是被砸的粉碎，酸甜苦辣的滋味一下子便是纷纷涌入了他们的脑海之中。

　　郁闷的他们几乎要吐血。

　　轰轰轰！

　　四人，被轰的倒飞而出，纷纷砸落在城墙之上，深深的镶嵌在了城墙之中。

　　碎石滚落而下。

　　四人毫无抵抗之力，被一锅……砸虚了。

　　步方拎着黑锅，漫天火焰散去，化作一朵小火花在步方的手掌上跳动。

　　“好了，接下来的交给你们。”

　　步方淡淡道。

　　说完，便是打算朝着仙厨界第四层而去。

　　他已经有些焦急了。

　　在他的神感之中。

　　他能够感受到仙厨界的天道意志在不断的衰弱……

　　看来得要快点找到迪泰界主，帮助他将仙树种子种的复苏。

　　仙城中，畏畏缩缩的一群人，纷纷爬出了城墙，将镶嵌在城墙上的四人，给拎了下来。

　　早已经被恐惧支配了很久的仙厨们，如今胸腔中满怀着怒火，他们其实也想过反抗，但是他们的能力有限。

　　如今有敌人在眼前，这四人……就成为了他们的宣泄口。

　　各种各样的攻击纷纷砸落而下。

　　四人早已经无法抵抗。

　　只能满脸惊恐的看着密密麻麻的攻击将他们吞没。

　　恐慌的蔓延在这一刻彻底的散去。

　　城墙上，梦琪城主有些目光复杂的看着步方。

　　她一直头疼如何控制仙城的恐慌蔓延，这么让他头疼的事情，居然被步方这么轻描淡写的便是给解决了。

　　步方转过身。

　　忽然，心神一动，皱起了眉头看向了入口处。

　　那儿。

　　又是有磅礴的冥气扩散而来。

　　仿佛有可怕的存在要从那入口中钻出。

　　冥狱的入侵者，又要来了。

　　所有人都是停下了手中的动作，抬起头看向了天穹上的入口。

　　步方悬浮虚空，背后的火焰双翼展开，火羽纷飞。

　　他抬起手拍了拍肩膀上蠢蠢欲动的小狐。

　　神感一动。

　　顿时，一枚枚金色的热气腾腾的爆裂牛丸便是悬浮在了他的身躯周围。

　　吼！！

　　入口处，冥气冲击。

　　密密麻麻，蜂拥而出的冥狱强者纷纷冲出，朝着底下杀来。

　　犹如扩散开来的蝗虫似的，遮天蔽日。

　　仙城中的仙厨们皆是心神颤栗。

　　那被揍的鼻青脸肿，浑身是血的冥狱强者顿时发出了大笑。

　　“你们死定了……都得死！”

　　“冥狱入侵，寸草不生！！”

　　嘭！

　　然而，那人刚刚说了两句，便是又一次被仙厨们给按在地上狠揍。

　　小狐嗅着悬浮在步方身躯周围的爆裂牛丸，眼睛微微的眯起，舔了舔舌头。

　　不过，步方已经把它喂的很饱了，等会有大用，现在自然是不需要开炮……

　　心神一动。

　　一枚枚的爆裂牛丸便是悬浮在步方的身躯周围。

　　屈指一弹，弹弹弹。

　　七颗爆裂牛丸，顿时纷纷被咬开了口子，逸散嗤嗤热气，化作金光疾驰而出。

　　仿佛七道金色流星。

　　朝着从入口处钻出的，密密麻麻的冥狱大军飞驰而去。

　　毁灭……一触即发。


第1166章 小白回归，杀入第五层！

　　冥狱大军从入口处冲出，纷纷扬扬，像是冲出了蝗虫似的，使人一眼看过去，感到颇为惊悚。

　　不过对于步方而言，这些都不是事。

　　七颗爆裂牛丸，仿佛是化作了七颗流星。

　　嗤嗤的热气冒腾，宛若在天穹之上划过了长长的尾巴似的，飞速迸射而出。

　　步方也是发现了，爆裂牛丸的威力，用来群攻更加的强悍。

　　瞬间爆炸，引起的连锁反应，对于成群的敌人而言，简直是噩梦。

　　滔天的冥气汹涌。

　　这些从第四层中钻出的冥狱强者，在一出来，便是发现了步方。

　　当然，也是发现了七颗爆裂牛丸。

　　在他们眼中，这只是七颗牛肉丸。

　　流转的牛肉丸，仿佛流星划过天际，刹那落在了人群之中。

　　下一刻，冥狱的强者们都是微微的有些懵逼。

　　轰轰轰！！

　　连续几声炸响。

　　恐怖的爆炸瞬间轰鸣，火光冲天。

　　七颗爆裂牛丸连锁爆炸，所引起的毁灭波动，像是要摧毁一切似的。

　　天穹上，被无穷的火光吞噬。

　　正在动手的仙厨们都是不由的停下了手中的动作看向了天穹。

　　那儿，有一朵蘑菇云在绽放，缓缓的扩散，瞬息弥漫。

　　好可怕的爆炸！

　　这是每个人心中的第一想法。

　　每个人皆是倒吸了一口凉气。

　　大魔王，真的是变得越来越可怕了。

　　那么多的冥狱强者，不会被七颗牛肉丸全部解决了吧？

　　步方负着手，伫立在虚空中，背后的火焰双翼在舒展，他不急着继续动手。

　　看着滚滚涌动的火云。

　　很快，那火云便是散去了。

　　一位位冥狱强者坠落而下，摔落在了地面之上，惨嚎不断。

　　步方淡淡的看着，面色上没有丝毫的变化。

　　当然，七颗爆裂牛丸的杀伤力虽然巨大，但是要解决全部肯定是不可能的，换上毁灭干锅或许还有可能。

　　步方的心神一动，顿时身侧便是有一个阵法悬浮而出。

　　趴在步方肩膀上的小皮顿时精神了起来。

　　阵法一阵旋转。

　　很快，有雷弧在其中滋滋的迸射。

　　一阵机械声响迸发。

　　尔后，小白的身形便是从中浮现而出。

　　小白终于是完成了进化，身躯之上所凝滞的雷霆，充斥着让人心惊的可怕和毁灭。

　　机械眼中星光点点。

　　“小白，该活动活动了。”

　　步方看了眼小白，淡淡道。

　　话语落下。

　　小白背后的金属双翼便是铿锵一声张开，身上也是浮现铠甲。

　　蒲扇般的手掌，从腹中的旋涡中抽出了一根战神棍，战神棍宛若烙铁，赤红之色上有雷弧闪烁。

　　机械眼一阵闪烁，小白的目光锁定住了远处虚空中那些还未曾被爆裂牛丸给炸死的冥狱强者。

　　小皮吱吱的叫唤了一声，便是冲天而起，化作庞然大物。

　　小白脚踩皮皮虾，迸射而出。

　　朝着远处的冥狱强者飞驰而去。

　　这些冥狱强者也很懵逼，好不容易进入第三层仙厨界。

　　结果……

　　一冒头，便是经历了一场毁天灭地的可怕爆炸，死伤无数。

　　能够活下来的，基本上都是九星真神境的强者。

　　这些强者肉身强悍，即使爆裂牛丸蕴含天道意志，想要轰杀他们，也没有那么容易。

　　“该死的！居然敢阴我等！”

　　“罪不可恕！”

　　“全部都得死！！”

　　……

　　冥狱强者咬牙切齿，险些全军覆没，让他们感到怒火熊熊燃烧。

　　小白站在小皮的肩膀上，目光没有丝毫的变化。

　　步方负着手，饶有兴致的看着，他很好奇，如今的小白到底达到了什么程度的战斗力。

　　轰！！

　　一道道的冥狱旋风冲天而起，这些都是九星真神境战斗力颇为不俗。

　　然而，小白没有丝毫的畏惧。

　　战神棍毫无犹豫的横扫而出。

　　砰砰砰！！

　　忽然。

　　骑乘在小皮被上的两者陡然迸发出了雷光，或许是因为有雷光的原因。

　　小皮和小白的速度陡然增加。

　　直接划过虚空。

　　战神棍瞬间将一位冥狱强者的脑袋给砸烂！

　　那瞬间爆发的速度，震惊了所有人。

　　犹如雷光似的，犹如虚空跳跃似的。

　　让冥狱的九星真神境甚至都没有反应过来。

　　城墙上的仙厨们也是倒吸冷气，大魔王的那具地仙傀他们当然知道。

　　在仙厨大赛上，那地仙傀可是大放异彩。

　　可是再怎么大放异彩，这特么的也不过是一尊地仙傀啊！

　　居然能够轰杀九星真神境了？

　　这地仙傀难道已经晋级成为天仙傀了？

　　就算是天仙傀也未必有这等杀伤力吧？

　　果然，和大魔王沾边的，一切不可能的事情都有可能会变的可能。

　　小白目光闪烁，冰冷无情。

　　步方看着小白，越来越觉得小白有人类的情绪了。

　　当然，步方也不在意。

　　就算小白真的成人了，他还是小白。

　　滋啦滋啦！

　　雷弧道道闪烁而过。

　　战神棍不断的在那些冥狱真神境强者的眼眸中放大。

　　嘭的一声炸响。

　　一位位的脑袋都是像是破烂的西瓜一般炸开。

　　只是一会儿。

　　所有冥狱强者皆是陨落……

　　小白单手握着战神棍，雷弧在其上窜动。

　　步方很满意。

　　看来在神女城的那场王宴没有白做，小白吃了那么多的雷霆，终于是提升到了更强大的层次了。

　　“小白，杀上仙厨界第五层。”

　　步方道。

　　似乎是得到了步方的命令。

　　小白点了点头。

　　背后的金属双翼猛地一扇。

　　尔后，便是裹挟着小皮朝着入口处飞驰而去，只是一会儿便是消失不见。

　　步方轻轻吐出一口气，迈开了步子也是飞速而行，跟了上去。

　　梦琪咬了咬牙，她也想跟上去并肩作战，可是受了重伤的她，现在已经没有了战斗的能力，如果上去，也不过是去拖后腿。

　　这不是她所愿意的，所以她只能期待步方能够再度创造奇迹。

　　希望步方能够拯救仙厨界于毁灭的边缘。

　　希望步方真的带回了……生命之泉。

　　……

　　从第三层进入第四层，步方终于明白为什么梦琪会带着第四层的仙厨们退守到第三层了。

　　第四层的天，变得十分的低，仿佛抬手便可以碰触到似的。

　　轰鸣之声响彻不绝。

　　第五层不断的落下，要砸在第四层上了。

　　那天幕上密布着裂痕，天似乎都要崩碎了似的。

　　形势变得非常的严峻啊。

　　步方的目光一凝，没有再浪费时间。

　　跟随在化作了闪电的小皮小白之后，朝着第五层的入口而去。

　　轰！！

　　一声轰鸣。

　　小白刚刚到第五层的入口，便是和冥狱强者大战了起来。

　　很显然。

　　第五层的入口被冥狱强者给封锁了。

　　按照梦琪所说的，邹城主和迪泰界主正在第五层对抗那么多的冥狱强者。

　　步方必须要找到迪泰界主，因为他需要迪泰界主身上的种子。

　　小白受到了阻拦机械眼顿时一瞪。

　　下一刻。

　　那战神棍上的烙铁似乎都活过来似的，猛地变大，变得又粗又大，朝着入口处砸去。

　　轰炸之声响彻不断。

　　一棍，硬生生的塞入了入口之中。

　　小白蒲扇般的手掌按在了战神棍的表面上，似乎打算以势压人。

　　而战神棍的另一边，诸多的冥狱强者抵着战神棍的另一端，使出了吃奶的劲，才是将抵抗住了战神棍的冲击。

　　步方背后的火焰羽翼一展，身形顿时飞驰到了小白的身边。

　　看着那战神棍，缓缓的深处了修长而白皙的手掌。

　　手掌按在了战神棍上。

　　一股属于雷霆的麻痹感顿时顺着战神棍钻入手掌心中。

　　步方微微挑了挑眉毛。

　　尔后猛地用力。

　　轰隆隆！！

　　巨力陡然迸发。

　　下一刻，饕餮吼声震耳。

　　步方手中的绷带散去。

　　战神棍彻底的碾压了下去，冲出封锁。

　　冥狱的强者顿时被这一棍给撞击的冲击的七零八落。

　　一道道人影都是吐血崩飞。

　　有的人更是手臂都是被震碎。

　　战神棍冲出了第五层，尔后很快便是变小变细，被小白握在了手中。

　　第五层的入口，早已经破烂不堪。

　　整个第五层都是弥漫着肃杀的气氛。

　　毁灭气息笼罩。

　　步方负着手，浑身赤红，扫视全场。

　　原本繁华的仙厨界第五层，如今只剩下了废墟和满地的破碎。

　　第五层的入口显然是被毁了很多次，但是依旧被打开。

　　远处。

　　可怕的激烈波动扩散。

　　步方不由的看了过去，便是看到了迪泰界主正在和一尊数十丈高的巨魔在对战。

　　居然是打的难舍难分。

　　迪泰界主浑身都是笼罩金光，仙厨界的天道意志被他所借走。

　　很惨烈的战况。

　　忽然，步方的目光一缩，扭过头，看向了远处。

　　那儿，邹城主浑身浴血。

　　整个人几乎都要失去了意识，只凭着一腔热血还拄着黑锅，支撑着身体。

　　周围的冥狱强者将他围堵的水泄不通。

　　步方的目光复杂了许多。

　　他看了看迪泰界主，又看了看，被一群冥狱强者包围在一起的邹城主。

　　最终心神一动。

　　身形顿时化作了一只火焰朱雀似的，腾飞于虚空，飞速的朝着邹城主所在方向飞去。

　　“来啊！你们这一群……畜生！”

　　“老娘……老子还能战！”

　　“来啊！让老子一兰花指……戳……戳戳……戳死你们！”

　　……

　　邹城主近乎无意识的呢喃，口鼻之中都是有些鲜血滴落而下。

　　他浑身的真气都是打空，现在手无缚鸡之力了。

　　周围的冥狱强者似乎有些颤颤兢兢。

　　不敢轻易动手，只是谨慎的盯着。

　　因为谁也不知道这个家伙是不是还有同归于尽的手段。

　　撕拉一声！

　　破空之声响彻而起。

　　一位正准备格杀邹城主的冥狱强者顿时心中一紧。

　　下一刻，一根烙铁般的战神棍轰然砸在了他的身前，废石纷飞。

　　步方，小白，小皮缓缓而至。

　　冥狱的强者只是在一刹那，便是将目标转移到了步方等人的身上。

　　轰轰轰！！

　　一道道的冥气冲天而起，直冲天际。

　　“小白，交给你……不管扒衣，只管……杀戮。”

　　步方拍了拍小白的肚腩道。

　　话语落下，小白的眼眸便是化作了猩红之色。

　　仿佛是换了一个模式似的。

　　撕拉一声。

　　小白背后的金属双翼一扇，陡然爆射而出。

　　战神棍在他的手中挥舞了起来，不断的旋转，犹如大风车似的抡动起来。

　　呼啦啦的狂风吹拂而来。

　　对面冥狱强者喊杀声震天。

　　一道道冥气攻击落下，却是被小白一个大风车给纷纷吹回。

　　随着抡动，小白便是落入了密密麻麻的冥狱大军之中。

　　一场杀戮，开始！

　　战神棍横扫……惨嚎声遍起，一位位的冥狱强者被砸的吐血倒飞！

　　步方也是不紧不慢，闲庭信步的朝着邹城主走去。

　　很快，他便是来到了邹城主的身边。

　　那邹城主早已经失去了意识……

　　口鼻滴血。

　　步方叹了一口气。

　　手一翻。

　　顿时一块生命晶果出现在他的手中，将生命晶果塞入邹城主的口中。

　　后者身上的伤势以肉眼可见的速度在飞速的恢复。

　　“这家伙居然还有同伙？”

　　“何必负隅顽抗呢？仙厨界在衰败，你们谁也救不了……”

　　“乖乖受死吧……”

　　……

　　有声音在步方的不远处响彻而起。

　　尔后两尊半圣级别的强者玩味的看着步方，眼眸中充斥着戏谑。

　　他们本来是对付迪泰界主的，但是迪泰界主突破到小圣，和巨魔打的难舍难分，他们便是无所事事了。

　　现在冒出来一个送死的，他们正好准备动一动筋骨。

　　远处的那天仙傀，也已经有一位半圣去对付了。

　　他们要将仙厨界的所有希望都是彻底的抹杀……

　　他们看出了步方的修为，九星真神境，虽然不错……但是他们是半圣。

　　九星真神境根本不被他们放在眼里。

　　话语落下，没有等步方回应。

　　轰轰！

　　两声炸响。

　　两尊半圣顿时动手，只是瞬间，化作黑色流光，一个呼吸便是出现在步方的面前。

　　杀意汹涌，可怕的冥气在他们身上流转和席卷。

　　身为半圣存在，他们的攻击中仿佛都已经可以裹挟天道意志，极致恐怖。

　　两人目光冰冷，杀意滔天。

　　皆是扬起一刀，刀身漆黑，其上有冥狱的天道意志翻腾。

　　带着无上威能，对着步方，当头斩下！

　　一刀，欲斩步方！


第1167章 步方斩半圣！

　　一块生命晶果下肚，邹城主的意识恢复了，腹中仿佛有生命精气滚滚的涌动起来。

　　使得濒临死亡的邹城主精神了不少。

　　生命晶果乃是生命之泉源头的伴生物，蕴含着无比强大的生机，是一种伪圣品仙材，效果自然好。

　　算的上是正经的天材地宝了。

　　他睁开了眼，看到了身侧的步方，邹城主面色有些复杂，他怎么都没有想到，出现来救他的，居然会是步方。

　　他刚开始，还跟这小厨子不对付来着。

　　“小……小心……”

　　看到两位半圣级别的强者轰杀而来，邹城主的脸色顿时变得毫无血色，赶紧开口喊道。

　　他想要提醒步方。

　　半圣……就算是他，都毫无还手之力。

　　“放心吧……”

　　步方看了一眼邹城主，淡淡道。

　　下一刻，便是转身看向了远处的那两位半圣，半圣强者的气息非常的强悍，两人手中握着的长刀，斩出了漆黑色的刀气。

　　刀气撕裂天幕，仿佛要将一切都是斩碎似的。

　　朝着步方的脑袋便是斩了下来，欲要将步方彻底的斩杀！

　　两尊半圣强者的出手，那散发出来的威压，让刚刚恢复了些血色的邹城主，身躯都是颤栗了起来。

　　半圣……是成就小圣的预演，已经可以初步操控天道意志。

　　天道意志是一种玄而又玄的东西。

　　若是能够操控，能够使得战斗力提升一个档次。

　　半圣其实也只能说是强大一些的九星真神境，但是他们强就强在能够操控一些天道意志。

　　借以天道意志，来发挥出更强大的力量。

　　原理其实和步方的爆裂牛丸还有毁灭干锅的原理是差不多。

　　不过，他们的天道意志借用的虽然非常少，但是非常纯粹。

　　步方面无改色，雀羽袍在他的身躯之上猎猎作响。

　　锋锐的刀气铺面而来，仿佛要将他的肌肤都是切割的崩碎似的。

　　如今的步方修为突破到了九星真神境，精神力的力量早已经攀升到了一个非常恐怖的程度。

　　虽然未及小圣，但是在只差临门一脚便是能够踏入小圣境界。

　　比起一般的半圣，他的精神力要强大的多。

　　小圣是一个巨大的分水岭，一旦成就小圣，那就真的算是顶尖存在了。

　　能够操控天道意志，这是一种非常强悍的手段。

　　步方给人的感觉一直都是文雅，从容的厨师形象。

　　但是这一次，步方打算疯狂一回。

　　看到邹城主以一敌万，就算打到浑身真气干枯，依旧奋死对抗的时候。

　　步方也是不由的被燃烧了热血。

　　龙骨菜刀入手。

　　步方的目光一凝。

　　面对两道袭来的刀芒，步方的眼神变得极度的犀利。

　　张开嘴，一团森白色的火焰喷薄而出。

　　拖曳在了手中。

　　打出了白色的火光，那火光瞬间便是化作了火海。

　　龙骨菜刀瞬间撕裂。

　　身后浮现一道磅礴身形，手握一把菜刀，横切而下。

　　刀光斩落，和两位半圣的攻击碰撞在了一起。

　　恐怖的爆炸瞬间爆发。

　　两位半圣身形岿然不动。

　　而步方的身形却是爆射而出，砸落在远处的地面，划过一道沟壑。

　　步方抬起头，目光有些凝重。

　　半圣强者的力量比起九星真神境真的是强大了许多。

　　不过步方也并不是没有任何的把握了。

　　他不是一个习惯被动挨打的人。

　　脚掌踩在地上，地面顿时龟裂开来，步方的身形爆射而出，化作了一道残影，飞速疾驰。

　　陡然便是出现在了两位半圣的面前。

　　步方的发丝被狂风吹拂了起来。

　　一刀……斩仙！

　　极致刀工施展而出。

　　这一刀，犹如天外斩来，瞬息而至。

　　轰！！

　　这恐怖的一刀，足以达到半圣级别的攻击力。

　　两位半圣也是不由的心中一惊，纷纷抵抗。

　　这一次，三人打了一个难解难分。

　　皆是倒飞而出。

　　半圣强者们倒吸了一口凉气，这个仙厨界的厨子，居然这般妖孽。

　　能够以九星真神境的实力，硬生生的压迫他们两位半圣。

　　这可是只有族群中的顶尖妖孽才能够做到的！

　　这个仙厨界的厨子，居然也有顶尖妖孽的天赋和实力？

　　两位半圣互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的惊惧。

　　“必须杀了他！这种妖孽，若是让他成长起来，那就是祸端！”

　　两位半圣心中瞬间有了决断。

　　下一刻。

　　长刀横起，漆黑的冥气顿时化作了恐怖的波浪。

　　他们的头顶之上，则是由天道意志在翻滚。

　　他们引动是冥狱的天道意志。

　　步方心神一缩，仿佛感到有一只高高在上的眼眸在注视着他，让他浑身鸡皮疙瘩都是炸开。

　　这就是冥狱的天道意志么？

　　既然是天道意志……

　　那自然就需要用天道意志来对抗了……

　　步方看着两位半圣，长啸出声。

　　他们的声音冲入云霄，两人的气息仿佛混合在了一起似的。

　　轰隆隆的声音响彻万分。

　　他们释放出的天道意志似乎凝聚在了一起。

　　最终……化作了一道刀芒。

　　这刀芒呈现半透明之色，隐隐之间，虚空都是被切割崩碎，有空间裂缝在四周迸发。

　　威力非常的可怕。

　　一刀下，似乎要将整个仙厨界都是斩为两半似的。

　　步方吐了一口气。

　　目光一凝。

　　下一刻，他的精神海中，经文绽放精芒，每一个仿佛都活过来似的，在虚空中不断的跳动。

　　尔后，步方的精神海顿时泛起了惊涛骇浪。

　　波浪冲天而起。

　　龙吟，虎啸，雀啼，龟吼……

　　厨神套装的器灵也是纷纷爆发气息。

　　将步方的精神力推向了一个更加恐怖的程度。

　　这个程度，几乎半只脚踏入了小圣之境。

　　一直以来，步方的精神力都是领先于自己的真气修为，或者是因为小圣的桎梏太大，如今步方的精神力，并未领先真气修为多少。

　　但是步方全力催发精神力，还是无比的恐怖的。

　　轰！！！

　　步方的身形之上，似乎都有一道光束冲天而起。

　　那是精神力凝聚起来的光束。

　　远处。

　　正在和巨魔大战的迪泰界主目光也是不由的一缩，扭过头看了过来。

　　正好便是看到了步方爆发出恐怖气息的一幕。

　　他一愣，尔后陡然大喜！

　　“步方？！他归来了！他带着生命之泉归来了？！”

　　迪泰界主脸上顿时浮现出了欣喜和激动之色。

　　巨魔也是感应到了步方迸发出的精神力，不过他根本不屑一顾，连小圣都不是，如何能提起他的兴趣。

　　一拳轰出。

　　漆黑的冥气仿佛化作了一只只吐着信子的长蛇，对着迪泰界主缠绕而来。

　　要将迪泰界主彻底的吞噬。

　　步方的发丝都是倒竖而起，是因为精神力引起的气浪，不断的吹拂着他的发丝。

　　神感在这一刻陡然爆发。

　　步方手一翻，一颗颗金色流光顿时浮现而出。

　　两尊半圣，还不值得他施展毁灭干锅。

　　毁灭干锅太可怕，步方也只有把握使用一次，一旦使用完，他得虚弱很久。

　　面对两尊半圣，爆裂牛丸就够了。

　　如果一颗不够，那就两颗……

　　反正，砸都要砸死对方！

　　嗡……

　　一颗两颗三颗……

　　步方也是下了决心，差不多有十四颗爆裂牛丸浮现。

　　化作了一道金色的光环在他的身躯周围旋转。

　　同一时间操控十四颗爆裂牛丸，这也是步方如今的极限，这还是彻底催动了精神力后的情况。

　　远处。

　　两尊小圣也是感到了寒意袭来。

　　但是他们没有退缩。

　　融合了两人天道意志的一刀，轰然斩落而下。

　　刀未至，刀气先到。

　　地面都是被切斩的崩碎。

　　“死吧！！”

　　对于步方这种妖孽，必须斩杀，否则会成为无穷后患。

　　步方悬浮于虚空，赤红色的雀羽袍飘荡，背后的火焰双翼闪动，火羽纷飞。

　　步方抬起手。

　　在他身躯周围萦绕的爆裂牛丸顿时被他屈指弹出。

　　嗤嗤嗤……

　　十四颗爆裂牛丸，仿佛在一瞬间，化作了一道笔直的丝线迸射出去。

　　朝着那恐怖的刀气对抗轰炸。

　　趴在步方肩膀上的小狐眯了眯眼，捂住了自己的耳朵，狐狸尾巴缩起来蜷缩成了一团。

　　轰！！！

　　一声剧烈的爆炸，陡然伴随着璀璨的金光和恐怖的能量涟漪扩散。

　　气浪纷飞。

　　周围无数正在战斗的强者都是被这气浪给掀飞。

　　一道道人影被冲击了出去，摔落在了远处，一脸懵逼。

　　当他们看清楚了碰撞的可怕爆发的时候，又不断的倒吸冷气。

　　邹城主目瞪口呆，心脏仿佛被一只大手给攥住似的。

　　那悬浮在他身前的步方，仿佛在这一刻化作了天神似的，变得那么的耀眼！

　　太强了！

　　这小厨子……怎么变得这么的强悍？！

　　两位半圣也是心中冒气了寒气。

　　这可是融合了天道意志的攻击啊。

　　居然被这家伙这么轻而易举的给挡住了？

　　那炸开的是牛丸么？

　　牛丸能有这种威力？

　　“还有六颗……”

　　步方的手臂垂落在腰际，双眸似乎都是绽放精光，轻声呢喃。

　　下一刻。

　　风暴散去。

　　撕拉的破空之声响彻。

　　那恐怖的爆炸中心，烟尘之中，有一道道的金色流光再度冲击而出。

　　“怎么可能？！”

　　两位半圣浑身都是笼罩住了寒意，感到一股不可思议。

　　呼啦一声。

　　金色流光瞬息而至，他们的瞳孔瞪大，看着那悬浮在身边的爆裂牛丸。

　　脸色骤变。

　　“该死！！”

　　两位半圣，暴喝出声。

　　身形顿时欲要遁走。

　　可是想法刚刚出现，剩下的六颗爆裂牛丸顿时炸开。

　　他们这个时候施展了大杀招，正处于旧力刚去，新力未生的时候。

　　这个时候的爆炸，让他们完全无法招架。

　　两尊半圣刹那被火光吞噬。

　　身形似乎都扭曲了似的。

　　两人化作炮弹倒射而出，身形非常的狼藉。

　　步方吐出了一口气。

　　心神一动。

　　玄武锅顿时出现在了他的手中。

　　单手拎着玄武锅，步方脚掌踩在虚空，虚空似乎都要炸开似的。

　　整个人化作了一道流光和弧度迸射而出。

　　两位半圣砸落地上，将地面砸出了一个范围巨大的深坑。

　　两人口吐鲜血，目光呆滞。

　　忽然。

　　步方拎着黑锅，从天而降。

　　那黑锅在他们的眼中不断的放大。

　　轰！！！

　　一口锅砸下，顿时将其中一位半圣的脑袋都是砸的深深陷入地面之中。

　　地面再度炸开，再一次的深深凹陷了下去。

　　另一位半圣吓的身心俱颤。

　　步方缓缓的扭过脑袋，面无表情的瞥了那吓坏了的半圣一眼。

　　“别急，人人有份……”

　　嘭！

　　话语落下。

　　玄武锅便是被他挥动起来，划过一道弧度，从下往上，狠狠的甩在了那位半圣的脑袋上。

　　嘭的一声，口鼻之中血液崩飞，那伴随直接被砸飞到了远处。

　　步方走到了他的面前。

　　单手抓着玄武锅。

　　悬在后者脑袋上，尔后松开……

　　重逾万斤的玄武锅轰的一声砸落，地面崩裂……深深塌陷。

　　塌陷下去的……还有那位半圣的脑袋。

　　一口锅，砸死两位半圣……

　　周围的冥狱强者们都是寒气冒腾而起。

　　远处，邹城主一脸懵逼，他看了看步方的玄武锅，又看了看自己手中的黑锅。

　　同样是锅，差距怎么这么大呢？！

　　两尊伴随陨落。

　　也是引起了远处巨魔的关注。

　　巨魔没有想到，仙厨界除了界主外，居然还有能够斩杀半圣的存在？！

　　目光一转，锁定在了那穿着一身在风中飘荡的赤红色雀羽袍的步方身上。

　　后者拎着锅，淡淡的看着巨魔。

　　巨魔目光一缩。

　　那熟悉的感觉……

　　“吼！！！！”

　　“是你！是你炸伤我的手臂！”

　　“死！！！”

　　巨魔咆哮起来。

　　双拳狠狠的砸在了地上，顿时恐怖气浪冲击开来，迪泰界主被冲击的倒飞而出。

　　咆哮之声化作恐怖的炮弹，对着步方便是迸射炸来！


第1168章 白之跃迁，暴戾小白！

　　小白脚踩小皮，若雷霆迸射而出，朝着人群之中疾驰而去。

　　战神棍单手握住，雷弧在战神棍的表面上窜动，很快便是顺着战神棍窜到了手臂之上。

　　小白的身躯凝聚着浓郁的肃杀之气，眼眸化作了赤红之色，仿佛有火焰在其中燃烧似的，非常的可怕。

　　宛若火山喷发，掉落而下的火星似的。

　　小白瞬间砸入了人群中。

　　一群冥狱强者纷纷爆吼出声，对着小白出手。

　　各种各样的冥气所汇聚而成的能量攻击对着小白便是冲击而去，仿佛要在一瞬，将他轰碎似的。

　　这是一尊傀儡。

　　但是没有人敢小瞧任何的傀儡。

　　冥狱有九大族。

　　有巨魔族，有九转冥厨一脉，有剑魔一族……等等种族。

　　其中还有一个族群，专门研究傀儡，其傀儡叫做冥傀。

　　族群的人，被冥狱称为冥傀师。

　　他们善于使用各种各样的天材地宝来制作傀儡，甚至还有剑走偏锋的人，挖掘上古强者的坟墓，将强者的尸体挖出，制作成冥傀。

　　按照他们的秘法，年代越是久远的尸体，制作成的冥傀就越加的强悍。

　　冥狱曾经有一段被冥傀师支配的恐惧。

　　所以每一个冥狱强者都不会小看任何一具傀儡，即使这傀儡不是冥傀。

　　当然，不管他们小看不小看，对于小白而言都没有任何的差别。

　　小白要做的，便是杀戮。

　　因为步方说过……这一次，不扒衣，只杀戮。

　　赤红色的眸子犹如发狂的野兽似的。

　　战神棍挥动，掀起万千棍影，每一道棍影中都裹挟着可怕的雷霆。

　　轰轰！！

　　实力稍微弱一些的冥狱强者，直接被一棍扫中，身躯都是爆炸开来。

　　除了九星真神境的强者能够抵抗几棍以外。

　　小白这一次的提升是巨大的。

　　当然，也是因为步方的修为得到了提升，连带着小白的战斗力也是暴涨。

　　虽然随着步方的实力增长，小白的战斗力和步方的修为关系越来越模糊，但是步方的提升，仍旧是会潜移默化的提升小白的战力。

　　这是一种若有若无的玄奇关系。

　　战神棍狠狠的砸在地上。

　　猛地一弯。

　　尔后，小白的身躯便是如炮弹一般迸射而出，化作一道流星。

　　轰然砸落。

　　蒲扇般的手掌之上，猛地一变。

　　下一刻，化作了巨大的炮管。

　　炮管之中，有可怕的能量凝聚，雷弧窜动，湛蓝色的光辉耀眼而夺目。

　　尔后，嘭的一声便是迸射而出。

　　雷弧迸射，滋滋滋之声砸落而出。

　　数位冥狱强者被轰的血肉崩碎。

　　开启了杀戮模式的小白，犹如从深渊中走出的恶魔似的！

　　“孽畜！”

　　一声暴喝。

　　一位半圣脚踩地面，瞬息而至。

　　势大力沉的一拳，对着小白便是砸来。

　　小白单手握着战神棍，耍了一滚花，一棍朝天。

　　轰！

　　那半圣的一拳和小白撞击在了一起，顿时引发气浪冲击。

　　远处，一位位的冥狱强者疯狂的扑来。

　　小白机械眼闪烁。

　　背后的金属双翼猛地一挥。

　　顿时万千剑刃从背后的金属双翼中迸射而出，撕拉之声响彻，飞驰向各处，不断的撕裂着每一位冥狱强者的身躯。

　　噗嗤之声响彻不绝。

　　一位又一位的冥狱强者胸前迸发血雾。

　　如今的小白……就是一尊大杀器。

　　战神棍猛地挥出。

　　迸射而出，朝着扑来的人群冲杀而去。

　　而小白机械眼凝实，扬起蒲扇般的拳头，朝着那位半圣砸去。

　　一人一傀儡，在虚空中大战了起来。

　　这是一场毫不掩饰的肉搏。

　　和步方的攻伐手段不同，小白和那冥狱半圣都是选择近战攻击，而没有选择远程轰击。

　　不像步方，远远的抛出几颗牛肉丸，便是将敌人炸的生无可恋。

　　小白很灵活，虽然他看上去比较臃肿，但是战斗起来，却是丝毫不弱于那冥狱半圣。

　　拳头与拳头面撞击在一起。

　　那位半圣目光一缩，长啸一声，气血上涌，其气血如奔雷，若骇浪！

　　轰轰！！

　　一人一傀儡，连续对轰了数拳，地面都是不断的炸开。

　　小白的身形后退一步，地面被踩的塌陷下去。

　　那位半圣也是翻身落地。

　　下一刻，如龙般的再度充起，朝着小白杀来。

　　一腿横扫，仿佛要震塌山河，这一腿上，蕴含着可怕的冥气，使得他这一腿，似乎都化作了尖刀似的。

　　小白机械眼嗡鸣，手臂一阵转动。

　　尔后化作了一把大砍刀。

　　大砍刀横砍而上，跟那半圣的刀腿砸在一起，居然是火星四溅，有铿锵之声震耳欲聋。

　　叮叮叮叮！！

　　小白挥砍的速度非常快，几乎让人看不清刀影。

　　而那半圣显然非常擅长近身肉搏，居然也不弱分毫，二者大战，难解难分。

　　长刀之后，又是拳头轰击。

　　肘击，拳头，鞭腿……

　　各种各样的肉搏手段，纷纷用上。

　　轰！！

　　那半圣强者的一肘击狠狠的砸在了小白的胸口上，将小白给压塌，宛若炮弹砸在地面上。

　　周围的冥狱强者纷纷发出了欢呼之声。

　　半圣傲立苍穹，咧嘴而笑，剧烈的喘息。

　　他的发丝根根若钢针扎在虚空。

　　忽然。

　　小白从废墟中一跃而起。

　　陡然出现在了那半圣的面前，蒲扇般的双手抱住了那位半圣的脑袋。

　　膝盖扬起，狠狠的和那半圣的脸来了一个亲密接触。

　　似乎有骨骼崩碎之声响起。

　　那位半圣血洒长空，惨嚎不断。

　　凄惨的声音，让不少人头皮发麻。

　　轰轰轰！！

　　那位半圣愤怒的挥动拳头，一拳拳像是将虚空都是砸出了气浪，不断的撞击在小白的身躯之上。

　　而小白机械眼不变。

　　膝盖不断的冲击，使得那半圣整张脸都是被打歪了。

　　单手抓住那半圣的脑袋。

　　小白拎着后者，猛地朝着地上甩去。

　　嘭的一声，地面塌陷了下去。

　　那半圣口中咳血，目光中流露出了凶戾之色。

　　本来想要来一波肉搏，没有想到自己差点被这傀儡给轰杀而死。

　　抹了一把血肉模糊的脸。

　　那位半圣目光变得十分的狰狞。

　　双手猛地一抽。

　　下一刻，一把把的锋锐匕首浮现在这半圣的周围。

　　“是你逼我的！！老子要拆了你这玩意！”

　　半圣怒吼，尔后，一把把的匕首，迸射而出。

　　仿佛化作了一道道的长龙，盘旋而上，瞬间便是将小白给包围了起来。

　　小白的目光一滞，下一刻猩红之意越加的浓郁。

　　而他的背后，打开了一个个的小孔。

　　小孔之中，陡然有火光迸射。

　　撕拉……

　　“白之跃迁。”

　　小白机械的声音响彻。

　　下一刻，身形便是冲击而出，划过了一道弧度，朝着那半圣瞬息而来。

　　在小白迸射而出的瞬间，他周围的一切似乎都变得静止。

　　一个跳跃，若瞬移。

　　轰！

　　一道道的匕首化作的长龙冲击而出，但是却扑空了。

　　那位半圣的目光一缩。

　　下一刻，倒吸了一口凉气，便是发现那傀儡却是在他的身前，距离他不过一寸距离。

　　嘭！

　　蒲扇般是手掌猛地上扬，砸在半圣的下巴之上。

　　半圣目光一缩，身形不受控制的被轰飞，朝着天穹上飞驰而去。

　　轰的一声巨响。

　　小白背后小孔中蓝色火光喷射，产生一股巨大的推动力，地面涟漪状的气浪冲开。

　　下一刻，小白居然是和那半圣强者平行飞驰。

　　那半圣艰难的扭过头，被鲜血蒙住的眼睛中，看到了小白那机械的目光。

　　小白抬起手，一巴掌扇出。

　　轰！

　　半圣直接被轰飞。

　　小白再度跳跃，出现在半圣被击飞的最终位置，又是一拳冲出。

　　半圣再度倒飞而出，而小白再度跳跃，将半圣打飞回来。

　　这位半圣心中憋屈无比。

　　他连操控天道意志的力量都没有施展出来，便是被一具傀儡这般凌虐……

　　这傀儡……

　　太暴躁了！

　　浑身的骨骼都是要崩碎似的，身躯上密布着裂痕。

　　这位半圣早已经懵逼，血洒长空。

　　一顿猛揍，连续跳跃，小白背后的蓝色火光也是黯淡了下来，失去了动力。

　　蒲扇般的手掌猛地伸出，扣住了那位半圣的双臂，翻身而起，犹如脚踏皮皮虾的模样，踩着那位半圣的背部。

　　手掌按着后者半圣的脑袋。

　　仿佛一颗流星一般朝着地面之上飞速的撞击而去……

　　那半圣艰难的睁开眼……看着不断放大的地面。

　　身心都是被一股寒意给笼罩了起来……

　　“不……不要！！”

　　一声惨嚎！

　　小白脚踩那位半圣深深的砸入地面！

　　轰！！！

　　宛若一颗炮弹撞击而下。

　　整个地面炸开，飞沙走势，龟裂的趋势加快，碎石嶙峋而起。

　　烟尘滚滚弥漫。

　　所有人都是雅雀无声。

　　哗啦啦。

　　碎石滚落。

　　烟尘中，一道胖嘟嘟的身影缓缓的走出。

　　抬起手，一股吸力迸发。

　　远处，战神棍似乎化作了雷霆飞驰而来，被小白握在手中，战神棍的两头还在颤抖。

　　冥狱强者们倒吸凉气，寒意密布身躯。

　　另一边。

　　步方也是收回了目光。

　　小白经过这次进化，果然没有让他失望，真的变得强大了许多。

　　吼！！！

　　心神回归。

　　步方的目光看向了远处的巨魔。

　　巨魔不知道何时，已经将目标，转移到了他的身上。

　　吼声响彻，一颗由滔天冥气凝聚而成的，带着可怕气息的炮弹朝着他便是冲击而来。

　　这巨魔可是一尊小圣。

　　虽然在步方的感知中。

　　这巨魔的气息，比起神女城的城主亦或是那神绝山上遇到了冥狱剑魔，甚至比起六尾狐以及九尾狐都要弱上许多。

　　想必这巨魔也不过是初入小圣境界。

　　但是，就算是初入小圣，那也是小圣……

　　爆裂牛丸对小圣的威胁基本上可以忽略不计。

　　唯一能够威胁到小圣的，恐怕也就只有毁灭干锅了。

　　看着那冥气炮弹轰炸而来。

　　狂风逼近，吹拂的他的衣衫都是猎猎作响。

　　步方眯起了眼眸，抬起了手。

　　手中，一团森白色的火焰在安静的跳动燃烧。

　　步方的神感扩散，只是刹那。

　　火光陡然冲天。

　　步方的精神力翻腾，恐怖蔓延。

　　使得森白色的火焰化作了一张巨大的火网。

　　那火网挡在步方的身前，欲要抵挡那冥气炮弹。

　　轰！！

　　冥气炮弹碾压而来。

　　轰击在了火网之上。

　　火网顿时被压制的深深的凹陷了下去。

　　嗤嗤嗤……

　　冥气炮弹在火网上不断的旋转，后劲不散，冲击向步方。

　　不过在临近步方一米范围的时候，便是火网给挡住。

　　旋转也是逐渐的消失。

　　步方抬起手。

　　手掌按在了火网之上。

　　尔后，手掌中陡然迸发出可怕的气力。

　　嘭的一声炸响。

　　火网中的冥气炮弹，顿时被步方一巴掌拍了回去！

　　在炮弹飞驰而回的瞬间。

　　步方是身形也是如箭矢似的钻过了火网。

　　一只趴在步方肩膀上的小狐则是被步方抱在了怀里。

　　狐口对准了那炮弹之后的……庞大巨魔！

　　步方接下来打算……

　　炮轰小圣！


第1169章 彻底释放的毁灭干锅！

　　这家伙疯了吧？！

　　仙厨界第五层，步方的出现吸引了所有人的目光。

　　用火网将小圣的一击弹回，自己还完全不退缩的朝着小圣所在的位置冲击而去。

　　这是打算做什么？

　　打算和小圣强者血拼么？

　　可是步方只是一个九星真神境啊！

　　迪泰界主被步方的一系列雷霆手段给震惊住了，但是在步方冲出的瞬间，他醒悟了过来，赶紧张嘴发声，提醒步方。

　　他可不希望，步方被巨魔一拳头给砸死。

　　那是一尊小圣，按照正常情况来看，应该是一尊一转小圣。

　　小圣分九转，每一转的之间的差距无比的巨大，那是对天道意志操控的差距。

　　可是，就算眼前的巨魔只是一尊一转小圣，那也不是步方能够对付的啊。

　　仙厨界的衰败，使得仙厨界的资源全部被仙树所掠夺，可是仍旧无法止住仙树的枯败。

　　迪泰界主本来是有机会突破小圣的，可是因为资源的缘故，迟迟未曾突破。

　　如今，终于是不得已，必须突破了。

　　但是这也加剧了仙树的崩毁，若是步方再晚一些归来，可能整个仙厨界就真的要彻底的崩坏。

　　迪泰界主浑身绽放金芒，身形一闪，便是想要帮助步方。

　　不过，他刚刚动。

　　那巨魔的一拳忽然就横移抬起，朝着他的身形轰砸而来。

　　迪泰界主没有料到。

　　赶忙催动仙气抵挡。

　　嘭的一声。

　　他整个人犹如一颗炮弹似的被打飞，撞击在了远处，将地面都是撞出了一个巨大的深坑。

　　步方看了一眼被打飞的迪泰界主，轻轻的吐出了一口气。

　　他背后的火焰翅膀一扇，整个人再度疾驰而出，只是刹那便是临近那巨魔的身形。

　　巨魔是真的非常的巨大，仿佛一座大山，身高数十丈。

　　张嘴发出的狂吼，似乎都像是要掀起狂风似的。

　　轰！！

　　巨魔手一挥，一巴掌便是将步方反弹回来的恐怖炮弹给拍飞。

　　虽然是他自己轰出的炮弹，但是对他而言，丝毫没有威胁。

　　“就是你这个人类将我的手臂炸烂的！你必须死！！”

　　巨魔感知到步方身上那熟悉的气息，顿时怒火中烧，鼻孔中甚至都喷薄出了汹涌的热气！

　　挥动巨大的手掌，对着虚空中的步方便是拍了下来。

　　欲要将步方一巴掌拍死。

　　步方悬浮虚空。

　　小狐被他抱在了怀里。

　　这个小家伙现在一直在打饱嗝，显然是步方把她给喂的太饱了。

　　步方摸了摸小狐的脑袋，目光一凝。

　　他无惧巨魔身上的威压，有系统在，步方根本不怕所谓的威压。

　　身形一闪。

　　下一刻，便是陡然消失在了原地。

　　躲开了巨魔拍下的一巴掌。

　　“小狐，看你了……开炮！”

　　小狐算是步方一直准备着，打算给那巨魔的见面礼。

　　小狐早已经迫不及待，打了个饱嗝之后，张大了嘴巴。

　　狐狸尾巴不断的摆动。

　　尔后，有金色光华在她的口中汇聚。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　金色流光若流星似的飞速迸射而出，拖曳着金色光尾，刹那便是疾驰而来，砸在了巨魔的手臂之上。

　　轰的一声爆炸！

　　巨魔的手臂直接被炸的火光四溢，被炸开了一个大洞。

　　青色的肌肤直接缺失了一块。

　　步方的眼睛微微一亮。

　　这巨魔的修为比起当初在神绝山遇到的那个剑魔一脉的小圣要弱上许多。

　　至少在防御力上，不是一个档次。

　　哒哒哒哒哒哒！！！

　　小狐一旦开炮，就根本停不下来。

　　嘴巴中金色火光不断的涌动。

　　一颗颗的金色炮弹从她口中不断的迸射而出，拖曳着金色的尾巴轰击在了巨魔的身上。

　　轰轰！！

　　爆炸响彻。

　　那巨魔彻底的惨嚎了起来。

　　一颗能量炮伤害不了他，但是密密麻麻的能量炮，足以将他的身躯炸的千疮百孔。

　　他毕竟只是一转小圣，肉身还没有修炼到无敌的程度。

　　巨魔不断的倒退，双手抬起，遮蔽住自己的身形。

　　可是炮弹依旧是砸落而下，将巨魔的血肉给砸的不断的崩毁。

　　青色的血液飞溅开来。

　　“不是要杀我么？来啊。”

　　步方抱着小狐，淡淡地说道。

　　巨魔庞大的身形被砸的不断的后退。

　　所有人都是目瞪口呆的看着一脸懵逼，一脸的不可置信。

　　废墟中，迪泰界主翻身而起，望着远处的一切，也是倒吸冷气。

　　“这……这怎么可能？”

　　迪泰界主不敢置信的呢喃。

　　要知道，那可是一尊小圣啊。

　　步方居然将一尊小圣压着打？

　　他手中的是什么玩意？

　　好像是一只喷火的狐狸？

　　轰轰轰！！

　　爆炸之声不断的响彻。

　　原本狂暴的巨魔，被打的蹲在了地上，一颗颗的爆裂牛丸，砸在他身上，就算是小圣也扛不住啊。

　　这巨魔感到有些憋屈。

　　没有想到居然被一个九星真神境，这样子压着打。

　　身为小圣的脸面都快没了！

　　目光一凝。

　　那巨魔双拳砸在了地上，身形翻身而起，张嘴朝着天穹上咆哮起来。

　　吼！！

　　吼声震耳，气浪冲击。

　　巨魔高高的一跃而起，那巨大的手掌朝着步方的身形便是拍击而来。

　　“居然还能反抗？”

　　步方的目光一凝，皱了皱眉。

　　下一刻，摸了摸小狐的脑袋，道：“小狐……开火速度加快。”

　　小狐的眼睛一亮。

　　尔后……哒哒哒哒哒哒……

　　脑袋上下点动的速度越加的加快，火舌喷吐。

　　一道道的金色流光密布天地，轰然的砸落。

　　只是一刹那，便是将巨魔彻底的覆盖了起来……

　　整个仙厨界的第五层，似乎都是笼罩在了剧烈的爆炸之中，震颤不断。

　　地面在不断的崩碎。

　　火光冲天，一朵蘑菇云升腾而起。

　　呼……

　　许久之后。

　　小狐口中不再有火蛇喷出。

　　嘴巴咧开，打了一饱嗝，则是有青烟缭绕而起。

　　小狐头上下点的有些懵逼，眼睛中满是旋转的圈圈。

　　步方扯了扯嘴角，摸了摸小狐柔顺的毛发，将后者放在了肩膀上。

　　他知道，小狐吃下的爆裂牛丸，应该都喷的差不多了。

　　望着远处遮天蔽日的火光。

　　步方的面色冷峻无比。

　　悬浮在虚空中。

　　气浪冲击而来，吹动他的发丝在不断的飘散。

　　冥狱的强者们嘴巴皆是张大，震惊的下巴都要掉下来似的。

　　一尊小圣，难道就这样被干掉了？

　　迪泰界主都不知道该说些什么了。

　　步方这小子……到底哪里招来这么一只狐狸。

　　邹城主抬起手，捏了捏自己的脸蛋，尔后兴奋的挥动着兰花指。

　　难道冥狱的入侵就这样被打退了么？

　　当然，步方可没有他们那么乐观。

　　毕竟是一尊小圣。

　　怎么可能会那么容易被干掉。

　　吼！！

　　果然，蘑菇云中，一声咆哮响彻而起。

　　那巨魔身形陡然拔高，从火光中一跃而出。

　　挥动拳头，便是朝着步方所在的位置砸来。

　　眼眸赤红，满是杀意！

　　“该死的人类！！”

　　巨魔咆哮不断，怒火中烧。

　　他的两边手臂都是暴露出了骨骼，其上的几乎全部都被炸没。

　　这一次的巨魔更加的凄惨。

　　所以他也更加的愤怒。

　　“果然没死。”

　　步方目光一凝，似乎早有预料。

　　心神一动。

　　小皮便是化作了金色流光爆射而来。

　　步方脚踩小皮，倒飞而出。

　　巨魔一拳砸在了地上，轰的一声将地面砸的塌陷。

　　整个仙厨界第五层终于彻底的落下。

　　撞击在了仙厨界第四层之上，宛若天塌地陷的碰撞似的。

　　第四层的地面都是有些不堪重负，发出了嘎吱声，不少地方都是碎裂开来。

　　仙厨界第五层的强者们纷纷腾空，有些站立不稳。

　　巨魔目光赤红。

　　手中不知道何时，出现了一杆漆黑色的巨矛。

　　暴露着骨骼的手臂抓着那巨矛，巨魔迈开大步，朝着步方追来。

　　他现在眼中只剩下了步方，只想将这个伤了他的家伙，彻底的拍死。

　　撕拉一声。

　　长矛被巨魔挥出。

　　虚空都仿佛被洞穿了似的。

　　恐怖的呼啸之声袭来。

　　小皮载着步方的身形，顿时俯冲而上，那长矛贴着小皮的身形，便是砸落在了地上。

　　步方的目光一凝。

　　下一刻，轻轻的吐出了一口气。

　　有小皮在，他根本不担心被那巨魔给追上。

　　盘膝坐下。

　　步方闭目，一会儿之后，陡然睁开了眼，像是一道犀利的光芒在他的眼底闪过。

　　趴在步方肩膀上，吐着舌头的小狐眼睛顿时一亮，脑袋都是直起，精神了不少。

　　她的狐狸鼻子动了动，目光有些迷离。

　　而步方手中。

　　则是出现了银白色的莲花干锅。

　　毁灭干锅……

　　出现。

　　嗡……

　　毁灭干锅在步方的手中悬浮，森白色的火焰在干锅的底下燃烧。

　　干锅之中。

　　则是由嗤嗤嗤之声响彻不绝。

　　里面的包菜在翻卷，浓郁的香味从中弥漫开来。

　　步方没有急着将干锅砸出。

　　毁灭干锅需要预热，当预热达到极致的时候，才是毁灭干锅威力最强的时候。

　　随着时间的流逝。

　　毁灭干锅沸腾了，干锅中的汤汁在滚沸，菜品散发热气和浓香。

　　小狐伸长了脑袋，张着嘴，口中满是口水流淌。

　　仿佛想要将整个脑袋都是埋入干锅之内似的。

　　不过却是被步方一只手给拎住脑袋。

　　“你太小，还不能吃。”

　　步方真的是非常认真的在叮嘱。

　　小狐则是感到有些可惜，小眼睛中满是可怜兮兮之色，似乎有晶莹在流转。

　　不过被步方无视了，不让小狐吃，那是在保护她。

　　她的身躯承载不了毁灭干锅的力量。

　　虚空中，一道金光闪过。

　　巨魔追逐着金光，在整个第五层中疾驰，使得第五层不断的震颤。

　　迪泰界主在远处看着，仿佛在看一场闹剧似的。

　　周围的冥狱强者也是有些懵逼。

　　嗡……

　　步方手中的毁灭干锅似乎都在抖动，一股无形的波动扩散开来，让步方心神都是一颤。

　　这是步方第一次催动最强威力的毁灭干锅。

　　之前的两次，都是有所顾忌，所以没有彻底的催动。

　　但是威力已经非常可怕了。

　　这一次的毁灭干锅……步方打算毫无保留的释放！

　　精神海沸腾。

　　四大厨神套装的器灵同时咆哮，将步方的精神力推到如今所能达到的巅峰。

　　神感释放，使得步方周围的精神力仿佛海洋般粘稠。

　　哗啦！

　　步方的眼睛一亮，扬起手，那毁灭干锅便是悬浮而起。

　　步方的神感如鲸吞一般纷纷被这毁灭干锅给吸收。

　　银色的毁灭干锅陡然化作了白炽之色，灿烂的像是一轮烈日似的！

　　恐怖的波动从中扩散开来，让步方心神都是微微的有些抖动。

　　轰隆！！

　　巨魔狂奔的身形陡然停止住。

　　瞪大了眼。

　　远处，小皮止住了飞驰的身形，悬浮在原地。

　　步方则是单手托着毁灭干锅，后者如烈日般刺眼。

　　所有人的目光仿佛都被步方手中的干锅给吸引住了似的。

　　“那是……”

　　巨魔目光紧缩，下一刻，浑身寒意笼罩。

　　那熟悉的配方，那熟悉的味道……

　　没错……就是那可怕的……充斥死亡和毁灭的……菜品！！

　　“果然是你！”

　　上一次那灾厄一般的画面，他不会忘记，钻心的疼痛犹如耻辱，让他难以忘怀。

　　巨魔抓住巨矛，仰天长啸，啸声仿佛冲散了云层。

　　下一刻，握着长矛，一小段助跑，身形前冲，猛地挥出长矛。

　　长矛化作漆黑色闪电，朝着毁灭干锅迸射而来。

　　“去死吧！同样的坑，本魔不会掉两次！！”

　　巨魔狂吼，目光充斥着暴虐。

　　所有人皆是倒吸凉气。

　　步方立于小皮的背上，面色微微有些发白。

　　神感几乎全部消耗殆尽，使得毁灭干锅的威力催动到了极致。

　　白炽的光华刺眼若烈日……

　　其中的毁灭气息，让步方都是心惊！

　　松开手，毁灭干锅悬浮。

　　步方吐出一口气，用仅剩的一缕神感锁定住巨魔的身形。

　　尔后……

　　屈指一弹。

　　嗡嗡嗡……

　　一指弹在毁灭干锅上，轻轻一声闷响。

　　在所有人注视的目光下。

　　如烈日般的毁灭干锅，撕裂天幕，朝着巨魔迸射而出。

　　天穹上。

　　巨魔长矛和毁灭干锅，飞速的靠近……

　　终于……彻底的碰撞！


第1170章 炸死小圣

　　毁灭干锅的可怕，很少人见识过。

　　当初，步方第一次搞出这玩意的时候，根本没有人觉得一口干锅能够拥有无匹的毁灭之力。

　　但是，当那干锅扔入了青铜门后，所造成的可怕爆裂的时候。

　　将巨魔一脉的小圣强者手臂炸的连骨骼都是暴露出来的时候，众人才是知晓了这干锅的恐怖。

　　如今，步方又一次的施展出了毁灭干锅，这混合了美食阵法和天道意志的美食，这一次，步方更是将其催动到了极致，所爆发出的威力，足以让人胆寒。

　　滋滋滋……

　　毁灭干锅绽放白炽光华，犹如一轮烈日，被步方屈指弹出之后，爆射而出的速度仿佛一道白色闪电似的。

　　所过之处，虚空似乎都是在不断的塌陷，足以看出其威力的可怕。

　　巨魔抛掷出了长矛，黑色的长矛上密布着纹路，这是他们巨魔一脉最擅长的攻击手段，能将敌人狠狠的钉死在地上，并且将敌人体内的生机全部吸收。

　　这是一杆大杀器。

　　巨魔目光中密布血色。

　　他不会在同一个坑中摔两次。

　　上一次，毁灭干锅将他炸的血肉模糊，这一次，他必定要将施展毁灭干锅之人，彻底的碾碎！

　　他就是这么的暴躁，这么的狂暴！

　　远处，许多人的脸色都是变得煞白。

　　迪泰界主更是震惊不已。

　　惊异于步方居然能够施展出这种程度的杀伐手段。

　　毁灭干锅的威力，一般的小圣强者根本无法抵挡！

　　邹城主捏着兰花指，目光中只剩下了璀璨的毁灭干锅，这是他第一次见到毁灭干锅。

　　内心却是出乎意料的兴奋。

　　“步方小子，干死这青皮怪！”

　　邹城主一甩兰花指，嘶声喊道。

　　周围的冥狱强者们也是纷纷停滞下了手中的动作，看向了那爆炸的位置。

　　下一刻。

　　所有人的目光紧缩了起来。

　　眼见着那弥漫黑气的长矛和步方的毁灭干锅碰撞在了一起。

　　轰隆隆！！！

　　一声炸响，震耳欲聋的爆炸之声响彻。

　　尔后，在众人惊骇万分的视线中。

　　长矛居然是被挡住了，无法前行……

　　飞速旋转的长矛，散发着撕裂的威力，虚空被洞穿的深陷出一个大洞，裂缝在蔓延。

　　毁灭干锅碰撞到了漆黑色的长矛，去势不减。

　　白炽的光华不断的扩大。

　　下一刻，一朵巨大的白色莲花便是扩散开来，越来越大，几乎要弥漫整个天际。

　　巨响爆发！

　　在毁灭干锅可怕能量的吞噬下，地面的石子都是化作了残渣散去。

　　那漆黑色的长矛在抵抗了半晌之后，终于是崩碎，密布裂纹，尔后裂纹扩散，咔擦一声彻底的崩碎。

　　巨魔目光一缩！

　　毛骨悚然，浑身的汗毛都是倒竖起来。

　　双拳砸在地上，发出了一声嘶声咆哮。

　　可是那巨大的毁灭莲花还在不断的放大……

　　轰隆隆！！

　　整个仙厨界第五层都是剧烈的震颤了起来，地面抖动不已，龟裂的纹路密布其上。

　　步方面色虚弱无比，但是却很淡定的看着远处。

　　他盘坐在小皮的背上，看着炸开了毁灭莲花，轻轻的呼出一口气。

　　尔后，让小皮带着他往远处飞驰遁走。

　　小狐狸趴在步方的肩膀上，目瞪口呆的看着远处那爆炸毁灭的巨大莲花。

　　她之前居然是想着吃这玩意……这种爆炸力量比起爆裂牛丸可强悍太多了，小狐狸吃下去，没准会把自己给撑爆。

　　后怕的小狐狸有些害羞的将尾巴扬起，裹住了自己的脑袋，脑袋则是埋在了步方的肩膀上，在步方的肩膀上蜷缩成了一个球。

　　她现在想静静……

　　撕拉一声。

　　小皮瞬息而过，带着步方望着远处飞驰而去。

　　毁灭莲花在不断的变大，那范围吞噬着周遭，不断的在小皮的背后翻卷着。

　　周围的其他强者也是回过神来，惊吓无比的看着那扩散而来，似乎要将他们吞噬进去的毁灭莲花，二话不说，转身就走。

　　他们仓皇而逃，可是很快便是发现……

　　他们根本逃不了。

　　莲花的毁灭能量的扩张速度实在是太快了。

　　只是刹那。

　　便是有诸多的冥狱强者被毁灭干锅的可怕威力给吞噬了进去，直接绞杀成了飞灰。

　　毁灭干锅……真的是一个大杀器！！

　　小白机械眼闪烁，一声炸响，身形弱炮弹一般朝着远处迸射而去。

　　速度极快。

　　迪泰界主身形一闪，出现在了邹城主的面前，抓着后者的肩膀，冲天而起。

　　巨魔也想躲避一下毁灭莲花的波动。

　　可是步方瞄准的目标便是巨魔，况且他的身形那么的庞大，想要躲……根本没有那么容易躲。

　　很快，他便是发现，毁灭莲花冲击而来。

　　那仿佛化作了一座小山似的的毁灭莲花遮天蔽日，触目惊心……

　　巨魔一脚踩下，发现避无可避。

　　顿时咆哮着回身，双拳挥动，砸入其中。

　　“给我滚！！”

　　双拳之上，弥漫着浓郁的冥气，脑袋之上，似乎有模糊的透明意志降临，那是属于冥狱的天道意志。

　　冥气蔓延，似乎化作了巨大的墙壁，那墙壁欲要抵挡住毁灭干锅。

　　轰！！

　　万众瞩目之下。

　　毁灭干锅碰撞上了那冥气墙壁。

　　蕴含着天道意志的冥气墙壁却是如纸糊的似的，轻易的便是被毁灭干锅给撕碎。

　　撕扯的七零八碎。

　　巨魔目光一缩。

　　眼睁睁的看着自己的双手被那毁灭干锅给吞噬掉……

　　“该死啊！！”

　　巨魔又惊又怒。

　　浑身修为迸发到了淋漓尽致，欲要将那毁灭干锅挡住。

　　可是……

　　咔擦咔擦……

　　他的双臂，居然是在毁灭干锅的吞噬下……不断的崩断。

　　骨骼都是崩断……

　　这一次被毁的可不仅仅是血肉了。

　　毁灭干锅扩大啊，最终……将巨魔都是彻底的吞入其中。

　　众人倒吸一口凉气，远远观望，能够看到毁灭干锅中有一道模糊的人影。

　　那人影在挣扎，可是……却无法挣脱开来。

　　步方踩在小皮的背上，悬浮在远远的天际，负着手，看着那巨大的毁灭干锅。

　　身上的雀羽袍在风的吹拂下，猎猎作响。

　　“爆。”

　　步方目光淡漠，嘴巴张开，轻吐一句。

　　下一刻。

　　所有人都是目光一缩。

　　尔后，便是眼睁睁的看着那毁灭干锅……炸开！！

　　轰隆隆！！

　　整个天地似乎都是在这一刻变得寂静。

　　声音都是被吞噬。

　　远处的巨大莲花化作冲天火光，瞬间炸开，气浪崩飞，将地面都是掀开了一层……

　　莲花之上一道光束冲天而起，扭曲万分。

　　弧形能量爆炸开来，地面飞沙走石。

　　寂静之后，便是喧嚣。

　　恐怖的爆炸声终于响彻，震耳欲聋。

　　众人都是呆滞的看着那远处冲天而起的巨大蘑菇云。

　　这蘑菇云可比先前步方扔出十几颗爆裂牛丸的蘑菇云要大的多了。

　　邹城主完全惊呆了，伸出兰花指都是在颤抖。

　　“这这这……这这这……”

　　这玩意是步方那小厨子捣弄出来的？

　　这种攻击……几乎要整个仙厨界第五层都给毁了啊！

　　这小厨子，真的变为真正的大魔王了么？

　　“太可怕了，简直是真正的毁灭杀器！”

　　迪泰界主惊叹了起来！

　　爆炸的气浪冲击开来，无数的强者被掀飞，许多人都是倒摔在远处，感到颇为庆幸。

　　有的人狼狈的从地上爬起来，惊恐的看着。

　　身躯都是不住的颤抖。

　　巨魔挣扎的身形已经失去了声息，没有敢动。

　　就连青铜门的天冥桥都是在这一刹那寂静了下来。

　　青铜门后，许多观望的强者都是惊骇住，倒吸凉气……

　　这种毁灭的威力，可以想到……巨魔，应该是凉了。

　　小皮将步方放在了地面之上，地面上有热风吹拂而来，风中似乎都蕴含着会没干锅可怕的劲力。

　　持续了大概半天。

　　那可怕的爆炸和轰鸣才是缓缓的散去。

　　步方抱着小狐，缓缓的朝着远处那爆炸的中心走去。

　　不一会儿，爆炸散去，只剩下了滚滚的烟尘。

　　哗啦。

　　步方脚步停下，他已经走到了那被毁灭干锅正中的位置。

　　巨大的深坑浮现，深不见底，其中都是有灰色的烟气缭绕。

　　即使是站在这深坑的边上，步方都是能够感受到可怕的劲气余波铺面，这股威力，初入真神境的强者可能都是会直接被冲击重伤。

　　不愧是吸干了步方全部神感的毁灭干锅，这威力，堪比小圣巅峰的全力一击。

　　就算是当初那尊小圣巅峰的剑魔，全力出手可能也不过如此吧。

　　深坑非常的巨大，几乎包括了半个仙厨界第五层，而且深不见底，极度可怕，似乎连仙厨界第四层的天穹都是被炸穿了。

　　吼！！

　　忽然。

　　一声凄厉的怒吼之声从深坑之中响彻而起。

　　咔咔咔的骨骼碰撞之声响彻。

　　步方负着手站立在坑洞边上，眉头顿时一皱。

　　弥漫灰色烟气的深坑中，陡然有一道庞大的黑影从烟气中冲出。

　　轰的一声。

　　陡然朝着步方一跃而来。

　　这是一具庞大的骨架。

　　毫无疑问，这是属于那小圣巨魔的骨架。

　　小圣的生命力是确实顽强，遭受到了这样的攻击，居然都还没有死。

　　不过完全化作了骨架的巨魔，身躯上几乎都是被焚烧殆尽，只剩下一颗心脏在跳动，喷薄出生机，维持着骨架的运行。

　　看着疾驰而来的庞大巨魔骨架，步方面不改色。

　　忽然。

　　铿锵金属声音响彻。

　　小白的身形陡然出现在了步方的身前。

　　战神棍猛地挥出，在挥出的过程出，战神棍陡然变大，最后轰的一声，砸在了那骨架上，将骨架砸的七零八落。

　　那巨魔之心蓬勃跳动了一番，被小白一棍子敲的爆裂。

　　血液弥漫天穹，化作血雨洒落。

　　随着血雨洒下，灰色的烟气也是缓缓的散去。

　　小白落地，机械眼一阵闪烁，握着战神棍，站在步方的身侧。

　　巨大的深坑触目惊心。

　　深坑周围，则是零散的伫立着一位位的冥狱强者，他们看着被灭杀的巨魔，身躯皆是颤栗。

　　一尊小圣存在……

　　陨落了啊！

　　轰隆隆！

　　灰蒙蒙的天空上，一股无形的天道意志似乎在翻滚。

　　仿佛在悲叹一尊小圣的陨落。

　　迪泰界主深深的吐出了一口气，紧绷的身躯也是陡然一松。

　　下一刻，笼罩在他身躯之上的金光顿时散去。

　　整个人身躯都是发软，单膝跪在了地上。

　　强行突破到小圣境界，副作用太大，他恐怕要虚弱很久了。

　　邹城主赶忙扶住了迪泰界主，眼中流露出担忧之色。

　　“扶我去见步方，他归来……必定是带着生命之泉，我仙厨界……有救了！”

　　迪泰界主虽然许多，但是声音中却是有着难以掩饰的激动。

　　邹城主点头，赶忙拉着迪泰界主朝着步方方向走去。

　　不过才刚刚走了几步。

　　迪泰界主和邹城主便是感到一股可怕的气息从脚底下满意开来，身心皆凉。

　　远处，青铜门。

　　嘎吱之声再度响彻。

　　青铜门大开，冥气扩散。

　　门中，有清晰的脚步声响起。

　　脚步声响彻整个天穹，萦绕天地。

　　步方的目光一缩，猛地看向了那青铜门位置。

　　那儿，一位裹在黑袍中的人影缓缓的浮现。

　　一身漆黑色的厨师袍，厨师袍的袖子上则是绣着一颗璀璨的星星……

　　恐怖的气息弥漫天际，让所有人都是感到一阵巨大的压迫。

　　“唔……居然杀了巨魔一脉的一尊小圣，你们可真能啊，不过没有了刚才的可怕毁灭手段，你们还有什么能力抵抗我九转冥厨一脉的……入侵？”

　　话语渐冷，带上了一股肃杀，冰冷的响彻全场。


第1171章 狗爷赶到，玲珑狗爪出！

　　冰冷的声音响彻全场，带着一丝戏谑和一丝冷嘲。

　　青铜门处的那道身影气息很强悍，比起那巨魔似乎都要强悍上一分，毫无疑问，这家伙也是一位小圣。

　　甚至比起一转小圣的巨魔更强大。

　　哒哒哒……

　　又是一道脚步声响彻而起。

　　在那道身影的侧方，又是浮现出了一道气息强悍的存在，同样是穿着厨师袍，满头灰色发丝在空气中飘荡。

　　这两人有着中年人的面孔，有着些许的沧桑，可是气息却都无比的强悍。

　　迪泰界主的目光紧缩。

　　“九转冥厨一脉的圣境存在？！他们……他们……”

　　迪泰界主确实是懵逼了，因为他怎么都没有想到，这九转冥厨一脉的小圣居然会在这个时候出现。

　　这是出现坐收渔翁之利么？

　　之前迪泰界主便是有些疑惑，因为想要得到仙厨界的仙树种子的应该是九转冥厨一脉。

　　可是青铜门大开的时候，攻入仙厨界的却只是巨魔一脉。

　　“是不是很惊讶……”

　　冥厨小圣淡淡的笑了起来。

　　“毕竟是仙厨界，曾经不弱于冥狱的仙厨界，受死的骆驼比马大，必须要防着一手，万一你们这仙厨界还有后手呢？我修炼到这个程度可不容易，可不想不明不白的死在这儿。”

　　后者居然是因为忌惮仙厨界存在后手，所以才一直没有出现。

　　那巨魔一脉的小圣，居然只是先头兵。

　　“巨魔一族都是傻子，好忽悠，随便许了些好处，便是傻傻的往前冲……不过也好，把你们的底牌都逼出来了，现在……应该无人能够挡我了吧。”

　　一步踏出。

　　这位小圣的身形瞬间便是迸射而出，横跨天冥桥而来。

　　天冥桥上，密密麻麻的冥狱强者都是狂热的抬起了头。

　　原本因为巨魔被杀而导致的低迷士气，在这一刻，再度喷发变得火热了起来。

　　他们挥动武器狂吼，露出兴奋之意。

　　步方站在深坑的边缘，雀羽袍猎猎作响，脸色微微的有些苍白，这是因为施展了毁灭干锅的后遗症。

　　毁灭干锅这种大杀器，想要施展出来，必定是需要付出一些代价的。

　　毕竟这种武器跟步方的修为不匹配。

　　步方也是没有想到，九转冥厨一脉的强者居然这么的阴险。

　　负着手，两尊小圣飘然而至，只是刹那便是跨过了天冥桥，踏入仙厨界的境域。

　　“啧啧啧……”

　　冥厨小圣负着手，感受着仙厨界第五层中那纷乱的天地灵气，以及稀薄的仙气，不由的啧啧了起来，眼眸中都是流露出了一抹不屑。

　　“当年辉煌的仙厨界果然……彻底的落寞了啊。”

　　冥厨小圣淡淡道。

　　辉煌时候的仙厨界，拥有神厨坐镇，更是有数十位麟厨镇压诸天。

　　就算是面对冥狱，都一点不虚。

　　可是看看如今的仙厨界，满地破败，神厨不存，仅存的一位麟厨，甚至连小圣都是勉强突破。

　　衰败的仙厨界，已经无法培养出更多的强者了。

　　这是遗憾，也是悲凉。

　　“卑鄙啊！”

　　迪泰界主缓过神来，顿时咬牙切齿，怒到极致。

　　一尊小圣，他借助天道意志，突破小圣勉强可以抵抗，甚至有步方的毁灭干锅在，甚至能屠杀小圣。

　　但是……

　　还有两尊小圣在坐收渔翁，这就让迪泰界主感到无力了。

　　无力又愤怒。

　　邹城主也是气的浑身哆嗦，冥狱的人都这么的卑鄙么，明明已经有强大的实力了，却是还要使用这些卑劣的手段！

　　让人怒火中烧。

　　“很生气么？”冥厨小圣淡笑的看着迪泰界主和邹城主。

　　他目光一转，落在了步方身上。

　　对于这个施展出大杀器的步方，冥厨小圣眼眸也是微微的一凝。

　　这个家伙还真的是一个变数。

　　毁灭干锅那种大杀器，连巨魔那种皮糙肉厚的家伙都抵挡不住……

　　如果步方还能施展，他们可能真的唯有狼狈逃走。

　　按照他们看来，或许只有达到三转小圣才能挡住那毁灭干锅。

　　不过……

　　看到步方那苍白的脸色。

　　冥厨小圣笑了。

　　那种大杀器，以九星真神境的实力施展出来，怎么可能没有副作用？

　　后者现在肯定连抬起指头的力气都没有了吧。

　　不足为虑了。

　　“乖乖交出仙树种子，我还能留你们仙厨界苟延残喘，若是不配合，休怪我大开杀戒……”

　　身形跨过了天冥桥，两位冥厨小圣落在了岸上。

　　目光一扫，落在了迪泰界主的身躯之上。

　　忽然。

　　轰的一声爆响。

　　这位小圣的身形陡然便是出现在了迪泰界主的身前。

　　“想要仙树种子？！你做梦！！”

　　迪泰界主涨红了脸，不甘的咆哮了起来。

　　仙树种子是仙厨界的希望，怎么可能交给冥厨一脉的掠夺者！

　　“找死。”冥厨小圣目光一凝。

　　抬起手。一把便是掐住了迪泰界主的脖子。

　　轰的一声，将后者按在了地上。

　　“你……”

　　邹城主面露怒色，兰花指一捏。

　　然而，却是被那冥厨小圣手一摆，便是瞬间轰飞，吐血倒飞而出，落在远处，砸烂了地面。

　　另一位冥厨小圣的身形则是一闪，犹如瞬移一般出现在了步方的面前。

　　“你还能施展那种杀器么？”

　　这位冥厨小圣面无表情的直视步方，道。

　　步方皱了皱眉头。

　　“不能的话，就安静的呆着吧……你身上的秘密，我们很有兴趣。”

　　这位小圣嘴角一翘，露出了一抹似笑非笑的笑容。

　　毁灭干锅是美食，可是美食居然能够产生那么可怕的毁灭波动，这让身为冥厨一脉麟厨的小圣都是感到颇为好奇。

　　所以这位小圣决定，拿到仙树种子之后，将这个小厨子抓走好好研究研究。

　　若是能够研究出毁灭干锅的远离和制作方式。

　　那九转冥厨一脉在冥狱九族中的落后地位将会直线攀升。

　　轰！！

　　远处。

　　恐怖的金光再度降临。

　　迪泰界主咳血暴喝，金色的发丝陡然飘荡了起来。

　　目光中流露出了无穷的愤怒之色。

　　被人这样压着羞辱，作为一界之主，迪泰界主怒气冲天。

　　轰！！

　　瞬间便是将冥厨一脉的小圣给冲击的爆飞而出。

　　迪泰界主浑身再度汇聚金色铠甲，虽然金色铠甲已经颇为破烂。

　　“你疯了？！燃烧精血只为获得短暂的小圣战力？”

　　被迪泰界主一拳轰飞的冥厨小圣目光一缩，惊骇道。

　　迪泰界主的目光都是发生了变化，皮肤瞬间化作了赤红之色。

　　燃烧精血这是一种非常极端的做法，损伤的是本源。

　　轰！

　　迪泰界主猛地一跃而起，地面都是炸开，朝着那小圣冲击而去，瞬间便是大战在了一起。

　　两者的大战十分的激烈。

　　在虚空中仿佛化作了两道黑线，不断的碰撞，每一次碰撞都是会引起一阵轰鸣和喧嚣，可怕的气浪纷飞。

　　冥气和仙气的碰撞，互相腐蚀，发出嗤嗤声响。

　　一道遮天蔽日的刀光陡然浮现。

　　漆黑色的刀光之上，蕴含着模糊的天道意志。

　　猛地斩下。

　　迪泰界主手中浮现一口金色的大锅。

　　大锅悬在头顶，抵挡那一刀刀气而去。

　　远处，那冥厨一脉的小圣手握一把漆黑色的菜刀，面色肃穆。

　　轰的一声巨响。

　　悬在迪泰界主头顶上的菜刀顿时被轰的崩碎。

　　迪泰界主也是浑身骨骼崩碎似的，被狠狠的砸入地面之中。

　　“你拿什么跟我战？初入小圣，连天道意志都控制不好，只凭借一腔热血么？”

　　冥厨小圣冷笑起来。

　　下一刻，他的身躯悬浮虚空。

　　心脏跳动之声响彻而起。

　　一道，两道，三道……

　　九颗模糊的心脏在这尊小圣的背后浮现而出。

　　恐怖的气势不断的蔓延开来。

　　迪泰界主浑身是血，从废墟中爬出，眼睛死死的盯着虚空中的那尊小圣。

　　远处。

　　站在步方身侧的那位小圣淡淡地笑道：“结束了……”

　　步方看了他一眼。

　　“不，还没有。”

　　步方面无表情的回答。

　　只是迪泰界主，看着后者浑身浴血也要战，心中不由的有些许的感慨。

　　或许，这就是作为一界之主的坚持吧。

　　“哦……难道你们还有什么底牌？”

　　小圣疑惑的看着步方，问道。

　　步方的嘴角扯了扯。

　　“底牌……当然有，还有一只狗……没出场呢。”

　　嗯？

　　一只狗？

　　冥厨小圣顿时一愣。

　　下一刻，他的眼睛陡然一缩。

　　远处。

　　当那位小圣汇聚九颗厨道之心的威力，斩出一刀的时候。

　　那遮天蔽日的刀芒，仿佛要将整个仙厨界第五层都是斩为了两半。

　　迪泰界主踉跄跪地，无力抵挡。

　　似乎有绝望在蔓延。

　　不过，就在那一刀马上要斩下的时候。

　　迪泰界主身前的虚空陡然扭曲。

　　化作了一个圆形的传送门。

　　传送门中有漫天风雪吹拂而出。

　　一只漆黑色的肥黑狗缓缓的从那传送门中走出。

　　优雅的猫步，乱颤的肥肉。

　　这狗一出现，仿佛成为了全场的焦点，聚焦了所有人的目光似的。

　　“还真的有一只狗？！”

　　站在步方不远处的那位冥厨小圣顿时一愣。

　　下一刻，似乎想到了什么……倒吸了一口凉气。

　　这狗……

　　“连只狗都要来找死么？”

　　那位冥厨小圣冷冷而道。

　　对于一只从传送门中走出的黑狗，他自然无惧。

　　刀光斩下，想要连带着连这只黑狗都斩为两半。

　　狗爷从虚空中迈出，瞥了一眼狼狈无比的迪泰界主一眼，撇了撇狗嘴。

　　“你可真惨啊……”

　　狗爷充满磁性的声音响彻虚空。

　　迪泰界主看着狗爷，忽然咧嘴笑了起来。

　　“癞皮狗……给我……宰了这玩意。”迪泰界主的表情都有些森然。

　　虚空中，那位小圣目光顿时一凝，刀光轰然落下。

　　撕拉一声，虚空不断的崩塌。

　　狗爷扭过头，感受狂风呼啸而下，劲风吹拂，吹的狗爷浑身的狗毛都是在乱颤。

　　下一刻，狗爷的狗嘴一扯，伸出了小巧的玲珑狗爪。

　　嗡……

　　漫天冥气飞速的汇聚，陡然化作了遮天蔽日一狗爪。

　　那狗爪瞬间轰出，直接砸在了刀气之上，将刀气给轰的彻底崩碎。

　　虚空中的小圣目光陡然一缩，倒吸冷气。

　　“小皮，我们走。”

　　步方轻声道。

　　趴在步方肩膀上的小皮顿时吱吱的叫唤了一声，瞬间化作一道金光，裹挟着步方便是来到了迪泰界主的身边。

　　那位小圣还处于狗爷登场的惊讶中没有回过神来，所以没有出手阻拦步方。

　　待他回过神来，步方已经到了迪泰界主的身边了。

　　迪泰界主看着步方，剧烈的喘着气，他身上的金光散去，气息变得更加的萎靡。

　　他反手取出了两枚黯淡无光的仙树种子递给了步方。

　　眼眸中流露出了希冀之色。

　　步方没有说话，结果了种子，心神一动，取出了一块生命晶果，让迪泰界主吃下。

　　一块生命晶果下肚，迪泰界主原本感觉亏空的身体，顿时充实了起来，生机流转，滋润着他的身体。

　　捏着两枚仙树种子，步方瞥了狗爷一眼。

　　“你这肥狗……为何在神绝山呆那么久？”

　　“狗爷和那疯女人有事情要商量……急什么，这不是已经赶到了么。”

　　狗爷咧嘴道。

　　下一刻，扬起玲珑狗爪，又是一爪对着虚空中的那位冥厨小圣拍去。

　　“那这儿交给你了，我去去就回……”步方说道。

　　说完，心神一动，整个人便是进入了田园天地中。

　　轰隆隆！！

　　随着狗爷的出爪。

　　那青铜门方向，冥狱的巍峨城墙陡然一抖。

　　狗爷的出爪，似乎惹得城墙厚的无上存在发怒。


第1172章 你猜我能不能让干锅炸起来

　　田园天地。

　　步方意念一动便是进入其中。

　　如今的田园天地其实已经差不多是属于步方的小世界了。

　　步方随时可以进入其中，不过当然你从哪里进入，等会出来的位置也是哪里。

　　这是遵循一个属于位面的法则。

　　田园天地很安逸。

　　闲适的风在吹拂着。

　　步方落下，很快便是落在了草丛之中。

　　空气中弥漫着一股恬淡的香味，似仙材香，若仙草香……

　　步方举目眺望，远处的木屋前，则是生长着一颗大树，那是仙树种子孕育而出的仙树，倒是和仙厨界的仙厨有几番相似。

　　不过和仙厨界仙树的磅礴比起来，这仙树则是显得幼小了许多，当然也没有之前仙厨界仙树那么的仙气缭绕。

　　不过，步方可以感觉的到。

　　自从仙树孕育出来后，整个田园天地的氛围都是为之产生变化，就仿佛是拥有了主心骨似的。

　　这种感觉，特别的强烈。

　　之前的田园天地虽然也不错，但是很散，散乱无章。

　　虽然步方和牛汉三都努力的将田园天地布局好，每个位置规划的种植着什么仙材和灵药。

　　可是就是差了点意思。

　　而仙树的孕育，就仿佛是点睛之笔似的。

　　当然……

　　还有一点是河流的变化。

　　将生命之泉的源头放入了河流中，使得河流中流淌出的水液都是蕴含着浓郁的生机。

　　整个田园天地中的生灵都变强大了许多。

　　步方很满意，负着手，迈步而行。

　　不一会儿便是来到了木屋之前。

　　木屋前，牛汉三则是慵懒的躺在椅子上，仙树遮蔽住了阳光，但是却是散发出让人闲适和舒心的气息。

　　步方瞥了鼾声如雷似的牛汉三，并没有叫醒他，反而是走到了河流中。

　　打了一个响指。

　　轰！

　　河流中，一声炸响。

　　顿时银色小龙从中钻出，飞速的在步方的面前盘旋了起来，甩动着尾巴。

　　小银龙似乎很欢欣步方的出现，不断的打着滚。

　　步方伸出指头，了一下小银龙。

　　摊开了手掌，手掌上，则是有两颗黯淡无光的仙树种子。

　　“又要麻烦你这个小家伙了……”

　　步方戳了戳小银龙，道。

　　小银龙落在步方的手掌之上，懵懵懂懂的。

　　看到仙树种子，小银龙便是捧起了种子，往口中吞去。

　　咕噜一声，一颗种子便是下肚，将小银龙的身子都是撑的变大了起来。

　　而小银龙似乎还不死心，抓起了另外一颗种子，咕噜一声又是吞了下去。

　　整个身子都仿佛像是要被撑爆似的。

　　步方扯了扯嘴角，看着憨态可掬的小银龙也是颇为有趣。

　　小银龙是生命之泉的源头，他所蕴含的生命之力无比的浓郁。

　　两颗仙树种子很快便是被小银龙吐出来，其上流转着一层银色的物质。

　　那银色的物质流光溢彩，点点生机渗透入了种子中。

　　使得那种子一下子便是精亮了起来。

　　“哟呵，步老板，你又从哪里搞来了两颗种子……”

　　牛汉三不知道什么时候出现在了步方的身后，突然出声，吓了步方一跳。

　　步方扭过头，面无表情的看了牛汉三一眼，看的后者一脸懵逼。

　　“这种子是配套的……不过这两颗不能种在田园天地，田园天地中也不适合种下三颗仙树种子。”

　　步方道。

　　牛汉三点了点头，在田园天地中呆了这么久，他自然清楚，田园天地的包容能力。

　　这仙树种子太过于不凡，三颗种下去，可能会喧宾夺主，将田园天地的天道意志给侵占。

　　那样，对于田园天地而言反而不是好事，变成了坏事。

　　两颗种子重新恢复了生机。

　　步方抓在手中。

　　用手指头揉了揉小银龙的脑袋，后者开心的在步方的手掌心中蹦跶，尔后陡然窜出，窜入了河流中，一入河流便是化作了庞然巨龙，龙尾一摆，深入河流深处。

　　掀起一番涟漪。

　　步方抓着种子，轻轻的吐出一口气。

　　“牛汉三，好好研究一下死亡食器，过段时间我会将诸多的美食阵法都是绘制而出，你现在主要帮我寻找能够契合的食材。”

　　步方说道。

　　牛汉三一愣，似乎有些疑惑于步方语气中的紧迫。

　　点了点头，牛汉三也不敢怠慢，正好在，这段时间他闲着无事。

　　尔后，步方跟牛汉三说了一句便是转身离开了田园天地。

　　……

　　轰隆隆！！

　　狗爷的眯起了狗眼，看向了冥狱城墙之外。

　　那儿，似乎有一股无上的气息爆发。

　　“哈哈哈！你这只癞皮狗……不敢出手了吧！”

　　天穹上，那位冥厨小圣也是明白了狗爷的实力，甚至可以说是认出了这只狗。

　　这是当初将冥狱给整的天翻地覆的一只狗。

　　这狗……非常的可怕！

　　就算在大圣之中都非常的强悍。

　　不过，如今自己带队进攻仙厨界，这狗可不敢动手，毕竟仙厨界不是地狱，这狗若是出手，必定也会逼得九转冥厨一脉的无上存在动手。

　　若是仙厨界化作战场。

　　以两尊大圣的实力来看，整个仙厨界可能都是有可能被打的崩碎！

　　要知道，大圣比起小圣可是强大了不知道多少。

　　成就大圣，便是能够踏出界域，于星空中行走。

　　是真正的无上大能！

　　小圣最多只能做到借用天道意志，在星空中短暂停留罢了。

　　狗爷显然也是明白。

　　若是引得背后的那尊大圣出手，可能整个仙厨界都将被打的崩碎！

　　不过……

　　“狗爷看你不爽……”

　　狗爷充满磁性的声音在虚空中响彻而起，陡然炸开。

　　下一刻，那玲珑狗爪再次拍出。

　　嗡……

　　这一次，玲珑狗爪变化了，其上居然是充斥着可怕的天道意志，那是属于地狱的天道意志。

　　天道意志在那狗爪之中流转，使得这一爪，变得越加的强盛。

　　虚空中的那位冥厨小圣顿时一呆。

　　还没有反应过来便是被狗爷的一爪子给拍中。

　　被活生生的从虚空中打下，轰的一声狠狠的砸落在了地上。

　　这一掌，并没有将那小圣给斩杀。

　　但是……却是让那小圣被轰击的灰头土脸似的。

　　“你……”

　　小圣憋屈无比，指着狗爷，怒目而视。

　　他背后有九转冥厨的大圣撑腰，他不惧狗爷。

　　“你什么你？狗爷看你不爽，还不能揍你了？叫你后面那人出来跟狗爷单挑啊！”狗爷撇嘴道。

　　冥厨小圣心中那个气啊，憋屈万分。

　　在狗爷的身后。

　　迪泰界主大笑了起来，一甩自己的满头金色发丝。

　　“笑什么？一个手下败将罢了，有何资格笑？！”

　　冥厨小圣目光冰冷的直视迪泰界主，冷冷道。

　　迪泰界主顿时就不乐意了。

　　“有本事全盛状态一对一，本界主打的你爹都不认识！一个坐收渔翁之利的卑鄙之人，也敢耻笑本界主？！”迪泰界主斜眼看着那小圣，愣了冷冷道。

　　呼啦一声。

　　另一位小圣也是飞驰到了虚空中。

　　和那位小圣汇合。

　　“那小厨子呢？你没有抓住他？”为首的小圣看着空空如也的另一位小圣，顿时瞪大了眼睛道。

　　小圣强者抓一位九星真神境的存在，居然还让对方给跑了。

　　那位小圣没有解释什么。

　　难不成他要说，他是因为看到你被一只狗给拍飞，身为小伙伴，自己惊呆了，结果让那小厨子给跑了么？

　　这话说出来，两人友谊的小船可能分分钟就翻船了。

　　嗡……

　　忽然。

　　一阵玄奇的波动扩散开来。

　　两位小圣的目光顿时一凝，落在了底下。

　　那儿，步方的身形凭空出现。

　　而步方的手中托着两枚种子，那种子散发着磅礴的生机，和浓郁的仙气。

　　“是圣品仙材，仙树种子！”

　　两位小圣皆是目光一缩，倒吸冷气。

　　迪泰界主的目光也是被吸引，看着步方手中的那两颗仙树种子，浑身都是忍不住颤抖了起来。

　　充斥浓郁生机的仙树种子……

　　这就是仙厨界所有的希望了啊！

　　“仙树种子……活了么？”

　　迪泰界主颤抖的问道。

　　“活了。”

　　步方点了点头。

　　下一刻，屈指一弹，两颗种子便是飞驰而出，落在了迪泰界主的手中。

　　轰！！

　　虚空中。

　　两位小圣顿时动身。

　　刹那迸射而出，虚空都是被他们一脚踏碎。

　　“还敢来？”

　　狗爷眼眸一瞪，玲珑狗爪扬起，对着两位小圣便是打算挥去。

　　不过刚刚扬起了爪子，那冥狱城墙处，便是有可怕的气息迸发而出。

　　狗爷爪子一滞。

　　下一刻。

　　“还蹬鼻子上脸了是吧，真当你狗爷好欺负？！”

　　狗爷长啸了一声。

　　浓郁的冥气飞速的汇聚，下一刻，便是化作了庞大的地狱犬。

　　身躯之上萦绕着漆黑燃烧的地狱火。

　　身形若瞬移一般的爆射而出。

　　三个瞬移，便是越过了天冥桥，钻入了青铜门之后。

　　尔后，那青铜门之后，便是有震天的喊杀声响彻而起。

　　那两位小圣没有想到那只黑狗居然直接越过了他们，这是没有将他们放在眼里啊，不过他们不在意，反而是欣喜若狂。

　　“上！夺走仙树种子，任务便是完成！”

　　两位小圣同时暴喝，身形迸发出极速，朝着迪泰界主所在的位置杀来。

　　步方看了一眼杀来的小圣，又看了一眼迪泰界主，轻轻的吐出了一口气。

　　“种子复活了，你说的希望……可有机会发芽？”

　　步方问道。

　　迪泰界主嘴角一扯，满脸的兴奋。

　　“给我一盏茶的时间。”

　　迪泰界主道。

　　步方点了点头，尔后扭头，负着手，迈开了步子，挡在了迪泰界主的身前。

　　远处。

　　两位小圣飞速迸射而来。

　　“你想拦住我们？没有那大杀器，你凭什么拦住我们？”

　　两位小圣暴喝出声！

　　没有办法施展毁灭干锅的步方完全不被他们放在眼里。

　　步方撇了撇嘴。

　　“你怎么知道我没有办法使用毁灭干锅？”

　　步方淡淡道，声音不大，但是却恰好被那两尊小圣给听到……

　　两人一愣，尔后目光一缩。

　　因为步方……

　　手一抖，一银色干锅便是出现在了他的手中。

　　银色干锅旋转，热气升腾而出，在干锅底部，则是有森白色的火焰在燃烧。

　　确实是毁灭干锅无疑。

　　“这小厨子还能够使用毁灭干锅？”

　　两位小圣一愣，他们倒吸凉气，想起了先前那巨魔在毁灭干锅上被炸的只剩下骨头的画面，便是不寒而栗了起来。

　　他们毫不犹豫的停滞住了身形。

　　摆弄着手中的毁灭干锅，步方负着手，在原地踱步。

　　气氛一下子凝滞了起来。

　　毁灭干锅一出，所有人都是被吓到了，大气都不敢出。

　　步方踱步踱了一会儿之后，反手便是将毁灭干锅给收了起来。

　　嗯？

　　两位小圣对视了一眼，心中刹那明白，那小子绝对是无法催动毁灭干锅。

　　刚才肯定是在唬他们。

　　“该死的！上！！”两尊小圣对视了一眼，暴喝出声。

　　尔后，身形爆射而出，朝着步方疾驰而来。

　　可是他们的身形刚刚动了，目光又是一缩。

　　因为他们看到步方……又特么的取出了毁灭干锅。

　　两尊小圣此刻心中只剩下一句麻麻皮……

　　这么皮，有意思么？

　　重点是步方拿出干锅也就算了，还取出一块充斥着生命气息的果实塞入了口中，这下子，他们又不敢上了。

　　“我……”

　　两位小圣郁闷的几乎要吐血。

　　步方瞥了两位小圣一眼，嘴角一扯。

　　心神一动。

　　又是一口毁灭干锅出现，两口毁灭干锅悬浮在步方手中，绽放银色光芒，热气腾腾，香气浓郁而缭绕。

　　“你们猜……我能不能让干锅炸起来……”

　　步方一手一个干锅，扬起头，看着虚空中的两位小圣，说道。

　　虚空中的两位小圣顿时语塞，一时间居然不敢赌。

　　鬼知道吃了那充斥生命果实的步方能不能催动毁灭干锅。

　　而步方的身后。

　　迪泰界主将地面挖出了一个深坑，小心翼翼的将两枚金光四射的仙树种子种了下去。

　　掩上土后。

　　迪泰界主一拳砸在了自己的胸口之上。

　　脸色刹那变色煞白。

　　口中喷出了磅礴的血液洒在了那埋着种子的地方。

　　顿时，恐怖的生命气息如龙似的的翻腾而起。

　　一抹绿意，破土而出。

　　而在这绿意出现的瞬间，整个仙厨界都是陡然发生了巨大的变化……

　　步方感知到那抹绿意迸发的瞬间，嘴角顿时一扯。

　　反手便是将两碗毁灭干锅给收了起来。

　　用毁灭干锅装逼，他的压力也很大的……

　　收起了干锅，步方看向了两位小圣，咧开了嘴。

　　“我还真的没法让毁灭干锅炸起来，你们猜对了……恭喜你们。”

　　步方很认真地说道。

　　两尊小圣面面相觑，最后……真的气到吐出了血！

　　他们这是……特么的被忽悠了？！


第1173章 破而后立，仙树复活！

　　如果现在步方问一句，你们气不气，两位小圣就算是死，也要将步方狠揍一顿。

　　实在太气人了，哪有这样子唬人的。

　　拿着两个毁灭干锅在手中把玩，那种玩意很吓人的好么？

　　一不小心炸开，那葬送的可就是性命！

　　步方当然不管那两位小圣的情绪如何，他要做的，只是拖延时间，让迪泰界主将仙树种子中下去，让仙树种子发芽。

　　当然……后续的事情也没有去想。

　　迪泰界主满脸兴奋的看着那破土而出的嫩绿新芽，脸上都是不由的流露出了一抹兴奋之色。

　　他伸出手，悬在嫩绿新芽的上方。

　　手掌中裂开了一个大口，口中不断的有浓郁的鲜血从中流淌而下，不断的滴入那地面的嫩芽之中。

　　而那嫩芽却是疯狂了似的吸收着迪泰界主的血液。

　　这一幕，让人有些毛骨悚然。

　　但是。

　　整个仙厨界的气息却是在这一刻发生了翻天覆地的变化。

　　原本不断衰败的仙厨界，在这一刻似乎获得了复苏似的，浓郁的天地灵气在这一刻滋生。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震颤爆发。

　　整个仙厨界都是抖动了起来。

　　仙厨界第五层，那仙树的残骸，顿时烟消云散，化作了细小的颗粒不断的飘散出去。

　　不仅仅是仙厨界第五层，仙厨界第四层，第三层，第二层，第一层……

　　都是这般。

　　枯败的仙树残骸在这一刻陡然破裂，皆是化作了细微的颗粒，被风一吹，彻底的散去。

　　只留下了地面上一个巨大的深洞。

　　整个仙厨界都是在这一刻彻底的寂静。

　　每个人都是呆滞的看着消失的仙树，呆若木鸡，心神颤栗。

　　仙树，是每一位仙厨界强者心中的寄托，可是如今这寄托……居然消失了？

　　梦琪一席长袍，立于城墙之上，看着那消失的仙树，一时间有些怅然若失。

　　难道是失败了么？

　　仙厨界最终还是要走向毁灭和死亡？

　　嗯？

　　忽然。

　　梦琪微微一愣。

　　她伸出手，精神力涌动而出，开始感应天地间灵气的变化。

　　和之前的环境不同，仙树的崩毁，居然没有让整个仙厨界崩塌，天地灵气似乎有复苏的迹象。

　　梦琪目光微微一闪，扬起了白皙的手掌。

　　手掌中，能量不断的汇聚，化作了一个能量球，能量球中有着仙气在缭绕。

　　缭绕的仙气是那么的熟悉，让梦琪微微的呆滞。

　　尔后，梦琪的红唇翘起，露出了一抹开心的笑容。

　　轰隆隆！

　　仙树崩碎的位置。

　　从新有幼苗生长了出来。

　　只听得一声轰鸣作响。

　　下一刻，那生长出来的幼苗开始飞速的生长，只是刹那便是贯穿了一番天地。

　　虽然没有了先前仙树那么的壮丽，但是却是有着一抹玄奇的秀丽。

　　破而后立的仙树蕴含着之前所不曾有的……磅礴的生机！

　　“是仙树！！”

　　“仙树复活了？！我感受到了浓浓的生命之力！”

　　“天地灵气！天地灵气又恢复了！”

　　……

　　呆在第三层仙城中的仙厨们兴奋的手舞足蹈，每个人都是流露出惊喜之色和兴奋之色。

　　他们开心的不知道该说些什么来表达自己此刻的情绪。

　　有的人甚至喜极而泣。

　　他们不知道失去仙树对他们意味着什么。

　　可是他们知道，在仙树濒临死亡的那段日子里，是仙厨界最灰暗的日子。

　　……

　　仙厨界第五层。

　　第四层和第五层因为一场大战，彻底的融合在了一起。

　　仙树冲天，直接将两者贯穿。

　　第五层的地面，已经满地狼藉，皆是碎石滚动。

　　地面都是被掀翻了一层，足以可见大战的可怕。

　　迪泰界主面前，一抹绿意陡然生长。

　　献祭了那么多的鲜血，仙树陡然化作了庞然大物，瞬间冲天。

　　如伞盖般的树叶郁郁葱葱的扩散，树叶在沙沙的飘零和碰撞。

　　整个仙厨界第五层似乎都被整个仙树给笼罩在了其中。

　　浓郁的生机，从那之中陡然扩散开来。

　　仙厨界……复苏了！

　　仙树……复活了！

　　仙树破而后立，居然成功了！

　　九转冥厨一脉的两位小圣顿时互相对视了一眼，都是看到了彼此眼中的震撼。

　　下一刻，他们不再犹豫，身形直接迸射而出。

　　朝着仙树复苏的位置而去，他们必须趁着仙树未曾完全复苏，将仙树砍断。

　　这样，仙厨界的根基才会被毁，他们才有机会获得仙树种子。

　　这种圣品仙材，应该要种植到九转冥厨一脉的园林中，那才能够彻底的发挥出圣品仙材的作用。

　　步方看了一眼那两位几乎要暴走的小圣，又看了一眼还处于生长状态中的仙树。

　　步方的嘴角扯了扯。

　　“看来你们还得继续猜一猜，我能不能将这干锅炸起来。”

　　步方挡在了两位小圣的身前，手中托着干锅，又一次的开口道。

　　那两位小圣顿时一脸发黑。

　　这家伙……成心的吧！

　　“滚！！”

　　一尊小圣怒骂了起来。

　　对着步方直接咆哮。

　　不过，下一刻，他的眼眸陡然一缩。

　　因为步方又是拿出了一块充斥着生机的生命灵果，塞入口中。

　　生命气息爆炸开来。

　　“你们再猜……”

　　步方道。

　　“猜你个头！找死！”

　　一尊小圣怒不可遏，一脚踏下，身形顿时化作了万千流光，刹那出现在步方的面前，恐怖的气浪掀动起来。

　　强大的威压似乎要将步方彻底的压迫到地面之上似的。

　　步方的目光一凝。

　　忽然。

　　身后，仙树摇曳，似乎绽放万千光华。

　　树叶摩擦时候发出的沙沙之声，犹如强大存在在轻声呢喃似的。

　　步方的身前，那尊小圣怒不可遏的推出了一掌，这一掌裹挟着无穷的威能，若是拍在步方身上，若是没有雀羽袍的无敌，步方可能真的会重伤。

　　不过，这一次……步方连雀羽袍的无敌都不需要使用。

　　一根树枝陡然从地面上破开。

　　犹如一根锋锐的长矛似的瞬间破空而出，朝着那小圣洞穿而去。

　　小圣心神一颤。

　　目光一缩。

　　对步方出手的举动也是停止，身形陡然幻化出无穷的幻影消失在了原地。

　　破土而出的枝条流光溢彩，仿佛绽放七彩光泽。

　　“这是……”

　　那位小圣倒吸一口凉气，眼眸紧缩。

　　轰！

　　一声轰鸣炸响。

　　地面不断的破碎开来。

　　那位小圣在虚空中腾挪，不断的有如长矛迸射而出一般的枝丫，释放呼啸之声，撕裂天幕。

　　两尊小圣不敢有丝毫的停歇，飞速的在虚空中横移躲避。

　　努力的躲避开这些枝条。

　　嗡……

　　仙树似乎都变得有灵似的。

　　地下迸射出了枝条，而树上也是有一根根的枝条垂落而下。

　　树上的枝条更加的强悍，猛地抽击而出，虚空都是被抽的不断的崩裂，每一次的抽击，都不弱于一位圣境强者的攻击。

　　仙树，犹如一尊强悍的无上存在似的。

　　迪泰界主看着，忽然大笑了起来。

　　笑声中充斥着开怀之意。

　　这么多日所受的委屈，在这一刻都是彻底的被释放开来。

　　“欺我仙厨界！欺我迪泰界主！来啊！”

　　迪泰界主身躯虚弱无比，面色惨白，失血过多，加上身受重伤，这一刻，整个人是虚弱的。

　　但是，他的精神亢奋无比。

　　曾经无敌的仙树，又归来了。

　　迪泰界主身为仙厨界的主宰者，能清晰的感觉到如今的仙树中孕育着一股无比强大的力量，那力量，比起以前的仙树更加的强大。

　　仙厨界的希望……

　　终于回归了！

　　“手下败将还敢猖狂？！你若出来，我必杀你！”

　　冥厨小圣目光中满是杀意，但是他的身形却是被破土而出，和垂落而下的枝条给逼迫的不断的腾挪。

　　而且……

　　随着时间的推移，枝条上所蕴含的威力似乎变得越加的可怕了。

　　步方看着那腾挪的两位小圣，面无表情的托着毁灭干锅。

　　“那问题来了……你猜一猜我能不能让毁灭干锅炸开？”

　　步方道。

　　那小圣听到步方的话，脸都黑了！

　　这家伙是神经病吧！

　　一直问一直问！真当他们这些小圣是傻子么？！

　　真的是让人恨不得一巴掌甩他脸上啊！

　　这位小圣被气的心都乱了。

　　尔后……

　　噗嗤一声！

　　身形顿时被洞穿，因为精神力不够集中，被仙树枝条给抓到了机会，直接刺穿了身躯。

　　巨大的仙树枝条将其洞穿，可怕的巨力挥动着，使得那位小圣在虚空中不断的被甩动。

　　口中咳血。

　　仙树枝条上所迸发而出的天道意志在不断的崩坏着这尊小圣的身躯。

　　仙厨界的天道意志也在不断的恢复和完善……

　　啊！！

　　小圣发出了不甘的怒吼。

　　鲜血沾染了他的衣衫，点点小圣血，在虚空中飘荡而下，却是不断的被仙树给吸收。

　　使得仙树变得愈加的强壮。

　　另一位小圣，亡魂皆冒，转身便是打算疾驰而走。

　　可是心乱了的小圣如何能够阻挡的住越加强大的仙树？

　　噗嗤一声。

　　仙树枝条便是再度迸射而出，将其身躯结结实实的洞穿。

　　血洒长空。

　　底下……

　　所有的冥狱强者都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　太恐怖了……

　　那可是小圣存在啊，小圣居然都毫无还手之力的被一棵树给洞穿！

　　随着时间的流逝，更让他们感到可怕的是……

　　那两尊小圣的身躯不断的变得干枯，体内的精华被仙树枝干彻底的吸收走。

　　最终，如破败的尘埃，彻底的散去。

　　两尊小圣……

　　同时陨落。

　　步方的目光都是不由的一凝。

　　感到了这仙树的可怕。

　　若是这仙树大开杀戒……谁人能挡？

　　不过，所幸，这仙树似乎有灵，并不大开杀戒，只杀了两尊小圣，便是收回了所有的枝条。

　　不……

　　并不是所有的枝条。

　　一根金灿灿的枝条摇曳虚空，仿佛将虚空都是抽的崩碎了似的。

　　下一刻，枝条陡然横空，撕裂天地而去。

　　呼啦一声，那枝条跨过了仙厨界第五层。

　　跨过了天冥桥。

　　横扫而出，直接抽击在了冥狱城墙上。

　　轰的一声，城墙被抽的不断的震颤。

　　城墙后，有恐怖的大战在爆发。

　　而枝条抽击而来，穿过青铜门，也是加入了战斗。

　　下一刻，城墙后，有愤怒的怒吼响彻！

　　怒吼之声，震惊天宇！

　　整个仙厨界第五层似乎都是在震颤崩塌！

　　“一只狗！一棵树！尔敢这般欺我！”

　　冥厨一脉的强者发出了愤怒的咆哮。

　　似乎仙树枝丫加入了战斗，使得战斗情况一时间彻底的反转。

　　轰隆隆！

　　似乎有雷霆响彻。

　　有圣血迸溅。

　　下一刻。

　　伴随着一声撕心裂肺的怒吼，有肢体崩断之声震惊寰宇。

　　许久之后，声音才是散去。

　　“本大圣不会就这样放过你们的！下一次，必将屠狗伐树！！”

　　一道略显气急败坏的声音从远处，逐渐的远去。

　　撕拉一声。

　　仙树的枝条抽了回来。

　　仙树枝条上，闪烁圣血，似乎饮了诸多圣血，颇为痛快。

　　一道漆黑的身影从那城墙外，踏空而来。

　　狗爷狗嘴中叼着一只洁白的羊腿，乐呵呵的迈着优雅猫步归来。

　　那只羊腿散发着澎湃的精气，璀璨的仿佛要亮瞎人眼。

　　狗爷落地。

　　很快便是出现在了步方的面前。

　　那羊腿被扔砸在了地上，狗爷咧嘴看着步方。

　　“步方小子，狗爷给你找了一份上好的食材！山羊大圣腿！”

　　狗爷砸吧着嘴巴说道。

　　步方也是一愣，尔后眼中直放精光。

　　这就是传说中的……大圣食材？！

　　仙树枝丫抽了回来。

　　停留在仙厨界中的冥狱强者们都是感到一阵毛骨悚然。

　　下一刻，随着仙树枝条的再度甩动。

　　那些冥狱强者如丢了魂似的，疯狂的往青铜门方向跑。

　　天冥桥上，挤满了人群。

　　有的人更是掉落下天冥桥下，被无边黑暗所吞噬。

　　只是一会儿，仙厨界的冥狱强者……尽皆退去。

　　青铜门后，那些强大的窥视者，也是纷纷的隐去。

　　仙树复苏，那侵占仙厨界，掠夺仙树种子的计划就要搁浅了……

　　但是如今的青铜门失去了封印，冥狱强者随时可以跨界。

　　仙厨界的危机……仍旧笼罩在所有人的头上。


第1174章 仙树的礼物

　　仙树，破而后立。

　　自蕴精华于仙树种子中，期待破土而出一日。

　　原本的仙树便是在不断的衰败，而经过这一次破而后立，仙树反而获得了无穷的生机。

　　步方看着那摇曳不断，散发磅礴生机和仙气的仙树种子，也是不由得流露出了惊异之色。

　　他没有想到，这仙树居然能够在一瞬间便是恢复成这个样子，重新成为支撑仙厨界的支柱。

　　这倒是有些难得。

　　而且，随着仙树的复活，整个仙厨界的仙气变得浓郁了许多，天道意志也变得完整。

　　仙厨界中的人们能够感受到力量在复苏。

　　仙厨界第五层。

　　冥狱的强者全部退出了第五层。

　　仙树垂落下一道树枝，砸在了青铜门前，那树枝上玄奥纹路弥漫，甚至有奇特梵音流转，使得门后的冥狱强者们不敢越过雷池一步。

　　仙树枝丫无比的可怕，连小圣强者都是会被洞穿，吸收走生命精华。

　　其他人又如何敢对仙树做出冒犯？

　　所以说，仙厨界的危机，暂且算是度过了。

　　而接下来，整个仙厨界，将进入一段漫长的休养生息的日子中。

　　不过可以想象的到。

　　经历了这一次的危机，成长了许多的迪泰界主，肯定不会再像以前一样放任仙厨们自由的成长。

　　必须要让诸多仙厨们经历真正的磨难。

　　只有这样，在下一次危机来临的时候，整个仙厨界的强者们，才不会像这一次一样，犹如废物！

　　厨斗要施行，不仅仅是厨斗，还有战斗也要普及……

　　迪泰界主沉思不已。

　　“大圣食材啊。”

　　步方很惊喜的从地上将那只山羊腿给抓了起来。

　　刚刚碰触到这腿，步方便是感受到了一股可怕无比的气息，这腿中似乎蕴含着一股无比强大的气机和意念。

　　那是属于大圣的意念，虽然被斩断了腿，但是这腿中的意念，还未散去。

　　肉晶莹，精气勃发，绝对不是一般的食材。

　　步方抓着这山羊腿，感到十分的兴奋。

　　“步方小子，这山羊腿作为大圣食材，你小子打算怎么处理啊？”

　　狗爷重新化作了肥狗模样，吐着舌头，看着步方温和道。

　　周围其他人的目光也是不由的流露了过来。

　　迪泰界主和邹城主也是纷纷的靠近。

　　对于大圣食材也是颇为好奇。

　　大圣啊，那是多么遥不可及的存在……

　　成就大圣者，可以被称为无上存在，可以于星空中行走，是真正的绝世强者。

　　而现在，他们亲眼见到了绝世强者的食材……

　　“先回小店再说吧……”

　　步方道。

　　尔后意念一动，便是包裹住了那山羊腿，收纳入了田园天地。

　　收起来山羊腿，周围其他人的目光才是收敛了起来。

　　迪泰界主搓着手，满脸笑意的看着步方：“步方小友，等会若是烹饪完了山羊腿，可一定要邀请本界主。”

　　“大圣羊腿，想想就让本界主流口水。”

　　步方想了想，点了点头。

　　至于这羊腿，该选择用什么方式烹饪……这就是一个很值得思考的问题了。

　　步方脑海中已经有了很多种烹饪羊腿的方案。

　　不过步方心中也很清楚，毕竟是大圣食材，肯定有些不凡之处，首先食材中的威压就必须要去除，否则很容易影响食材的口感等等。

　　所以具体的烹饪方案，步方还要再琢磨琢磨。

　　嗡……

　　忽然。

　　步方的脑海中陡然响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　“恭喜宿主完成临时任务：于神绝山获得生命之泉源头，并帮助仙树种子复苏，任务奖励：厨神套装碎片一枚，九转天道茶树种子。”

　　步方一愣。

　　尔后恍然，当初他去那地狱神绝山，就是为了完成这个临时任务。

　　现在，仙树复苏，击退了冥狱的入侵者，算是彻底完成了任务。

　　任务的奖励也是发放。

　　厨神套装碎片一枚，那现在步方便是集齐了两枚厨神套装碎片。

　　而且还有一个奖励是九转天道茶树种子……

　　这种子的名字一听，就非常的不一般。

　　对于下一件厨神套装碎片，步方心中是很好奇的。

　　不过距离厨神套装碎片的集齐，还有一段时间，所以步方也没有去想太多。

　　至于那九转天道茶树，这玩意……步方倒是没有多上心。

　　心神收回。

　　步方举目眺望，横望四周。

　　整个仙厨界第五层，一片狼藉，唯有仙树伫立在中心，逸散万千光辉，星星点点的光芒洒落不断。

　　让仙厨界第五层恢复到往日的荣光，可能还需要漫长的一段时间吧。

　　或许接下来的日子，仙厨界的重心会转移到仙厨界的其他层。

　　就在步方等人打算离开仙厨界第五层的时候。

　　步方忽然感受到了一股奇特的波动。

　　这波动让步方微微一愣。

　　嗡……

　　步方的精神海顿时泛起了波涛。

　　目光中，似乎变得一片迷蒙。

　　他看向了远处那巨大的仙树。

　　仙树中，仿佛有一道光影在远远的注视着步方。

　　那光影对着步方点了点头。

　　尔后，遁入了仙树中消失不见。

　　那应该就是仙树之灵吧。

　　沙沙之声响彻不绝。

　　忽然。

　　步方一愣。

　　因为仙树枝丫不知道什么时候蔓延到了他这儿。

　　枝丫之上则是悬挂着一颗七彩的仙树种子。

　　“快收下，这是仙树给你的礼物，因为是你复苏了仙树。”

　　迪泰界主惊喜的开口道。

　　步方呆了呆后，没有多说什么，如果不是他入了神绝山取到了生命之泉的源头，或许根本救不回这仙树。

　　这礼物，步方收的毫无负担。

　　吧嗒。

　　将七彩的仙树果实从中采摘而下。

　　喷香的滋味从那其中扩散开来。

　　步方深深的嗅了一口气，感受到了一股浓郁的精气。

　　毫无疑问，这仙树的礼物绝对不是什么凡物。

　　而步方也没有打算在这第五层打开礼物，而是打算回归到仙厨小店中在开启。

　　接下来也没有什么事情了。

　　迪泰界主虽然虚弱，但是精神亢奋。

　　而邹城主也同样是亢奋无比。

　　本来他都以为仙厨界要彻底的毁于一旦。

　　没有想到最终却是被大魔王给拯救了回来。

　　如今的邹城主看向步方的目光，彻底的与众不同了。

　　穿过了第五层的入口。

　　一行人径直的来到了第三层。

　　仙厨界的第四层被第五层给压迫了下去，彻底的和第五层融合在了一起。

　　从今以后，仙厨界五层，只能改为四层了。

　　仙厨界第三层。

　　仙城之中。

　　所有的仙厨们都是期待万分的看着那入口。

　　城墙上，站满了密密麻麻的仙厨们。

　　为首的则是梦琪城主，后者一席长袍，飘飘欲仙，美眸直视入口。

　　忽然。

　　入口处。

　　有数道人影从中迈步而出。

　　看到那些熟悉的人影，梦琪城主的目光顿时迸发出了惊喜之色。

　　她一直紧绷的心也是在这一刻彻底的松懈开来。

　　捂着嘴，有种喜极而泣的感觉。

　　步方，迪泰界主，邹城主，还有狗爷……

　　他们归来了。

　　这便是意味着，仙厨界，度过了难关。

　　仙厨界，保住了。

　　一时间，梦琪城主有些百感交集。

　　仙城中。

　　诸多的仙厨们在经历了半晌的沉寂之后，便是纷纷兴奋的欢呼了起来。

　　只是真正的充斥着开心和兴奋的欢呼。

　　胜利的喜悦，让每个人眼中都是泛着泪花。

　　仙厨界是他们的家园，他们曾经一度以为，他们的家园要被毁灭。

　　可是当被拯救后，那种劫后余生的幸福感，让他们不自觉的便是欢呼。

　　迪泰界主看着欢呼的仙厨们，目光有些恍惚，嘴角也是泛起了一丝笑容。

　　作为界主的成就感，在这一刻，才是让他感到骄傲。

　　步方嘴角也是微微的一扯。

　　没有在第三层过多的停留，这一战，每个人都是消耗巨大，急需休息。

　　步方的神感因为施展毁灭干锅，彻底的消耗一空。

　　迪泰界主天道意志加身，对肉身的损伤非常的巨大，而且，他为了让仙树种子发芽成长，更是流淌了身躯中大半的精血。

　　整个人此刻完全处于亏空的状态。

　　强行突破到小圣的修为，更是差一点便是要跌回半圣。

　　邹城主经历了一场大战，耗干了身躯中的最后一滴仙气，身躯早已经是强弩之末。

　　若不是步方给了他一颗生命晶果，他可能早就陨落了。

　　他们都需要休息。

　　当然，狗爷状态算是最好的。

　　迈着优雅的猫步，此刻就想着步方会怎么处理那大圣山羊腿。

　　一边想着口中还不断的留着口水。

　　梦琪也没有在仙厨界第三层呆太久。

　　她现在也需要休息。

　　也就跟着步方等人，回到了仙厨界的第一层。

　　回到了仙厨小店中。

　　嘎吱一声。

　　推开了小店的门。

　　餐馆中，有浓郁的菜品香味飘散而出。

　　这味道，让在场的众人都是有些恍如隔世的感觉。

　　不管外面是否烽烟四起，仙厨小店永远都是如此的温馨恬淡。

　　叮铃铃。

　　餐馆的门帘被掀开。

　　希希捧着一道菜，从厨房中走出，将菜品摆在了餐桌上。

　　正好是看到了推门而入的步方等人，顿时咧嘴，露出了开心的笑容。

　　“步导师，你回来啦！”

　　希希开心地喊道。

　　黑龙王等人也是从餐馆的楼层中走出。

　　小幽面色清冷，跟在她身边的则是已经出落成为婷婷少女的小花。

　　推门看到步方等人无恙，都是不由的轻呼一口气。

　　没事就好，就怕出了什么事情。

　　刷的一声。

　　趴在步方肩膀上的小狐飞速的窜出，落在了餐桌上。

　　盯着希希摆在餐桌上的一道菜，露出了贪吃之色。

　　尔后不由分说，便是对着瓷盘吃了起来。

　　希希好奇的看着小狐。

　　“好可爱的小狐狸啊。”

　　希希感叹了一句，伸出小手，这着小狐的脑袋，毛茸茸的感觉，让希希不由的咯咯笑了起来。

　　“她叫小狐，是咱们小店以后的新成员。”步方介绍道。

　　他摸了摸小狐的脑袋，又摸了摸希希的脑袋。

　　不管是小狐还是希希……都还只是个孩子。

　　迪泰界主等人，看着这温馨的画面，都是不由的笑了。

　　他们身心俱疲，找到了位置便是坐了下来，轻轻的吐出了口气。

　　“你们等等吧，我去厨房做些下酒菜，晚上在进行大圣山羊腿肉的烹饪。”

　　步方扫了众人一眼，道。

　　迪泰界主，邹城主等人都是不由的点头。

　　步方嘴角一扯。

　　忽然。

　　迪泰界主似乎想起了什么，看着步方，开口道：“步方小友，快看看仙树之灵送你的礼物是什么啊？打开仙树果实看看。”

　　迪泰界主这么一说。

　　周围人都是露出了好奇之色。

　　就连狗爷也是不由的眯了眯狗眼，饶有兴致。

　　步方一呆。

　　点了点头。

　　心神一动，顿时那颗闪烁七彩光华的仙树果实便是出现在了他的手中。

　　龙骨菜刀一转，如流星一般的刀光猛地落下。

　　仙树果实的七彩表皮，顿时在步方的刀光下，缓缓的掉落，暴露出了仙树果实中的……礼物模样。


第1175章 烤羊腿！

　　削皮什么的，最讲究一个技巧。

　　这玩意，就像切赌石的源石，鬼知道里面会切出什么玩意。

　　所以必须要小心翼翼，以防将里面的东西切坏。

　　步方当然不会什么切赌石的技巧，但是他有刀工啊，加上神感，要切好，还是很轻松的。

　　随着七彩果皮的掉落，里面的东西很快便是浮现了出来。

　　步方也很好奇，仙树之灵会送给步方什么礼物。

　　其他人也是好奇的观望着，看着那其中的礼物逐渐的显示出来，每个人都是瞪大了眼。

　　忽然。

　　“出现了！”

　　迪泰界主眼睛一亮，道。

　　步方手中的龙骨菜刀顿时一滞。

　　“是什么？仙树送了什么礼物？”

　　周围的人皆是十分的好奇的问道。

　　步方面色一凝，将剩余的果肉用手扒开，很快，便是流露出了其中的礼物模样。

　　并没有什么玄奇之色。

　　就是……一个金色的蛋。

　　没错，这颗蛋呈现纯金之色，仿佛由黄金浇筑打造的似的，在灯光的映照下，散发熠熠光辉，极度……奢华。

　　若不是这颗蛋里拥有着磅礴的生机，步方还以为仙树送给了他一个用来装饰的艺术品呢。

　　“一枚金蛋？”

　　不仅仅是步方，就连迪泰界主等人都是十分的好奇，没有认出这颗蛋，到底是什么蛋。

　　“好像是……龙蛋啊。”

　　狗爷的眼睛忽然一亮，盯着那金蛋，不由的垂涎流口水。

　　狗鼻子一动，嗅着那金蛋中所散发出来的气息。

　　狗爷的眼眸越加的精亮。

　　“龙蛋什么的，味道最好了！”

　　狗爷道：“不管是水煮龙蛋还是做荷包龙蛋，狗爷都支持你！”

　　步方斜看了狗爷一眼，这狗眼里只有吃么？

　　“如果这真的是一颗龙蛋，为何不将其孵化出来，然后将龙养大，最后不就有取之不尽的龙肉了么？”

　　步方认真的分析。

　　分析的头头是道，将狗爷给唬的一愣一愣的。

　　最近步方发现自己似乎是开启了新的能力，唬人的水平变得一流。

　　不管是当初那两小圣，还是狗爷，都是被唬的一脸懵逼。

　　一人一狗在商量着金蛋的烹饪方式。

　　而迪泰界主等人却是一阵无语。

　　仙树之灵，可能做出了一个非常错误的决定，他为什么会将龙蛋交给步方？

　　将龙蛋交给步方，步方是一个厨子，身边还跟着一只吃货狗，龙蛋交给他们，能有好结果么？

　　不过迪泰界主等人也是惊骇的倒吸凉气。

　　这龙蛋不一般，其中所蕴含的能量非常的巨大。

　　简直比起步方当初砸出的毁灭干锅还要恐怖，仿佛汇聚了整个仙厨界的恐怖能量似的。

　　仙树真的是送给了步方一个大礼啊。

　　迪泰界主看了步方一眼。

　　发现后者还是很认真的跟狗爷在商讨着到底要不要将龙蛋孵化出来的问题，感到一阵无语。

　　作为龙蛋，不是应该好好珍惜么？

　　许久之后，一人一狗讨论未果。

　　也不在争吵。

　　步方将龙蛋收入了田园天地中，让牛汉三好好的孵化。

　　而之后，步方便是负着手，转身进入了厨房中。

　　他要开始烹饪一些下酒菜，边吃边喝酒，放松放松。

　　希希则是屁颠屁颠的跟了进来。

　　能够有机会跟着步方学习烹饪，这是一件非常美好的事情。

　　下酒菜并不复杂。

　　只是一会儿，便是有香气缭绕而出。

　　不算很浓郁的香气。

　　步方端着两道菜走了出来，摆在了餐桌上。

　　一群人围了上来，纷纷绕着步方而坐。

　　下酒菜很简单，就是一盘酱萝卜，还有一盘白切魔牛肉。

　　纷纷摆出了青花瓷杯。

　　步方哗啦啦的给所有人倒酒。

　　酒液倒入了瓷杯中，泛起了一阵的泡沫和酒花。

　　浓郁的酒香弥漫开来，让人只是嗅着，便是感到一阵压力的消失，浑身的轻松。

　　“好香的酒。”

　　众人沉醉的感叹了一番。

　　所有人都知道，步方这儿有珍藏的好酒，但是这酒可没有那么容易喝道。

　　就着下酒菜，众人觥筹交错，纷纷品鉴美酒。

　　一场大战，让众人疲惫不堪，可是一杯酒下肚，原本的疲惫都是消失不见，每个人都感到轻松了许多。

　　步方也是捧着酒杯，一口饮尽。

　　黄泉奈何酒下肚，让步方浑身似乎都是变得燥热起来，原本苍白的脸色也是红润了许多。

　　酒有许多的效用，减缓疲劳，放松精神等等。

　　这些效果很显著。

　　不过步方喝完了酒，也是感慨了一番。

　　随着实力的提升，对于酒的要求也变得愈来愈高了。

　　以前黄泉奈何酒还能够满足他。

　　但是随着他的修为提升到了九星真神境。

　　对于这用一叶黄泉草和奈何花酿造的酒，已经有些不满足了。

　　至少……酿酒的材料需要换做更高叶数的黄泉草才行。

　　众人喝着酒，唠着磕。

　　步方并没有过多的停留，他转身便是进入了厨房中，转而踏入田园天地。

　　身形一闪，入了田园天地，微风徐徐的吹拂，让步方感到有几分惬意。

　　来到了木屋前。

　　牛汉三正捧着金色的龙蛋，瞅个不停。

　　显然他这辈子是没有见过金色的龙蛋的。

　　似乎是感应到步方的到来。

　　牛汉三赶紧兴奋的跑了过来，问候了几句。

　　“这是真龙蛋，你找个机会，将龙蛋给孵化出来……”

　　步方对着牛汉三说道，他相信牛汉三有孵蛋的这个天赋的。

　　牛汉三顿时就愣住了。

　　如此艰巨的任务……他得去找只母牛来帮忙啊！

　　“我来找你不是为了龙蛋而来的，是为了先前扔进来的那只山羊腿，那玩意跑哪里去了？”

　　步方问道。

　　山羊腿？

　　原来步方的目的是山羊腿？

　　那玩意……看起来似乎很重要啊。

　　牛汉三眨巴了一下眼睛，尔后赶紧带着步方，踏入了木屋之中。

　　山羊腿则是被随意的丢在了那木屋的一角中。

　　步方看着那被牛汉三随意的丢弃在角落中的山羊腿，嘴角不由的一抽。

　　这山羊腿可是一尊大圣强者的腿，居然这样废弃在这儿。

　　无价的食材，居然被拿来冲库存了。

　　步方拿着山羊腿，有些哭笑不得。

　　当然，他这一次到田园天地中，除了那山羊腿以外，还有一个目的。

　　那就是将系统的奖励，九转天道茶树种子给种下去。

　　天道茶树，一听就不凡。

　　虽然步方对此没有太在意，但是想想还是觉得种植下去比较好。

　　正好。

　　田园天地中有生命之泉的源头，是种植仙材的关键。

　　九转天道茶树种植在这儿，绝对是极好的。

　　仙树在木屋前枝繁叶茂，每过一天，仙树便是长大一圈，或许是因为生长的位置不同。

　　仙树种子所结出的仙树则是和仙厨界的模样有些不同。

　　“仙树的名字是什么？总该有个名字吧？”

　　步方看了仙树一眼，忽然有些好奇。

　　心中一好奇，步方便是询问了系统。

　　在他看来，系统应该是知道了，毕竟系统是百科全书一般的存在。

　　“系统，这仙树难道没有名字么？柳树，梨树，梧桐树……总该有个树名吧？”

　　步方一边拿着锄头，在仙树的对面挖着坑，一边度系统问道。

　　系统沉默许久，没有立刻回答步方。

　　到步方将深坑都是挖好，将九转天道茶树的种子扔入其中，浇灌了生命之泉水之后，系统才是慢慢悠悠的回答步方。

　　“仙树，学名，多宝仙树，圣品仙材，曾经为无上强者的贴身武器。”

　　系统严肃而认真的声音响起。

　　步方的动作顿时一滞，目光一缩。

　　多宝仙树？

　　仙树曾经是无上强者的……武器？

　　什么鬼？

　　系统没有理会步方的疑惑，只是给步方解释了这么一句。

　　“那位曾经拥有多宝仙树作为武器的无上强者，死了么？”

　　步方想了想又是问了一句。

　　随着他实力的提升，系统回答的问题似乎也越来越多了。

　　不过这一次，系统没有回答步方。

　　“宿主当前等级不足，无法知晓此问题答案。”

　　系统严肃的拒绝了步方。

　　可是就算是这样，步方也是心神沉凝了许久。

　　哗啦啦……

　　就在步方沉思的时候。

　　地上的泥土破开，有碧绿色的嫩芽从中生长了出来，飞速的成长，很快便是长成了一株小树。

　　这小树只有一人多高，不会继续长大。

　　这小树的模样是一株茶树。

　　茶树的叶子呈现两面色，正面和背面，完全不同。

　　“这是九转天道茶树？”

　　步方深吸了一口气，绕着茶树走了一周，茶树没有成熟，所以并不是采摘茶叶的好时机。

　　步方也没有着急，虽然心中好奇和疑惑。

　　不过还是让牛汉三好生照料这天道茶树。

　　当然，孵蛋可不能拉下。

　　如果能够从龙蛋中孵出一只小龙……

　　那就很有意思了。

　　在这个过程中，景鸢出现在了田园天地，她拎着一个木桶，准备来取牛奶。

　　毕竟冰激凌的制作还是颇为消耗牛奶的，特别是神女城的冰激凌生意十分火爆的。

　　基本上，每一天，景鸢都是要来取一次牛奶。

　　景鸢看到步方还是很激动的。

　　而步方因为要回去准备烹饪山羊腿，所以只是和景鸢寒暄了一句，便是告别，离开了田园天地。

　　步方离开之后。

　　牛汉三便是开始着手孵蛋事情，他为了孵蛋，特地建造了一间孵蛋房。

　　专门为孵蛋而生。

　　……

　　步方回到了厨房中。

　　手中抓着那散发着磅礴威压和冥气的山羊腿。

　　这山羊腿按照狗爷所说，应该是九转冥厨一脉的某位大圣的肢体。

　　那位大圣应该是九转冥厨一脉的强者。

　　不过却是在战斗过程中被狗爷活生生的撕扯下了一只腿。

　　如今这腿……似乎还要化作盘中餐。

　　这才是最尴尬的。

　　山羊腿该如何制作？

　　这步方思考了许多，最终选择还是还原最原始的原滋原味。

　　主要是，大圣食材等级太高，如今的步方还没有办法用其他烹饪手法烹饪这么高等级的食材。

　　毕竟如果说厨艺，他甚至连二品仙厨都不是。

　　当然，步方的厨艺肯定是达到了二品仙厨的水平了，可是系统不承认，步方也只能找机会去考核成为二品仙厨了。

　　将上羊腿放在了厨篓里。

　　哗啦啦的天山灵泉水宣泄而下。

　　步方开始清洗这只腿。

　　大圣食材，本来便是晶莹和干净，就算不经过处理，也不会有很大的影响。

　　清洗之后，则是拔毛。

　　虽然是大圣食材，但是总不能将毛都给吃了吧。

　　而要拔大圣的腿毛，可不是一件容易事情。

　　步方取出玄武锅，往其中倒了半锅生命之泉。

　　烧开之后，沸腾的生命之泉在冒着气泡。

　　气泡炸开，则是有浓浓的热气弥漫。

　　步方将山羊肉放入了滚沸的生命之泉中，开始过水。

　　龙骨菜刀一转。

　　在手中耍过一个刀花之后。

　　步方便是将烫了一会儿的大圣山羊腿给取出。

　　抓着蹄子，步方握住了龙骨菜刀的刀身。

　　猛地刮下。

　　经过生命之泉的浸润，大圣的腿毛软了许多，不再如之前那般像是锋锐刀锋似的。

　　在龙骨菜刀刮下去瞬间，便是有一大撮的毛褪下。

　　趁着热度。

　　步方动作娴熟，不断的刮下。

　　使得那大圣的腿毛纷纷去掉。

　　最后，步方愣了愣神之后，找小白借了战神棍。

　　细长如烙铁般的战神棍穿过了那羊腿，使得羊腿被架了起来。

　　步方用龙骨菜刀在其上划了几刀，使得羊腿肉在等会烹饪的过程中能够更加的入味。

　　做好了这些准备工作之后。

　　步方便是后退了一步，接下来，便是开始真正的烹饪环节。

　　抬起手。

　　森白色的火焰顿时在手中盘旋，屈指一弹，便是罩住了大圣山羊腿。

　　烹饪……正式开始。


第1176章 十里飘香，金黄羊腿！

　　烤羊腿。

　　这是一道大菜。

　　而且是一道颇为麻烦的菜品。

　　烤羊腿可以作为宴会菜，当初在神绝山的王宴上，步方便是可以选择烤羊腿。

　　苦于没有食材，步方便是没有烹饪这道菜。

　　如今，狗爷和仙树合力扒拉了一位大圣的腿下来。

　　这就是考验步方厨艺的时候。

　　如何烤羊腿，这是一个很严肃的问题。

　　找小白借了战神棍，烙铁般的战神棍穿过了羊腿，将羊腿架了起来。

　　当然，这样并不能直接开烤，这样烤出来的羊腿肉，只有羊骚味，却是没有其他的美味。

　　步方取出了许多的配料。

　　如今的他的田园天地中种植了许多的灵材和灵药，一些食材的配料也是有特别培育。

　　比如鳞尾葱，紫蒜，子母姜等等。

　　当然，还有许多其他的食材。

　　这些食材被步方做成了普通而常见的香料。

　　像这种烧烤的菜品，使用香料是最好的选择。

　　因为香料能够盖住这些食材本身所具有的骚味，还能够让肉味的香，更加的浓郁，更容易扩散开来。

　　将紫蒜掰开，切成了一个个小块。

　　在羊腿的正反面上钻出了密密麻麻的小孔，将这些紫蒜塞入其中。

　　并且打上一些香料，这些香料的粉末洒在其上，使得羊腿看上去颇有几番风味。

　　这是一个腌制的过程。

　　步方将香料撒在其上，还使用真气不断的将香料的味道渗透入羊腿之中。

　　重要的是，步方对度的把握非常的精准。

　　香料的渗透，只入六分，剩下的四分则是在烧烤的过程中，使得香料充分入味，那样才会有喷香滋味喷薄。

　　所有的香料都是撒好了之后，步方取出了爆裂火椒。

　　这是处理过的爆裂火椒，干涩无比。

　　步方将爆裂火椒中的椒子取出，塞入那些插出的小孔中。

　　前期的准备便算是彻底的完成了。

　　而接下来要做的便是开始炙烤羊腿肉。

　　因为借用了小白的战神棍的原因。

　　战神棍本身便是有些炽热，不过温度并不算高。

　　而步方就这战神棍，制作了一个炉子。

　　使得架住羊腿肉刚刚好。

　　将羊腿肉架在那炉子上，步方将森白色的火焰弹出，火焰便是窜入了炉子的下方。

　　轰！！

　　瞬息之间，仙火大盛，炙热的高温顿时迸发，刹那弥漫。

　　炉子下方有数个喷射口。

　　仙火通过了喷射口，使得火光便是炽热而且快速。

　　滋滋滋的焚烧，喷射在了那羊腿肉上。

　　这羊腿虽然是大圣肉。

　　但是被步方经过各种处理，已经失去了大圣肉特有的那股强悍防御，而且其上属于大圣的威压也去除了七七八八。

　　剩下的一点点大圣威压，反而能够增强这道菜品的档次感。

　　炙热的火光喷射。

　　使得那羊腿肉一下子便是开始了变得，从原来的粉白色，逐渐的开始像粉嫩色转换。

　　而且，羊脂因为炙烤，开始渗透出了油汁。

　　那些油汁滴落在了烤炉上，顿时发出了滋滋的声响。

　　烤羊腿其实是个慢工出细活的美食。

　　因为一下子，并不能完全将羊腿烤熟，羊腿肉宽大而厚重，越是往里，羊腿肉越难熟。

　　对于难熟的羊腿肉，步方要做的，自然不是放弃，而是用神感来感知其中的肉质的熟度。

　　步方负着手，围绕着烤羊腿的炉子走动。

　　他并没有翻动羊腿，就照着一面不断的炙烤。

　　挥发的香料味道弥漫了开来，这味道极致浓香。

　　步方对于香料的了解不是很多。

　　但是他知道，这是用许多的灵药烤干后，研磨而成。

　　具有撩拨人的味觉，以及增加食材口感和味道的效用。

　　对于烧烤的菜品而言，香料是至关重要。

　　而烤羊腿，需要一种非常重要的香料，便是迷迭香。

　　和地球上的迷迭香不同。

　　步方跟系统了解过，这里所需要用到的迷迭香，是一种极品仙材，迷迭骨花的茎秆晒干后研磨而成。

　　迷迭骨花有剧毒，但是其茎秆却是可以入味，剥去茎秆外层，内层则是一种迷迭骨花散发出香味的来源。

　　迷迭骨花是一种剧毒的花，他的毒并不是来自香味，而是来自花瓣，用香味来吸引人，使人触碰。

　　一旦触碰，便是会被花叶上无色无味的剧毒给浸染，尔后中毒身亡，就算是九星真神境都能毒死。

　　不过迷迭骨花的香味是无毒的。

　　步方取出了一个白瓷的小瓶子。

　　揭开了瓶盖。

　　里面顿时有一股浓郁的香味扩散开来。

　　这香味极致喷香，仿佛有一股金色朦胧光华从瓶子中飘散而出。

　　这就是香料，迷迭香。

　　真的很香，就算是步方，都忍不住沉浸在这香味中。

　　不过毕竟是厨师，步方的神感很强大。

　　很快便是将心神牵扯了回来。

　　他中指和大拇指捏着白瓷瓶的瓶口，微微倾斜，食指则是轻轻的敲打。

　　蕴含在瓶子中的迷迭香便是跳动了出来，洋洋洒洒的飘荡了出来，洒在了其上。

　　迷迭香呈现淡金色，看上去非常的迷人和炫目。

　　洒在了羊腿上，使得羊腿仿佛染上了一层金黄似的。

　　继续烘烤。

　　油汁迸溅的声音越加的响彻，随着羊腿表层变得金黄，一股肉香也是开始蔓延。

　　这肉香非常的醇厚，或许是因为肉质的原因，肉香浓郁到只是一嗅，便是让人有些承受不住。

　　“太香了！”

　　步方惊叹一句。

　　接下来，烧烤的过程就比较繁冗了。

　　所以步方没有在厨房中完成，反而是，端着烤炉，走出了厨房。

　　掀开了厨房门口的帘布，那铃铛被摇晃的发出了叮铃铃的声音。

　　步方从中走出。

　　随着他走出，香料的香味，迷迭香的味道，还有羊肉的味道顿时弥漫扩散。

　　所有人都是被吸引了注意力和视线。

　　本来斜躺在椅子上休憩和放松的众人，顿时不由的直起了身子。

　　小狐在嗅到这味道的瞬间便是忍不住了，化作一道白色光华便是朝着烤羊腿扑了过来。

　　不过被步方屈指一弹，给弹在了脑袋上，直接给弹的在餐桌上，翻了个滚，懵逼的一屁股坐在餐桌上。

　　步方将烤羊腿放在餐桌上，伸出手，在战神棍的一边轻轻的一转。

　　整只烤羊腿便是缓缓的转动了起来。

　　换了一个姿势。

　　滋滋滋……

　　金色的油汁在羊腿的表面上因为重力的缘故轻轻的划过，最后滴溅了下来。

　　滴在喷薄的火焰之上，瞬间被挥发，使得肉香越加的浓郁，逸散起了团团氤氲烟气。

　　步方手中不知道何时出现了一把匕首。

　　用匕首不时的在羊肉之上轻轻的戳着，用以来感受羊肉的熟透程度。

　　希希站在一边，仔细的盯着步方的动作。

　　她能够感受到步方动作中的玄妙。

　　对于火候掌握的时间，以及匕首插入时的深浅程度。

　　其他人则是围绕着步方而坐，仙厨小店的餐桌摆放位置就是这样，很是独特。

　　大家都是盯着餐桌上的烤炉，以及烤炉中的羊腿。

　　羊腿到了现在已经退去了粉色。

　　呈现出了淡金色。

　　那金色之中飘香出了浓郁的肉味。

　　但是这还不够，仅仅是这样，这羊腿肉根本无法入口。

　　炙烤还在继续。

　　咕噜咕噜。

　　因为香料的挥发，使得众人嗅着，都是感到一阵的玄奇。

　　迪泰界主的目光更是瞪大，盯着那烤羊腿倒吸了一口凉气。

　　“你这是使用了香料是吧？”

　　迪泰界主看着转动着烤架的步方，不由的开口问道。

　　步方点了点头，迷迭香等等香料，是作为烤羊腿必不可少的调味料。

　　“香料也是咱们美食中的一个大类，但是对于香料的制作，仙厨界一直没有系统的做法，最早的时候，仙厨界还有专门研究香料的麟厨，但是自从那麟厨被九转冥厨一脉的强者给杀死之后，仙厨界对于香料的配方便是彻底的失传。”

　　迪泰界主感叹道。

　　看着那烤的金黄澄亮的羊腿肉，迪泰界主深深的嗅了一口气。

　　香料的香味钻入他的鼻孔中，使得他浑身的毛孔都是舒张开来。

　　“我对香料的了解也不多……”步方如实地说道。

　　香料是美食中的一个大类，对于有的厨师而言，只要有香料，就算是再低贱的食材，都能够给你烹饪成人间美味。

　　香料便是这类厨师的一切。

　　而香料中的种种搭配，对于步方而言也是十分的陌生。

　　毕竟步方没有系统的学习过。

　　每种香料的搭配，用料的多少等等，都是会让组合成的香料味道发生天差地别。

　　所以善于操控香料的厨师，是非常难得的。

　　随着时间的流逝，烤羊腿的颜色也是变成了金红色，这是熟透的颜色。

　　金黄中带着一抹红润。

　　接下来差不多到了收尾的时间了。

　　步方将所有的香料都是撒上后，取出了加强版深渊辣椒酱。

　　舀了半勺的深渊辣椒酱倒入了青花瓷中，步方加入了油汁将辣椒酱打散。

　　毛刷准备好，沾染上辣椒酱后，便是刷在了烤羊腿之上。

　　滋滋滋……

　　油滴滴溅了下去，滴在了火焰上，顿时蒸腾。

　　一股辣香味顿时扩散开来。

　　辣香中裹挟着羊肉的味道。

　　非常的迷人。

　　在场的众人再也忍受不住了，吞咽着口水。

　　小狐又是蠢蠢欲动。

　　不过被步方一个关爱的眼神看了一眼，便是蜷缩了起来。

　　狗爷吐着舌头，目露精光。

　　果然，把这羊腿交给步方是没错的，这烹饪出的味道……简直让人欲罢不能。

　　轰隆隆！！

　　仙厨小店外。

　　天穹之上，漆黑色的云层席卷而来。

　　这一次的云层非常的浓郁，瞬间而至，笼罩全场。

　　只是刹那，整个仙厨界第一层便是被黑云给笼罩。

　　所有人都是惊讶的抬起头，望着天穹。

　　这是有仙厨在烹饪美食，开始渡劫了啊。

　　但是……

　　这威势，似乎有些不一般！

　　公输班等人看到这雷劫，微微一愣。

　　下一刻似乎是想起了什么，倒吸凉气，纷纷往仙厨小店的位置赶去。

　　步老板绝对又在烹饪好吃的美食！

　　秉承着宁搞错，不放过的原则，一群人朝着步方的小店飞驰而去。

　　轰隆隆！！

　　一声轰鸣。

　　恐怖的雷霆在天穹上迸发。

　　这雷霆极度可怕，雷龙具现，仿佛鳞片都是映照的非常的清晰。

　　要渡劫了，便是说明菜品差不多完成了。

　　而步方也确实差不多要完成这道烤羊腿。

　　当然，步方还准备制作一些配料。

　　鳞尾葱，步方取出了诸多的葱段，这些葱段都洗干净了，摆在了青花瓷碗中。

　　出了葱段以外，步方还需要制作烧饵。

　　步方喷香的白米饭取出，这米饭是用步方在田园天地中种植的水稻捣出的。

　　米饭放入碗中，捣弄成了米饭泥，磨成了圆饼状。

　　放在了烤炉的下方烘烤到表面上冒腾起了白泡。

　　一面微微发黄，一面冒起了白泡。

　　这样烧饵便是制作而成，将一个个的烧饵取出，摆在青花瓷盘中。

　　另外步方开始制作酱汁。

　　在制作酱汁的同时，步方也转动烤架，使得温热的味道瞬间弥漫入羊腿中。

　　烤的金黄喷香的羊腿在这一刻便是彻底完成了。

　　屈指一弹，森白色的火焰便是飞驰到了步方的手指之上，在其上安静的燃烧。

　　吹了一口气。

　　火光顿时散去。

　　火灭，菜成，香飘十里。

　　众人期待万分的喷香烤羊腿……终于出炉。


第1177章 吃

　　烤羊腿，终于是制作完成了。

　　喷香滋味瞬间扩散，十里飘香，房间的门都无法抑制住那香味的飘荡。

　　浓香四溢，热气滚滚，醇厚的肉香，涌动着一股让人无法抑制和自拔的味道。

　　那味道，彻底的撩动着人的味觉和食欲。

　　门外。

　　黑云滚滚，雷霆响彻，一股磅礴的威压不断的坠落而下，轰动一切。

　　小白早已经站在了餐馆之外，仰头望天，对峙雷霆。

　　这一次的雷罚，一看便是知道很强大，毕竟压抑的云层，仿佛要压迫城池，毁灭城墙似的。

　　小白背后的金属双翼张开，铿锵之声响彻不绝。

　　机械眼中，有雷霆光华迸射。

　　雷罚垂落而下。

　　小白陡然直冲天际。

　　一道张牙舞爪的雷龙顿时从黑云中钻出，仿佛要撕裂天幕似的。

　　可怕的威压，让人心神皆是不由得颤栗，极度恐怖。

　　小白不惧雷霆，盘旋而上，一拳扬起，仿佛怒撼苍天似的，和那咆哮的雷龙撞击在了一起。

　　雷霆四散迸溅，砸落在地面上，引起一阵火光迸溅。

　　轰隆隆的雷云在翻滚。

　　周围的人都看呆了，他们站在原地，呆呆的扬起了脑袋，仰望苍穹。

　　看着天穹上可怕的碰撞，皆是不寒而栗。

　　尔后……

　　兴奋万分！

　　一道雷罚！

　　两道雷罚！

　　三道……

　　连续八道雷罚垂落而下。

　　小白都是轰的浑身焦黑，身躯之上似乎都是有雷霆在窜动似的。

　　周围人，早已经禀住了呼吸，大气都不敢出。

　　八重雷罚……

　　步老板这一次到底是烹饪出了什么菜品啊，居然能够引动八重雷罚。

　　小白挡住第八重雷罚，身躯都是深深的陷入地面之中，地面被踩的崩碎了下去。

　　烟气滚滚，一片黑蒙蒙中。

　　小白机械眼陡然睁开，光华迸发，气息获得十足的增长。

　　天穹上的黑云似乎还在酝酿。

　　所有人都是感到一阵惊恐和不可置信。

　　难道……还有雷云？

　　八重雷罚之上是什么？

　　九重雷罚？！

　　那可是传说中的雷罚啊！

　　仙厨界多少年未曾出现九重雷罚了？

　　就算能够出现，如今的仙厨界能够支撑的起九重雷罚么？

　　果然……

　　漆黑的云层在翻滚和酝酿了一会儿之后，终究还是散去，第九重雷罚，终究未曾落下。

　　毕竟，传说的境界不是那么容易打破的。

　　步方毕竟是一品仙厨，以一品仙厨的实力引动八重雷罚，这已经非常的妖孽了。

　　若是引动九重雷罚，可是会遭天妒。

　　小白背后的金属双翼收了起来，它的表演结束，迈着步伐，浑身滋滋的迸发着电弧，重新踏回了餐馆中。

　　餐馆中。

　　众人察觉到了雷罚的结束，心中都是不由的激荡了起来。

　　雷罚一结束，那便是意味着，接下来，他们便是可以品尝这美味了。

　　用大圣食材烹饪的美食啊。

　　这简直……千载难逢。

　　身为大圣，怎么可能会那么容易成为别人的食材呢？

　　而能够获得这只山羊大圣腿，真的很不容易。

　　狗爷早已经馋的要流口水了。

　　其他人也是翘首以盼，期待万分。

　　步方也没有让大家久等。

　　他取出了一个个的瓷盘。

　　将这些青花瓷盘分发给了坐在餐桌前的每一个人。

　　步方钟爱青花瓷盘，觉得这种花纹的盘子，才会有意蕴。

　　众人拿了盘子，视线都是锁定在那烤的金黄的羊腿之上。

　　浓郁的香味飘荡出来，不仅仅有肉香，还有香料的味道，这味道特别的浓郁，让人欲罢不能。

　　步方手中一抖，龙骨菜刀便是落入了他的手中。

　　心神一动，龙骨菜刀的模样便是发生了一些变化。

　　变成了一把金色匕首的模样。

　　金色匕首锋锐，把手上雕刻着龙纹，十分的显档次。

　　当然，这些都是次要的。

　　步方之所以使用龙骨菜刀来切割肉，就是因为他对龙骨菜刀比较熟悉，施展起来更得心应手。

　　因为接下来切羊腿肉，也是一个很重要的过程。

　　把玩了一番化作了匕首的龙骨菜刀，步方将摆在青花瓷碗中的一份份烧饵递给了众人。

　　烧饵的作用，是为了配合烤羊肉而食用的，将羊肉从羊腿上切下，在烧饵的包裹下，沾染上酱汁，然后塞入口中。

　　咬下。

　　米香，羊肉香，酱香同时迸发，三者的味道混合，所形成的一种味道，是难以言明的。

　　当然，也可以不配合烧饵来食用。

　　只品尝羊肉，其实也会是一种别样的体验。

　　这些选择，自然是看食客了。

　　步方自己是更倾向于使用烧饵，配合烧饵来食用。

　　毕竟这烧饵所食用的米，可是他田园天地种植出来的，自然非凡，可都是蕴含着强大的天道意志呢。

　　“步方小子，快，快给狗爷一块肉，忍不住了！”

　　狗爷双爪趴在了餐桌上，眼巴巴的望着步方，说道。

　　步方看了狗爷一眼，嘴角一扯。

　　尔后匕首一转，便是被步方握住，步方握着匕首的姿势和正常姿势不同，匕首的刀锋是向着自己，手掌上翻，握住。

　　靠近喷香的羊腿，热气腾腾，不断的弥漫。

　　羊腿的表面，被步方烤的金黄，有油滴不断的从上滴落而下，滴溅在了地面上，迸发出了油汁。

　　步方小心翼翼的打量了一番羊腿，尔后企图找一个好的位置动刀。

　　转动战神棍，步方终于是找到了好的位置。

　　横握着匕首，步方匕首切割方向是朝内，缓缓的切片，切出了一小片的羊肉。

　　匕首撑着这块羊肉，步方的眼神一扫，便是一挥。

　　那羊肉，逸散着香气，落入了狗爷的瓷盘中。

　　狗爷的眼睛陡然一亮，二话不说，怼着瓷盘便是不住的摇尾巴，那块羊肉瞬间入口。

　　呜呜呜！！

　　狗爷沉醉了。

　　大圣级别的食材，味道绝对是无可比拟，肉质软嫩而酥香，香料的渗透，使得羊肉极度美味。

　　再加上抹上了一层深渊辣椒酱，使得这羊肉吃起来还有一种深渊味道的辣味。

　　这种辣味简直像是要腐蚀灵魂似的，让人浑身都是哆嗦不断。

　　三两口便是将羊肉给吞入了口中。

　　狗爷舌头甚至还将沾染了油汁和香味的瓷盘给舔的干干净净。

　　“步方小子，狗爷还要！”

　　狗爷吐着舌头道。

　　不过步方瞥了他一眼，却是没有说话。

　　匕首继续往内侧切割，很快便是切下了一块羊肉，这块羊肉则是递给了小幽。

　　小幽眯着眼，轻笑的接过。

　　她是选择用烧饵包上羊肉来吃，她不想浪费步方准备的任何食物。

　　烧饵是一块面饼，是用煮熟的大米捣成米泥之后，制作成圆饼，放在烤炉上烧烤，烤的一面起了泡泡，另一面呈现发黄时便可出炉。

　　这样的面饼酥软无比，喷香四溢，彻底的散发着米香。

　　羊肉摆入面饼中，面饼上下暴喝起来，呈现半圆形状，羊肉在面饼之中，油汁都是被面饼所吸收。

　　小幽用青花瓷勺，舀起了摆在身前的酱料。

　　这酱料是步方特别准备的，小幽自然不准备放过。

　　舀了一勺酱料，将酱料抖在了那面饼上，从那夹起的缝隙中渗透进入，和羊肉混合在一起。

　　看上去便是极度让人拥有食欲。

　　周围人都是吞咽着口水，盯着小幽，盯着小幽手中那块面饼。

　　步方抬起头，看了小幽第一眼，嘴角微微的一扯。

　　这种吃法才是正确的，和有意思的。

　　步方手中刀光闪烁，动作轻缓，他要保持一整块羊肉的完整性。

　　羊肉的表层是最美味和最入味的。

　　将表层的羊肉都是切割分配给众人之后，步方便是再度利用炉子的余韵继续烘烤着羊肉。

　　使得羊肉切开的位置，能继续入味。

　　而其他人，则是开始品尝美食了。

　　小幽捧着烧饵，红唇微启，张开嘴，一口咬下。

　　咔擦……

　　烧饵表层酥脆，里层则是软濡。

　　牙齿和面饼碰撞之时，那种温热感，让人心神激荡。

　　而继续咬下，则是滚烫的羊肉，那种羊肉特有的味道弥漫，虽然浓郁，但是却不骚心。

　　加上美味的酱汁。

　　仿佛使得味道升华了似的，吃起来，让人浑身都是抖动不已。

　　步方看着美滋滋的吃着烧饵包着烤羊肉的众人，也是不由的一阵恍惚。

　　这美食让他想起了前世的一道很有名的小吃美食。

　　肉夹馍。

　　有空，步方倒是可以捣弄一个肉夹馍出来。

　　而且美食阵法那么多，步方也可以继续捣弄死亡食器。

　　这肉夹馍倒是可以列入食器载体美食中。

　　步方切下一块羊肉，张开嘴，用匕首直接将那块羊肉倒入口中。

　　羊肉在匕首上划过，被步方的舌头一卷，入了口。

　　步方咬合而下，肉质口感刚好，香料的味道，羊肉中渗透弥漫的紫蒜香味，还有那迷迭香的迷人味道，在口中瞬间迸发，让步方感到一阵沉迷。

　　加上深渊辣椒酱的美味，使得这羊肉简直拥有了魔力似的。

　　不愧是大圣食材，吃起来口感果然不同。

　　如果使用其他的羊腿。

　　虽然味道也不会差，但是总会缺少一种意蕴。

　　大圣食材，蕴含磅礴的精气和生命之气，众人一边吃着，口中都是在喷吐着精气，这精气浓郁而不逸散，包裹在众人口腔中。

　　仿佛在不断的滋润着每个人的身躯。

　　原本因为大战而感到疲乏的众人，在这一刻，感觉自己的身躯的状态似乎达到了巅峰。

　　烤羊肉，美酒。

　　酒香，肉香，皆是弥漫。

　　顺着餐馆的门飘了出去，顿时使得整个仙城都是笼罩在了香味之中，无法自拔。

　　许久之后。

　　一整只烤羊腿边烤边吃，被吃的干干净净。

　　步方切割的也很尽心尽力，尽量保持的羊腿骨的一肉不染。

　　羊腿骨上的一丝羊肉都是被步方给切割干净，使得羊腿骨洁白无瑕。

　　一顿美味之后。

　　众人都是惬意的躺在了椅子上，口鼻中有精气弥漫。

　　一只大圣烤羊腿，足以让他们回味好几天了。

　　酒足饭饱之后，众人便都是懒散的离去。

　　仙厨界的危机散去，众人心神都是放松了许多。

　　天道意志回归，仙树复苏。

　　仙厨界在短短的时间里，居然是呈现出了一派生机勃勃的景象。

　　当然。

　　迪泰界主在哼着小曲准备离开仙厨小店的时候，似乎想到了什么，扭头对着正在收拾羊腿的步方说道。

　　“步方小友，你如今的厨艺应该已经早就超出了一品仙厨的桎梏了，是时候去考核更高层次的仙厨，那样你能够获得更多的资源，对厨艺的理解也会更加深刻……”

　　迪泰界主说道。

　　步方抓着羊腿，诧异的看了迪泰界主一眼。

　　步方心中很清楚，他的厨艺早就远超一品仙厨了，考核是必需要去的。

　　不管是为了荣誉，还是为了能够获得更多的资源，步方都不应该放弃考核。

　　“会去的。”步方点了点头。

　　迪泰界主听到了步方的回复。

　　顿时咧嘴而笑，一甩自己满头的金色发丝。

　　“你的考核，本界主亲自主持！”

　　说完，迪泰界主便是扬长而去。

　　步方撇了撇嘴，在众人皆是离去之后，关起了餐馆的门。

　　整个餐馆中都是萦绕着羊肉的香味。

　　步方深深的嗅了一口气，伸了一个懒腰。

　　狗爷吃饱了之后，早已经趴在一边呼呼大睡了。

　　小花则是窝在狗爷身边。

　　看着这温馨的画面，步方感到有几分闲适。

　　收拾好了东西，步方便是走上了楼。

　　小幽背着手，长裙飘飘也是跟在了他的身后。

　　很快，两人便是来到了二楼的房间。

　　互相开了门，嘎吱一声进入各自的房间。

　　小幽透过门缝，看到步方将门关起后，才是轻轻的合上了门。


第1178章 九转天道茶

　　哗啦啦。

　　浴室之中，氤氲的热气在灯光下缓缓地滚动。

　　昏黄的灯光洒落而下，点点水花迸溅。

　　步方从浴室中走出，神清气爽，身上穿着浴袍，浴袍裹着身躯，露出了胸前的一许白腻。

　　湿漉漉的发丝，在布巾的擦拭下，逐渐的散去了水花。

　　步方伸出手，五指张开，在发丝之上穿梭而过，有几许冰凉在发尖弥漫。

　　步方的脸上浮现些许的惬意，轻轻的吐出了一口气，迈步而行，坐在了柔软的床上。

　　许久未曾这么惬意的休息了。

　　步方也是有些怀念。

　　在床上坐了一会儿，步方起身，来到了窗前。

　　窗户大开，有一股微风从外吹拂而过，吹动着步方的面容，让他感到有些舒适和休闲。

　　倚靠在窗口上，步方一只手撑起，着自己的下巴，目光顺着窗户往外看去，灯火通明的仙城，热闹非凡，就算是在黑夜，依旧是如不夜城似的。

　　仙厨界的危机度过了，整个仙厨界都是弥漫于一片欢庆中。

　　仙厨界第一层的城主公输白光则是令全城欢庆。

　　诸多仙厨大摆宴席，举行烹饪。

　　全城都是飘荡着浓郁的香味。

　　对于仙厨界的人而言，喜庆的事情，除了用美食来庆贺，还能用什么来庆贺呢？

　　感受晚风的吹拂，嗅着空气中弥漫的菜品香味。

　　步方的心境也是微微沉稳了许多。

　　许久之后，步方关了窗。

　　回到了床上，躺在床上，盖上了被子，松软的被子，舒适而惬意。

　　步方闭上了眼，不一会儿，轻鼾便起。

　　精神放松，让步方不由的陷入了睡梦之中。

　　一夜无话。

　　第二日。

　　阳光从窗户外洒下，照耀在了步方的脸上，让他微微的眯起了眼。

　　凌乱的发丝铺散在了床铺上，步方直起了身，伸了伸懒腰，打了个哈欠，揉了揉朦胧的睡眼。

　　起身，到浴室中洗漱完毕后，便是走出了房间。

　　来到了厨房。

　　厨房中，已经有忙碌的声音在响彻，步方微微一愣。

　　目光望了过去，便是看到希希穿着厨师袍，正在努力的练习着刀工，烹饪着美食。

　　似乎是看到了步方，希希抬起头，脸上流露出了甜美的笑容。

　　“步导师，你醒啦！”

　　希希笑着说道。

　　步方点了点头，看了希希一眼，摸了摸后者的脑袋。

　　尔后便是走到了自己的灶台之前，取出了菜刀，开始练习刀工。

　　希希看到步方居然这么的勤奋，心中也是感到一阵激动。

　　比你厉害的人都比你努力，你又有什么理由继续做咸鱼？！

　　所以希希也是跟随着步方的节奏开始练习厨艺。

　　……

　　仙厨界，第五层。

　　一片狼藉的仙厨界第五层，只有一株仙树傲然耸立，巨大的伞盖遮蔽了天幕。

　　清新的风吹拂而来。

　　卷起了第五层的满地黄沙。

　　滚滚的沙石吹拂而过，飘荡而起。

　　迪泰界主，丫丫，梦琪城主，邹城主……

　　四人落在了化作了废墟的第五层地面之上。

　　第五层，只剩下了黄沙，不过有仙树在，重新化作了绿地应该是没有任何的问题的。

　　破而后立的仙树，也是给仙厨界带来了全新的希望和未来。

　　“从今日开始，仙厨界所有的厨艺比赛都将改为厨斗，并且……个人厨斗也鼓励推行，安逸的太久了，没有了一点锋芒，这样迟早会遭受大难。”

　　迪泰界主负着手，风吹拂而过，使得他的黄色发丝不断的飘荡。

　　梦琪城主等人皆是点头。

　　“青铜门虽然有仙树的枝丫封锁，但是，这封锁坚持不了多久的，我们必须变得更强大，只有这样，才能保护我们的家园。”

　　迪泰界主沉闷地说道。

　　只有经历过绝望，才能明白闲适的家园是多么难能可贵。

　　“好了，第五层的恢复和修葺并不是一朝一夕的事情，慢慢来吧，不需要太着急。”

　　迪泰界主道。

　　说完，一行人便是离开了仙厨界第五层。

　　第四层和第五层融为了一体，如今已经没有了仙厨界第四层。

　　从第五层下来，便是直接到仙厨界第三层。

　　梦琪如今成为仙厨界第三层的城主，邹杰伦则是仙厨界第二层的城主，仙厨界第五层的城主则是让丫丫担任。

　　至于仙厨界第一层，仍是有公输白光作为城主。

　　不过……

　　随着仙树的复活。

　　所有人都能感受到，仙厨界不一样了。

　　仙气缓缓的变得浓郁，修行似乎也变得更容易了……

　　或许随着时间的流逝，仙厨界中又将有许多强大的天才妖孽诞生……

　　……

　　日子缓缓度过。

　　差不多有一个月的时间过去。

　　这些日子，步方也不急着去考核，主要是忙碌了这么一阵，他也需要休息。

　　仙厨小店每一日都是门庭若市，作为闻名仙厨界的大魔王，如今又不少人都会不远千里，慕名而来。

　　只为了能够品尝一番步方的菜品。

　　而步方，则每日烹饪完规定的菜品之后，便是会闲适的拉着椅子，坐在餐馆的门口，晒着太阳，小憩。

　　晚上，步方就会钻入厨房中研究新菜。

　　当然，偶尔也会去田园天地中逛逛，为了研究出全新的死亡食器等等。

　　比如当初想到的那个肉夹馍加上美食阵法等等。

　　当然，这些还需要经过研究。

　　一个月的时间，说长不长，说短也不短。

　　步方休憩了这么久，精神状态也是恢复到了最佳。

　　整个人的厨艺状态达到了巅峰。

　　田园天地。

　　风在吹拂。

　　青草窸窸窣窣的响彻。

　　步方来到了其中，深吸一口洗涤心肺的清新空气，来到了木屋前。

　　木屋前的多宝仙树和九转天道茶树生长的郁郁葱葱。

　　夺宝仙树上似乎都有青色的果子结出。

　　再生长一段日子，可能就要结果了。

　　而九转天道茶树则是生长的颇为繁茂，其上流转的天道意志，扩散着让人神清气爽的气息。

　　步方伸出手，摘了一片茶叶。

　　这茶叶呈现两面色，正面则是碧绿色，背面是淡蓝色，茶叶的边缘呈现锯齿状。

　　步方两只拈着茶叶，仔细的打量，茶叶上会散发出一股淡淡的茶叶香味。

　　将茶叶送入口中，轻咬一口，一股涩味带着些许甘甜在口腔中弥漫开来。

　　而随着茶叶入口，步方便是感觉到自己的精神力仿佛煮沸的开水似的，沸腾不已。

　　眼睛陡然一亮，步方也是察觉到了这茶叶的不凡！

　　打算将这些茶叶制作成茶，当然不可能就拿着这些生茶叶去泡，九转天道茶绝对不凡。

　　步方取出了一个青花瓷碗，瓷碗呈现圆弧状，小心翼翼的将九转天道茶树上那些生长的茶叶采摘了下来。

　　放入瓷碗中后。

　　装了满满一碗，步方才是放弃继续采摘。

　　收起了碗，步方打算回仙厨小店中后，对茶叶进行处理。

　　想一想。

　　坐在餐馆门前，看花开花落，等云卷云舒，然后捧一杯滚烫热茶，茶香弥漫，清啄一口，那种感觉，非常的美妙。

　　景鸢和牛汉三从远处而来，两者有说有笑。

　　景鸢手中则是拎着桶，桶中装着乳白色的牛奶，奶香四溢。

　　步方看到了景鸢，询问了一些关于方方冰饮店的事情之后，便是让景鸢离去了。

　　随着时间的流逝，方方冰饮店的销售额也是开始出现回落。

　　主要是新鲜感一过去，神女城的女人们的消费热情便没有那么高。

　　不过，虽然有回落，但是每日的销售额还是保持着一个非常可观的程度。

　　步方很满意，至少比起仙厨小店的销售，方方冰饮店算的上好很多了。

　　神女城的竞争力不大，不像仙厨界，即使步方有着大魔王之名，还是有许多食客会选择其他的餐馆。

　　因为可选择的条件太多了，所以导致营业额比起方方冰饮店差了许多。

　　送走了景鸢。

　　步方便是询问了一些牛汉三关于死亡食器的信息。

　　死亡食器如今主要是牛汉三在研究，这头牛能够将田园天地的天道意志给加入食材中，这是制作死亡食器的关键。

　　随着步方将美食阵法都是绘制给了牛汉三。

　　如今的牛汉三天天戴着自制的水晶眼镜，研究着死亡食器。

　　他最近的目标则是迷恋上了【禁锢】阵法。

　　他觉得这个阵法并不是个鸡肋，甚至还非常的有用，但是主要还没有找到相对于的阵法载体。

　　也就是能够承载这个阵法的美食。

　　牛汉三和步方尝试了许多的美食，比如拉面，比如灌汤包等等……

　　可是都不行。

　　【禁锢】阵法看上去虽然不是很暴躁，可是对于美食载体的要求十分的严格。

　　一般的美食根本承受不住阵法的力量，会直接爆裂。

　　或者没有爆裂，但是却无法将阵法的威力施展出来。

　　两者知道，这是个任重而道远的过程。

　　步方和牛汉三商量了许久。

　　尔后，步方便是和牛汉三道别，离开了田园天地。

　　步方回到了餐馆中。

　　伸了伸懒腰。

　　踏入了厨房中。

　　步方负着手，沉思。

　　一个月前迪泰界主便是告诉他，他该去考核一下厨艺水平。

　　之前仙厨界百废待兴，步方也懒得去。

　　如今一个月过去了，步方觉得自己差不多也该去考核一番了。

　　当然，在此之前。

　　步方还是打算将从田园天地中带出来的茶叶给处理好。

　　他总结的这九转天道茶叶会给他不一样的惊喜。

　　制茶是一个复杂而繁冗的过程，需要花费许多的经历。

　　实际上茶叶也可以作为食材，有许多美食都是以茶叶作为辅助食材的。

　　比如……茶叶蛋，茶蒸扣肉，龙井虾仁等等。

　　这些美食都跟茶有关。

　　所以制作一柸好茶其实对于步方而言也是十分重要的。

　　心神一动，将青花瓷碗取出。

　　装了满满一碗的茶叶，步方将茶叶倒了出来，铺散在了桌子上。

　　九转天道茶树只有一棵，所产的茶叶自然也不多。

　　步方虽然装了满满一碗，但是茶叶满打满算也只有八十一片，恰成九九之数。

　　不过虽然只有八十一片茶叶，但是茶叶的灵气和能量却是无比的强大。

　　玄武锅取出。

　　热锅。

　　锅中不放油，只是单纯的将锅的预热。

　　当锅预热之后，步方便是将八十一片茶叶扔入了锅中。

　　手上覆盖上一层真气，步方便是用手开始对锅中的茶叶进行搓揉。

　　随着搓揉，澎湃浓郁的茶叶香味便是弥漫了开来……

　　茶香四溢，随着茶香弥漫开来，仿佛有玄奇波动扩散。

　　茶香中，宛若有梵音吟唱，经文悬浮似的。

　　毫无疑问，这茶……非比寻常。


第1179章 界主大人是要搞事情啊

　　制茶，是一个繁冗的过程。

　　步方对于制茶不算很熟悉，但是，他也有着属于自己的一套制茶方式。

　　将茶叶放入玄武锅中，锅内没有放油，只是为了干燥茶叶罢了。

　　茶叶入锅，被热气一蒸腾，茶叶中所蕴含的水分便是开始逸散。

　　步方的手掌在茶叶是搓揉，使得茶叶中的茶香顿时弥漫开来，变得湿润。

　　浓郁的茶香蕴含着清新的味道，这茶香仿佛能够让人精神都是变得十分的清明似的。

　　翻炒并没有多久，步方便是将炒成了细条状的茶叶捞了出来，手掌心中有森白色的火焰升腾而起，在缓缓的燃烧。

　　这些茶叶悬浮在火焰的上方，在炙热高温的蒸腾下，其中的水分即使散去。

　　最后，取出了一个圆形的小瓷碗，将这些干燥了的茶叶，一粒一粒的放入了碗中。

　　盖上了盖子。

　　这些茶叶的卖相极好，不需要步方进行什么加工，每一片茶叶都是呈现两种颜色，一半是碧绿色一半是淡蓝色。

　　步方将瓷碗收了起来，只是取出了一粒茶叶。

　　这茶叶经过干炒和烘干之后，缩成了一小条，晶莹剔透，仿佛琉璃似的，无比的艳丽和美艳。

　　取出一个专门泡茶用的杯子，将茶叶放入其中，倒入烧好的生命之水。

　　哗啦啦。

　　氤氲的热气入碗，使得那茶叶在其中打着转。

　　生命之泉一倒入其中，清冽的水的颜色变得变成了碧绿色。

　　步方盖上了盖子。

　　让茶水酝酿几分钟，尔后开盖，鼻子凑到了盖子上，闻着茶香。

　　一股淡淡的，魂牵梦绕般的香味缭绕而起，撩动着步方的味觉，让步方感到颇为惊艳。

　　这九转天道茶并不需要倒掉第一次冲泡的水，进行二次冲泡什么的。

　　第一次冲泡的茶水，便已经是极好。

　　浓郁的茶香扩散开来，表面上些许茶沫。

　　茶叶在其中打着转，转着圈。

　　步方一手端着茶杯，另一只手握着茶盖，轻轻吹了一口气，使得那笔直升腾起来的热气被吹开。

　　茶盖也是在那茶杯上轻轻的摩挲了几番。

　　吹一口气，左右摇晃一下脑袋。

　　清冽的茶香涌入鼻子中。

　　滋溜一声。

　　轻轻的喝了一口茶。

　　滚烫的茶水顺着嘴唇，滑入了口腔。

　　茶叶的清香瞬间在口腔之中炸开，彻底的弥漫，让步方感受到了一股难以言明的惬意。

　　步方闭上眼，感受着茶香在口中千回百转，香味冲鼻。

　　咕噜一声，吞下口中的茶水。

　　滚烫的茶水顺着喉道流淌而下，很快便是落入腹中。

　　顿时，那茶水犹如炸开似的，使得步方的腹部不断的有晶莹扩散。

　　一股无形的波动顿时弥漫步方的全身，让步方整个人都是变得无比的轻松，精神海的精神力在这一刻沸腾了起来，仿佛获得了增长似的。

　　这九转天道茶叶，居然是作用于精神力的！

　　步方眯了眯眼，步方砸吧了一下嘴，又是喝了一口茶。

　　这茶不比酒，酒是醇香，而茶，则是那种需要细细评味的濡香。

　　又是喝了一口，步方能够感受到他的精神力似乎变得更加的饱满。

　　这九转天道茶如果他所料不错，应该是有着帮助恢复精神力的作用。

　　这作用，让步方的眼睛顿时一亮。

　　这下，以后施展好毁灭干锅，步方再来一口九转天道茶，就能站起来，再来一次毁灭干锅了。

　　步方心中颇为欣喜。

　　端着茶，一边品味，一边走出了厨房。

　　掀开了厨房的门帘，顿时传出了叮叮的声响。

　　一走出来，围绕着厨房门的餐桌上早已经密密麻麻坐满了食客。

　　他们看到了步方，都是纷纷问好。

　　步方点了点头，示意大家吃好喝好后，便是一手负着手，一手端着茶，走了出来。

　　走到了餐馆门前，拉过一张椅子，坐在其上。

　　喝茶小憩。

　　餐馆的营业在继续。

　　如今的营业，步方则是让希希来负责。

　　这小丫头的厨艺进步的实在是太快了，或许真的是天赋太好了的缘故。

　　如今的希希，已经不弱于一般的一品仙厨了。

　　步方这一次打算等希希完成了今天的营业任务后，带着她一起去考核厨艺水平。

　　趁着这个时间，步方则是休憩了起来。

　　很快。

　　今天的营业时间便是结束。

　　希希不知道什么时候已经来到了步方的身边，步方还端着喝空了的茶杯在发呆。

　　“结束了啊？”

　　回过神来，步方看了希希一眼，道。

　　希希不住的点着头。

　　步方站起身，将茶杯收起，伸了伸懒腰，整个人的精气神仿佛都在这一刻苏醒了起来似的。

　　摸了摸希希的脑袋，在希希期盼的目光中。

　　步方咧嘴而道：“走，我们去考核厨艺水平去。”

　　步方说完，希希便是兴奋的握紧了拳头。

　　成为仙厨一直是希希的第一个梦想，希希的第二个梦想，便是能够成为像步导师那么厉害的仙厨。

　　关上了餐馆的门。

　　步方便是拉着希希的小手，走出了餐馆。

　　行走在仙厨界的长街之上，一大一小两道身影被拉的很长，熟悉的长街依旧是那么的热闹。

　　大家都认识步方，纷纷和步方打招呼。

　　步方则是扯了扯嘴角，朝着众人点点头，回敬。

　　厨师的水平考核，是要到仙厨阁进行。

　　当初步方第一次到仙厨阁的时候，还闹出了不小的动静。

　　如今步方又一次的到仙厨阁，则是要进行更高水平的厨师考核。

　　这段时间，仙厨界发生了太多的事。

　　希希对于一切都很好奇，这是她第一次来仙厨阁，所以她有些畏缩的躲在了步方的身边。

　　仙厨阁的人当然认得步方。

　　穆琉儿如今虽然没有在仙厨阁中帮忙，不过当初步方搞出的大动静，使得如今的仙厨界每一个人都记住了步方。

　　步方一踏入仙厨阁。

　　便是有许多仙厨阁的人走了过来，恭敬的朝着步方行礼。

　　以步方如今的厨艺水平，当得他们这般恭敬。

　　不管是仙厨大赛冠军的名号，还是拯救仙厨界于危难之中的举措，都当得他人的恭敬。

　　“这是我的厨师学徒，如今第一次来考核一等仙厨，你带她去吧。”

　　步方看了一眼一位仙厨阁的强者道。

　　那仙厨阁的强者赶紧恭敬的点头。

　　“希希，不要紧张，放平常心，以你的厨艺水平，成就一品仙厨，如探囊取物。”

　　步方摸了摸希希的脑袋说道。

　　周围仙厨阁的强者们顿时咂舌，不愧是大魔王，果然霸气。

　　看希希才多大，最多不过七八岁，这么小的孩子，来考核也就是走个过场，想真的成为一品仙厨哪有那么简单。

　　仙厨界的记录……成就一品仙厨最年轻的存在是一位十岁的天才。

　　希希看上去不过七八岁，难道要刷新记录么？

　　就算想要刷新记录，也不可能探囊取物那么简单吧……

　　毕竟……还只是个孩子。

　　小狐趴在步方的肩膀上，蜷缩着身子在呼呼大睡。

　　希希好像还有些简单。

　　步方便是将小狐给拎了起来，放在了希希的怀里。

　　“让小狐陪你，这样就不紧张了吧……快去吧，咱们一起考核，等会回去，导师给你做大餐。”

　　步方摸着希希的脑袋笑着道。

　　希希点了点头，轻松了许多。

　　搓揉着一脸懵逼的小狐的脑袋，跟着那位仙厨阁的强者走了。

　　仙树复苏，仙厨界重新恢复，如今的仙厨阁变得越加的热闹。

　　或许是天道意志恢复，如今越来越多的人来考核仙厨。

　　而且年龄也越来越小。

　　仙厨界的盛世仿佛要来了。

　　步方只是扫了一眼，便是看到不少比希希大上一些的孩子们站在一起，等待着考核。

　　仙厨界的人员恭敬的在前方带路。

　　这人员甚至还有些拘谨。

　　毕竟面对的可是仙厨界的大魔王啊……

　　“步老板今天考核想要考核仙厨的什么层次？二品仙厨么？”

　　仙厨阁的人员问道。

　　步方负着手，不急不缓的走着。

　　“算是吧，先考核个二品仙厨看看。”

　　步方道。

　　那仙厨阁的人员顿时咂舌不已。

　　步方成就一品仙厨时候的记录还在这儿，如今距离步方成就一品仙厨不过过去了小半年。

　　如今步方便是打算考核二品仙厨，果真不愧是大魔王。

　　“好的，跟在下来，阁主，执事，城主大人，界主大人都在等您。”

　　这位仙厨阁的人员不在说话，安心带路。

　　不一会儿，便是带着步方进入一个装修的十分辉煌的房间之中。

　　嘎吱一声。

　　房间的门被打开了。

　　步方踏入其中。

　　顿时房间中所有人的目光都是迸射而来，投落在了步方的身躯之上。

　　下一刻，皆是有倒吸凉气的声音响彻而起。

　　“好熟悉啊……这人。”

　　“好像是大魔王！大魔王也来考核二品仙厨了么？这下子有意思了！”

　　“如今来考核二品仙厨的天才妖孽好多啊……”

　　……

　　房间中，窸窸窣窣的声音响彻而起，许多人都是交头接耳，目光落在了步方的身上，百感交集。

　　有复杂，有敬佩，有恭敬，有挑衅……

　　仙厨界经过修整，如今只有一座仙厨阁，那就是第一层的仙厨阁。

　　整个仙厨界所有的妖孽都统一于第一层的仙厨阁中考核。

　　而其他层的仙厨阁纷纷取消。

　　所以如今的仙厨界第一层，可以说聚集着诸多的天才。

　　天才都是有傲气的。

　　他知道步方大魔王的名气，也知道步方是仙厨大赛的冠军。

　　可是那又如何？

　　步方还是要来考核二品仙厨。

　　若是他们能够在考核上镇压一番大魔王，那他们的名气可能就能够传遍整个仙厨界了！

　　这才是这些天才们兴奋的地方。

　　步方双手插在了衣兜中，无视了这些蕴含了诸多情绪的目光。

　　视线一扫。

　　落在了远处。

　　那儿，迪泰界主慵懒的斜靠在了椅子上。

　　公输白光则是恭敬的坐在界主的身边。

　　而梦琪，一席仙袍，仙风道骨。

　　她如今出任仙厨阁的阁主，地位尊崇，不仅仅是第三层的城主，也是仙厨阁的阁主。

　　诸多爱慕的目光投射，梦琪脸上挂着淡淡的笑。

　　似乎是感受到了步方的目光。

　　梦琪温和的朝着步方点了点头。

　　“仙厨界经历了一场磨难，如今度过磨难，必将展露峥嵘，仙树复苏，仙气回涌，天才们觉醒，妖孽们争辉，你们是仙厨界的未来，是仙厨界的希望，这一场考核，将决定你们的未来。”

　　公输白光作为城主，则是主持这一次的考核。

　　如今的仙厨界考核只有在固定的时间举行，一个月只有一次。

　　很郑重。

　　参加考核的选手们，都不由的紧张起来。

　　“这一次，参加二品仙厨考核者，有十人，考核将设立命题，大家在命题规定范围内烹饪，烹饪出的菜品将由仙厨界的天道意志作为评价，评价的结果决定你们考核的结果，公平公正公开。”

　　公输白光道。

　　“现在，考核开始，由界主大人，公布本次二品仙厨考核命题。”

　　话音落下，所有人的目光便都是落在了慵懒的迪泰界主的身上。

　　迪泰界主一甩满头金发，俊逸的脸上流露出让少女怀春的笑容，扫视全场，开口。

　　“终于等到二品仙厨考核了……我可是很期待啊。”

　　迪泰界主说道，说完，深深的看了步方一眼。

　　下一刻，嘴角上翘。

　　目光更加的充满了玩味。

　　“至于这次的二品仙厨考核的命题，本界主早在一个月前就想好了……”

　　“这次的命题……唔……就是……干锅。”

　　迪泰界主的话语落下。

　　全场皆是一愣，尔后哗然。

　　梦琪更是无语的翻了翻白眼。

　　步方嘴角一抽，无语的看了得意无比的迪泰界主一眼，这家伙……是要搞事情啊？


第1180章站在食物链顶端的……迪泰界主！

　　命题为干锅……

　　迪泰界主也还真的是调皮啊。

　　步方嘴角一抽，有些无语的看了一眼，远处乐不可支的迪泰界主。

　　这家伙是不是傻？

　　皮一下有意思么？

　　如果他整一个毁灭干锅出来，可能整个仙厨界第一层都要毁于一旦，还搞个屁的考核啊。

　　不过步方应该也是明白迪泰界主的意思，这个家伙就是想要皮一下，寻求一下刺激。

　　毕竟毁灭干锅的威力那么可怕，可是却从未尝过干锅的味道如何。

　　这才是重点。

　　而迪泰界主应该就是出于好奇，想要尝一下毁灭干锅的滋味吧……

　　当然，迪泰界主也是明白，步方肯定会将毁灭干锅的毁灭力量给拿掉，单纯剩下美味的干锅。

　　所以，迪泰界主的自信让步方有些纠结。

　　梦琪翻了翻白眼，毫无疑问，也是明白了界主那调皮的小心思。

　　步方的毁灭干锅可是连小圣都能够干翻的恐怖杀器。

　　这家伙居然要让步方烹饪干锅……

　　如果耿直的步方没有取消毁灭的力量，等会一口下去，就炸了……

　　看界主大人如何收场。

　　周围的其他人也是沸腾了起来。

　　他们自然不知道步方的大杀器毁灭干锅，他们单纯的只是因为这命题而沸腾。

　　步方在这一次的考核中其实并没有什么熟悉的人。

　　比如公输班等人都不在。

　　当初仙厨大赛上的对手，也没有突破的。

　　反而是许多步方不认识的仙厨们，准备突破。

　　所以周围的观众席上，倒是坐着不少步方熟悉的面孔。

　　轩辕下惠，公输班等人都坐在那儿。

　　“命题是干锅？干锅……好偏的一个命题！”

　　“不愧是二品仙厨的考核，一来就是这么有难度的命题。”

　　“我还从未烹饪过干锅，如果失败了怎么办……”

　　……

　　参赛选手们都是有些慌乱，主要是迪泰界主不按照套路出牌，居然让他们烹饪干锅。

　　干锅虽然是美食中的一个大类，仙厨界也有类似的美食，但是真正烹饪干锅的还是很少。

　　对于这种菜品，他们的了解也不是很多。

　　如今一下子作为考核命题，他们只能说一句……真刁钻！

　　许多人都是开始头疼和思考干锅的制作方式。

　　而步方则是有些无语和百无聊赖。

　　毁灭干锅啊……

　　制作方式，步方实在是太熟悉了。

　　毁灭干锅，原型是干锅包菜加上美食阵法。

　　而包菜选用的是步方在田园天地中种植的蕴含着天道意志的火心包菜。

　　是一种非常高等级的食材，自然非同一般。

　　其实制作工艺并不困难，这道菜主要困难的还是如何将美食阵法刻画在其中。

　　看了远处的迪泰界主一眼，步方的嘴角忽然微微一翘。

　　这家伙不是想要吃干锅么？

　　那就让他吃个够吧……美食阵法可不是仅仅只有【爆破】。

　　“好了，命题已经确定，现在大家各自回到各自的位置上，有半盏茶的时间来思考烹饪的菜品，这道菜限时一炷香时间，一炷香之后，未完成烹饪者，取消烹饪资格。”

　　公输白光严肃地说道。

　　所有的参赛选手们都是沸腾了起来。

　　公输班坐在观众席上，有些兴奋的捏了捏拳头。

　　“没有想到这次的命题居然是干锅……界主大人好气魄！”

　　公输班兴奋道。

　　轩辕下惠，轩辕璇等人都是有些疑惑的看着他，似乎有些不解。

　　公输班看到他们迷茫的眼神，顿时更加的兴奋了。

　　为了满足他们的求知欲，公输班打算科普一下步老板的必杀招式，死亡食器之毁灭干锅。

　　尔后，公输班便是绘声绘色的将步方当初在仙厨界第五层，扔出一毁灭干锅，将青铜门后的强大存在炸的血肉模糊的画面。

　　可怕无比的毁灭干锅有着灭世之威，被公输班描绘成了天上地下第一无二的大杀器。

　　可把轩辕下惠等人给唬的一愣一愣的。

　　尔后，他们都是回过神来。

　　倒吸凉气。

　　“所以说……界主大人是想要品尝步老板的毁灭干锅？这得有多大的勇气啊！”

　　轩辕璇掩住红唇，不可思议地说道。

　　“所以啊，我公输班对于界主大人的胆气犹如滔滔江水连绵不绝，界主大人，绝对是站在食物链顶端的存在！为了美食，敢于面对一切！”

　　公输班惊叹道。

　　轩辕下惠则是摸着下巴。

　　“步老板应该不会烹饪出那种会爆炸的干锅吧，毕竟是大杀器，步老板不可能会对界主大人使用……”

　　公输班等人也是点了点头，觉得轩辕下惠说的很有道理。

　　步方确实不会烹饪毁灭干锅。

　　他只需要按照正常情况烹饪干锅，最后不将美食阵法刻画入其中，便是可以。

　　不过，看到迪泰界主在那一边嘚瑟的直甩脑袋的样子，步方觉得还是得教迪泰界主一些为人处世的道理。

　　“现在，考核开始。”

　　没有理会众人的叽叽喳喳。

　　公输白光宣布了考核的开始。

　　话语刚刚落下。

　　整个房间中的气氛便是为之一变。

　　每个人都是紧张了起来，心神一动，纷纷召唤出了灶台，砸在了地面上。

　　轰鸣之声响彻不绝。

　　这些年轻人心中都憋着一股气，憋着一股想要一举成名的气。

　　他们只要在这次考核上压制住大魔王，这个消息一传出，他们的名气便是会传遍整个仙厨界，一举成名。

　　所以他们都是卯足了劲，准备对抗步方。

　　烹饪一开始。

　　每一位仙厨的目光都是落在了步方的身上。

　　这些仙厨都是一品仙厨，他们之中不乏天才妖孽。

　　有的人坚持了这么久才来考核二品仙厨，就是为了能够一鸣惊人。

　　观众席上，不少人都是察觉到了气氛的不对劲。

　　不由的开口道。

　　“步老板走到哪儿，都会成为别人眼中的焦点，作为焦点，自然会有人想要掩盖他的锋芒。”

　　公输班笑道。

　　“不过那些想要掩盖他锋芒的人，最终都会被步老板的锋锐，给彻底的撕碎。”

　　“是啊……所以，接下来应该会很有意思。”

　　……

　　对于周围那些犹如针扎的眼神。

　　步方自然是不在意。

　　其实他此刻心中也是有些兴奋。

　　目光若有若无的瞥了一眼伸长了脖子，好奇的观望着他的迪泰界主。

　　那奇异的眼神，看的迪泰界主浑身的毛孔都是紧缩。

　　步方这小子……想要搞什么事情？！

　　收回目光。

　　步方心神一动。

　　一个个火心包菜便是出现在了他的面前，摆在了桌子上。

　　伸出手，在腰际一抹。

　　白虎天灶砸落而下。

　　仿佛有一声虎啸响彻而出，声音扩散，镇压的其他仙厨们都是心神乱颤。

　　白虎是傲娇的，威压弥漫。

　　龙骨菜刀闪烁着金芒出现。

　　被步方握在了手中。

　　打了一个转后，便是开始处理这些火心包菜。

　　火心包菜，剥去了外面的一层，里面则是由一团赤红色的火焰在燃烧。

　　除了包菜，制作干锅，还需要肉。

　　这儿的肉，步方选择了八宝猪的五花肉。

　　这种肉烹饪出来的菜品，浓香四溢，特别的诱人。

　　将五花肉切成了片，放入一些酱料，开始入味。

　　而做完了这一切，则是将包菜放入了瓷碗中，倒入了盐水开始清洗。

　　清洗完毕后，步方开始准备配料。

　　配料需要准备许多。

　　深渊辣椒酱必不可少，爆裂火椒切成块，紫蒜切丁，鳞尾葱，子母姜等全部都要准备完毕。

　　一切准备好了之后。

　　步方弹指，将森白色的火焰弹入白虎灶台中。

　　使得火焰大盛。

　　玄武锅摆在了那灶台之上，热锅。

　　倒入生命之水，浓郁的生机顿时弥漫。

　　远处。

　　许多人嗅着那空气逸散开来的生机之气，都是一阵咂舌。

　　“这个败家的货啊，那可是生命之水啊！”

　　迪泰界主捶胸顿足，生命之水这么珍贵的仙材，你特么的拿来焯水？

　　玄武锅中，水滚沸了起来。

　　步方便是将撕好的包菜，放入了其中。

　　待到火心包菜微微变色，步方便是用篓子将包菜全部打捞而出，放在一边，沥干。

　　另一边，将生命之水在众人眼睁睁之下，全部倒掉……倒掉……

　　迪泰界主眼珠子都要蹦出来了。

　　居然如此浪费生命之水！

　　你知道生命之水有多珍贵么？！

　　当然，步方对此是没有概念的。

　　毕竟……他有着一生命之泉的源头，生命之水对于他而言，是取之不尽用之不竭。

　　他自然是无法了解迪泰界主的心伤。

　　滋滋滋……

　　玄武锅中倒入些许热油。

　　待到油温滚烫后，便是将爆裂火椒倒入其中，开始煸炒。

　　炒出了辣椒香味之后，便是倒入紫蒜等等，炒出了味道后，将五花肉倒入其中。

　　嗤嗤嗤！

　　热气升腾了起来，一股肉香弥漫开来。

　　周围的人都是深深的吸气。

　　凝重的看了一眼步方所在的位置。

　　感受到了压力，众人便是开始认真的烹饪手中的菜品。

　　既然要挑战步方，自然是要拿出与之相匹配的实力。

　　否则不就成为了一个笑话了。

　　五花肉入锅翻炒，翻炒出了香味，肉质微微变色后，倒入了美酒，酒香提味，使得香气越加的撩人。

　　将沥干了水分的火心包菜放入了玄武锅中进行翻炒，翻炒均匀之后，加入深渊辣椒酱再度翻炒。

　　直到翻炒出了浓郁的香味之后，加入香醋之类的调味料，便是可以关火。

　　颠锅。

　　菜品在其中翻滚，散发着莹莹光华。

　　银色的莲花干锅被步方准备好。

　　这一次步方准备了三个莲花干锅，将翻炒好的菜品，倒入了莲花干锅之内。

　　干锅包菜便是烹饪完成了。

　　当然，步方还有一些操作没有完成。

　　周围，其他的考核者，也已经纷纷完成了菜品。

　　天穹上雷霆不断的响彻，全员开始了渡劫。

　　许多人都是发现，步方的菜品居然还没有开始渡劫？

　　“大魔王难道失误了？”

　　“有可能啊！如果没能渡劫，那便是说明这道菜……不合格！”

　　“我们的机会来了，碾压大魔王的机会到了！”

　　……

　　周围关注着步方的选手们顿时都是流露出了激动之色。

　　碾压大魔王，就能成名于仙厨界。

　　这对于任何人而言都是充满了诱惑力的。

　　步方取过一个干锅，心神一动。

　　一块生命晶果浮现在了他的手中。

　　精神力翻滚，脑海之中强大的精神力顿时宣泄而出。

　　包裹住了生命晶果，在其中刻画美食阵法。

　　不一会儿，美食阵法便是刻画完毕，尔后将生命晶果放入了玄武锅中。

　　只是刹那，生命晶果便是融入了其中。

　　阵法的光华闪烁了一阵便是隐入其中。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，雷罚顿时涌动。

　　黑云滚滚而来。

　　只是刹那，便是笼罩了天穹。

　　一声雷响。

　　粗大的雷霆从云层中翻卷而出。

　　其他的雷罚顿时都黯然失色，瞬间被雷罚的威压给崩散了劫云。

　　所有人都是彻底的呆滞……

　　原本还以为有希望的选手们仿佛都听到了心碎的声音。

　　一道雷罚迸发，便是将他们的劫云都是给冲散，这说明了什么？

　　这说明大魔王的这道菜的品质彻底的碾压他们！

　　所有人倒吸了凉气，皆是感到一阵的挫败。

　　劫云散去，便是说明，他们的考核彻底失败了，因为菜品未曾渡劫完成……

　　到了此刻，他们早已经没有了和大魔王比试的心思。

　　每个人浑身上下都只剩下被大魔王碾压之后的……生无可恋的绝望！

　　轰轰轰！！

　　连续七道雷罚落下，被小白抵挡之后。

　　参加考核的众人已经完全没有了比试的心了。

　　他们现在才明白，想要碾压大魔王的想法……是多么的愚蠢。

　　大魔王……特么的是无敌的！

　　轰！

　　最后一道雷罚散去。

　　步方雀羽袍一阵翻卷。

　　目光玩味的扫出，落在了远处的迪泰界主身上。

　　轻声而道：“干锅包菜……完成。”

　　嗡……

　　步方抓在手中的银色干锅中，一股玄奇的波动扩散开来。

　　那波动弥漫。

　　全场皆是色变！

　　迪泰界主更是憋红了脸，瞪着眼。

　　步方这个小子……疯了吧？！

　　居然真的烹饪出了毁灭干锅？

　　他是想炸死本界主……好继承本界主的赤裸艺术么？！


第1181章 迪泰界主曾一度以为……

　　迪泰界主曾一度的以为，步方是想炸死他，好继承他的赤裸艺术。

　　否则，步方怎么可能会真的将毁灭干锅这种大杀器给烹饪了出来。

　　毁灭的干锅威力有多么可怕，迪泰界主怎么可能会不知道，一口干锅下去，就算小圣都要嗝屁！

　　现在……步方是打算拿毁灭干锅给他吃么？

　　迪泰界主一张脸憋的通红，他只是让步方烹饪干锅，不是要毁灭干锅。

　　周围人，感知到步方手中那干锅，所蕴含的可怕的威力，都是感到一阵心惊。

　　因为在其中，他们能够感受到一股无比恐怖的力量，那力量让他们提不起丝毫的抵挡的心思。

　　他们不知道步方拥有毁灭干锅这种大杀器，否则现在早就全部跑走了，哪里还会傻傻的伸长脖子好奇的看着。

　　但是，在场的有不少人还是很清楚毁灭干锅的威力的。

　　因为他们都是曾经亲眼见识到过。

　　比如梦琪，比如公输班……

　　梦琪则是翻了翻白眼，她这白眼是对迪泰界主翻的。

　　不作死就不会死，说的就是迪泰界主这种人。

　　为啥要步方做什么干锅呢？

　　明知道步方的毁灭干锅可以抹平一方小世界，还硬是要感受一下绝望，这下好了……毁灭干锅掏出来，足够满足你了。

　　公输班身心都是在颤抖。

　　“步……步老板他疯了啊……”

　　公输班嘴唇微微抖动，他不相信，他不敢相信步方居然真的掏出了毁灭干锅。

　　难道是……

　　公输班看着那面色冷漠的步方，瞳孔顿时一缩。

　　难道步老板被迪泰界主的考核命题给激怒了？

　　打算轰炸一切？

　　众人不管如何想，都是想不出这其中的门道。

　　就连一直不相信步方会掏出毁灭干锅的迪泰界主都是有些哆嗦……

　　万一那玩意是真的呢？

　　那是吃呢？还是不吃呢？

　　参加考核的其他人，就没有迪泰界主那么多的情绪了。

　　这些人现在只剩下了统一的情绪，绝望。

　　被步方所支配的恐惧和绝望。

　　一道雷霆砸落，便是将他们的雷云给轰散。

　　这些厨师的天赋都不错，其中不乏一些天才妖孽。

　　然而，所谓的天才妖孽，比起步方，简直差的太多了。

　　从这次比试就能够看出来。

　　菜品所引动的雷罚就能够看出来一道菜品的优质程度和厨师的水平。

　　除了步方，其他参加考核的菜品，最多也就引动两道雷罚。

　　区区两道雷罚……

　　在步方面前真的是太弱了。

　　难怪劫云会被崩散。

　　结果很明显。

　　大魔王碾压全场，使得在场的其他参赛者，都是失去了晋级的机会。

　　他们之前的种种抱负，都是被一道雷给劈散了。

　　大魔王……就是大魔王。

　　参加考核的人们，都是不由的感慨和叹息。

　　步方对此倒是并不在意，他端着菜品，缓缓而行，不一会儿便是走下了擂台。

　　在他的身躯周围，则是悬浮着三口银色的干锅，其中一口，蕴含着无比可怕的强大波动。

　　步方走到了三位评委面前。

　　负责评定步方考核成绩的三人。

　　迪泰界主，梦琪阁主以及公输白光。

　　迪泰界主瞪着眼，看着步方将那蕴含着可怕毁灭波动的干锅摆在了他的面前，一张脸都是呈现出苦色。

　　“干锅包菜，请慢用。”

　　步方负着手，嘴角微微上挑，饶有深意的看了迪泰界主一眼，道。

　　不是要皮么？

　　再皮一下看看？

　　你要的毁灭干锅以登场，请趁热食用。

　　周围人都是禀住了呼吸，虽然他们知道以大魔王的厨艺水平，晋级成为二品仙厨，应该很容易，基本上没有任何的难度。

　　但是他们还是想要见证奇迹的诞生。

　　二品仙厨和一品仙厨其实没有多大的差别，就在于厨艺上的分水岭变化。

　　不过，若是二品仙厨考核三品仙厨那就大不同了。

　　三品仙厨的要求你更高，成就条件也更困难。

　　主要是看完成之后的菜品等级来看。

　　按照常规。

　　一品仙厨所能烹饪的菜品范围为一品仙菜到三品仙菜。

　　同样，要成为二品仙厨，烹饪的菜品就必须为四品仙菜到六品仙菜。

　　至于成为三品仙厨，所烹饪的菜品，品级就必须达到七品仙菜到九品仙菜。

　　而麟厨……则是十品仙菜和真正的极品仙菜。

　　这些是仙厨界一贯以来的对于仙厨实力的划分。

　　而仙菜的品级，最简单的一点便是能够从其上所迸发的仙气来看。

　　基本上几道仙气便是代表着几品仙菜。

　　不过万事也不是那么绝对的，就像步方今日烹饪的毁灭干锅。

　　仙气波动虽然并不浓郁，甚至连仙气都不显。

　　但是谁敢说这道菜就不一定是四品仙菜了呢？

　　哗啦啦。

　　三道干锅分别摆在了三位评委的面前。

　　尔后，干锅之中有腾腾热气弥漫而出，仙树的枝丫也是摇晃了起来。

　　投射下了光华，笼罩在了三道菜品之上。

　　嗡……

　　仙树的灵性真的是越来越真实，可以看出，仙树恢复的状态很不错。

　　仙树枝丫绽放出的光芒，显示步方的菜品很明显是已经达到了二品仙厨的程度了。

　　而接下来，则是需要品尝美食。

　　由三位评委亲自品尝，这样才能更显公正。

　　步方很淡定的站在远处。

　　而迪泰界主三人则是互相对视了一眼，面面相觑。

　　气氛一时间变得有些尴尬。

　　大家的目光都是好奇的落了过来，他们身为评委，不吃也不是……

　　“品尝吧，我的干锅包菜，不会让你们失望的……有人不是迫不及待的想要感受干锅的滋味么？”

　　步方说道。

　　迪泰界主看着自己身前那绽放着银色光华的莲花干锅，心中是有些拒绝的。

　　梦琪城主没有说什么，深深的看了步方一眼。

　　尔后抓起了摆在桌上的筷子，轻轻一点之后，便是深入了干锅中，夹出了一块油光溢彩的包菜叶塞入了口中。

　　这包菜叶是步方经过生命之泉焯水，尔后再进行翻炒后的成品。

　　咔擦咔擦。

　　包菜很滚烫。

　　入口，却是有肉香弥漫，火心包菜的味道很好，清脆无比，加上八宝猪的五花肉，使得菜味和肉味相得益彰。

　　梦琪城主的眼睛微微一亮，没有想到干锅包菜居然出乎意料的好吃。

　　味道浓香，口感纯正。

　　这干锅包菜还真的没有让她失望啊。

　　抓着筷子，在干锅中翻腾了一翻，干锅底下，则是由森白色的火焰在升腾燃烧，使得干锅中的菜品一直都是处于滚热状态，这其实就是干锅的魅力。

　　随着时间的流逝，汤汁的香味在火焰的炙烤下，不断的沸腾，使得香味彻底迸发。

　　筷子一翻，底下的滚烫菜品被翻了起来。

　　腾腾热气上涌，轰的一声。

　　干锅包菜不显的仙气，陡然从中笔直的逸散而出，化作了六条长龙在干锅包菜的上空盘旋了起来。

　　六道仙气？！

　　所有人看到这一幕，都是震惊了起来，倒吸了一口凉气。

　　六道仙气，那便是意味着步方的这道干锅包菜是六品仙菜。

　　参赛者们都懵逼了。

　　真的是人比人气死人啊。

　　他们还在为烹饪出一份四品仙菜而努力的时候，步方已经能够轻松的完成六品仙菜的烹饪。

　　完全不是一个档次，感觉到有些挫败和无奈。

　　公输白光看到梦琪一筷子下去，居然是翻出了六道仙气，心中一时间也是好奇了起来。

　　同样是抓着筷子，翻了一番干锅包菜。

　　嗤嗤嗤……

　　底下的汤汁在沸腾，但是热气和仙气同时上涌。

　　仙气中也从中喷涌而出，一时间干锅的顶端，色彩斑斓，美不胜收，吸引着众人的视线。

　　公输白光夹起包菜和五花肉入口，酥脆的包菜，和软嫩喷香的五花肉，让公输白光满意的点头。

　　嗯？

　　迪泰界主看到梦琪城主和公输白光吃的那么欢乐，心中也是不由得有些动了小心思。

　　或许步方那小子是吓唬自己的。

　　毁灭干锅那种大杀器怎么可能会轻易的拿出来呢？

　　这么一想，迪泰界主的目光便是玩味了许多。

　　他想起了当初步方忽悠那两尊小圣的时候，不就是这样的么？

　　“调皮哦，步方小友。”

　　迪泰界主顿时就笑了，一根指头指着步方，甩了甩。

　　他相信，单纯而正直的步老板是不会将可怕的毁灭干锅拿出来的。

　　所以迪泰界主迫不及待的伸出了筷子。

　　虽然他的干锅给人以与众不同的感觉。

　　但是……

　　干锅中散发出来的诱惑人的香味，让迪泰界主有些把持不住。

　　只要炸不死，那就吃吧！

　　抓起筷子，迪泰界主便是朝着干锅中抓去。

　　不过就在他筷子快要落下的时候，迪泰界主陡然抬起头，正好看到步方那饶有兴致的目光。

　　顿时一阵头皮发麻。

　　不过犹豫没有太久，一筷子下去。

　　夹出了一块五花肉，白腻的五花肉入口，软香喷薄。

　　迪泰界主的眼睛陡然就亮了。

　　“美味！好吃！”

　　迪泰界主美滋滋的继续夹着。

　　毁灭干锅没有任何的动静，这让迪泰界主紧绷的心不由的稳住。

　　就说吧，步方怎么可能是那种没有分寸的人呢？

　　迪泰界主美滋滋的吃着。

　　忽然，步方的嘴角微微的一扯。

　　好奇的看着迪泰界主。

　　虽然在毁灭干锅中没有绘制美食阵法【爆裂】。

　　但是步方将【禁锢】给绘制入其中了。

　　当然，干锅并不是【禁锢】阵法最佳的载体，不过也能够稍微发挥出一点作用来。

　　所以……

　　在所有人疑惑的目光中。

　　步方扬起了手掌。

　　步方这动作，牵动了所有人的心。

　　迪泰界主动作一滞，陡然有一个不安之感。

　　下意识的看步方，那张面瘫脸上似乎在玩味的笑……见鬼！

　　“禁。”

　　步方打了个响指，面无表情，道。

　　话语落下。

　　啪嗒一声，响指之声清脆而悦耳。

　　众人皆是一呆。

　　下一刻。

　　轰！！！

　　迪泰界主身前的干锅顿时绽放璀璨而白炽的光华……

　　这种感觉……

　　梦琪城主和公输白光嘴都是一抽，身形瞬间远遁。

　　躲开了白光照耀的位置。

　　迪泰界主根本躲不开，直接被白光给闪瞎了眼，笼罩其中。

　　待到白光散去。

　　迪泰界主的身形便是显现了出来。

　　没有惊天的大爆炸，没有可怕到极致的毁灭波动。

　　那白光仿佛如昙花一现似的，并未改变任何的事物。

　　迪泰界主张着嘴，梗着脖子，手抬起，抓着筷子，筷子中夹着一块散发香气和热气的五花肉，准备将其送入口中，五花肉上甚至有闪亮的油汁在流淌，浓香弥漫。

　　美食近在眼前。

　　可是迪泰界主却是动弹不得。

　　只能嗅着那肉香不断的钻入鼻孔中……撩拨着他。

　　他的身躯……一动都不能动，彻底的僵在了原地，犹如石化。

　　发生了什么？

　　界主大人为何夹着肉不入口？

　　美食阵法【禁锢】，看这情形，应该是禁锢了行动。

　　看着迪泰界主那滑稽的动作，步方的嘴角不由的上翘。

　　“吃啊，界主……你倒是吃啊。”步方道。

　　迪泰界主眼珠子转动，保持着动作不变，他想动却是动弹不得。

　　心中只剩下了一句麻麻皮。

　　他终于明白自己错了。

　　他曾一度以为步方是想要炸死他，事实并不是这样。

　　步方特么的是想憋死他，好继承他的赤裸艺术！！


第1182章 应龙的叹息

　　禁锢阵法持续的时间不会很长，当然，这个前提是，不吃到承载着【禁锢】的菜品。

　　一旦吃到了承载着阵法的菜品，那原本不算很长的禁锢时间……就会延长。

　　迪泰界主此刻的状态就是这般。

　　按照步方如今的修为，加持了禁锢的菜品，若是爆发，顶多禁锢小圣十几个呼吸时间。

　　但是……

　　若是那小圣吃了阵法中的美食，那禁锢时间便是会变得很……漫长。

　　迪泰界主欲哭无泪，可是他有苦说不出。

　　这禁锢是全方面禁锢，身子不能动，眼睛不能眨，嘴巴都不能说话。

　　眼睛睁了太久，迪泰界主都感觉到了一股酸涩的滋味在眼眶中蔓延开来。

　　他想哭……

　　有种难以抑制的哭泣冲动。

　　眼睛中的酸涩让他泪水在眼眶中打转。

　　干锅不会爆炸，这倒是让不少人都是安心了下来。

　　原本跑远的梦琪城主和公输白光也都是回来，看着保持着夹着五花肉的动作不变的迪泰界主，面色变得十分的古怪。

　　现在，只要不是傻子都清楚，步方的菜品中绝对有猫腻。

　　至少，迪泰界主的那份干锅有猫腻……

　　虽然不是爆炸，但是看起来……威力似乎也非常的不俗。

　　没看到迪泰界主都快哭了么！

　　大魔王……果然深不可测。

　　迪泰界主如果现在能说话，绝对会怼着这群人破口大骂。

　　眼睛都不眨的睁着眼盯个半天，是个人都会哭的好么？！

　　“咳咳……由于界主大人，短暂的陷入了一种玄之又玄的顿悟境界，所以这一次二品仙厨考核，本城主宣布，现在结束，成功成就二品仙厨的有一人。”

　　公输白光干咳了一声，先是看了迪泰界主一眼。

　　又看了步方一眼，最后开口道。

　　并且宣布了最终成为二品仙厨的人，正是步方。

　　大魔王成为二品仙厨了，周围的人都是纷纷倒吸凉气，发出了惊呼。

　　距离步方成为一品仙厨，还不到小半年，步方的突破速度实在是太快了算是创造了仙厨界的记录。

　　仙厨大赛冠军的大魔王，天赋过人惊人。

　　大家虽然心中震惊，但是却都没有太多的惊讶，只有由衷的祝福，他们不会嫉妒，因为对于大魔王，他们剩下的只有敬畏，没有嫉妒。

　　步方摸了摸下巴，二品仙厨对于如今的他而言不算多么困难。

　　成就二品仙厨，也就是顺理成章的事情了。

　　面对与四周传来的羡慕目光，步方面不改色。

　　对于如今的他而言，二品仙厨的水平，还不够，他可以尝试冲击一番三品仙厨。

　　这才是他今日参加这考核的目的所在。

　　三品仙厨，需要能够烹饪出蕴含至少七道仙气的菜品，难度不低，甚至可以说对于如今的步方而言，非常的具有挑战性。

　　不过步方不畏惧挑战。

　　作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的步方，他很清楚，在未来的日子里，他要面对的挑战绝对比起这一次难的多。

　　他唯有全部克服，才有机会登上巅峰！成就厨神。

　　这是一个披荆斩棘的过程，容不得半点失误。

　　所以步方选择继续考核，这一次，他要考核三品仙厨。

　　步方的话语声不大，但是内容却非常的惊人，瞬间让整个房间都是静谧了下来。

　　尔后……

　　众人思考了许久，才是确定了步方的目的。

　　尔后……

　　炸开了锅！

　　“我的天！大魔王说什么？”

　　“他要继续挑战？他要挑战成就三品仙厨？！”

　　“不可能！三品仙厨太难了，就算咱们整个仙厨界，都没有多少位三品仙厨！”

　　……

　　周围的人皆是步方的话语给震惊住，沉默半晌之后，才是开口。

　　每个人脸上都是流露出了倒吸凉气的惊悚中。

　　不愧是大魔王，行事果然张狂！

　　当然，对于步方抱有希望的人很少，主要是三品仙厨可不比二品仙厨那般容易。

　　可以说，三品仙厨已经是仙厨的中高层人事了。

　　而步方刚刚成为二品仙厨，便是打算冲击三品仙厨？

　　这就有些暴躁了。

　　动弹不得的迪泰界主身躯也是颤动了一番，显然也是有些惊讶于步方的决定。

　　梦琪城主和公输白光互相对视了一眼都是看到了彼此眼中的惊异。

　　当然，他们本来还想寻求一下迪泰界主的意思，不过看到仍旧保持着动作的迪泰界主，他们那卡在喉咙中的话语便是又一次的缩了回去。

　　“行……以你的实力冲击三品仙厨也未尝不可，就算失败了也无妨……”

　　梦琪城主忽然开口了。

　　她的话语，让全场皆惊，每个人都是瞪大了眼。

　　“三品仙厨的考核不比二品仙厨……三品仙厨首先修为要过关，其次是精神力水平，这两者都过关了，才有资格考核三品仙厨。”

　　梦琪好听的声音响彻在整个房间。

　　她的美眸落在了步方的身上，笑着说道。

　　步方自然是毫不退缩的对视。

　　步方如今的修为和精神力都是符合了要求。

　　突破之后，步方不管修为还是精神力都有是十足的增长。

　　梦琪的话语落下。

　　步方嘴角便是扯了扯。

　　许多人以为梦琪的这话是打算让步方退缩。

　　许多人虽然知道大魔王还能强，可是步方具体达到什么修为，许多人还不清楚。

　　有不少对步方的认知还停留在之前，那一星真神境的一品仙厨。

　　步方的心神一动。

　　下一刻，精神海这陡然掀起了惊涛。

　　身形之上恐怖的气息弥漫了开来，掀起了狂暴的波涛四散而开。

　　雀羽袍也是化作了赤红之色，仿佛有雀啼之声响彻不绝。

　　只是刹那，所有人的面色都变了。

　　身躯之上，仿佛被沉重的压力压迫而下似的。

　　都是倒吸了一口凉气。

　　那压力，宛若巨石。

　　众人恍惚，原来不知不觉间，大魔王的修为已经达到了这么恐怖的程度了。

　　梦琪的目光也是一阵闪烁，心中微微震撼。

　　“好……既然如此，那我们便继续三品仙厨的考核。”

　　梦琪城主道。

　　公输白光自然没有异议。

　　步方身上传来的气息，让他都感到心悸。

　　所以他也不敢否定步方，也没资格否定步方。

　　而接下来，便是继续三品仙厨的考核了……

　　原本打算离开的众人，也是目露狂热之色，盯着擂台之上，又一次准备开始烹饪的步方。

　　三品仙厨的考核，没有命题。

　　只要能够烹饪出蕴含七道仙气的菜品，便是算合格和过关。

　　蕴含七道仙气……

　　对于步方而言，倒也不是什么难事。

　　步方面色不变，手一抖，龙吟之声响彻，龙骨菜刀便是落入了他的手中。

　　……

　　地狱，神女城。

　　轰的一声。

　　神女城的城门大开。

　　一道人影飞也似的迸射而出，一屁股径直坐在了地上，连续弹了几下，将地面都是砸出了数个深坑。

　　正窝在一块大石头后面，扭着脑袋瞌睡的白发孩童模样的老铁顿时被吓了一跳。

　　猛地抬起了头，看向了那发生巨响的位置。

　　下一刻，屁颠屁颠的便是跑了过去。

　　正好看到冥王尔哈揉着屁股从地上爬了起来。

　　冥王尔哈有些郁闷，不就是在神女城中多呆了一会儿么，作为没有血缘关系的姐弟，女王碧落也不需要一点面子都不给的一脚将他给踹出来吧。

　　这让作为冥墟之主的他，很没有面子……

　　拎出根辣条，叼在了嘴角之上。

　　冥王尔哈拍了拍身子，站了起来，恰好看到了老铁。

　　“唔？老铁啊，你还没走呢？在城门外等了这么久？”

　　冥王尔哈诧异的问道。

　　老铁苦笑不已，我的冥王大人啊，你终于舍得出来了啊。

　　老铁作为一个男人，自然进不了神女城，他可不像冥王尔哈那般没脸没皮的男扮女装。

　　况且……当初是冥王尔哈说了要给他望风的。

　　结果这一望，望了一个多月的风，终于是将冥王尔哈给盼回来了。

　　“走吧，神女城之行结束了，咱们回冥王宫，省的到时候被那老臭龙给发现，又唠叨个没完。”冥王尔哈叼着辣条，负着手，悠闲地说道。

　　老铁兴奋的点点头，冥王尔哈终于想通了啊。

　　神女城虽然是软玉之乡，但是……不适合冥王大人这种志向远大之辈。

　　冥王大人的征途，是星辰大海啊！

　　老铁红着脸，白皙的肌肤上因为兴奋，而染上了些许的红晕。

　　冥王尔哈眯眼看了老铁一眼，扯了扯嘴角。

　　下一刻，脚掌在地面上猛地踩下，轰的一声，便是冲天而起！

　　老铁赶忙跟上。

　　两人便是冲出了地下神女城，重新回到了荒原表面。

　　只是，他们两人刚刚回到了表面。

　　便是感受到了一道犀利的目光从远处迸射而来。

　　白发苍苍的应龙穿着黑色长袍，握着权杖虚空之眼，傲立在苍穹之上，面色冰冷如水。

　　冥王尔哈一出来，便是对上了应龙的目光，气氛一时间有些尴尬。

　　老铁赶紧低下了头，屁话都不敢说。

　　“冥王大人……神女城作为禁地势力，你不能随意接触……禁地都是异端，只是我们实力不够，若是实力足够，这些异端统统都的铲除！不管是神绝山，还是黑殿，还是堕神窟！”应龙面沉如水，权杖在虚空中一砸，顿时迸发出恐怖的波动。

　　冥王尔哈叼着辣条，扯了扯嘴角。

　　“禁地之所以被称为禁地，因为他们都是失败者，是历史的淘汰者，本来就该消失在了历史的洪流中！可是他们萎缩一隅，苟延残喘……他们觊觎着曾经属于他们的一切，是凶徒！是毁灭的源头！”

　　“天藏就是因为对禁地心软，所以才会陨落！难道你要重蹈覆辙么？！当初老龙就让天藏不要和禁地有瓜葛，甚至让他进攻冥狱前，先踏平禁地……可是他不听，所以遭受了灾厄！所以陨落了！难道你要像你的父亲天藏一样么？！”

　　应龙越说越气，话语声也越来越大声。

　　虚空之眼，猛地砸下，整个虚空都是在抖动似的！

　　冥王尔哈面沉如水，深吸了一口气，没有说话。

　　“别拿我老爹说事，我是我。”

　　冥王尔哈淡淡的扫了应龙一眼，尔后抓住了一边早已经颤颤兢兢的老铁的衣襟，下一刻，身形便是化作了一道黑色流光爆炸开来，陡然迸射而出，消失在了天际。

　　应龙苍老的面容看着冥王消失的背影，不由的叹了一口气。

　　“冥王大人……赶紧成长起来吧，当年老冥王创造的鼎盛，已经开始衰败了……冥狱九族蠢蠢欲动，若是大军压境，地狱……如何抵抗？”

　　老应龙轻声的呢喃了一声。

　　忽然。

　　悬浮在虚空之上的应龙目光一凝，直视地下荒原。

　　只见那荒原的黄沙忽然流转，化作了一个巨大的旋涡。

　　旋涡开裂。

　　一道曼妙的绝美身影从中缓缓的踏空而出。

　　应龙倒吸了一口凉气。

　　盯着那曼妙的身影，满脸的不善。

　　“神女城城主……神绝山的代言人，碧落！”老应龙目光一凝，权杖横握，漆黑冥气流转，地狱的天道意志顿时翻腾，汇聚在了虚空之眼上。

　　仿佛化作了一座巍峨的大山，朝着从荒原中走出的女王碧落镇压而去。


第1183章 你算什么东西？

　　荒原之中。

　　一道绝美的曼妙身影摇曳身姿，踏空而出。

　　面对这道身影，虚空中应龙却是浑身紧绷，不敢有丝毫的大意，手中的权杖虚空之眼猛地挥动，掀起了一阵狂风，可怕的威压裹挟着地狱的天道意志压迫而下。

　　女王碧落，从荒原之中走出。

　　她的手中还抓着一个甜筒，伸出娇嫩的小舌在那甜筒之上舔着。

　　面对那如巍峨大山一般的威压，女王碧落莹莹秀手扬起，轻轻的在虚空之中一拍。

　　顿时，那巍峨大山一般的压力顿时被撕裂开了一道口子，应龙只感觉到万千冥气汇聚成了一巴掌，朝着他便是扇来！

　　“女王碧落！你要做什么！”

　　应龙暴喝出声。

　　虚空之眼权杖猛地砸在虚空，顿时身躯周围一道道的冥气如暴风一般似的冲起，化作了防御，欲要抵挡女王碧落这一巴掌。

　　轰的一声，剧烈的爆炸爆发。

　　万千冥气崩散。

　　女王碧落舔了一口甜筒，绝美的容颜淡淡看着应龙。

　　“看到你这只臭龙就烦人……我说过，你只要一踏入我神女城的范围，我就揍你一顿，难道你忘记了么？”

　　女王碧落冷冽道。

　　应龙单手握着虚空之眼权杖，脸上的肌肉都是抖动了起来。

　　下一刻，身形一扭，仿佛横亘过了虚空似的，一巴掌再度扬起，万千冥气凝聚。

　　碾着老应龙便是甩了过去。

　　应龙对抗了一会儿，转身便走。

　　语气颇有几分气急败坏。

　　“禁地就要有作为禁地的觉悟，你们是历史的失败者和淘汰者！早就该消失在岁月之中！”

　　应龙说道。

　　虚空权杖一扫，打出一道光华，和女王碧落的攻击碰撞在了一起，尔后应龙便是横飞而出，身形逐渐的消失。

　　“既然畏缩那就好好的畏缩一隅，不要动什么心思……否则，该消失的……终将消失！”

　　应龙身形消失不见，可是声音却是化作星星点点，飘荡而来。

　　女王碧落站在虚空中，修长而笔直的腿，充满了诱惑。

　　咬了一头甜筒，女王碧落看着应龙消失的背影，撇了撇嘴。

　　轻轻的哼了一声，身形便是再度落下，黄沙吞噬而来，使得此地再度化作了荒原。

　　……

　　轰隆隆！！

　　雷霆崩落！

　　全场皆惊。

　　一股压抑的气息悄然散去，虚空中弥漫的云层带给所有人一股压抑的沉闷感。

　　终于，黑云消失。

　　众人望向了擂台方向。

　　那儿一道人影，握着菜勺，猛地洒下，顿时哗啦啦的油汁崩洒在了菜品之上，发出了滋滋的声音。

　　一股喷香的滋味顿时从那菜勺之上弥漫开来，瞬间扩散全场。

　　一道仙气，两道仙气，三道仙气……

　　连续七道仙气，犹如雨后春笋似的缓缓的蒸腾了起来，弥漫整个天穹，萦绕在菜品的上方，使得菜品迸发出的光华，耀眼而夺目。

　　擂台上，小白猛地落下，握着战神棍，滋滋的雷弧窜动，使得小白身上的气息变得越加的强悍。

　　步方取出了干净的白布，将青花瓷盘边缘的水渍擦拭干净，尔后擦了擦手。

　　端起了菜品，三品仙厨考核的菜品，便是完成。

　　步方皱着眉头，其实他对自己这一次的发挥并不是很满意。

　　或者是他自己都没有想到，他如今的修为也不过是堪堪能够达到三品仙厨的程度。

　　烹饪出凝聚七道仙气的菜品，他本来以为会很容易，可是当真正烹饪起来之后，才是发现了其中的艰难。

　　幸好，这一次他成功了。

　　不过因为菜品是堪堪达到三品仙厨的程度，所以这道菜的品质并没有之前的干锅包菜来的好。

　　只是引动了四重雷罚。

　　这也是步方对自己这一次发挥不满意的原因。

　　轻轻的呼出了一口气。

　　步方也是明白，他的厨艺虽然获得了进步，但是还需要多加练习。

　　距离厨艺的巅峰，他还差的远呢。

　　越是到后期，厨艺的增长也就越困难，所要克服的艰难和阻碍也越多。

　　菜品端上了评委席。

　　迪泰界主终于在步方完成菜品的前一刻，解开了禁锢，浑身能够动弹了，他感动的简直要哭。

　　眼睛都瞪酸了。

　　步方将菜品端上来，热气腾腾的菜品吸引了不少人的目光。

　　其实评委的作用也就是走个过场。

　　菜品上的仙气不似作假，那便是意味着步方成为了三品仙厨了。

　　顺理成章，有惊无险。

　　步方的这道菜烹饪的虽然让人惊艳，但是却是缺少了一种之前烹饪的干锅包菜的韵味在其中。

　　不过这并不妨碍步方成为三品仙厨。

　　当迪泰界主咬牙切齿的宣布这个消息之后。

　　整个房间都爆了。

　　可以想象，不一会儿，这个消息便是会如旋风一般席卷整个仙厨界。

　　大魔王再出惊人举措，连升两品，立地成就三品仙厨！

　　成为了三品仙厨后，步方和梦琪城主还有迪泰界主说了几句，便是转身离开。

　　当然，是在迪泰界主幽怨的目光中。

　　走出了房间，步方双手插入了衣兜中，皱着眉头思考刚才的不足。

　　回忆着烹饪过程中可以进步的地方。

　　禁锢阵法的载体步方还需要去寻找，干锅虽然不错，但是更适合作为爆裂阵法的载体。

　　离开了考核的房间，步方则是朝着考核一品仙厨的位置而去。

　　希希应该还在考核中。

　　虽然步方对希希有信心，但是还是想要亲眼见到小丫头成为仙厨的一幕。

　　推开了房间的门。

　　步方负着手，踏入其中，安静在观众席上找了个位置坐下。

　　步方的进入，没有引起任何人的关注。

　　大家此刻的注意力都是在擂台上。

　　擂台上，有数位厨师正在烹饪，这些厨师的年纪都不大不小，差不多都是十二三岁左右，甚至还有十四五岁的。

　　而希希七八岁的模样在其中还是偏小的。

　　甚至需要椅子撑着才能够到灶台。

　　步方忽然沉默了。

　　别人的选手都是使用着仙气缭绕的仙具。

　　而希希则是用着普通的，仙厨阁提供的普厨具在烹饪。

　　这在平时烹饪中或许看不出什么，但是在比试中，便是能够看出小丫头是处于装备劣势的。

　　这让步方的眉头紧皱。

　　看来这次考核之后，自己需要给希希准备厨具了，成为仙厨，怎么能没有趁手的厨具呢？

　　就算是步方自己，也有厨神套装。

　　没有好厨具的厨师，是很难走上巅峰的。

　　当然，步方也是单纯的看到希希被压制，心中有些不爽罢了。

　　擂台上。

　　几位大男孩，嗤笑的看着希希。

　　看到希希居然使用仙厨阁提供的普通厨具烹饪，有的甚至忍不住嘲笑之声。

　　希希抿着嘴，倔强无比的不理会他们。

　　因为身高不够，希希是踩着椅子站在上面烹饪的。

　　小脸被烟气涨的有些通红。

　　“希希是要成为步导师一样的厉害的仙厨，就算没有厨具一样能很厉害！”

　　希希嘟着嘴，倔强的挥动手中的菜刀处理着食材。

　　嗤嗤嗤！

　　其他的孩子们纷纷将食材抛入了锅中，顿时使得锅内的烟气冲起，有香味弥漫开来。

　　很快，众人的烹饪便都是接近了尾声。

　　有仙具的加成，使得他们的烹饪速度加快了不少。

　　希希已经有些着急了，眼看着别人烹饪完成，而她的菜品还在烹煮，她自然是有些慌乱。

　　“小丫头，你人还没有灶台高呢！学做什么菜啊，赶紧回去绣花吧！”

　　一个小男孩，咧着嘴，看着憋红了脸的希希，顿时大笑了起来。

　　毫不掩饰他的嘲笑。

　　这些孩子都是来自仙厨界的各层世家，他们的天赋都很不错，而且有着丰富的资源。

　　所以考核成为一品仙厨倒是没有多大的难度。

　　或许是因为从小在世家中长大，嚣张跋扈惯了，对于一些弱者自然是毫不掩饰他们的鄙夷。

　　没错。

　　在他们眼中，希希就是一个弱者。

　　没看到那丫头都没有灶台高么？

　　这种人来凑什么热闹！

　　这种毛都没长齐的丫头，也想成为仙厨？

　　仙厨可没有那么廉价！

　　哗啦啦。

　　天穹上，有雷霆涌动起来。

　　这些小家伙的厨艺都很不错，居然能引动雷罚。

　　一声轰鸣响，雷罚落下。

　　这些来自各层世家的小家伙们纷纷展现手段，抵御雷罚。

　　“放弃吧！你看，你的菜还没有熟呢！”

　　小男孩端着菜，走过了希希的身边，忽然大笑了起来。

　　希希憋红的脸，猛地抬起，有些愤愤的看着那小男孩。

　　忽然。

　　希希脸上闪过一抹慌乱，她的脚下椅子站立不稳，七扭八扭的便是摔了下来。

　　嘭的一声，引起了轰鸣，直接摔在了地上。

　　周围的笑声越来越大了。

　　这滑稽的一幕，让这些世家子弟都是感到十分的好笑。

　　这一次一品仙厨考核的评委，并不是当初带希希进来的人。

　　所以并不知道希希是步方大魔王的厨师学徒。

　　他们看着希希那模样，都是皱起了眉头，似乎有些不满。

　　显然，也是觉得一个七岁的女娃子来考核一品仙厨，简直就是来捣乱。

　　七岁如何能够成就一品仙厨？

　　况且还是在连厨具都没有的情况下。

　　“全体选手注意，考核现在结束，没有烹饪完成的选手，也不要挣扎了，别浪费大家的时间……”

　　一位评委倚靠在椅子上，吐了一口气，淡淡地说道。

　　对于希希的胡闹，他是最不满的。

　　“我还没有烹饪完，考核凭什么结束！明明没有规定考核时间的！”

　　希希的声音从灶台底下传来，声音中还带着些许的哭腔。

　　紧接着便是一阵翻动椅子的声音。

　　那评委显然是觉得自己居然被一个七岁的女娃子给顶撞有些没面子，所以有些恼怒。

　　直接拍案，怒喝道：“我说考核结束就结束，我是评委还是你是评委！没大没小！”

　　擂台上的其他孩子们也是被评委的模样给吓住了。

　　不过大多数人都是幸灾乐祸，因为他们烹饪已经完成。

　　很显然，那评委斥责的对象就是那个还没有灶台高的希希。

　　灶台上，小狐瞪着眼睛，浑身白色的毛炸开，盯着评委，鼓着嘴，显然也是很生气。

　　希希将椅子扶正，爬上来，冒出了头。

　　“希希一定要将菜品烹饪完！步导师说，希希能够成为仙厨的！”

　　希希瘪着嘴，几乎要哭出来了，不过还是挥动着锅勺继续烹饪。

　　“你这丫头，真的很烦！带宠物入考场就算了，还故意浪费大家的时间……你看看你有什么？你凭什么和大家竞争？厨具没有，菜刀也是借用仙厨阁的，你凭什么觉得你能成为仙厨？”

　　那评委真的是有些不耐烦了。

　　目光都是冷冽了下来。

　　他站起身，伸出了手指头，指着擂台上的希希，呵斥道：“现在命令你下来，否则取消你的考核资格！取消你下个月，甚至下下个月的考核资格！”

　　擂台上的其他选手，大气都不敢出，不过他们看着希希，都是不由的流露出了嘲笑之色。

　　当然其他评委皱起了眉头，对于那评委欺负一位七岁的小姑娘，也是有些不满。

　　不过介于这位评委的身份，大家都是没有开口说什么。

　　犯不着为了一个七岁的小姑娘而得罪世家的人。

　　而且有人认出来了，这人是原仙厨界第五层的世家的仙厨。

　　“我让你滚下来！听到了么？”

　　那评委目光一凝，暴喝道。

　　希希被吓的手中的锅勺都是一抖，眼眶中满是泪珠在打转。

　　忽然。

　　一阵脚步声在安静的房间中响起。

　　所有人都是一愣，不由的扭头朝着观众席看去。

　　那评委更是脾气暴躁，扭头便是暴喝。

　　“随在考场中乱走？！给我滚出去！”

　　可是，话语刚落。

　　那评委的目光顿时一缩。

　　因为一道裹在红白相间的厨师袍中的青年不知道何时面无表情的出现在了他的面前。

　　扬起手掌，话都不说一句，便是甩在了他的脸上。

　　啪！！

　　清脆而悦耳的声音响彻整个考场。

　　所有人都是呆滞住。

　　其他的评委目瞪口呆。

　　擂台上的参赛者们也是张大了嘴，更是有一位参赛者没有端稳菜品，哐当一声，菜品砸在了地上，迸溅开来，顿时一脸懵逼。

　　希希眼眶中泪水在打转。

　　终于是看到了步方。

　　心中的委屈顿时爆发，哇的一声便是大哭。

　　“你特么敢打我？！你是什么人？想死么！！”

　　评委懵逼之后，顿时爆发，爆吼出声，目光赤红！

　　步方目光从希希身上收回，心中有些怜惜。

　　瞥了一眼那评委，仍旧是不说话，再度甩出一巴掌。

　　一巴掌不够，再来一巴掌……

　　评委的鼻血都是被甩出来……目光喷火，真气迸发，怒火中烧。

　　步方收回手，轻轻的甩了甩手掌。

　　“你算什么东西……也敢这样呵斥我的厨师学徒？跟谁装逼呢？”


第1184章 护犊子的大魔王

　　陡然出现的步方，打断了所有人的思绪。

　　步方的话语，就像是一把锋锐的剑，划破了虚空一般，让所有人都是不由的倒吸凉气。

　　清脆的巴掌声响彻全场，震惊了每一个人。

　　他们没有想到，在一品仙厨的考核房间中，居然会有人敢出手甩评委耳光。

　　希希在擂台上咧着嘴，委屈的哭着。

　　她确实很委屈，不仅仅是因为被那些其他层的考核者给嘲笑的，更是因为那评委凶她，居然要取消她的考核资格。

　　希希又没有做错什么，凭什么要遭受这样的委屈？

　　所以看到步方的出现，一时间，心中的委屈便是宣泄了出来。

　　希希其实是一个很坚强的小女孩，可是再坚强，她还只是个女孩子。

　　“你……你居然敢打我？！”

　　那评委捂着两边脸，呆愣在原地，瞪着眼。

　　他万万没有想到，作为评委，居然有人敢打他。

　　是谁？！这么的大胆！

　　“你找死么？！”

　　评委终于是回过神来了，盯着面前甩着手掌的步方，眼中都是要喷出了火焰似的。

　　在这一刻，他甚至有种要将步方彻底抹杀的冲动。

　　居然有人敢打他，当初在仙厨界第五层，根本无人敢忤逆他，因为他可是第五层的世家子弟！

　　可是如今！

　　来到了一层之后，居然有人敢当着他的面，甩他巴掌！

　　“我的厨师学徒，也是你可以呵斥的？你算什么东西？”

　　步方面无表情的看着眼前这个裁判。

　　步方的心中很不爽，不仅仅是因为擂台上那些参赛选手，更是因为眼前这个裁判。

　　居然想要取消希希的考核资格。

　　他哪里来的权力？！

　　看到希希哭的梨花带雨，步方心中的怒火更盛。

　　他就是一个护短的人。

　　心疼希希，所以步方那甩动的手掌再度横扫而出。

　　啪的一声，甩在了那评委的脸上。

　　“仙厨考核是为了培养优秀的下一代，而不是随意的展现你权力的地方。”步方冷冷道：“更何况，你居然欺负一个小女孩，欺负我的厨师学徒，更是不可饶恕。”

　　周围的人都是惊呆了，一下子没有反应过来。

　　很快，许多人都是反应过来发生了什么，不由的都是倒吸凉气。

　　看着步方的目光十分的惊世骇俗，更是感觉步方这是在自寻死路。

　　这个评委的身份，那可是原仙厨界第五层的世家仙厨啊。

　　身份十分的尊贵，别说他们这些低层的世家仙厨，就算同为原第五层的世家仙厨都不敢这样甩评委的脸。

　　这年纪不大的青年……哪里来的底气？！

　　“我要杀了你……”

　　抹了一把鼻子，那评委咬牙切齿的说出这句话，眼眸中满是杀意。

　　他的鼻子滚热，有热流涌动而出，鲜红的热流，让他的目光都是变得锋锐。

　　轰！！

　　可怕的气息从他的身上爆发而出。

　　一声嗡鸣！

　　一道刀光陡然闪过，朝着步方的脑袋便是劈斩而来，欲要将步方一刀斩为两半，血溅当场！

　　周围的人也是遗憾的叹息。

　　他们其中许多人看着那道刀光，都是感到心中一寒。

　　虽然如今仙厨界第五层不复存在，但是原先的第五层的世家，如今分散到了仙厨界的其他三层中，重新掌握了话语权，毕竟曾经第五层的辉煌世家，还是存在着威势。

　　得罪他们，必定没有好下场。

　　在场之人都不认得步方。

　　虽然他们都听过大魔王之名，可是很少人亲眼见过步方。

　　虽然步方在仙厨大赛上崭露头角，但是也只有少部分人知晓步方。

　　所以，在在场之人看来，这个穿着红白相间厨师袍的青年，完全就是在找死，虽然出乎意料的甩了评委几巴掌，可是很快，这青年便是要在这评委的怒火中被彻底的轰杀成渣！

　　擂台上，许多参赛者都是低声笑了起来。

　　他们看出步方应该是为希希出头的人。

　　可是，正是因为这样，他们才更想笑。

　　一个土鳖已经够他们笑话的了。

　　现在又来了一个智障，他们笑的更大声，嘲讽的目光如一根根钢针似的朝着希希扎去。

　　希希也是停止了哭泣，泪痕流满面，抽噎着，看着步方，紧紧的攥着拳头。

　　面对那评委的一刀，步方很淡然。

　　以他如今的修为，随手便是能够碾死这个评委。

　　“希希，继续烹饪，有导师在，没有人敢欺负你。”步方道。

　　目光落在了希希身上，投落出几许鼓舞之意。

　　希希一愣，尔后点了点头，认真的踩在椅子上开始了烹饪。

　　“管好你自己吧！找死的东西！”

　　撕拉一声，刀光落下，还有那评委阴测测的声音。

　　刀风传来，使得步方的发丝都是在飘荡。

　　忽然，步方抬起头，目光冰冷的直视那评委。

　　直接抬起了手掌。

　　嗡……

　　精神海中，神感沸腾起来。

　　下一刻，一股恐怖的精神力便是从他的身上迸发。

　　犹如涟漪一看的扩散开来。

　　瞬息之间。

　　在场之人纷纷面色大变。

　　肩膀上的压力沉重到让他们都是喘不过气来。

　　好可怕的气息？！

　　所有人目光紧缩，盯着那年轻的有些过分的青年的面容……

　　这青年到底是谁？怎么会有这份修为？

　　评委感觉自己的那一刀被人抓住了。

　　步方在评委惊恐的目光中，缓缓的伸出了手，抓住了后者的菜刀。

　　尔后五指捏紧，那菜刀居然是被活生生的捏碎。

　　密布裂纹，其中仙气都是被冲散，从仙具沦为了废铁！

　　“这……这怎么可能？！”

　　评委倒吸凉气，目光惊恐。

　　他那可是高等仙具啊，就算是五星真神境的强者都无法用纯肉身的力量将菜刀给捏碎！

　　这家伙……

　　到底是谁？！

　　这评委心中很清楚，自己踢到铁板了！

　　“你……”

　　评委张了张嘴，想要说什么。

　　可是步方却是没有给他说什么的机会。

　　张开的手掌捏起，化作了一拳，直接砸在他的鼻梁之上。

　　嘭的一声，这评委顿时一脸懵逼。

　　整个人都是被砸的倒飞而出，鼻子中鲜血喷薄，酸甜苦辣的滋味一刹那便是涌上了那评委的脸上。

　　步方根本不讲道理，也不想讲道理。

　　他的厨师学徒，没有人可以欺负。

　　想到希希那委屈的模样，步方的动作越加的不停歇。

　　一拳又一拳的砸下，神感压迫那评委，后者被砸的根本没有抵抗之力。

　　如此疯狂的一幕。

　　看的周围人浑身散发寒气。

　　那评委可是原第五层世家的仙厨，修为不弱，也是达到了五星真神境左右。

　　可是……

　　在这青年手中居然毫无反抗之力，这人……难道是九星真神境？！

　　可是仙厨界除了各层的层主以外，还有谁是九星真神境？

　　在场之人这想法一出现。

　　忽然，所有人都愣住了。

　　他们想到了一个人……

　　嘎吱一声。

　　考核房间的门被打开了。

　　有一道曼妙的人影从外面走了进来。

　　梦琪城主前面看到步方踏入了其中，有些好奇，也是跟进来看看。

　　一踏入其中，她便是发现，房间的氛围有些不一样。

　　拳拳到肉的声音听的梦琪城主一阵发愣。

　　远处。

　　步方面无表情的抬起拳头，砸下。

　　轰隆之声，使得所有人都是笼罩上了寒意。

　　“这青年……是……是大魔王？！”

　　“真的是大魔王？！那土鳖的丫头居然是大魔王的厨师学徒？”

　　“我的天……真的是大魔王！霸气啊！”

　　……

　　评委们认出了步方，周围许多观众也是认出了步方，顿时发出了喧嚣和惊呼。

　　如今在仙厨界，大魔王之名……无人不知无人不晓，更是如雷贯耳。

　　毕竟大魔王是仙厨界的希望，是拯救仙厨界于覆灭边缘的大英雄。

　　“你们在做什么？”

　　梦琪城主皱起了眉头，轻声问道。

　　她的声音很温和，响彻在了房间之中。

　　“梦琪城……城主……救救……我！”在梦琪城主的声音响彻完毕之后。

　　一道微弱的声音带着哭腔响起。

　　那被步方按在地上狠揍的评委终于是怕的发声了。

　　步方停顿了一下手中的动作，瞥了一眼梦琪。

　　尔后，一拳砸下，将那后者的脑袋砸的深陷入地面中后，才是站起身。

　　甩了甩手，面色淡定。

　　“滚吧，你没有资格做评委。”

　　步方瞥了一眼，犹如死狗一般倒在地上的评委，认真道。

　　梦琪负着手，看着有些凶戾的步方，脸上忽然流露出了好奇之色。

　　步老板居然会有这么霸气的一面？

　　“梦琪城主……这人……这人公开殴打评委，请城主大人……制裁他！”

　　那位评委满脸是血，摇摇晃晃的站起身，满嘴的牙都是被打的崩碎。

　　“梦琪城主……我……我是刘家的人啊！”

　　步方皱眉，这家伙是在告状么？

　　轻轻吐出一口气。

　　“刘家？真能啊……敢得罪大魔王？”梦琪似笑非笑的看了那评委一眼，尔后目光陡然锋锐。

　　“滚吧！自己回刘家去，让刘家家主自觉到仙厨界第一层负荆请罪去，若是大魔王不饶恕刘家，刘家也就没有存在的必要了。”

　　梦琪冷冷道。

　　经历了仙厨界的大难，梦琪对于仙厨界的世家早已经看透了，语气中都是散发着厌恶，就那群垃圾还敢得罪步方？

　　她梦琪如今是地地道道的宠方派！

　　就算是迪泰界主跟步方打起来，梦琪都会毫不犹豫的站在步方一边。

　　周围人听了这话都是倒吸凉气。

　　果然是大魔王……

　　不过梦琪城主也太夸张了吧，就算是大魔王……也不需要刘家家主亲自出面吧？

　　“别以为我开玩笑，我梦琪从来不开玩笑……你可以试试。”

　　梦琪淡淡的扫视那评委，使得那人浑身都是哆嗦了起来。

　　尔后，捂着满是鲜血的脸，连滚带爬的爬出了考核室。

　　周围人感到压力越来越大了。

　　不管是大魔王，还是梦琪城主，那都是仙厨界大佬级别的存在。

　　他们谁都不敢得罪。

　　嘎吱一声。

　　椅子被拉开，步方坐在了椅子上，靠着椅子，淡淡的看着擂台上的希希。

　　“希希你继续，一位优秀的厨师，是不会受到外界情绪的影响的，烹饪就是你的唯一目的。”

　　步方道。

　　希希点了点头。

　　“你们，把菜品端上来，现在我是评委……”步方说道。

　　话语落下，他面无表情的扭头，看了周围剩下的评委和观众们一眼，道：“我做评委，有异议么？”

　　“没有，没有！”

　　“大魔王您说的算！”

　　“您能当评委是他们的荣幸。”

　　……

　　其他评委哪里敢说不啊。

　　纷纷摆手，满脸的堆笑。

　　步方斜过脑袋看向了梦琪。

　　梦琪绝美容颜上绽放出了一抹笑容。

　　“你说了算，我都支持你。”

　　“很好。”步方点了点头。

　　尔后步方重新收回，落在了那群参赛者身上，这些参赛者顿时皆是惊恐而颤栗。

　　轰隆隆！！

　　希希的菜品也差不多要完成了，有雷霆轰鸣响彻而起。

　　步方的心神一动。

　　一个阵法凭空出现，小白那魁梧的身形便是出现在了房间中。

　　“小白，帮希希将那雷霆给我轰散了。”步方道。

　　小白机械眼闪烁，下一刻犹如瞬移一般出现在了希希的身边。

　　当雷霆砸落。

　　小白目光一凝，一道紫色的雷弧从小白的机械眼中迸发而出，轰在了雷劫上，将雷劫冲击的倒飞，劫云都是崩散。

　　在场之人尽皆倒吸冷气。

　　贼恐怖！这就是大魔王的天仙傀啊！

　　步方斜靠在椅子上，伸出了手指轻轻的点着桌子。

　　“这是我的厨师学徒，你们用正常手段在厨艺上胜她，我无异议，但是……若是敢欺负她，做好接受我怒火的准备，现在……你们把菜品端上来，让我看看敢嘲笑我弟子的你们……能烹饪出什么菜品。”

　　步方淡漠的话语响彻全场。

　　让所有人心都是不由的一抖。

　　大魔王……还真的是护犊子啊！

　　那些原本嘲笑希希的少年们早已经被吓的菜品都仿佛要端不稳了似的……

　　原本土包子，怎么一下子就成了惹不得的存在了呢？！


第1185章 三十年河东，三十年河西

　　作为大魔王的厨师学徒，是不是一件令人艳羡的事情？

　　毋庸置疑，必须是。

　　如今在仙厨界，名气最大，不是界主，不是城主，而是大魔王……

　　不管是仙厨大赛上一路披荆斩棘，还是阻止冥狱入侵，都让大魔王的名气响彻了整个仙厨界。

　　没有人会没听过大魔王这个名字。

　　能够成为家喻户晓的人物的厨师学徒，这是一种荣誉，也是一种幸运。

　　当然，希希还小，她还不懂得作为步方的弟子，有多么的荣耀。

　　不过，希希心中则是以步方作为榜样，想要成为想步方一样的厨师。

　　这是她的目标。

　　步方的目光很犀利，扫视着擂台，让擂台上的参赛者们都是颤颤兢兢。

　　许多人对上了步方的目光，都是会感到心中一沉，尔后，赶紧转移目光。

　　反而是希希，端着属于她的菜品，骄傲的扬着脑袋，她相信自己的菜品绝对不会给步导师丢人的！

　　“对了，忘记说了，步方刚刚经过了界主，城主以及我的评审，通过二品仙厨的考核，如今的大魔王……已经是一位三品仙厨了。”

　　梦琪负着手，仙袍飘荡，眯着眼，笑着告诉了大家这个消息。

　　众人都是微微一愣。

　　下一刻，皆是倒吸了口凉气。

　　大魔王通过了二品仙厨的考核？

　　不对……

　　通过二品仙厨的考核，怎么会成为三品仙厨了？

　　虽然大魔王是英雄，可是也不能给英雄开后门啊！

　　但是也不对，仙厨考核可不是说开后门就能开的，仙树意志也是见证仙厨的考核过程，所以，如果没有相对应的实力，是根本无法成为三品仙厨。

　　那也就是说……

　　大魔王在通过了二品仙厨考核后，顺便的……将三品仙厨也考核了？！

　　还有这种操作么？

　　一群人顿时一阵惊骇，对于这想法，感到有些不敢置信。

　　一直以来，大魔王虽然是英雄，但是一直让人诟病的也是大魔王的厨艺水平。

　　虽然大魔王在仙厨大赛上崭露头角，力压诸多的妖孽成就了大赛冠军。

　　但是……

　　仙厨大赛冠军再牛逼，也只是一品仙厨。

　　相对于二品仙厨亦或是三品仙厨而言，厨艺水平还是太弱了。

　　而仙厨界是用厨艺说话的。

　　你真气修为再高，但是你的厨艺修为不够的话，别人只会畏你，却不会敬你。

　　可是……如今，大魔王的厨艺修为也达到了三品仙厨的程度。

　　这可就大不同了，也就是说，如今的大魔王……已经真正能够成为仙厨界诸多仙厨们尊敬的存在。

　　“没错，正是你们想的那样，步方在考核完二品仙厨后，顺便的……将三品仙厨也考核了。”

　　梦琪城主笑着说道。

　　梦琪城主一确定，全场都是惊呼了起来，众人倒吸凉气，感到十分的不可置信。

　　每个人看向步方的目光大不相同了。

　　参赛者们颤颤兢兢的将菜品端了出来，摆在了评委桌上。

　　步方看了一眼第一位参赛者。

　　这是一个十一二岁的少年，也就是之前嘲笑希希最大声的那位，步方对他的印象很深刻。

　　指尖在桌子上轻轻的点着，笃笃之声响彻不绝。

　　那少年站在步方的不远处，低垂着脑袋，连看步方一眼都不敢。

　　先前他嘲笑希希的声音那么大声，更是有鄙夷的嘲讽。

　　如今希希的导师就坐在他的面前。

　　让他感到心中一阵憋屈。

　　三十年河东，三十年河西……果然不能小瞧任何的潜力股啊！

　　“抬头，介绍一下自己的菜品。”

　　步方停止了敲桌，淡淡地说道。

　　那少年顿时身躯一颤，直起了胸膛。

　　“尊敬的评委大人，这道菜是在下的拿手菜，叫做翡翠琉璃子，是用一种海鱼的鱼子所制作而成，加入了多种工序调配，慢火温炖……”

　　少年说着，被步方的目光看的逐渐的弱了气势。

　　不得不说，这道菜还是很有特色的。

　　用鱼子烹饪是个不错的想法，可惜这道菜的缺陷，步方一眼便是看了出来。

　　其实这道菜刀工，菜品火候的把握都只能说是一般，虽然不错，但是还不及一品仙厨的境界，主要还是占了食材的光。

　　单单是这鱼子，便是将这道菜的档次提高了不少。

　　不过步方也不在意，食材本身也可以算是厨师技术的一个方面。

　　能找到好的食材，也算是本事。

　　没有说什么。

　　诸多评委们纷纷拿出了瓷勺，舀了一勺琉璃子入口。

　　入口有一股淡淡的温热感，这感觉一出现便是让步方皱起了眉头。

　　扫了一眼那少年，后者浑身一哆嗦。

　　周围的其他评委们也是皱起了眉头。

　　“你这道菜，也就占了食材的光，不管刀工还是对于火焰的掌控都有所欠缺，个人提议，回炉重造。”

　　步方道。

　　其他评委面面相觑。

　　虽然步方说的是真的，但是这也太直接了吧，其实按照正常情况，这少年是可以勉强通过一品仙厨考核的。

　　可是大魔王发话了，众人也不敢多说什么。

　　梦琪掩嘴一笑。

　　回炉重造？

　　步方还真的是不客气的，虽然他的评价都是准确无误，但是总感觉有几分公报私仇的感觉。

　　梦琪美眸看着步方，看着步方倚靠在椅子上，一本正经的说出回炉重造的时候，感觉有几分小可爱。

　　“我……”

　　那少年张了张嘴，他该说什么？他什么都说不出来。

　　因为步方说的都是对的……

　　这食材是专门为了本次考核准备，他知道自己的缺点在哪里，所以打算用食材来弥补，可是遇到了步方……

　　绝望……

　　第一位参赛者就这样被干掉了。

　　其他人都是颤抖万分。

　　第二位选手把菜品端上，评委们互相品尝之后，再做评价。

　　步方作为评委自然不会假公济私，不过他成为了评委，使得菜品考核的要求变得严格了许多。

　　至少许多抱着侥幸心理想要成就一品仙厨的，都是被步方一句回炉重造给怼回去了。

　　除了希希以外的所有参赛者，菜品比试下来。

　　最后通过考核的不过只有两位，堪称史上最严格的一品仙厨考核。

　　可是其他的参赛者也是有苦说不出啊，他们自己做的孽，含着泪也要遭完。

　　终于轮到希希了。

　　所有人不忿的目光都是落在了希希的身上。

　　都是因为这个土鳖，使得他们许多人未曾通过考核。

　　而许多人此刻都是流露出了看热闹的表情。

　　希希不过七岁，这么小的女娃子，人还没有灶台高，能烹饪出什么菜品？

　　在他们看来，大魔王显然只是想让对方来见见世面罢了。

　　不过……

　　看到大魔王的厨师学徒被他自己刷下来，许多人都想看步方的脸色。

　　到底会有多难看！

　　反倒是梦琪有些好奇，她对希希的印象并不深刻。

　　但是她很好奇，步方这种厨道中的妖孽的弟子，能够烹饪出什么样的菜品。

　　希希将菜品端了上来。

　　热气腾腾涌动。

　　这是一条鱼，浇灌了热油，经过油炸后的醋鱼。

　　从外表上，没有什么稀奇的地方，虽然有仙气缭绕，但是也不过是一道仙气。

　　不算很惊世骇俗。

　　“这道菜，叫做糖醋鱼……”

　　希希搓揉着衣角，有些腼腆地说道。

　　本来她想要昂首挺胸的介绍的，可是发现步导师的目光，让她一时间就有些羞涩和害怕，所以就简单的介绍了一句。

　　周围许多被步方淘汰的参赛者们顿时流露出了冷笑。

　　这些少年郎都有着少年的心性，对于被步方刷下来，心中自然不爽。

　　所以即使面对的是大魔王，他们也仍旧表现出了他们的不爽。

　　“糖醋鱼？”

　　一位评委轻咦了一声，有些好奇。

　　糖醋鱼算是一道颇有技巧性的菜品，一个七岁的小女孩能够完成这么有难度的菜品么？

　　特别还是在没有仙具加持的情况下。

　　当然，能够引起评委们好奇的最重要的一点还是希希作为大魔王厨师学徒的身份。

　　能够成为大魔王的厨师学徒，肯定也有着属于她的与众不同之处吧。

　　一位评委伸出了筷子，夹了一块鱼肉。

　　白嫩的鱼肉翻出，氤氲的热气从中冒腾而起，橙色的浇汁酸甜可口，夹了一块鱼肉，沾上浇汁后塞入口中。

　　鱼肉的软嫩香味彻底的爆发。

　　甜味，酸味的度把握的恰恰好。

　　这让评委的眼睛陡然一亮。

　　惊疑不定的看着希希。

　　这道菜真的是一位七岁的小女孩烹饪而出的？

　　对于味道的把控，几乎不弱于一位二品仙厨啊！

　　步方夹了鱼肉入口，美味迸发，也是让他微微的点了点头，这算是一道颇为成熟的菜品。

　　希希在仙厨小店中帮厨了那么久，厨艺的进步果然是巨大的。

　　毕竟这小丫头本身的天赋就很不错，再加上有仙舌……

　　简直天生为烹饪而生的似的。

　　当然，这道菜也有缺陷，但是相对于优点这些缺陷就可以不提了。

　　所以，希希最终成为了一品仙厨，所有评委们都同意了。

　　果然，慢工出细活。

　　没有仙具，没有顺手的厨具，但是只要用心烹饪，同样是能够烹饪出美味的。

　　“我不服！！”

　　不过，就在步方刚刚宣布希希成为一品仙厨的时候。

　　便是有人不满的开口了。

　　那被步方淘汰的一群少年纷纷发出了抗议，对步方的抗议。

　　他们觉得步方绝对徇私了，否则一个七岁的丫头凭什么成为一品仙厨？

　　一品仙厨最小的记录岂是那么容易被刷新的？

　　“胡闹！评委们所做的决定，岂容得你们质疑！你们技不如人，就不要丢人现眼！”

　　一位评委面色冷了下来，直接开口。

　　让抗议的一群少年话语声戛然而止。

　　“我们不服！这小丫头，一没有仙具，二没有趁手的仙火，三也没有什么顶尖的食材！凭什么成为一品仙厨！她都能成，我们为什么不能？！”

　　一位少年瞪着眼，赤红着脸，不满地说道。

　　他们就是觉得步方包庇了希希。

　　梦琪皱起了眉头，看向了步方，她倒要看看步方会如何解决这个问题的。

　　气氛一下子便是凝滞了起来。

　　许多人都是盯着步方。

　　希希眼眶中又是有泪水打转，这些人凭什么质疑她的厨艺，她辛勤练习刀工的时候，他们还不知道在哪里呼呼大睡呢！

　　椅子被推开的声音响起。

　　全场再度陷入寂静。

　　步方站起身，扫视了那些倔强而不服的一群少年一眼，缓缓的走到了希希的身边，伸出手，摸了摸希希的脑袋。

　　下一刻，目光陡然变得犀利了起来。

　　“我步方的厨师学徒，也是你们能够质疑的？”

　　“质疑的那人站出来，有本事质疑，那就有本事和我的厨师学徒来一场厨斗……”

　　步方淡淡道。

　　目光扬起，威压逼人。

　　厨斗？！

　　希希一愣。

　　少年们也是一呆，评委们也是深吸一口气。

　　大魔王玩的真大啊……万一学徒输了那可是会在心灵上造成难以磨灭的创伤的！

　　“好！厨斗就厨斗！一个小丫头片子，我们还会怕了她不成，没有仙具，没有厨具，没有仙火！我们绝对碾压他！”

　　少年们，忽然眼睛迸发精芒，梗直了脖子，兴奋的喊了起来。

　　周围的评委们再度倒吸冷气，看向了那少年……

　　真的是……初生牛犊不怕虎啊！

　　梦琪也是哭笑不得的摇了摇头……

　　这些少年，真的是不知道绝望两个字怎么写啊……

　　厨具，仙具，仙火……这些……大魔王会缺么？

　　要知道……厨斗，可就是大魔王搞出来的啊！

　　步方眯了眯眼，淡淡的看着那少年。

　　“很好，既然如此，希希……你就让他感受一下绝望吧，不用给导师面子，狠狠的虐！”

　　步方说道。

　　说完，心神一动。

　　一个阵法闪过。

　　水晶刀柜阵法中浮现而出。

　　步方拍开了刀柜的门，顿时万千仙气蓬勃涌动。

　　一道道刀光璀璨万分。

　　“希希……导师刀柜中的菜刀，随你选，要极品仙具菜刀还是高等仙具菜刀……导师都有。”步方揉了揉希希的脑袋，温和道。

　　对面少年，目瞪口呆，看着让他们眼花缭乱的刀柜，心中只剩一句麻麻皮……


第1186章 冥狱来人

　　步方到底有多少厨具，这一般人还真不清楚。

　　不过看着那刀柜中琳琅满目的一大堆的菜刀，想来，步方也不会亏待了自己的厨师学徒。

　　那些少年们开始也只是意气用事，他们就是觉得希希这个七岁的小丫头都能够通过考核，凭什么他们不能。

　　他们的菜品，要仙气有仙气，虽然他们的烹饪方式和技巧稍微弱了些，但是这不能否认菜品的美味啊。

　　差不多……就行了啊！

　　这一场厨斗最终还是没有展开。

　　希希倒是没怂，在得知步方让她随意的挑菜刀的时候，她那个兴奋啊，还真的认认真真的在刀柜中挑选了起来，选了一把精致小巧的犹如透明蝉翼似的的菜刀。

　　菜刀上缠绕着仙气，品级自然也不低。

　　而锅，灶等等，步方也是亲自为希希准备好，取了出来。

　　希希很快便是在那些少年的眼中，要装备没装备，要后台没后台的土鳖，变为了大佬。

　　看着希希右手一把薄如蝉翼，仙气四溢的菜刀，左手一口流光溢彩的大锅，身前还伫立着一座散发磅礴威压的灶台。

　　那些少年们，早就没有了任何厨斗的兴致和意思了。

　　厨斗个屁啊！

　　本来以为对面应该是土包子，结果发现对方居然是开了挂。

　　所以这些人都是识趣的没有选择继续厨斗。

　　否则他们很快就会明白步方所说的绝望，连内裤都要输掉那种绝望。

　　一群少年人，灰溜溜而走。

　　众人也没有嗤笑他们，主要还是希希这个丫头作为大魔王的弟子，就是最大的开挂。

　　否则，以那些少年人的尿性，弄死希希还不是轻而易举？

　　梦琪也是没有想到，步方居然这样就将这一群小屁孩给吓走了。

　　其实梦琪还是挺怀念这种感觉，当初的她和一群小伙伴进行一品仙厨考核的时候，也是这般的忐忑和不安。

　　有成功的喜悦，也有失败后的哀愁。

　　不过毫无疑问，这种记忆是深藏在心底的。

　　一品仙厨的考核就这样结束了。

　　希希兴奋的笑脸通红，抱着步方给她的厨具，小眼睛迸发精芒。

　　三位通过了一品仙厨考核的选手纷纷站在擂台上。

　　评委取过了专门提供给一品仙厨的厨师袍，这象征的仙厨的荣耀，交给了每一位通过考核的选手。

　　步方依靠在椅子上，看着擂台上笑呵呵的希希，嘴角也是不由的一扯。

　　当希希炫耀似的拿着仙厨袍跑过来的时候，自然是被步方无情的打击了一番。

　　主要是这作为的仙厨袍和步方身上的雀羽袍比起来，实在不是一个档次。

　　不过步方也是犹疑，当初他通过一品仙厨考核的时候，为什么没人给他发放仙厨袍？

　　这是看不起他么？

　　评委们分发完厨师袍，都是恭敬的走了过来，和步方攀谈。

　　有的畅谈厨艺，有的则是畅谈形势。

　　总之，这些评委对于大魔王皆是十分的恭敬。

　　梦琪则是没有说多少，笑着便是转身离开。

　　这事情本来也就是一个插曲，她只是想要看看步方会如何解决罢了。

　　至于这种事情想要让步方头疼，那是不可能的。

　　在和那些评委畅谈了一会儿之后，步方则是用他生人勿进的眼神逼退了还想唠嗑的评委后，带着希希便是离开了仙厨阁。

　　两人离开仙厨阁，自然是回到了仙厨小店中。

　　这一次仙厨阁之行。

　　步方成就三品仙厨，希希也成为了一品仙厨，倒都是不错的结果。

　　小狐重新趴在了步方的肩膀，用毛茸茸的狐狸尾巴撩了撩步方的脸颊。

　　步方则是取出了一个爆裂牛丸，塞入了小狐的口中。

　　回到了仙厨小店之中，天色已经渐晚。

　　步方则是让希希好好休息，这小丫头今天也是累着了。

　　不过小丫头的干劲很足，卯足了劲头，钻入了厨房中，穿着新发的厨师袍，拎着步方给她的厨具，开始练习厨艺。

　　步方看了一会儿，指点了一下希希之后，便是着手烹饪了一道醉排骨。

　　将美味的醉排骨摆在了狗爷的面前。

　　仍旧吃吃饱睡，睡饱了吃的狗爷，不改对醉排骨的喜欢，怼着瓷盘便是大吃特吃。

　　做完这一切，步方才是上了楼。

　　一阵哈欠声响起。

　　小幽从房间中探出了脑袋，睡眼朦胧，满头的漆黑色发丝也是凌乱的堆叠着，一点女神形象都没有了。

　　似乎是看到了步方。

　　小幽漆黑的眸子一凝，尔后脑袋缩了回去，嘭的一声将门给闭合了起来。

　　步方一头雾水。

　　打开了小幽房间正对的门，进入了房间中。

　　氤氲热气升腾。

　　步方从浴室中走了出来，发丝湿漉漉，裹着浴袍，露出了胸前的白腻。

　　他取出了茶壶，取出了一粒九转天道茶叶，扔到其中，滚沸的生命之泉水，倒入其中，滋滋之声响彻而起。

　　缩成一粒的九转天道茶叶顿时散开，充斥整个茶壶，一股浓郁的香味从中飘荡而出。

　　哗啦啦！

　　步方湿漉漉的发丝用绒绳捆绑住了发尖，他将茶壶中碧绿色的茶水倒入了青花瓷杯中，清冽的茶水倒映着人影似的，其上些许的泡沫，也是悄然的破碎。

　　热气腾腾，茶香弥漫，嗅之，让人有一股恬静之意扩散。

　　步方坐在柔软的床上，安静的品味着这好茶，带着些许苦涩的茶水味道在口腔中扩散开来，那种瞬间涌入心田的温热，让人难以忘怀。

　　一杯茶，品味半晌，不一会儿，茶壶中的茶水便都是被步方给喝完了。

　　哗啦啦。

　　再一次的将滚沸的生命之泉倒入了茶壶中。

　　步方直接拎着茶壶，对着茶嘴便是喝了起来，这种粗犷的喝茶方式，倒也是别有一番滋味。

　　心神一动。

　　步方拎着茶壶便是进入了田园天地中。

　　清风吹拂，吹动地上的碧绿色小草摇曳不已，仿佛掀起了一阵波浪似的，沙沙作响。

　　步方穿着浴袍，发梢还有湿润的水滴在滴落。

　　不过步方负着一手，另一手则是拎着茶壶，喝着茶，别有一番风味。

　　很快，来到了木屋前。

　　景鸢刚好取了牛奶准备回去，和步方打了个招呼后，便是消失了。

　　最近景鸢基本上吃透了步方所教导的冰激凌美食制作，如今已经开始自己亲自研究冰激凌的款式等等。

　　景鸢离去之后，牛汉三才是哼哼嗤嗤的走过来，带着一副用水晶制作的眼镜。

　　两人便是又一次的开始研究【禁锢】美食阵法的载体问题。

　　……

　　仙厨界第五层。

　　仙树的树枝贯穿了一位冥狱强者的身躯，伫立在青铜门的入口处。

　　仿佛形成了一股无比可怕的威势。

　　原本一片黄沙，化作废墟的仙厨界第五层。

　　此刻已经初步出现的城市的模样了。

　　不过这城市一看便是一种守护城市，毕竟冥狱的强者若是再度进攻，首当其冲的便是仙厨界第五层。

　　所以第五层如今基本上不作为繁华城市建造，而是基于战争的基调，所建造的城市。

　　能够抵御大军的进攻。

　　迪泰界主经历了一次绝望，他不想在经历第二次，在温室中呆太久了，这些仙厨界的强者们都忘记了曾经的辉煌。

　　他们需要热血，需要战斗，需要真正的磨砺。

　　城墙很简陋，其上甚至有斑驳的碎痕。

　　主要是这些搭建城墙的材料，就是原本仙厨界第五层仙城的破败废墟石材。

　　其上有着小圣强者大战之后留下来的威压，给人以警示作用。

　　如今的仙城中，有重兵把守。

　　驻扎着仙厨界几乎所有的军队。

　　城墙上也是有哨兵耸立，冷峻的观察着一切敌情。

　　被仙树枝丫给挡住的青铜门陡然响彻起了一阵震耳欲聋的嘎吱声。

　　仙厨界第五层陡然躁动了起来。

　　所有人的目光都是紧缩，看向了那青铜门方向。

　　两座巍峨的城墙，隔着一道无尽的深渊，深渊上则只有一条天冥桥连接着两端。

　　忽然。

　　城墙上的哨兵浑身紧缩，目光死死的盯着那巍峨城墙，青铜门之下。

　　那儿，有漆黑的人影，从仙树枝丫下，缓缓的行走而来。

　　仙树枝丫几乎挡住了半个青铜门，但是仍旧留下了不小的通道。

　　人影不多，只有两道，皆是裹在黑色斗篷中，让人看不清模样。

　　随着第五层的风沙吹拂，那些裹在黑色斗篷中的强者的衣袍也是不由的吹动了起来。

　　“敌袭！！！”

　　城墙上的哨兵，陡然暴喝！

　　暴喝之声犹如雷霆炸响一般，在整个仙城中炸开。

　　喊话完，哨兵走到了城墙一角，那儿悬挂着一口漆黑色的大钟。

　　鼓起体内的真气，一拳便是砸在了大钟之上。

　　咚……

　　咚咚……

　　钟声萦绕。

　　整个仙城刹那沸腾。

　　仙城中，有一道道的人影破空而出，很快，便是飞速疾驰而来，落在了城墙之上。

　　这些人影的修为都颇为强绝。

　　随着仙厨界的复苏，许多强者都是完成了瓶颈的突破。

　　丫丫穿着劲装，金色发丝铺散，如今的她是仙厨界第五层的城主，也是负责抵御外敌的第一线。

　　嘎吱……

　　丫丫面色冷凝。

　　一挥手。

　　顿时城墙上，一位位的守卫便是纷纷拉动长弓，锋锐的箭矢瞄准了底下的两位裹在黑袍中的冥狱强者。

　　“来者止步！冥狱难道真的要挑起战争么？”

　　丫丫冰冷的声音响彻，萦绕在城墙之上。

　　而话语刚出。

　　那两位冥狱强者便是止步。

　　此刻的他们，正好踏在了天冥桥的正中央。

　　为首之人，扬起了脑袋，抬起手，将斗篷的兜帽给取下，露出了一张清秀的面容。

　　白色的发丝在飘散，这是一个极度英俊的男子，只是看着他的脸，便是让人气不起来似的。

　　“不好意思，让你们误会了，我不是来挑起战争的，而是来代表九转冥厨一脉最高神厨来发送请帖的……”

　　男子温和的笑着，声音仿佛让人如沐阳光似的。

　　“发送请帖？”

　　丫丫顿时一愣。

　　“什么请帖？”丫丫皱起了眉头。

　　温和男子一笑，容颜绝世，他看向了身侧的伙伴，后者也是将兜帽取下，露出了一张冰冷无比，生人勿进的面孔。

　　这是一个少年，只是少年的脸上有一道狰狞的伤疤。

　　“在下，九转冥厨一脉……影牙，这位是我的弟弟，九转冥厨一脉……流牙，我们奉冥厨一脉最高神厨的旨意前来，最高神厨曾说，冥狱冥厨一脉和仙厨界本是一家，冤冤相报何时了，两界的共同目的是为了成就厨艺的更高境界，所以派遣在下前来发这张请帖。”

　　影牙笑着道。

　　“仙厨界和冥狱冥厨一脉是一家？你是想笑死本界主，好继承本界主的艺术细胞么？你们只是仙厨界的叛徒！”

　　嘹亮的声音响彻，一道人影破空而至，只是刹那便是出现在了城墙之上，长袍翻卷，长袍下，则是若隐若现的白腻身姿。

　　影牙脸上的笑容不变。

　　“参见界主大人……这是最高神厨所提供的请帖，大人请过目。”

　　影牙道。

　　说完，看向了身侧的流牙。

　　面无表情的流牙，心神一动，下一刻，便是有一道破空之声响彻而起。

　　一张漆黑色的请帖，撕裂而出，在虚空中旋转，朝着界主飞速的切割而去。

　　迪泰界主手一挥，顿时那请帖便是变得柔软，最后被他捏在手中。

　　迪泰界主心中一凛。

　　这影牙流牙两兄弟倒是颇为不凡。

　　心神平复。

　　迪泰界主的目光便是落在了请帖之上……

　　下一刻，目光陡然紧缩！


第1187章 深渊的通行证

　　一张请帖？

　　迪泰界主皱着眉头，双指夹住了那一张漆黑色的请帖。

　　这请帖不是用纸张打造，而是一种玄奇的黑色矿石打磨而成，无比的精致，其上绘制着奇异的纹路。

　　当然，这些都不是重点，重点是那请帖上所述的内容。

　　请帖上的内容才是关键。

　　也是引起迪泰界主色变的主要原因。

　　影牙温和的笑着，他似乎很满意迪泰界主的表情，当然，他也明白，没有人在看到了请帖上内容会没有任何的情绪波动。

　　主要还是那内容，太过于惊世骇俗了。

　　丫丫似乎也是有些诧异于迪泰界主的面色变化。

　　疑惑的看了过来。

　　迪泰界主脸上的玩世不恭已经消失了，皱着眉头，阅读着那请帖上的内容。

　　请帖上用金色的文字篆刻着内容，丫丫一眼看过去似乎有些恍惚。

　　不过她看到了几个熟悉的字眼。

　　比如，深渊，遗迹，大赛……

　　这些字眼，瞬间便是挑起了丫丫的兴趣，而丫丫之前一直负责整理仙厨界的资料，通过寥寥几个字，便是联想到了请帖的内容。

　　她的眼睛顿时瞪大，有些不可思议的看向了迪泰界主。

　　“界主大人……难道这请帖是……深渊麟厨宴的邀请函？！”

　　深渊麟厨宴，那是一场真正的饕餮盛宴，冥狱冥厨一脉的麟厨，以及仙厨界的麟厨还有地狱的麟厨都是会共赴这场盛宴。

　　当然，如果只是宴会，不一定所有人都会去，主要是……

　　这只是打着宴会的目的，开启的神厨遗迹！

　　遗迹……

　　这对于仙厨界的人而言根本不会陌生。

　　在仙厨界中，也是有着诸多的遗迹，这些遗迹落在荒野中。

　　是上古时代的一些麟厨或者是神厨留下的传承。

　　其实，主要都是麟厨，仙厨界的神厨，都在一场浩劫中陨落，陨落的太快，根本来不及准备遗迹。

　　然而如今……冥厨一脉居然派人发放了一张深渊麟厨宴的邀请函过来？

　　目的到底是什么？

　　这些人到底想要做什么！

　　如今的仙厨界和冥狱绝对是对立的势力，冥狱强大无边，其中冥厨一脉便是足以摧毁仙厨界。

　　不过仙厨界如今仙树复苏，仙树的力量堪比大圣，所以冥厨一脉未曾入侵成功。

　　可是……

　　正是这样，冥狱的人才更加的不可能将深渊麟厨宴的请帖发给他们啊！

　　“界主大人！这是一个陷阱！”

　　丫丫眼眸一缩，一瞬间便是做出了判断。

　　这是冥厨一脉的强者在设圈套让迪泰界主亲自跳入其中。

　　主要是那冥厨强者相信，没有任何的麟厨能够抵御的了来自神厨遗迹的诱惑。

　　这也是影流自信的一个原因。

　　“界主大人，请帖已经送到了，在下也就告辞了，想必界主大人也不会留我，两军交战，不斩来使……在下希望能够在未来和仙厨界的天才妖孽仙厨们斗上一斗……”

　　影流笑着说道。

　　白色的发丝飘荡，使得他的面容看上去越加的俊逸。

　　站在他身边的流牙，面容冰冷，似乎是察觉到了城墙上一道道不善的目光。

　　他的手中黑色光芒一闪而逝。

　　下一刻，一把如西瓜刀似的菜刀便是被他握在了手中，杀气冲天而起。

　　一人对抗一城，丝毫不惧！

　　“界主大人，好好考虑吧，时间可只有……三天了，错过了这次机会，想要接触到突破的契机，可就真的难了。”

　　影牙笑着说道。

　　说完，身形便是在天冥桥上陡然迸射而出。

　　化作了一颗漆黑色的炮弹，朝着青铜门飞驰而去，不一会儿便是遁入了青铜门之后。

　　丫丫有些不甘的看着那两道消失的身影。

　　毫无疑问，那两人应该是九转冥厨一脉的顶尖天才妖孽，那散发出来的气息，极度可怕。

　　若是能够抓住那两人，倒也不失为一种筹码。

　　可惜，那两人太鸡贼了。

　　迪泰界主陷入了沉默，他没有说话。

　　丫丫有些担忧地看了过去。

　　“界主大人……这绝对是冥狱的陷阱，你若是亲身前去，若是被冥狱强者拦截抓走，必将是我仙厨界的灾难啊！”

　　丫丫严肃无比地说道。

　　迪泰界主收起了请帖，叹了一口气。

　　没有回答丫丫的话，只是远远的看向了那巍峨的冥狱城墙。

　　冥厨一脉……到底想做什么？！

　　“回城再聊。”

　　迪泰界主道。

　　话语落下，便是抓着请帖，转身迸射入城池中。

　　丫丫无奈，只好命令其他人守护好城池，也是跟随上了迪泰界主的脚步。

　　迪泰界主没有在第五层商量这事。

　　而是回到了仙厨界的第一层，到了仙厨阁中。

　　叫上了梦琪，公输白光还有邹城主等如今仙厨界的高层前来，共同商讨这件大事。

　　没错，这件事绝对算的上是大事，而且还是非常大的大事。

　　毕竟涉及神厨遗迹和神厨的传承。

　　对于麟厨而言，这件事实在是太有诱惑力了，让迪泰界主有些蠢蠢欲动。

　　对于这件事，丫丫是坚决反对的。

　　公输白光没有麟厨的水平，仔细思考之后，也是觉得反对。

　　而梦琪城主和邹城主却是陷入了沉默，唯有他们才会明白，麟厨的艰难，神厨的诱惑是有多么的可怕。

　　这个机会难怪会让迪泰界主犹豫，确实很难得。

　　结果，决断变成了二比二，迪泰界主又一次的陷入了纠结之中。

　　其实迪泰界主心中也很清楚，这一次的邀请，很可能就是一次陷阱。

　　一旦他离开了仙厨界，失去了仙树的庇护，遭遇一尊冥狱的大圣，很可能就会被俘虏，甚至被抹杀。

　　作为仙厨界的主心骨……他若是陨落，整个仙厨界将彻底陷入混乱。

　　这是风险，可是机遇和风险是并存的。

　　这就是让迪泰界主纠结的原因……

　　毕竟……仙厨界真的很需要一位神厨。

　　仙厨阁会议室中，争吵不断。

　　公输白光虽然身份不及众人，但是也据理力争，实在是这个决定太重要了，必须非常的谨慎。

　　正如迪泰界主所说的，仙厨界需要一位神厨，但是仙厨界也不能没有界主啊！

　　“好了……不要吵了，这个决定，确实有些难以做出。”

　　迪泰界主摸着光华的下巴说道：“如果我们同意了邀请，则必须要前往深渊，深渊虽然不处于冥狱，可是早在数万年前便已经被冥狱所侵占，此行必定是危机重重……”

　　“所以，界主大人……去不得啊。”

　　丫丫和公输白光说道。

　　“界主大人……若是能够成就神厨，其实可以一闯，机遇总是与风险并存的，仙厨界安逸的太久了……”

　　梦琪和邹城主表达了自己的意思。

　　迪泰界主皱着眉头，深深的吐出了一口气。

　　尔后眼睛一亮。

　　“算了，我们在这儿争吵也吵不出个缘头来，我们去找一个人吧……”

　　迪泰界主道。

　　众人都是一愣，没有明白迪泰界主的意思。

　　不过梦琪很快便是回过神来，明白迪泰界主所说的寻找个人，是指谁了。

　　这倒是个不错的决定。

　　……

　　仙厨界，第一层，仙厨小店。

　　步方悠闲的坐在餐馆门前的椅子上，缩躺在其上。

　　暖洋洋的阳光投射而下，让步方感到有些悠闲和闲适。

　　步方缩在椅子上，手中则是抓着一个茶壶，抓着茶壶，不时的往口中倒着清冽的茶水。

　　茶香涌入口中，使得他非常的惬意。

　　这种悠闲的生活，真的是让人欲罢不能。

　　狗爷不知道什么时候也是爬了出来，趴在门口，晒着暖洋洋的太阳，眯着狗眼，一脸的慵懒。

　　小狐狸趴在步方的肩膀上，狐狸尾巴一摆一摆。

　　忽然。

　　远处，有几道人影缓缓而来。

　　这几人身上熟悉的气息，让步方不由的睁开了眼。

　　这几人难得混在一起同时出现啊。

　　步方的眼睛睁开了一条细缝，往远处望去，正好看到了迪泰界主等人朝着他走来。

　　他们也是看到了缩躺在椅子上悠闲的步方。

　　“看来你小子很悠闲啊，成为了三品仙厨，就满足了么？”

　　迪泰界主一甩自己的金色发丝说道。

　　其他人的面色忧心忡忡，只是对着步方点了点头。

　　“修身养性罢了。”

　　步方也不再睡了，喝一口茶，茶香浓郁，轻轻的哈出一口热气，胸腔中暖融融的。

　　“说吧，这么大张旗鼓的来找我，有什么事？”步方道。

　　“唔……事先说好，毁灭干锅不借。”

　　“瞧把你给小气的……”迪泰界主翻了翻白眼，“我像是那种会找你借毁灭干锅的人么？”

　　“算上昨天，你在一个月的时间里，跟我借了十八次毁灭干锅……不过都被我拒绝了。”

　　步方面无表情地说道。

　　“好好好，不借就不借，好东西也不知道分享，你看，本界主现在就带着好东西来跟你分享了……”迪泰界主说道。

　　说完，手便是一抖，便是出现了一张漆黑色的邀请函，邀请函上漆黑色的冥气萦绕。

　　嗯？

　　步方的目光顿时一凝，毫无疑问，迪泰界主手中的玩意不是属于仙厨界的。

　　趴在不远处的狗爷也是睁开了惺忪的狗眼，似乎有些诧异。

　　“你怎么会有这玩意？”狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　“这是什么？”步方好奇的询问狗爷，狗爷似乎对那玩意挺熟悉的。

　　“那是通往深渊的通行证……步方小子，你的那什么深渊辣椒酱不就是从深渊出产的么？这两个深渊就是同一个深渊……”狗爷打了个哈欠道。

　　“对，这赖皮狗说的没错，这就是通往深渊的通行证……”

　　迪泰界主道。

　　“不过，这玩意是来自冥厨一脉的神厨派人送来的，是麟厨宴的邀请函……麟厨宴虽然名义上是一场交流宴会，但是……实际上是为了神厨遗迹和传承而特地举办的宴会。”

　　迪泰界主吐出一口气说道。

　　他希冀的看着步方，“步方小友，你觉得本界主是去呢……还是不去呢？”

　　步方眉头皱起。

　　邀请函是冥厨一脉的神厨送来的？

　　这用脚趾头想都知道是有阴谋的啊……

　　迪泰界主怎么会问这么愚蠢的问题？

　　“去……去找死么？”步方翻了个白眼。

　　“不……你应该去的。”

　　就在步方否决了迪泰界主的时候。

　　趴在一边的狗爷却是爬了起来，狗眼绽放精芒，郑重地说道。

　　所有人都是一愣，看了过去。

　　便是都是发现了狗爷眼眸的精亮，那……就像是想到了什么让其兴奋的事情似的。

　　毫无疑问，这只有故事的狗……又要搞事情了。


第1188章 新的死亡食器

　　迪泰界主最终还是决定前往深渊。

　　毕竟如今的仙厨界已经太久没有出现过神厨的存在了。

　　神厨级别的遗迹和传承，对于迪泰界主而言，充满了巨大的诱惑，那诱惑让迪泰界主足以顶着被冥狱强者击杀的冲动，前往深渊。

　　而狗爷的决定就像是最后一根压垮他心中意向的稻草。

　　所以，他做出了决定。

　　不管梦琪和邹城主如何反对。

　　步方其实是不赞成迪泰界主前往深渊的，毕竟，这请帖是冥狱强者发来，毫无疑问，对方就是挖了一个大坑等着迪泰界主去跳。

　　如果连命都没了，就算获得了神厨遗迹的传承，又如何呢？

　　这是让人很纠结的事情。

　　所以步方没有多嘴，他尊重迪泰界主的决定。

　　“深渊是个好地方……”

　　狗爷又重新趴在了地面上，哼唧地说道。

　　“步方小友……你要跟本界主一起同行么？”

　　迪泰界主在临走前看了步方一眼，真挚的问道。

　　然而，步方只是翻了翻白眼，自然是选择不去，他现在只想安安静静的待在小店中，开店营业，喝喝茶，晒晒暖阳。

　　迪泰界主感到有些可惜。

　　本来还想叫上步方的，如果步方去了，那只癞皮狗没准也会动身，那他就不需要怕被冥狱的强者半路截杀了。

　　不过，很明显，步方并没有前去的想法。

　　迪泰界主一行人离去。

　　既然已经决定前去了，那自然要做些准备。

　　仙厨界有前往深渊的传送阵，不过那传送阵只能传送到距离深渊最近的一个大城市。

　　从城市前往深渊，则就需要在大城市中租一条深渊翼龙，前往深渊。

　　那个大城市鱼龙混杂，冥墟生灵，其他大陆生灵，深渊的生灵共同混合在一起，是一个纷乱的城市。

　　破败的秩序，充满杀戮的世界，就是那个城市最真实的写照。

　　其实。

　　冥狱在侵占了深渊之后，在接下来数千年的时光里，将深渊的资源全部获取完毕后，便是基本等同于放弃了深渊。

　　没有管理深渊的秩序，也没有管深渊中的杀戮。

　　任凭其自由发展。

　　最终，便是发展成为了如今的深渊，一个混乱而缺乏秩序的杀戮之城。

　　迪泰界主回到了仙厨阁中。

　　如今的仙厨阁算是界主的驻地了。

　　整个仙厨界的重心，也是随着时代的改变，从仙厨界的第五层，转移到了第一层。

　　这次前往深渊，迪泰界主是打算自己一个人前去，不过却是被否决了。

　　梦琪决定共同前往。

　　迪泰界主刚开始是拒绝的，可是其他人都是这样表决，所以最终，前往深渊的人选变为了两人。

　　梦琪城主和迪泰界主。

　　而两人也是纷纷回到各自的地方，开始准备出行的东西。

　　……

　　步方悠闲的躺在椅子上，手中端着茶壶，不时的喝一口。

　　九转天道茶的味道很美妙，喝入口中，让步方感觉整个人精神都是清明了起来似的。

　　对于深渊，步方是好奇的，不过这份好奇也仅仅只是因为深渊是深渊辣椒酱的出产位置。

　　其实说起来，步方应该是对深渊辣椒酱好奇。

　　就像步方在田园天地中培育过爆裂火椒，可是爆裂火椒制作成辣椒酱，比起深渊辣椒酱却是差了许多。

　　主要是在味道上，总是缺少了那么一股意蕴。

　　忽然。

　　躺在椅子上的步方不由的睁开了眼。

　　他忽然想到一个严肃的事情。

　　迪泰界主前往深渊，是为了获得突破至神厨的契机，也就是深渊中刚刚出现的神厨遗迹。

　　这对于迪泰界主很有诱惑，但是对于步方而言……

　　似乎同样有诱惑了。

　　如果是往常，系统不是应该已经会发布临时任务了么？

　　步方心中想到，最近他正好将所有的临时任务都是做完了。

　　如果所料不差……

　　就在他心神一动之间。

　　脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　步方不由的翻了翻白眼。

　　果然……

　　这系统怕不是忘了吧，被自己提醒了一下，才是发布了临时任务？

　　步方心中总觉得有这种可能。

　　“临时任务：宿主前往深渊，于深渊遗迹中获得暗黑麒麟骨，任务奖励：真气水平提升百分之二十。”

　　系统的话语结束。

　　步方看着那临时任务奖励，都是不由的翻了翻白眼。

　　这任务奖励还真的是随便啊。

　　不过真气水平提升百分之二十，对于如今的步方而言，也是一个巨大的诱惑。

　　至少能够减少不少的营业额。

　　如今步方的修为可是九星真神境，百分之二十的真气水平，那换算成冥晶该有多少，换算成元晶又该有多少？

　　所以说，这个奖励虽然随便了一点，但是严格说来却也很丰厚。

　　系统临时任务的出现，其实也是让步方有些动摇了。

　　原本都打算不去的。

　　可是临时任务的奖励，再加上对深渊辣椒酱的好奇，使得步方不由的打算去深渊逛一圈。

　　而且……步方总觉得深渊之行应该会很不一般。

　　系统任务要让他获得暗黑麒麟骨。

　　麒麟，那可也是上古灵兽啊。

　　而暗黑麒麟，则是麒麟的变种，同样也是上古灵兽，自然不可小觑。

　　既然要前往深渊，自然就没有时间这么悠闲的躺着了。

　　虽然步方也想偷得浮生半日闲。

　　不过，人生总是忙碌的。

　　心神一动。

　　步方的身形便是出现在了田园天地中。

　　和牛汉三研究的关于【禁锢】阵法的载体问题，也算是有了一个小突破。

　　使用什么菜品来承载禁锢阵法呢？

　　步方和牛汉三研究了这么久，尝试了诸多的菜品和食材，最终确定了一个菜品，月牙饺。

　　本来步方是用灌汤包去尝试的，不过灌汤包的效果虽然不错，但是作为承载美食阵法的菜品还是有些缺陷。

　　面对这些缺陷，步方最终围绕着灌汤包，换了十几种菜品。

　　才是确定了月牙饺。

　　来到了木屋中。

　　牛汉三已经将制作月牙饺的面粉研磨好了，这面粉中蕴含着天道意志，非常的不一般。

　　看到步方出现，牛汉三顿时兴奋了起来，将研磨好的面粉展示给步方看。

　　步方点了点头，要了一斤的魔牛肉，又去菜园子中采摘了些许的仙菜之后，便是开始制作月牙饺。

　　饺子的制作，步方其实并不陌生。

　　早在清风帝国的时候，步方便是烹饪过饺子，那一次是百家宴，步方制作了七彩月牙饺。

　　征服了所有人。

　　如今，步方要做的也是七彩月牙饺，不过，食材的变化，使得这道菜的品级也是发生了变化。

　　揉面粉，加入生命之泉揉的面粉，看上去面粉十分的晶莹，流光溢彩似的。

　　而饺子馅，则是需要将食材都是剁碎，搅拌上切成了碎丁的牛魔肉，才算是完成。

　　牛汉三站在远处看着步方制作七彩月牙饺。

　　步方的动作行云流水，让牛汉三看了都是感到赏心悦目。

　　在步方制作饺子期间，景鸢又来取奶了，最近神女城，方方冰饮店的生意似乎又有进步，因为景鸢研究了许多新的冰激凌样式，掀起了吃冰狂潮。

　　咕噜咕噜。

　　玄武锅中，生命之泉彻底的沸腾。

　　步方将一个个包好的饺子，下入锅中。

　　这些饺子都被包成了弯弯的月牙状。

　　随着热水的滚沸，在锅中翻腾后，饺子中便是逐渐的有光华迸射而出，七彩的光华，看上去十分的炫目。

　　嗤嗤嗤……

　　将一个个的饺子打捞出来，沥干了水，摆入青花瓷盘中。

　　这饺子便是制作完成。

　　而一块块生命晶果中雕刻着美食阵法，被步方取来，融入饺子中。

　　这样，蕴含【禁锢】美食阵法的菜品便是制作完成了。

　　当初步方将【禁锢】阵法加持到了干锅中，效果稍微弱了一些。

　　不过如今这七彩月牙饺，威力应该会比起干锅的加持强大上一些吧。

　　不过破坏力比起毁灭干锅自然是不能比的。

　　步方将一个个饺子都是收了起来。

　　手中悬浮着一个七彩月牙饺。

　　牛汉三跟在步方的身边，两人走出了木屋。

　　远处。

　　小八和八宝猪在嬉戏，三眼狂狮跟随在一只鸡和一只猪的身后，上蹿下跳。

　　步方的目光锁定在了撒欢着腿狂奔的小八身上。

　　小八似乎感觉到身躯一亮……

　　感受到了一道来自厨师的注目。

　　“就你了，小八。”

　　步方嘴角一咧，轻轻一笑。

　　牛汉三也是露出了玩味的笑，“这只鸡……可闹腾了。”

　　步方屈指一弹，顿时一道七彩的流光便是从他的手中迸射而出，下一刻，化作一道弧线，飞速的朝着小八迸射而去。

　　远处。

　　小八鸡眼瞪大，咯咯直叫一声。

　　扇动翅膀，掉落几根鸡毛，转身撒开腿便是狂奔。

　　鸡头不断的往前伸，奔跑的速度非常快。

　　八宝猪一脸懵逼。

　　三眼狂狮则是趴在地上一动不动。

　　青草在翻腾。

　　小八在狂奔。

　　八珍鸡的身后，则是尾随着一颗绽放七彩光华的饺子。

　　饺子锁定了小八的身躯，所以无论小八怎么躲，都是无法躲开。

　　最后，八珍鸡一屁股坐在了地上。

　　田园天地的伙食太好，小八已经肥了好几圈，再也不服当年那奔跑的小八了。

　　七彩月牙饺迸射而来，顿时砸在了小八的脑袋上，噔的一声。

　　小八疑惑的转动的眸子。

　　忽然。

　　那七彩月牙饺迸发出了璀璨的光华。

　　嗡……

　　下一刻。

　　小八便是发现，自己被一个圆形的光柱给笼罩了起来。

　　小八的身形一动都不能动，只有风吹来，其上的鸡毛在飘荡……

　　咯咯咯？

　　小八的眼珠子一转，一脸懵逼，喉咙中发出了模糊的咯咯叫声。

　　他想动，可是却根本动弹不得。

　　步方和牛汉三，看到被圆柱形透明光柱笼罩起来一动不动的小八，都是不由的捏了捏拳。

　　他们开始数时间。

　　从禁锢开始，到结束，小八总共被禁锢了差不多半炷香的时间。

　　如今的小八差不多已经发育完整，算是真正的仙材，而且小八的伙食特别好，所以就算在仙材中也是顶尖的仙材。

　　能够禁锢住这么久，倒也算是不错。

　　半炷香的时间，足够步方将一只鸡烹饪成一道菜了。

　　满意的收起七彩月牙饺。

　　虽然月牙饺如果面对实力更强的对手，可能效果会偏弱。

　　对付半圣可能只能困住十几个呼吸。

　　对付小圣可能只能困住两三个呼吸。

　　对付大圣，甚至一个呼吸都困不到。

　　不过，至少，也是步方的一个手段了。

　　七彩月牙饺如果配合上毁灭干锅，定住敌人之后，一干锅砸下去，那酸爽，绝对超出想象。

　　有了这七彩月牙饺，步方前往深渊的把握也是大了许多。

　　而有了七彩月牙饺，步方也就能够在深渊中……好好的搞事情了。


第1189章 深渊之城

　　三天的时间，说长也不长，说短也不短。

　　迪泰界主和梦琪，两人要前往深渊，面对那秩序混乱充满杀戮的地方，自然要做一些准备。

　　这些准备，是为了他们能够在那混乱的城市中活下去。

　　步方在这三天里，自然也是准备了不少东西。

　　毁灭干锅，爆裂牛丸，七彩月牙饺，全部都要好好的准备。

　　这些死亡食器，在关键的时候，甚至能够救下步方的性命，帮助步方解决不少的困难。

　　准备好了这一切之后，步方便是在田园天地中练习七彩月牙饺的使用方式。

　　拥有禁锢能力的七彩月牙饺，效果和功能有哪些，步方还不太清楚。

　　这玩意不像毁灭干锅，功能就是单一的毁灭和爆炸。

　　对于新的死亡食器，步方觉得他必须要想一个名字。

　　七彩月牙饺太普通了。

　　摸着下巴，和牛汉三商量了一会儿之后，新的死亡食器，便是叫做……封神饺。

　　很霸气的名字，步方也很满意。

　　比起毁灭干锅，封神饺这名字丝毫不堕威风。

　　回到了餐馆中，接下来，步方就只剩下等待前往深渊的时间来临了。

　　三日时间很快便到了。

　　而步方呆在小店中等了许久。

　　只听得一阵光华迸发之声响彻，步方微微懵逼。

　　迪泰界主和梦琪城主居然就出发了……

　　那他呢？

　　步方的嘴角抽了抽，他好像忘记告诉迪泰界主他也要前往深渊的事情了。

　　结果迪泰界主和梦琪就没有等待步方直接出发。

　　这就稍微有些尴尬。

　　无法跟迪泰界主们一同前往，步方便只能自己亲自出发。

　　自己出发自然就方便了一些。

　　系统自带的传送阵便是能带步方前往。

　　回到了餐馆中，跟希希叮嘱了几句，步方便是回到了属于自己的房间之中。

　　不过就在步方打算召唤系统的传送阵的时候。

　　房间的门却是被敲响了。

　　步方一愣。

　　止住了动作，打开了房间门。

　　正好看到了小幽俏生生的站在门口，后者漆黑的眸子盯着步方。

　　“怎么了？”

　　步方疑惑的问道。

　　这还是小幽第一次敲他的门，想来应该是有事情要跟他说吧。

　　小幽看着步方，漆黑的发丝垂落到腰际，穿着漆黑色的裙子，露出了白皙的双腿。

　　“你是要去深渊？”

　　小幽面色清冷的问道。

　　步方一愣，没有想到小幽居然会问出这个问题。

　　不过想来，应该是之前迪泰界主和他商量的时候，被小幽知道的吧。

　　步方点了点头。

　　没有否认，他确实是要去深渊。

　　看到步方点头，小幽的眼睛顿时亮了起来。

　　“带我去！”

　　小幽言简意赅地说道。

　　步方又是一愣，“你想要去深渊？为什么？”

　　不过小幽没有回答他，只是盯着步方看，看的步方头皮都是有些发毛。

　　“我的幽冥船可以带你去……”小幽红唇轻启，说道。

　　步方揉了揉脑袋，也没再拒绝。

　　“好吧，那就去吧……”

　　步方回答的似乎有些无奈，他是真的没有想到小幽居然也会想去，不过去了也好，小幽身上的诅咒需要自己的菜品压制。

　　当然步方还是疑惑，难道小幽和深渊有什么联系么？

　　小幽踏入了步方的房间。

　　心神一动。

　　巨大的幽冥船顿时从撕裂的虚空中钻出了一角。

　　小幽身形漂浮而起，落在了幽冥船上。

　　步方则是熟悉的爬上船，盘膝坐在了船板之前。

　　嗡……

　　下一刻，小幽便是闭上了眼，似乎在定位深渊的坐标。

　　很快，幽冥船便是钻入了虚空中，只是刹那，便是消失不见。

　　……

　　冥狱，九转冥厨一脉。

　　一声愤怒的咆哮之声顿时响彻而起，犹如惊雷一般的陡然炸开。

　　整个城池都是在不断的抖动。

　　这是一尊大圣在发怒，无穷的怒火已经连续发泄了近一个月，使得整个城池都是陷入一片人心惶惶之中。

　　九转冥厨一脉分为三大城池，分别有三位神厨坐镇。

　　这座城池换做角天城，坐镇角天城的是一位魔羊族的大圣，唤作角天大圣。

　　这大圣正是当初做主进攻仙厨界，被仙树和狗爷围攻斩断一只山羊腿的大圣。

　　自从回归到了角天城，这位大圣就怒不可遏，不断发泄着愤怒。

　　忽然，角天城突然安静了下来。

　　许久之后。

　　角天城的宫殿骚动，有数位小圣级别的存在被唤入宫殿中。

　　“深渊麟厨宴！影城的那些家伙已经给仙厨界发放了请帖，仙厨界绝对会有人参加，你们即日赶往深渊，将仙厨界的人给我抓回来！记住，要活的！我要折磨死他们，以泄心中之愤！”

　　……

　　幽冥船在无垠的虚空之中飞速的疾驰而过。

　　步方盘膝坐在幽冥船的船板前方，闭目养神，沉思不已。

　　忽然。

　　船仓中传来一阵窸窣声响，不一会儿，一只迈着妖娆猫步的黑狗便是从中走了出来。

　　步方睁开了眼，看着狗爷，一脸的懵逼。

　　“小黑？你怎么会在这儿？”步方的嘴角一抽。

　　“搭个便船去深渊……到了叫醒你狗爷我。”狗爷打了个哈欠，狗眼斜看了步方一眼后，便是重新钻入了船仓之中，呼噜声顿起。

　　步方有些无语，看了小幽一眼。

　　后者很无辜的对着步方耸了耸肩，很显然，她也是不清楚，狗爷为什么会出现在幽冥船上。

　　幽冥船在虚空中划过一道漆黑的弧线，瞬间远遁。

　　深渊，是位于冥墟和仙厨界不远处的一个巨大的神奇地域。

　　想要前往深渊，必须要先抵达，临近深渊的一个混乱的城池，那城池叫做深渊之城。

　　而幽冥船此行的目的地便是深渊之城。

　　大概行驶了差不多一天的时间。

　　幽冥船逐渐的冲出了穿梭的无垠虚空。

　　很快，映入步方眼帘的，便是一坐悬浮在虚空中的，巨大的城池。

　　那城池巍峨而宏伟，远远的看去仿佛呈现赤红之色。

　　每一块砖石似乎都沾染着腥红的鲜血，散发着死意和杀戮。

　　在城池之前，有一个巨大的广场。

　　说是广场，其实只是一片空旷的空地，空地有黄沙堆砌，其上站满了熙熙攘攘的人群。

　　幽冥船驶来，停落在了广场之上。

　　步方和小幽还有狗爷纷纷走出了幽冥船，热闹的场面让众人微微的有些恍惚。

　　狗爷迈着妖娆的猫步，尾巴在晃荡，扫视了一圈，狗嘴陡然一咧。

　　“步方小子，狗爷我还有事，先走一步了，你们也不用等狗爷我，办完事，就早点回去。”狗爷说道。

　　说完，便是转身，迈着妖娆的猫步，瞬息之间便是消失在了原地。

　　步方和小幽眨巴了下眼，都是有些疑惑不解。

　　广场上熙熙攘攘，人群很多，有来自大陆的，也有来自冥墟的。

　　人流涌动。

　　步方带着小幽在其中寻找了许久，都是没有看到迪泰界主等人，或许对方已经先进入深渊之城中了吧。

　　想要进城，必须要排队。

　　城门口的队伍已经排列了很长。

　　这些打算进城的人，模样各异，单单只是看进城的人便是可以看出深渊之城是多么的鱼龙混杂。

　　步方和小幽排了一会儿队伍，终于是轮到了他们。

　　站在巍峨的城门之前。

　　则是有守卫给了他们两人，一人一块血色的玉符。

　　“这玉符是你们的身份象征，是你们在深渊之城中立足的根本，有玉符，你们便是有身份，一旦玉符没了，或者是被抢了……那你们就离死不远了。”守卫是一个脸上有着刀疤的男子，舔着唇，对步方和小幽解释。

　　“你们来自仙厨界么……很好，很有胆量。”

　　守卫看着步方和小幽，脸上的神色十分的诡异。

　　步方皱着眉头，没有询问什么，两人拿了玉符，便是进入了城中。

　　一入罪恶之城，震耳欲聋的声音便是响彻他们的耳畔。

　　让两人都是感到些微的恍惚。

　　不过两人都是心智坚定之辈，一会儿之后，便是回过神来，面色变得十分的清冷。

　　仙厨界的身份，必定会有些特殊。

　　步方很清楚。

　　当初，冥狱的强者给迪泰界主发送请帖，就是料定迪泰界主会抵挡不了诱惑前来深渊。

　　可能深渊中早就布置好了陷阱，等着迪泰界主跳呢。

　　可是这确实是没有办法的事情。

　　深渊之城，表面看上去倒也是光鲜亮丽。

　　空气中都是弥漫着浓郁的香味，有菜品香味，也有小吃的味道。

　　显然，不管在什么城池，美食都是共通的。

　　只要有人的地方，就会有美食。

　　对于深渊的美食，步方倒是很好奇，毕竟这儿可是出产深渊辣椒酱的地方。

　　带着小幽，步方在宽阔的大街之上行走。

　　深渊之城的街道很宽，主要是深渊中的人身形都是十分的高大。

　　深渊的土著，是深渊恶魔，这土著在深渊之城中十分的稀少。

　　主要是当初冥狱侵占深渊，深渊恶魔已经被屠杀的差不多了。

　　现在深渊之中遗留的所谓的深渊恶魔，大多都只是流淌着深渊恶魔的血脉罢了。

　　真正的纯种深渊恶魔应该很少了。

　　“快来看，快来瞧啊！地道的深渊小吃，麻辣粉团！”

　　“深渊辣汤包啊！一碗一冥晶，实惠又可口啊！”

　　“深渊秘制辣椒酱，精选上好的地道深渊辣椒制作而成，一罐一冥晶啊！”

　　……

　　周围的吆喝声，不断的响彻，传入步方的脑海中。

　　让步方不由的有些好奇。

　　他带着小幽纷纷穿行在两侧传来的美食之上。

　　这些摊主小贩的模样都非常的有特色。

　　有着漆黑色的肌肤，耳朵非常的尖锐，看上去犹如精灵，但是比起精灵却是多了一抹邪恶。

　　这些就是混合了深渊恶魔血脉的人。

　　最让步方好奇的，自然就是叫卖中的深渊辣椒酱了。

　　步方走到了那摊子前。

　　这是一个非常简陋的小摊，用木架子堆积起来。

　　摊子上摆着一个个漆黑而难看的陶罐，陶罐上用封泥封住，十分的简陋。

　　步方皱起了眉头，看向了那位小摊的摊主。

　　一个长的有些猥琐的中年男子，对方有着深色的肌肤，胡子邋遢，小眼睛滴溜溜的转，此刻正双眼放光的盯着小幽和步方。

　　“客官，想要来一罐，秘制的深渊辣椒酱么？”

　　“深渊的特产，只有在这儿才能买的到！不管是做菜，还是下饭，都是十足的美味！”

　　猥琐的摊主扫了小幽一眼，对于小幽的绝美容颜感到心惊。

　　但是摊主的目光最终还是落在了步方的身上，因为他能够感受到，对深渊辣椒酱好奇的是步方。

　　步方负着手，皱着眉头。

　　木架摊子上摆着的一个个漆黑而难看的陶罐就是深渊辣椒酱？

　　这和他那用水晶罐子装的深渊辣椒酱完全不同啊。

　　步方伸出手，抓起了一个陶罐，心神一动，陶罐的封泥顿时被拍开。

　　一股浓郁的古怪味道顿时飘荡而出。

　　确实是深渊辣椒酱的味道，但是这味道比起未曾加强的深渊辣椒酱还要寡淡。

　　毫无疑问，这一罐深渊辣椒酱非常的劣质。

　　步方摇了摇头，重新将封泥盖上。

　　将那陶罐摆在了摊子上。

　　那摊主一直都盯着步方。

　　看到步方将封泥揭开的时候，他的眼睛顿时就亮了起来。

　　在步方重新盖起封泥，打算离开的时候。

　　这猥琐的摊主陡然便是伸出了手。

　　一把抓住了步方的手臂。

　　“怎么？想走了？开了封泥就得买……闻了我的辣椒酱就打算拍拍屁股走人？”小贩摊主咧嘴，抓着步方的手臂，无赖地说道。


第1190章 这牛丸……得趁热吃

　　“闻了我的辣椒酱还想走？！闻了就得买，这就是深渊之城的规矩，懂么？新人！”

　　小贩摊主无赖的看着步方，目光有些玩味。

　　作为一个城市的小贩，眼光自然非常的尖，一眼便是看出了步方是新人，是从城市外来的人，这种外地人……最好欺负了！

　　他用这样的手段可是讹过不少的外地人，也是赚了不少的冥晶。

　　他的深渊辣椒酱自然是做的不好。

　　但是这些外地人懂什么？

　　他只要将他的深渊辣椒酱夸上天，然后赖住这些外地人，自然就能够赚到冥晶。

　　步方被小贩抓住了手臂，眼眸顿时一凝，疑惑的看向了后者。

　　一直站在步方身边的小幽眉头也是一皱，冷冷的看向了那抓着步方手臂的小贩。

　　“闻了就得买？这么霸道？”

　　小幽冷冷道。

　　“哟呵，妹子，你怕是不知道深渊之城的规则吧，你们这些外地人我见多了，第一次到深渊之城，还是乖乖的缩起来，搞事情可是会死的很惨的！”小贩咧嘴，露出了满嘴黄牙，道。

　　“忘了告诉你们了，我虽然只是个小贩，但是……我有个兄弟在深渊之城的执法队做事，你们若是……嘿嘿，你们懂得！”

　　步方面无表情的看着那好像有病似的的傻笑的小贩。

　　“松手。”

　　步方淡淡道。

　　语气中蕴含着一丝不容置疑。

　　这让那小贩心中吓了一跳，赶紧松开了手。

　　“你可别想着跑，你们是外地人，有身份玉符，我兄弟要找你们轻而易举！”

　　小贩道。

　　步方瞥了小贩一眼，没有说话，又是抓起了陶罐，揭开了封盖。

　　“你这玩意我买了有什么用？酿制手艺落后，酿制发酵的过程都没有彻底的完成，其中还有酸味……”步方道。

　　那小贩咧着满嘴黄牙。

　　“你管我，闻了我的辣椒酱，就得买，不好意思，现在辣椒酱涨价了，一罐两枚冥晶，不交休想走！”

　　小贩抱着手臂，冷笑道。

　　欺负外地人什么的，最有意思了。

　　除了这个小贩，周围不少的小贩也都是缓缓的围堵了过来。

　　居然是呈现合围之势，将步方和小幽给围在了其中。

　　“看到我这些兄弟姐妹了么？不买，就休想走出这儿！”

　　步方疑惑的看着这小贩。

　　下一刻，步方的神感陡然爆发，强大的精神力宣泄开来，瞬间便是弥漫全场。

　　轰的一声。

　　在场之人心神都是微微一颤。

　　周围的小贩们皆是倒吸了一口凉气。

　　“九星真神境？”

　　步方的修为一展现而出，周围的小贩们便都是呆滞了几分。

　　谁也没有想到眼前这个年轻人居然达到了九星真神境的修为，难道是冥狱的天才妖孽？

　　摊主小贩此刻也是有些后悔，没有想到自己居然是踢到了一个铁板。

　　不过很快，他的脸色便是再一次的狰狞了起来。

　　“九星真神境就可以在深渊之城放肆么？！你若是敢动手，执法队立刻就将你带走！如果我是你，我立马就花点冥晶，息事宁人。”

　　“外地人在深渊之城中还是低调点好。”

　　小贩道。

　　步方皱起了眉头，想起了之前城门守卫那古怪的表情和笑容。

　　心中忽然一动。

　　在他的神感范围内，有一道道强悍的气息飞驰而来。

　　那些气息的主人修为都不弱，清一色的九星真神境，为首的甚至还是半圣强者。

　　那应该就是小贩所说的执法队了。

　　步方皱了皱眉头，现在和那执法队碰撞起来，确实不太好。

　　目光落在了那小贩的身上。

　　步方的嘴角扯了扯。

　　“冥晶没有，不过我用其他东西代替冥晶吧。”

　　步方说道。

　　那小贩一愣。

　　下一刻，步方的手中便是出现了一个爆裂牛丸，绽放灿烂金芒的爆裂牛丸，散发着浓郁的香味，那香味冲天，撩动人的味觉。

　　“这是我特制的一颗牛肉丸，价值十枚冥晶，就用这玩意来换这一坛辣椒酱吧。”

　　步方说道。

　　小幽一呆，看着步方，红唇一阵抽搐。

　　步老板这是要搞事情啊。

　　“好香！这味道，很不一般！”

　　小贩目光一凝，视线被步方手中的灿烂金色的爆裂牛丸给彻底的吸引，整个人身躯都是抖动不已。

　　“换不换？”

　　步方看着小贩，面无表情地说道。

　　“换！”小贩赶忙开口，这牛肉丸的味道一闻就不一般，再加上其上逸动的能量波动，毫无疑问，这牛肉丸价值十枚冥晶确实有可能，至少，换个牛肉丸不亏！

　　这深渊辣椒酱都是用最劣质的深渊辣椒制作的，成本极低，十坛可能都不及一枚冥晶。

　　如今能够换到十枚冥晶的玩意，简直赚翻了！

　　外地人果然都是好骗！

　　“唔……接着吧，这牛丸……得趁热吃。”

　　步方道。

　　手一挥，爆裂牛丸便是飞驰而出，落在了那小贩的手中，被小贩美滋滋的捧着。

　　步方嘴角一扯，转身便是带着小幽准备离去。

　　“喂……哥们，你的辣椒酱不要了？”

　　小贩看到步方打算离去，赶紧喊道。

　　步方则是头也不回的摆了摆手，“你这垃圾我拿来没用，祝你好运。”

　　“傻子一个……”

　　小贩咧嘴骂了一句，周围其他的商贩也是纷纷流露出了艳羡之色，没用想到了这黄牙找到了一个冤大头啊。

　　那牛肉丸一看就不一般，没准是冥狱那些冥厨烹饪的仙菜！

　　小贩脸上都快笑开了花。

　　捧着牛肉丸，美滋滋的嗅着，脸上流露出了陶醉之色。

　　那尖锐的耳朵都是一动一动，露出了迷醉之色。

　　忽然。

　　远处，一道道强大的气息飞速的临近，一位位穿戴着铠甲的强者降临。

　　这些强者的气息非常的恐怖，正是之前步方感应到的那些强者。

　　其中一位强者威严的瞥了那黄牙小贩一眼，面色冷漠。

　　“你又在坑骗外地人了？”

　　黄牙小贩在后者威严的威压下，身躯一抖，眼睛咕噜一转，满脸堆笑的舔着脸。

　　凑到了那守卫的身边。

　　“执法使大人，小的这次搞到了一个好东西，想要送给大人。”

　　黄牙小贩贼兮兮地说道。

　　执法使的眉头皱起，冷冷的看着。

　　小贩没有卖关子，小心翼翼的摊开了手，露出了爆裂牛丸。

　　将牛丸递给了执法使。

　　“这是小的从那外地人手中弄到的，据说价值十枚冥晶，绝对是好东西，执法使大人可以趁热尝尝，小的可是专门给大人留的啊。”

　　小贩谄媚地笑道。

　　爆裂牛丸的卖相确实非常的好，至少一出现，便是吸引了那执法使的目光。

　　再加上那浓郁的香味，让执法使根本无法拒绝，便是接过了那牛肉丸。

　　“看起来确实不错，看来你这次收获不小啊。”执法使道。

　　“孝敬大人你了！只要大人以后好好照看一下小的生意。”黄牙小贩贼兮兮的笑了起来。

　　“算你有这份心了。”

　　执法使轻笑了起来。

　　饶有深意的看了一眼小贩，周围的小贩顿时流露出了羡慕之色。

　　他们这些混血的深渊恶魔，想要在深渊之城中生活，非常的艰难，他们混迹于社会的最底层，想要抓住机会无比困难。

　　黄牙这次算是抓住机会了，只要抱住了执法使的大腿，在这一片吃好喝好算是没问题了。

　　执法使没有理会黄牙，抓着那爆裂牛丸。

　　牛丸上逸散着一层氤氲之色。

　　那执法使咧嘴，尔后将那牛丸抓起来，深深的嗅了一口气。

　　其上的香气似乎都变成了小蛇似的，钻入了他的鼻子中。

　　“好香！”

　　执法使赞叹了一句。

　　尔后，抓起丸子便是塞入了口中。

　　入口，一股喷薄而来的浓郁香味，让他浑身都是一抖。

　　远处。

　　步方和小幽面色古怪的看着那抓着牛肉丸塞入口中的执法使。

　　小幽嘴角一阵猛抽。

　　她可是很清楚爆裂牛丸的可怕威力。

　　那可是足以将九星真神境炸死的可怕牛丸啊。

　　“唔……那牛丸的威力被我减弱了一些，本来只是想给那小贩一些教训的。”步方如实地说道。

　　“现在……”

　　轰！！

　　步方的话语还没有结束。

　　远处，便是发生了恐怖的爆炸。

　　步方无奈的看了小幽一眼，耸了耸肩。

　　“现在的情况，并不是我的本意。”

　　一声轰鸣炸响！

　　恐怖的气浪顿时喷薄而来。

　　那些执法使站在一堆，根本没有反应过来，便是被气浪涟漪给冲击开来。

　　周围的小贩更是发出了惊恐的哗然之声。

　　发生了什么？

　　怎么突然就爆炸了？

　　而且爆炸的地方……好像就是那执法使坐在的位置啊！

　　惨嚎之声响彻而起。

　　吃了爆裂牛丸的那位执法使，整张脸都是被炸肿了，牙齿全部脱落，眼眸中都是充斥着血色。

　　那……那牛肉丸……特么的是暗器！！

　　这个黄牙，想要谋杀他！

　　“你！！！”

　　执法使死死的盯着那黄牙商贩，后者早已经被吓坏了。

　　呆呆的站在原地，一脸懵逼。

　　他还没有明白发生了什么事。

　　“牛肉丸……会爆炸？！”

　　小贩陡然倒吸了一口冷气，尔后回过神来，明白了事情的始末了。

　　明白过来后，他更是心神颤栗，怒气上涌。

　　那外地人，居然拿劣质牛丸欺骗他！

　　还特么的喊他趁热吃……现在外地人心肠之歹毒，简直可怕！

　　“执法使大人……”

　　小贩面色大变，赶紧看向了那执法使。

　　看到执法使的惨状，整张脸都是变得煞白。

　　其他的执法使此刻也是回过神来了。

　　看到了犹如猪头的执法使，都是忍不住露出了怪异的表情，更是有人忍不住大笑了起来。

　　那位遭了秧的执法使怒不可遏，杀气暴涨。

　　铿锵一声响。

　　顿时一道锋锐的剑芒闪过。

　　“执法使大人……不是我的错，是那两个外地人，他们在那儿……”

　　黄牙小贩浑身如堕冰窟，伸出手，指着远处的步方和小幽，嘶声喊道。

　　可是话语还没有说完。

　　便是戛然而止了。

　　因为执法使的一剑斩下，血如泉涌，那位小贩直接被斩了脑袋。

　　执法使的漆黑色长剑上光芒一闪，将小贩的残魂都是吸入其中……

　　这位小贩，瞬间死亡……

　　周围的小贩身躯冰凉，这就是执法者的威势。

　　在深渊之城，深渊城主旗下的执法使是最可怕的杀伐武器，无人敢得罪……

　　那脑袋如猪头似的的执法使，目光依旧喷火，顺着那小贩所指的位置看了过来，正好看到了步方和小幽。

　　毫无疑问，那会爆炸的牛肉丸就是这外地人给小贩的。

　　一切的始作俑者就这两个外地人！

　　区区外地人……敢在深渊之城中搞事情！

　　必须死！

　　铿锵之声响彻，那位脑袋被炸的如猪头似的执法使，便是朝着步方瞬移了过来，划过了到达残影，一剑而至。

　　小幽面色清冷的扭头看向了步方。

　　“这下子你搞的动静可就够大了……”

　　步方面无表情，无所谓惧。

　　“没事……正好搞出点动静，让迪泰界主他们知道我们，我们需要汇合。”

　　步方道。

　　轰！！

　　“敢招惹执法使，找死！”

　　执法使情绪暴虐，一剑横扫而出，那漆黑的剑，充斥着奇特的波动。

　　步方面色淡然。

　　望着那一剑在他眼中放大。

　　步方心神一动。

　　顿时在他的身躯周围，悬浮起了一颗颗爆裂牛丸。

　　两指夹起，咬下一口，爆裂牛丸中，滋滋滋之声响彻不绝。

　　步方屈指一弹，那爆裂牛丸便是迸射而出，朝着执法使疾驰而去。

　　“好好感受一下真正的……火力全开的爆裂牛丸吧……”


第1191章 小狐，扫射！

　　看着那提着一把漆黑色长剑，朝着自己爆射而来的执法使，步方屈指便是弹出了一颗咬了一口的爆裂牛丸。

　　撕拉之声响彻，宛若一颗流星划过了天际。

　　那位执法使，目眦欲裂，就是这玩意，就是这牛丸，差点没有将他的脑袋给炸碎。

　　这外地人，居然敢拿这种暗器来搞他！

　　简直是在找死！

　　一剑扫出，万千剑影弥漫，恐怖的剑气带着一股让人灵魂震颤的波动侵袭而来，目标直指步方。

　　那把漆黑色的长剑绝对不凡，给人一种独特的意蕴，似乎从中能够感受到万魂嘶吼，震慑灵魂似的。

　　爆裂牛丸迸射而出，和那执法使的长剑撞击在了一起。

　　爆炸，毫无悬念的产生。

　　恐怖的爆炸，使得那脑袋被炸成猪头的执法使，身形倒飞而出。

　　爆炸波动，使得那执法使身躯都是不由的一颤，仿佛要吐出鲜血似的。

　　他握着剑的手都是在不断的颤抖，其上有淋漓的鲜血流淌而下，他的胸口处，被炸出了一个巨大的坑洞，其中不断的血花迸溅。

　　“该死的外地人……在深渊之城中居然敢反抗，居然敢攻击执法使……你死定了！你会受尽折磨而死！”

　　那猪头似的执法使抬起头，虽然胸口在流淌鲜血，虎口崩裂，鲜血直流，但是他的眼眸中却是充满了暴虐情绪。

　　“嗯？”

　　步方负着手，身躯周围悬浮着一颗颗灿烂金色的爆裂牛丸。

　　他看着那执法使，面色冷漠。

　　难道他还得乖乖的站在原地给他一剑砍死？

　　他步方看上去很像傻瓜么？

　　周围的小贩早已经惊呆了。

　　不仅仅是小贩，不少行人都是驻足观望，他们看着步方，就像是在看一个死人。

　　在深渊之城中，城主一家独大。

　　其手下的利剑执法使，掌管深渊之城中的秩序。

　　无人敢惹，就算是冥狱的强者在深渊之城中，也不敢招惹执法使。

　　每一个招惹执法使的人，现在的枯骨都腐烂了！

　　这一看就是外地人的青年，居然敢还手，甚至还敢打伤执法使……

　　接下来，有好戏看了！

　　小贩们原本惊恐的面容上，也是浮现出了兴奋。

　　这些外地人，很快便是会在执法使的凌虐之下，惨死！

　　猪头执法使单膝跪地，脸上流露着冷笑。

　　一道道的破空之声响彻。

　　和那猪头执法使同行的数位执法使也是同时迸射而出，每一位都是拔出了那种仿佛会震慑人魂魄的漆黑色长剑。

　　剑锋直指步方！

　　小幽站在步方的身后，目光漆黑。

　　看到这么多人动手，眼眸也是一凝。

　　嗡……

　　身上漆黑色的冥气顿时弥漫，下一刻，眼角处陡然有青筋弥漫，扩散到耳际。

　　小幽身上的气息也是迸发而出，似乎都不弱于九星真神境了。

　　步方有些诧异的看着小幽，似乎疑惑小幽修为的提升速度。

　　不过，步方还是伸出手，拍了拍小幽的脑袋。

　　“不用你出手……乖乖呆着。”

　　步方可不敢让小幽出手，小幽体内的诅咒犹如一把悬在头顶之上的利剑，一旦出手，保不准会使得诅咒爆发。

　　那时候……

　　步方可就蛋疼了。

　　小幽被步方一拍，顿时眨巴了一下眼，眼角的青筋也是逐渐的散去，安静的看着步方，站在一边，做一个美女子。

　　而步方则是转头，看向了朝着他爆射而来的数位执法使。

　　这些执法使面色冷峻，修为都非常的强绝，每一位都是达到了九星真神境。

　　仿佛成为执法使的最低修为便是九星真神境。

　　步方之前还感应到了半圣的力量，不过那半圣并没有来这儿。

　　以步方如今的修为，天天跨级而战的尿性，几位九星真神境还真的没有被他放在眼里。

　　伸出手，拍了拍背上的小狐。

　　小狐原本慵懒的趴在步方肩上的身姿，顿时傲立而起，狐狸尾巴像是要炸开似的。

　　一下子便是窜到了步方的怀里。

　　“惹怒执法使者……杀无赦！”

　　暴喝之声响彻。

　　下一刻，数道恐怖的剑光从四面八方侵袭而来。

　　将步方所有的退路都是封锁，这是要一击必杀。

　　那猪头执法使跪伏在远处，兴奋无比，虽然嘴角咳血，但是难掩心中的兴奋情绪。

　　“死吧！！”

　　轰！！

　　步方面无表情的看着那一道道爆射而来的剑气。

　　下一刻，揉了揉小狐的脑袋。

　　后者眼睛迸发出了光华。

　　张开了嘴，打了一个饱嗝。

　　尔后。

　　璀璨的光华在小狐的口中飞速的凝聚……

　　“小狐，横向扫射……”

　　步方道。

　　小狐点了点头，下一刻……

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　一阵崩响之声。

　　一颗颗的金色炮弹以迅雷不及掩耳之势飞速的迸射而出。

　　朝着那一道道的剑气迸射而去。

　　轰轰轰！

　　那几位九星真神境呆住了。

　　这是什么攻击？

　　然而，他们还没有回过神来，便是发现，那金色璀璨的炮弹轰在剑气上，将他们的剑气都是轰的彻底的崩裂。

　　炮弹去势不减，朝着他们砸来。

　　长剑横在胸前，欲要抵挡。

　　炮弹砸在长剑之上，仿佛有万斤巨力瞬间爆发似的。

　　长剑都是发出不堪重负的声音。

　　一位执法使口中喷血，手中那漆黑色的长剑都是弯曲。

　　可是第二颗炮弹再度疾驰而来。

　　密密麻麻的炮弹，将那执法使吓的浑身冷汗都是流淌而出似的。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　爆炸响彻。

　　那些疾驰而来的执法使，皆是被火焰给吞噬。

　　一阵小型的蘑菇云冲天而起……

　　哐当……

　　一声脆响，席卷的火焰之中。

　　一把断为两节的还在冒着青烟的黑色长剑划了出来。

　　正是那执法使的武器。

　　这武器……居然都是被轰的崩断了。

　　猪头执法使呆滞住了，目光无神，呆呆的看着那被火光吞噬的一群执法使。

　　忽然间，他的浑身都是冒起了寒意。

　　这个外地人……是要翻天么？

　　呼啦啦……

　　火光之中。

　　一道道的身影疾驰而出，纷纷砸落在了地上，他们的身躯焦黑，气息萎靡，几乎都快要陨落了。

　　一群执法使，险些被全灭。

　　周围的人目瞪口呆，结果完全出乎他们的意料之外。

　　小贩们更是惊悚无比。

　　他们先前……居然在威胁这样一位狠人！

　　威胁一位连执法使都敢杀的狠人！

　　嘶嘶嘶……

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　现在的外地人，都这么霸气了么？都这么不怕死了么？

　　小狐闭上了嘴，有些意犹未尽，她才开始第一轮扫射，这群人就坚持不住了，没有意思。

　　步方摸着小狐的脑袋面色淡然。

　　这么标志性的蘑菇云升腾起来，迪泰界主等人应该知道是他来了吧？

　　深渊之城。

　　长街之上，迪泰界主抓着小吃在美滋滋的吃着。

　　梦琪城主则是跟在他的身后。

　　两人感受着深渊之城的风土人情。

　　忽然。

　　远处便是有剧烈的爆炸之声响彻而起。

　　迪泰界主抓着一个沾染满辣椒的丸子塞入口中。

　　深渊的美食离不开辣椒，每一种美食中都是用辣椒烹制。

　　“唔……哪个傻子在深渊之城中闹事，深渊之城换了个城主，可牛逼了……冥狱那群家伙都不敢搞事情。”

　　迪泰界主咬着丸子，扭头对梦琪说道。

　　梦琪则是雍容的笑了笑。

　　轰！

　　爆炸再度响彻而起，这一次伴随的……还有熟悉的蘑菇云。

　　嗯？

　　迪泰界主和梦琪都是一愣，看着那熟悉的蘑菇云，顿时瞪大了眼睛。

　　两人互相对视了一眼。

　　迪泰界主咕噜一声将丸子给吞了下去，那辣味顺着喉咙冒腾而下，使得他的眼睛一下子便是喷火了。

　　“哇！水！！”

　　迪泰界主捂着自己的喉咙，上蹿下跳。

　　梦琪一脸无语的抚额。

　　下一刻，梦琪便是飘然而出。

　　“界主大人，这熟悉的蘑菇云，难道是步方出现在了深渊之城么？”

　　“不可能……步方那小子说了不来的！”迪泰界主咕噜噜的灌了一大口水，才是感到一阵舒爽，回到梦琪。

　　梦琪皱着眉头，可是那蘑菇云除了步方，还有谁能捣弄的出来。

　　“算了，还是去看看吧……你看，连深渊之城的半圣强者都出动了！”迪泰界主抹了一把嘴，道。

　　尔后，两人便是疾驰而出，朝着那纷闹位置而去。

　　步方立于原地，雀羽袍在风中猎猎作响。

　　小狐趴回了他的肩膀上，打了个哈欠，似乎有些困顿。

　　一阵恐怖的喧嚣响彻而起。

　　下一刻，一阵阵的破空之声响彻。

　　数十位执法使的身形破空而来，落在了周围，将四周给围的水泄不通。

　　一位半圣强者负着手，一步一步的踏空而来，居高临下的看着步方。

　　“深渊之城中谁给你的勇气，敢进攻执法使？”

　　那位半圣执法使冷冷道，声音中充斥着冰冷杀意。

　　步方面无表情的扬起头，看着他。

　　“难道我就站着给执法使一剑砍死？不能还手了？”

　　步方觉得深渊之城的人很霸道。

　　“那你就站着给执法使一剑砍死！区区外地人，敢在深渊之城闹事……是不想活了么？！”

　　那位半圣执法使冷冷道。

　　尔后，身形犹如一颗炮弹似的迸射而出。

　　一掌对着步方便是压迫而来。

　　欲要让步方跪伏在地面上。

　　不过……

　　就在那半圣出手的瞬间。

　　人群之中，陡然疾驰出一道人影。

　　哗啦一声挡在了步方的身前。

　　飘飞的长袍，若隐若现的身躯，满头的金色发丝。

　　迪泰界主一摆手。

　　那位半圣执法使，便是倒飞而出，落在远处。

　　面色一凝，越发的冰冷。

　　“小圣？”

　　半圣执法使在说出小圣两个字的时候，没有丝毫的畏惧情绪。

　　他的手中已经出现了一枚血色玉符，准备将玉符给捏碎。

　　不过，很快，他的动作便是一滞。

　　因为远处那小圣满脸嬉笑的取出了一张漆黑色的请帖。

　　看着那请帖，这半圣的脸色顿时古怪了起来。

　　“这位执法使，这小朋友是咱走散的伙伴，好不容易找到了，给你带来麻烦了。”

　　迪泰界主把玩着黑色的请帖，笑眯眯的看着执法使。

　　执法使从地上站起来。

　　冰冷的看了步方一眼，又看了看迪泰界主一眼。

　　“你们是仙厨界的人？”

　　半圣执法使说道。

　　迪泰界主点了点头。

　　“受深渊城主邀请，参加这一次的深渊麟厨宴。”迪泰界主道。

　　“既然是参加麟厨宴的……那就快走，否则那小子就给我留下来，打伤我这么多执法使，若不是看在麟厨宴请帖的面子上，必杀之！”

　　那半圣执法使冷冷道。

　　步方听了这话，面无表情。

　　这丫的，很狂啊。

　　拍了拍小狐狸的脑袋。

　　后者又是窜到了步方的怀里，张大了嘴巴。

　　迪泰界主顿时哭笑不得，步方这暴脾气啊。

　　赶紧按住小狐狸的嘴巴，迪泰界主拉着步方便是朝着远处走去。

　　步方撇了撇嘴角。

　　身后，那半圣执法使目光玩味无比，似笑非笑的看着步方等人离去的背影。

　　“参加麟厨宴的么……哼。”

　　半圣冷笑了一句。

　　“队长，为什么不将那家伙杀了！欺我执法使，杀无赦啊！”那脑袋被步方炸成猪头的执法使有些不甘地说道。

　　半圣执法使斜看了后者一眼，面容仍旧充斥冷笑。

　　“急什么……参加麟厨宴的仙厨界的人，一个都跑不了，想杀他们的人可多着呢。”

　　人群中。

　　一位裹在黑袍中的人影，看着拉着步方离去的迪泰界主等人，目光闪过奇异的光华，转身便是隐入人群之中。

　　“仙厨界的人……终于找到了。”


第1192章 出发深渊，遭受伏击！

　　“跑什么？”

　　步方被迪泰界主拉着，不断的往人群中钻去。

　　小狐早已经爬到了步方的肩膀上，好奇的转动着滴溜溜的眼眸。

　　小幽则是跟随在步方的身后，和梦琪对视了一眼，没有说话。

　　“咱们来深渊之城的目的是为了那麟厨宴，你知道这次麟厨宴是谁举办的么？”

　　迪泰界主没好气的白了步方一眼，没有想到步方刚到深渊之城就能够跟执法队干架起来。

　　要知道深渊之城的执法队可没有一个善茬，都是历经无数的血战，沐浴鲜血成长起来的。

　　步方跟他们血斗绝对没有什么好下场。

　　没准将执法队的四大裁决使给惊动出来，到时候，就真的很难办了。

　　更别说新的深渊之城的城主，那可是连冥狱都有些忌惮的存在。

　　“不知道。”步方如实地说道，他确实不知道。

　　不过他对于那些执法使的态度感到很不爽。

　　那些执法使总是一副天大地大他们最大的样子，得罪了他们的人，都应该站在原地，让他们一剑砍死。

　　这让步方很不爽。

　　“举办这次麟厨宴的是深渊之城的城主……据说这城主原本是执法队的大裁决使，弑杀了原本的深渊之城的城主，取代了城主之位。”迪泰界主说道，语气有些凝重。

　　和仙厨界那中温润乡不一样，深渊之城是混乱之都，是杀戮的地方，无数被放逐的强者都是汇聚在这儿。

　　在深渊之城外，杀戮几乎每时每刻都在发生。

　　而在深渊之城内，被新的城主管辖之后，无人敢杀戮。

　　这就说明了新任城主的威严是有多么可怕。

　　步方撇了撇嘴，没有说什么。

　　“麟厨宴什么时候开始？你们怎么还没有动身？”步方询问道。

　　麟厨宴开启的地方，在真正的深渊之中，那儿是深渊恶魔的居住地。

　　“这不正准备去，正好遇到了你闹出这么大的动静，幸好我们没有动身，否则……你可能会被这些执法使围殴致死！”迪泰界主说道。

　　步方嘴角一扯。

　　“实在不行，就用毁灭干锅，一个不行，那就两个……”

　　毁灭干锅。

　　迪泰界主不说话了，那是步方的大杀器，一锅下去，可能三分之一个深渊之城都没了。

　　以步方如今的修为，一般的小圣可都挡不住毁灭干锅。

　　要知道，那一次的大战。

　　步方一个毁灭干锅，将一尊一转小圣境界的巨魔给灭了！

　　“身在异地，咱们还是低调点，能不闹就不闹，走，现在出发去深渊，咱们得先买一头深渊翼龙。”

　　迪泰界主说道。

　　四人没有异议，便是跟随着迪泰界主的脚步，朝着交易市场走去。

　　深渊之城的交易市场很大。

　　他们找到了交易深渊翼龙的区域。

　　花费了一千冥晶交换了一头深渊翼龙。

　　深渊翼龙是龙族的一个分支，这龙族和神龙不一样，但是真正强大的龙族也是接近于神龙的存在。

　　迪泰界主买的一头深渊翼龙，高十丈，身躯非常的巨大，背后的巨大双翼展开，几乎要遮天蔽日。

　　这翼龙有两对翅膀，翅膀扇动，掀起的狂风，几乎要化作呼啸的飓风。

　　翼龙的背上有一座简单的棚屋，那是商人搭建的，棚屋上还准备着柔软的椅子。

　　这是让众人在翼龙的背上有休憩的地方。

　　实际上，购买的翼龙，在他们离开深渊之城后，都是会自动飞回交易市场。

　　所以，做翼龙交易的商人基本上都是大赚。

　　深渊距离深渊之城很远，需要飞过一片混乱地带，在那地带之中，到处都是虚空乱流。

　　方向感非常的纷乱。

　　唯有深渊翼龙才能找到通往深渊的方向。

　　否则很容易迷失在无尽的乱流中。

　　步方等人，翻身上了翼龙背部。

　　翼龙张嘴，发出了一声龙吼，吼声震天。

　　出售翼龙的商人，则是张嘴发出了一声长啸。

　　啸声冲天。

　　这些商人也是深渊恶魔的混种人，耳朵尖锐，肌肤黝黑。

　　随着啸声落下。

　　翼龙便是猛地扇动翅膀，轰的一声，从地面之上一跃而起。

　　两对翅膀扇动，掀起狂风，冲天而起，平稳的朝着远处飞驰而去。

　　步方等人坐在翼龙的背上，狂风铺面而来，被棚屋上的阵法给抵挡了下来，分别朝着两侧哗啦分开。

　　舒适性倒是不错。

　　步方坐在椅子上，往下看去。

　　顿时看到了整个深渊之城的面貌。

　　深渊之城在他们的眼中越来越小，可是却愈发的恐怖，犹如一只狰狞的恶魔似的，张大了嘴巴，仿佛要择人而噬似的。

　　步方看着深渊之城，目光越加的凝滞，总觉得这个城池在之后会和他有一种难以言明的关系。

　　这种感觉……并不好。

　　……

　　深渊之城。

　　一座赤红色的宅院之中。

　　门被推开了。

　　一道裹在黑袍中的人影缓缓的踏入其中，绕着有些繁杂的建筑中行走，很快，来到了大堂之中。

　　大堂内，气氛非常的凝滞，强大的威压弥漫，让那黑袍人不由的躬身，跪伏在了地上。

　　“裁决使大人，实在不好意思，手下不懂事，惊扰了大人。”

　　坐在主位上，一位戴着半边山羊面具的黑袍男子轻笑道。

　　侧方，一位浑身包裹在血袍中的男子则是淡淡一笑。

　　“无妨，你这手下怕是已经收到了什么消息了吧。”

　　戴着山羊面具的男子，顿时看向了跪伏在地上的手下，“说吧。”

　　那手下，身躯一抖，尔后赶忙道：“大人，仙厨界的那群人……找到了。”

　　“哦，找到了么？”戴着山羊面具的强者目光顿时一凝，仿佛有精芒迸射而出。

　　“他们现在正乘坐着深渊翼龙前往深渊，准备参加麟厨宴……”手下道。

　　“前往深渊……很好，可惜了大圣要将他们活捉回去，否则，那混乱地带，倒是很适合做他们的埋骨之地……”

　　带着山羊面具的男子站起身，冷笑了起来。

　　裁决使站起身，眯着眼，看着山羊面具的男子，“既然如此，在下就不打扰羊正兄的大事了，改日来在下府中，在下一定用上好的深渊魔酒来款待羊正兄！”

　　“哈哈，那在下必定前往，深渊魔酒，那可是深渊三大特产之一……正宗的深渊魔酒，千金难求，在下期待万分，先谢过裁决使大人。”羊正大笑起来，拱了拱手。

　　尔后，那裁决使便是轻笑着，身形如瞬移般的消失在了大堂之中。

　　“大人……那裁决使……”

　　跪伏在地上的手下，深吸了一口气，问道。

　　“没你的事，如今的深渊，没有任何一人是易与之辈，不过我们别找他们的麻烦，他们看在大圣的面子上也不会找我们的麻烦，我们现在要做的就是将仙厨界的那群垃圾活捉回去让大圣泄愤。”

　　羊正淡淡道。

　　他走下了位置，深吸了一口气。

　　“我们怕是得赶紧了，九转冥厨一脉和影魔一脉的人都对仙厨界的人虎视眈眈呢。”羊正负手道。

　　“仙厨界的人有那么神奇么？居然能引得冥狱九族出动三族的人动手？”手下疑惑万分。

　　“呵呵……你真以为大圣让我们活捉他们只是为了泄愤？年轻……大圣的目的还是为了仙厨界的秘密，你见过能够将一小圣炸死的干锅么？那种力量，很可怕啊……若是让九转冥厨一脉的人获得，冥狱的九族排名可就要发生变化了。”

　　羊正道。

　　说完，他也不再解释什么，直接吩咐手下，出发前往深渊，拦截步方等人的翼龙。

　　宅院之中。

　　一声声的龙吟响彻。

　　一头头健硕的虎翼龙疾驰而出。

　　这些虎翼龙没有深渊翼龙那么巨大，但是更加的灵活也更加的凶戾。

　　飞驰而出之后，仿佛化作了一道漆黑色的闪电朝着深渊方向疾驰而去。

　　与此同时。

　　深渊之城的诸多宅院中也是有虎翼龙纷纷展翅飞驰而出。

　　伴随着一声龙吼，飞向仿佛坐落在混沌中的深渊之中。

　　深渊之城的狰狞宫殿。

　　这些宫殿的建筑飞驰的奇特，不是那种金碧辉煌，反而模样飞驰的恐怖，屋顶如尖锐的长刀似的冲天而起。

　　像是要刺破苍穹似的。

　　通体呈现血色，仿佛流淌着鲜血似的。

　　深渊宫殿的偏殿中。

　　有三道裹在血袍中的强者盘膝而坐。

　　忽然，门外一道身影拉过道道残影飞速而至，落在了偏殿正中。

　　三位血袍裁决使皆是纷纷睁开了眼。

　　“该动身了……冥狱的那群人都出发了，这一次的麟厨宴，有意思了。”

　　那位归来的裁决使，正是从羊正那儿归来的。

　　他的声音响彻，偏殿中顿时有一阵阵森冷的笑声响彻而起。

　　“大裁决使和城主大人的计划还真的是大胆，这一次若是成功了……咱们深渊也就能够独立出冥狱，不用再受冥狱的掣肘了！”

　　裁决使的声音响彻而起，尔后相继大笑。

　　下一刻，他们纷纷化作一道血色光华，冲出了偏殿。

　　……

　　呼啦啦……

　　虚空乱流很暴躁。

　　在虚空乱流的上方，则是无垠的星空，星空中的星辰在缓缓的流转，而虚空乱流就像是一无形的薄膜，阻隔着星空和内陆。

　　巨大的深渊翼龙飞驰起来并不算很快，有些笨重，这些深渊翼龙的灵智全部被那些商人给摧毁，只剩下了单纯的服从。

　　所以看起来有些傻愣。

　　呼啦啦。

　　虚空乱流抽击在虚空中，使得虚空都是碎裂出一道道的裂缝。

　　步方盘坐在翼龙的背上，仰起头，看着无垠的星空。

　　星空很美，让人不由自主的便是会沉迷入其中。

　　小幽，迪泰界主和梦琪都是扬着脑袋，看着星空。

　　这是他们第一次看到这么美丽的星空，星辰璀璨，一颗颗如宝石似的，镶嵌在黑暗中，绽放着极致的美丽。

　　有星辰坠落，如流星。

　　有星河在缓缓的流转，诱人无比。

　　步方沉默，看着星空，一时间百感交集。

　　原来这个世界也是有星空的，那在无垠的星空中，是不是也有一颗水蓝色的星球呢？

　　步方不知道，或许有，或许没有，或许这片星空根本就不是记忆中的那片星空。

　　吐出了一口气，步方百感交集。

　　“星空真美啊。”

　　小幽目光有些迷离，感叹了一句。

　　步方看向了小幽。

　　后者似乎沉醉在了星空的美艳中。

　　“传说，唯有成就大圣，才有实力短暂的实现星空行走……你想想，脚踩无垠星空，俯瞰一切，那是一种多么缥缈的感觉。”迪泰界主陶醉地说道。

　　步方瞥了他一眼，“你还差的远呢，别做白日梦了。”

　　迪泰界主顿时有些幽怨的看着步方。

　　小幽和梦琪顿时掩嘴而笑，气氛一时间有些轻松。

　　忽然。

　　步方的眉头皱起。

　　迪泰界主目光也是一凝，变得有些犀利的看向了远处。

　　那儿。

　　一道道龙吟之声响彻而起。

　　瞬息而至，陡然将步方等人的翼龙给围绕了起来。

　　吼！！！

　　似龙吼，似虎啸。

　　恐怖的声浪，使得深渊翼龙有些惊恐和不安，身躯剧烈的摇摆了起来。

　　噗噗噗！！

　　一道道爆破之声响彻而起。

　　下一刻，一把把的长钩顿时迸射而出。

　　长钩非常的锋锐，直接勾住了翼龙的两对翅膀……

　　撕拉一声。

　　深渊翼龙顿时发出了疼痛的巨吼！

　　轰轰轰！！

　　尔后，那些虎翼龙的背上，一道道强悍的冥气爆发，直逼翼龙背上的步方等人而来。

　　迪泰界主面色有些难看。

　　“冥狱的人……果然准备了伏击！”

　　“怎么办？”梦琪有些焦急道。

　　小幽眉头皱起。

　　步方面无表情。

　　抬起手揉了揉小狐的脑袋。

　　尔后轻吐一口气。

　　“还能怎么办？干翻他们……”


第1193章 封神饺，出！

　　“还怎样？直接干翻他们……”

　　步方摸着小狐的脑袋说道。

　　迪泰界主等人顿时咂舌的看着步方，步老板最近是怎么了，怎么如此的暴躁，一言不合就干架。

　　小幽则也是捏着拳头，认真道：“没错，干他们！”

　　迪泰界主沉默了。

　　他其实很明白，这一次的麟厨宴就是冥狱给他挖的一个让他不得不跳的陷阱，只要他出发前往麟厨宴，冥狱强者必定会出手。

　　当初，梦琪和邹城主也是有这种忌惮。

　　可是，麟厨宴的诱惑实在是太大了，神厨遗迹的诱惑更是让他难以拒绝，想来冥狱的强者就是确定了迪泰界主的心思，挖空了陷阱让他跳。

　　这种感觉实在是太憋屈了。

　　“妈的！干他丫的！”

　　迪泰界主拍案而起，眉毛倒竖，这种被人牵着鼻子的感觉，让他也是无比的愤怒。

　　吼！！

　　凄惨的龙吼之声响彻天地。

　　撕拉一声。

　　深渊翼龙的翅膀被撕裂开来！鲜血顿时崩洒，弥漫天际！

　　肉翼之上被撕开了一个巨大的口子。

　　深渊翼龙的身形顿时剧烈的摇晃了起来。

　　“仙厨界的垃圾们……乖乖束手就擒吧，在这虚空乱流地带，你们是跑不掉的……”

　　一道中气十足的声音响彻而起。

　　一头虎翼龙的背上，则是站立着一道裹在黑袍中的人影。

　　那人影的气息冲天，压抑无比，天穹震颤。

　　毫无疑问，这是一尊小圣！

　　气息比起当初的那尊巨魔还要强悍上几分！

　　密密麻麻的虎翼龙飞驰，张开嘴，贪婪的望着深渊翼龙，嘴巴中锋锐的牙齿散发着寒芒，让人感到心神颤栗。

　　“杀！！”

　　虎翼龙背上的冥狱强者们也是露出了爆吼。

　　这些冥狱强者的气息都不弱，基本上都是九星真神境，其中还有三位半圣强者。

　　这个阵容，来对付步方四人，也是大手笔了。

　　基本上算是天罗地网，要将步方等人一网打尽。

　　“束手就擒？！老子搞死你们！”

　　迪泰界主瞪着眼，发出了怒吼。

　　这些冥狱强者是九转冥厨一脉，这种气息他十分的熟悉。

　　对于九转冥厨一脉，迪泰界主一直都很愤怒，因为这些人原本是仙厨界的叛徒！

　　没有仙厨界就没有九转冥厨一脉，可是如今，九转冥厨一脉，却是想要将仙厨界毁灭……

　　这些忘恩负义的白眼狼！

　　“负隅顽抗！”

　　那尊脚踩虎翼龙背上的小圣冷冷一笑。

　　下一刻，发出了一声长啸。

　　那些虎翼龙顿时纷纷爆吼出声，龙吼响彻。

　　钩子顿时再度迸射而出。

　　落在了那深渊翼龙的背上，撕拉之声响彻，鲜血迸溅。

　　巨大的翼龙吃痛，剧烈的挣扎了起来。

　　血如柱涌，不断的洒落而下，扬洒了满虚空。

　　站在深渊翼龙背上的步方等人，感到一阵摇晃，站立不稳。

　　众人眼眸都是凝滞。

　　迪泰界主深吸一口气，身躯之上仙气萦绕而起，在身躯之上迸射而出。

　　下一刻，金色的铠甲顿时浮现，包裹住了他的身躯。

　　界王铠！

　　轰！

　　站在深渊翼龙背上的迪泰界主顿时猛地一蹬。

　　从翼龙背上飞驰而出，尔后陡然落在一头虎翼龙的背上。

　　其上，有一尊九星真神境的冥狱强者伫立。

　　“死！！”

　　那位九星真神境，爆吼出声，一剑对着迪泰界主便是斩下。

　　迪泰界主目光冷漠。

　　扬起手掌，直接将那长剑给捏碎，一掌轰在了那冥狱强者的脑袋上，使得后者脑袋炸开。

　　大开杀戒的迪泰界主犹如疯狂了似的，猛地一跃而起，再度落在了一头虎翼龙的背上，疯狂的杀戮起来。

　　一拳轰出，一位九星真神境，再一次的被轰爆。

　　九转冥厨一脉的强者万万没有想到，迪泰界主居然敢还手！

　　在这种情况下，还敢还手？！

　　绝境下的反抗？！

　　“找死！！”

　　那位小圣强者爆吼。

　　踏空而出，脚踩虚空乱流，朝着迪泰界主便是轰杀而来。

　　速度极快。

　　瞬息之间便是逼近，拳脚轰出，杀意席卷。

　　迪泰界主感觉到了一阵恐怖的压力，目光顿时一凝。

　　尔后转身，金色铠甲绽放金芒，一把璀璨的菜刀顿时落入他的手中，横扫而出，仿佛要切割虚空似的。

　　刀光弥漫。

　　一杆长矛横刺而出，和菜刀撞击在了一起。

　　碰撞之声响彻不绝！

　　轰轰！

　　两尊小圣在虚空中大战了起来。

　　一头头的虎翼龙飞驰。

　　其他的冥狱强者则是将目标锁定在了步方等人的身上。

　　一尊半圣握着一把大砍刀，冲天而起，浑身的冥气缠绕而起，汇聚在了菜刀之上。

　　轰！！

　　一刀斩下，刀光闪烁，仿佛要将虚空都是撕碎似的！

　　漆黑色的菜刀，遮天蔽日，朝着深渊翼龙背上的步方等人斩了下来。

　　这一刀太快了。

　　步方等人想要抵挡，可是完全无法保住深渊翼龙。

　　撕拉一声。

　　一刀斩在了深渊翼龙的脑袋之上。

　　深渊翼龙顿时被斩为了两半，血洒长空。

　　步方等人皆是冲天而起。

　　小幽的面色凝重，眼眸中有青筋密布，蔓延到了耳际。

　　梦琪也是仙袍飘飘准备抵抗。

　　十丈大的深渊翼龙，被一刀活生生的斩为了两半，鲜血横洒长空。

　　硬生生的被斩为了两半。

　　梦琪倒吸了一口冷气。

　　鲜血喷涌。

　　一头头的虎翼龙便是飞驰而出，锋锐的牙齿张开，咬住了深渊翼龙的尸体，开始不断的撕咬。

　　画面非常的血腥。

　　步方面色冷漠。

　　“出售深渊翼龙的商人……要血亏了。”

　　步方道。

　　梦琪顿时哭笑不得，现在关注的重点是这个么？

　　小幽也是严肃的点点头。

　　“血亏。”

　　步方咧嘴一笑。

　　目光横扫。

　　“不过接下来这些冥狱……也要血亏了。”

　　步方道。

　　尔后心神一动。

　　白色的光点弥漫，很快，便是浮现出了一个阵法在虚空中。

　　嗡……

　　虚空中。

　　白色的阵法中顿时有恐怖的波动蔓延开来，尔后有雷弧迸射，一道庞大的身影从中浮现而出。

　　轰！

　　电闪雷鸣。

　　一头虎翼龙张大了嘴巴朝着步方扑来，嘴巴中都满是鲜血，目光极度的狰狞。

　　“小白……这次……还是只杀戮，不扒衣。”

　　步方道。

　　下一刻。

　　整个虚空似乎都湛亮了起来似的。

　　尔后，一道粗大的闪电横梗过长空。

　　战神棍宛若一根长矛裹挟着闪电，飞速的迸射而来，直接将那虎翼龙的脑袋给洞穿。

　　轰的一声直接炸开。

　　小白背后的金属双翼铿锵一声响彻，陡然张开。

　　浑身狰狞无比，机械眼化作的赤红之色。

　　撕拉一声，便是横梗过了长空。

　　虎翼龙炸开。

　　战神棍倒飞而出，被步方握在了手中。

　　小白抓着战神棍，身形陡然爆射。

　　虎翼龙背上的九星真神境，顿时被小白一棍扫炸了身躯。

　　小白吞吃了无数的雷罚，如今的战斗力已经达到了非常恐怖的程度，不弱于半圣。

　　“小白……又变强了。”

　　小幽眼眸精亮道。

　　尔后她的娇躯犹如弹簧一般迸射而出。

　　丰满的身躯，绽放极致的诱惑。

　　她目光锁定一位朝着她扑来的虎翼龙。

　　扬起的手掌，恐怖的冥气弥漫……

　　尔后……

　　轰的一声。

　　无形的波动轰炸开来。

　　顿时……

　　那虎翼龙炸开，被一股无形的力量给冲击的炸开。

　　那位九星真神境顿时爆射而出。

　　爆吼了一声，继续朝着小幽杀来。

　　一道刀光闪烁而下。

　　陡然将那九星真神境斩为了两半。

　　梦琪巧笑嫣然的看着小幽。

　　步方摸了摸小狐的脑袋。

　　望着那密密麻麻的朝着他扑来的虎翼龙，顿时深吸了一口气。

　　心中忽然有些期待起来。

　　接下来可是有大场面了！

　　尔后。

　　小狐便是钻到了步方的手中。

　　摸摸头后。

　　小狐顿时张开了嘴。

　　无数的能量飞速的汇聚，下一刻，一道道的能量迸射而出。

　　朝着漫天的虎翼龙冲炸而去。

　　砰砰砰！！！

　　爆炸之声响彻虚空。

　　小狐眼眸精亮。

　　哒哒哒哒之声响彻不绝。

　　一道道的炮弹从她的口中迸射而出。

　　精准的朝着每一位虎翼龙砸去。

　　被一尊被砸中的虎翼龙都是爆炸开来，被火光吞噬。

　　漫天火光弥漫。

　　一个个蘑菇云炸开，虚空乱流变得越加的恐怖。

　　步方悬浮虚空，小狐狸的脑袋不断的点着，能量炸射。

　　爆炸响彻。

　　爆炸连绵虚空三百里。

　　火光冲天。

　　远处正在和迪泰界主交手的小圣强者都是心中一惊。

　　尼玛这什么情况？！

　　那不过九星真神境的小厨子，为何会有这种杀伐手段？

　　难怪当初神厨大人，要让他派这么多的强者前来，人来少了，还真的要被全军覆没！

　　那只狐狸，真的是大杀器！

　　轰轰轰！

　　爆炸响彻。

　　虎翼龙炸开。

　　一位位的冥厨强者冲天而起。

　　可是，他们还没有稳住身形，便是发现一道电光迸射而来。

　　一根如长矛一般的烙铁长棍，便是陡然洞射。

　　将一位位强者的脑袋给洞穿，使得他们的身躯炸开！

　　尸体从虚空中不断的零落了下去，场面极度的可怕。

　　远处的虚空。

　　不少路过的商队，亦或是航队都是倒吸了一口凉气，纷纷转移的路线，远远观望不敢靠近。

　　这儿已经不属于深渊之城的管理地带，属于杀戮地带。

　　这种画面很常见。

　　可是，这么大规模的杀戮，却是很少见。

　　看着那如雨般的强者尸体，堕入虚空。

　　许多人都是遍体身寒。

　　当然，也有人驻足观望。

　　这些人同样骑乘着虎翼龙，远远的观望。

　　羊正的目光有些凝重，深吸了一口气。

　　“现在知道为什么大圣要我们活捉他们了吧……这种大杀器，若是被冥厨一脉掌握，简直就是足以改变冥狱势力的灾难！”

　　羊正说道。

　　他身边的手下却是遍体身寒。

　　那画面，确实恐怖。

　　特别是那穿着一身红白相间的厨师袍，抱着一只小狐狸的青年，简直是大杀器。

　　那小狐狸口中吐出的……牛肉丸，简直是噩梦一般的毁灭杀器！

　　“我们先不动手，坐收渔翁之利……远处还有影城的强者在虎视眈眈呢。”

　　羊正道。

　　目光抬起，仿佛穿透了数千里的距离，看到了那远处悬浮于虚空中的一艘巨大的战舰。

　　战舰中，许多冥狱强者在观望着这一场战斗……哦不，屠杀！

　　冥厨一脉的小圣怒到了癫狂。

　　“你们是傻了么？！把那小子给我杀了！”小圣暴喝。

　　对着远处两位半圣怒喝道。

　　那两位半圣回过神来，赶紧出手，漆黑色的长刀，在虚空中拉过了长长的刀气。

　　刀气斩杀而下，直逼步方而来。

　　步方斜看了那半圣一眼。

　　拍了拍肩膀上的小皮。

　　顿时小皮呼啸而出。

　　小白的身形仿佛一道雷霆巨人陡然砸落而下，砸在小皮的背上。

　　抬起手，便是抓住了那刀气。

　　刀气猛地便是被捏碎！

　　迸射雷霆的战神棍，落入了小白的手中。

　　战神棍横扫而出，顿时化作了万千棍影，朝着那半圣冲击而去。

　　轰轰轰！！

　　那半圣长啸出声，长刀扬起，对轰棍影。

　　另一边，一道破空之声响彻。

　　一尊半圣迸射而出。

　　飞速的踩踏虚空，朝着步方迸射而来。

　　一把长矛滋滋刺出，虚空都是被穿出一个大洞。

　　后者的眼眸陡然瞪大，露出了狞笑。

　　“死吧！！”

　　一矛，直刺步方的脑袋而来。

　　忽然。

　　那半圣的目光陡然一缩。

　　因为他发现步方的脑袋微微的一偏，目光斜落在他身上。

　　那眼神，仿佛在看一个死人。

　　让他仿佛堕入了冰窟之中似的。

　　这九星真神境的小子，居然带给他比小圣还要恐怖的压力！

　　下一刻。

　　这半圣的目光更是缩如绿豆大小。

　　在他的眼前，一个半月形状的七彩色饺子飞驰而出。

　　在他的眼前陡然炸开！！


第1194章 吃俺老步一锅！！

　　虚空乱流之中。

　　一艘漆黑而冰冷的战船缓缓的行驶着。

　　虚空似乎都是被压塌一般。

　　战船的甲板上，则是站立着两道人影。

　　其中一道，则是有着满头白色的发丝，面容俊逸无比，他手中端着一透明的酒杯，酒杯中则是有摇曳的腥红酒液在流转。

　　微微打转，酒液顿时拍打在了酒杯之上，泛起了酒花，浓郁的酒香弥漫开来，醇厚而浓香。

　　“深渊魔酒不愧是深渊三大特产之一，果然美味。”

　　影牙微微晃动酒杯，沉醉地说道。

　　在他的身后，则是跟着面无表情的流牙，面色冷漠。

　　船舱之中，则是有嘎吱之声响彻而起。

　　有数道人影缓缓的走了出来。

　　那同样是几位有着满头白发的男子。

　　他们的目光落在了影牙的身上，顿时泛起了几抹笑意。

　　“深渊魔酒自然是不错，就算是我们冥厨一脉的大圆满麟厨都非常的欣赏。”

　　一位英俊男子笑着说道。

　　“深渊魔酒的酿制过程颇为复杂，据说是让貌美年幼的深渊纯种恶魔采摘好上好的魔果，碾碎魔果之后，用冰冷的瓷罐装着，缠绕在貌美的深渊恶魔少女腹部，发酵到少女成年，渗透了少女的体香和纯洁少女的灵气，那些包裹了魔酒的少女，不允许交欢，甚至不许接触男性深渊恶魔，以便还原最原始的魔酒味道。”

　　男子笑着说道，语气中对于深渊魔酒颇为推崇。

　　“而且，喝魔酒的时候，让那包裹魔酒的深渊恶魔少女倒酒和服侍，能够让魔酒的味道得到升华。”

　　影流轻笑了一声，赞叹了一番。

　　酿酒是一门艺术，能够想象出这种酿酒技术的人，更是天纵奇才。

　　他影牙虽然不会厨艺，但是倒是挺佩服这些厨师的。

　　“给仙厨界发放了请帖，你觉得他们会来么？”

　　男子走到了影牙的身边，手中也是端着一杯腥红如血液的魔酒。

　　他扭头看着影牙，道。

　　“必定会来，仙厨界虽然有仙树庇护，可是没有神厨诞生，终究会笼罩在不安中，所以他们对这次的神厨遗迹没有办法拒绝。”

　　影牙道，喝了一口美酒。

　　男子轻笑。

　　“无所谓，就算来了又如何，仙厨界的一群垃圾，厨艺根本上不了台面，若是厨斗……必定让他们输的一无所有。”

　　男子无所谓地说道，一口将杯中的猩红酒液喝尽。

　　“仙厨界已经不是当初的仙厨界了……”

　　影牙看了意气分发的男子一眼，淡淡一笑：“那就祝你好运了。”

　　……

　　饺子！

　　居然是一个饺子！

　　这家伙面对他，居然甩出了一个饺子？！

　　先是牛肉丸，现在又是饺子……这家伙到底什么想法？！

　　可是见识过爆裂牛丸的可怕威力，他也不敢小觑这七彩月牙饺。

　　谁知道这饺子会出现什么乱七八糟的能力。

　　小狐口中金色的火舌在不断的爆发。

　　步方斜眼看着那位袭杀而来的半圣。

　　目光淡漠。

　　嗡……

　　抛出的七彩月牙饺顿时炸开！

　　璀璨的七彩光华弥漫天际，顿时照亮了虚空。

　　嗯？

　　那半圣呆了呆，紧绷身躯都做好了防御那可怕爆炸的准备。

　　可是许久之后，他却是发现并没有什么可怕的爆炸出现。

　　“这是搞笑呢？”

　　这位半圣呆了呆。

　　尔后瞪大了眼，心中顿时一松。

　　下一刻，心神一动，准备将长矛刺出，击杀步方。

　　可是……

　　他陡然发现，他动不了了，被那白色的光华照耀到后，他连一根手指都动不了。

　　长矛也是停止在虚空，一动不动。

　　什么情况？！

　　又遇到了什么鬼？！

　　这半圣体内能量轰鸣，想要催动身躯动弹，可是……不管他的血液如何沸腾，都是无法移动身躯。

　　这可把这半圣给吓坏了。

　　尼玛！

　　还有这种操作。

　　一息，两息，三息……

　　那位半圣动弹不得，心中惊恐万分，未知才是最让人恐惧的！

　　步方看着那半圣，嘴角微微的一扯。

　　尔后，抱着小狐，使得小狐对准了那半圣。

　　嗝……

　　小狐打了个饱嗝，口中都是有青烟弥漫开来。

　　似乎卡壳了……

　　“乖，再来一炮。”步方嘴角一抽。

　　步方摸了摸小狐的脑袋。

　　尔后，轻轻的小狐的屁股上一拍。

　　小狐的眼睛顿时一瞪，张开嘴，喷出了一颗璀璨的爆裂牛丸。

　　牛丸撕裂虚空，陡然而至，在那半圣的眼中不断的变大……

　　轰！！！

　　爆炸陡然响彻。

　　那半圣强者被爆裂牛丸轰炸的整个脑袋都是崩裂开来！

　　咦？！

　　步方目光一缩，轻咦了一声。

　　似乎没有想到，一颗爆裂牛丸就将这半圣给炸死了。

　　毕竟半圣的防御可是不弱呢。

　　“难道封神饺还有减弱防御的功效？”

　　步方心中嘀咕。

　　小狐被步方拍了一下屁股，浑身一哆嗦，顿时顺着步方的身躯往上爬，爬到了步方的脑袋上。

　　翘起了屁股。

　　一张狐狸小脸憋的通红。

　　远处的小幽和梦琪合力斩杀了一尊九星真神境后。

　　都是疑惑的看了过来，脸上顿时浮现出了古怪之色。

　　那小狐是要在步方的脑袋上拉屎么？！

　　这画面似乎……有些太美，不忍直视啊。

　　步方也是有些脸黑。

　　就打算将小狐从头顶上抱下来。

　　不过，小狐身躯猛地一抖，气息陡然暴涨了一番。

　　尔后眼眸中有精芒闪烁而起，如雷霆。

　　小狐的尾巴一侧，陡然鼓起一个肉包，肉包炸开，一只狐狸尾巴陡然窜出，摇曳虚空。

　　仿佛鞭子似的，将虚空都是抽击的崩碎！

　　小狐……特么的进化了！

　　二尾小狐，好像很牛逼的样子！

　　步方也是发现小狐不是拉屎，只是在生长尾巴罢了。

　　顿时呼出了一口气。

　　如果让小狐在他头上拉屎，那可就真的黑脸了。

　　生长出了第二条尾巴的小狐，身形一窜，陡然钻到了步方的怀里，似乎很兴奋。

　　步方揉了揉小狐的脑袋，也是不由的扯了扯嘴角。

　　这小家伙，吃了这么多的爆裂牛丸，居然就突破了。

　　心神一动。

　　又是几颗爆裂牛丸飞驰而出。

　　小狐张开嘴，来者不拒，全部吃了下去。

　　远处。

　　那位小圣强者倒吸一口凉气。

　　他手下的半圣居然就这样被瞬间秒杀？！

　　这怎么可能！

　　那小子有那么强悍？！

　　迪泰界主看到步方居然秒杀了半圣，心中顿时兴奋起来。

　　手中的菜刀横扫而出，越战越勇，本来被压着打，现在居然战的难舍难分。

　　另一位被小白缠住的半圣，也是心惊无比。

　　被小白蒲扇般的一拳轰在了脑袋上，直接被轰的脑袋都要炸开似的！

　　鲜血喷薄而出，那位半圣在虚空中横移出一段距离。

　　而小白得理不饶人，背后的金属双翼陡然一扇。

　　身形瞬间横移。

　　战神棍握在手中，陡然洞穿而出，顶在了那半圣强者的肚子上。

　　那位半圣的眼珠子瞪大，口中咳血，被压迫的从虚空中呼啸而下，连续撞击数位九星真神境强者的身躯，使得后者纷纷炸开。

　　小白背后的双翼一扇，轰的后者，鲜血淋漓。

　　那位半圣强者有些惊悚。

　　这真的是一尊傀儡么？

　　除了冥狱冥傀一脉，世间居然还有这等强悍的傀儡？！

　　不过和冥傀一脉的傀儡不同，这傀儡似乎并不是什么上古强者的尸体炼制而成的。

　　小白的机械眼中闪烁着璀璨的光华。

　　下一刻。

　　战神棍便是落入了他的手中。

　　轰！！

　　电光迸射而出，绽放万千光华。

　　无数的雷霆落下，缠绕在小白的身躯之上。

　　尔后，小白战神棍遥指那半圣强者。

　　半圣强者爆吼，浑身冥气冲天，化作了一道冲天刀气。

　　“一棍擎天！！”

　　小白冷漠的机械声响彻在虚空之中。

　　下一刻，一棍陡然化作了遮天蔽日的巨大长棍。

　　那长棍上有火焰燃烧，雷霆缠绕。

　　陡然砸落而下。

　　轰然便是和那半圣强者的攻击撞击在了一起。

　　轰！！

　　瞬息之间。

　　那位半圣的刀气崩散，一棍之下，雷火冲击。

　　瞬息之间，那位半圣……飞灰湮灭。

　　又一位半圣陨落。

　　在场的其他九星真神境都是倒吸凉气，感到浑身发寒。

　　远处的小圣强者心神也是一颤，不敢置信。

　　被步方杀死一尊半圣也就算了。

　　怎么一尊傀儡也能杀一位半圣？！

　　这群仙厨界的家伙为何和想象中的不一样？

　　迪泰界主感到心中念头通达，大笑起来，刀光从天际之上垂落而下，虚空乱流似乎都被全部斩碎。

　　掌握了战局，将冥厨小圣逼迫的不断的后退。

　　接连陨落了两位半圣。

　　剩余的真神境强者都是心情惊颤。

　　心中生出了畏惧之意，战意萎靡。

　　哪里还敢继续战斗。

　　本来是来活捉这些人的，结果却是死伤无数。

　　不管是他们，还是远处观战的一群人，都是倒吸冷气。

　　这几位仙厨界的强者似乎强大的有些出乎他们的意料之外啊……

　　羊正捏紧了拳头。

　　感觉到了任务的艰巨。

　　要活捉这四人，难度不小。

　　那抱着一只小狐狸的青年加上那傀儡，还有迪泰界主……

　　非常的难以解决，可能要死伤惨重。

　　现在……只能寄希望于影魔一脉的人，能够重伤这群人了，这样才有机会坐收渔翁之利。

　　轰乱之声响彻而起。

　　无数的人开始逃窜。

　　他们的战意已经被彻底轰散。

　　疯狂的败走。

　　那位小圣一边抵抗着迪泰界主的攻击，一边暴喝不断。

　　“全部给我站住！退者杀无赦！！”

　　可是不管他如何爆吼，乱了心的强者们都不停留，疯狂踩着虚空跑走。

　　更是有人不下心被虚空乱流给卷入其中，瞬间被吞噬的连骨头渣都不剩。

　　小圣怒吼了起来。

　　目眦欲裂的看向了步方。

　　这次任务失败了。

　　他信誓旦旦的保证，结果却是遭遇了滑铁卢。

　　一切都是因为这个青年。

　　不管是可怕的狐狸还是那具可怕的傀儡，都是因为这个青年……

　　这个青年必须死。

　　小圣目光冷峻，杀意汹涌。

　　下一刻，长啸一声，无穷的漆黑色匹练汇聚。

　　一招轰退了迪泰界主，朝着步方逼杀而去。

　　虚空陡然被撕裂开来。

　　那小圣，瞬息而至，裹挟着可怕的冥气和无穷的威压而来！

　　天地都是一片晦暗和漆黑！

　　“死！！”

　　步方抱着小狐，后者在他的怀里颤栗。

　　步方目光一凝，望着袭杀而来的小圣，也是深吸了一口气。

　　心神一动。

　　封神饺便是从他的手中迸射而出。

　　哗啦啦！

　　漆黑的冥气之中。

　　有冰冷的锁链横扫而出，一根根的锁链横扫虚空，朝着步方砸来！

　　欲要将步方洞穿，彻底的封锁！

　　步方脚踩虚空，缓缓的后撤。

　　眼眸一凝。

　　尔后，雀羽袍陡然爆发出冲天火光，化作了赤红之色，背后火焰双翼展开，火羽纷飞。

　　“封神饺……爆！”

　　璀璨的白色光华顿时绽放！

　　白色的光华瞬间笼罩住了那小圣。

　　步方心神一动，小狐狸窜到了他的肩膀上，紧紧的抓住雀羽袍。

　　步方手中出现了玄武锅。

　　玄武锅陡然变大，仿佛遮天蔽日似的。

　　下一刻。

　　白光散去。

　　一锅对着小圣便是砸去。

　　“黑锅镇乾坤！吃俺老步一锅！”


第1195章 这或许就是……装逼的感觉

　　一个月牙饺，晃晃悠悠的在小圣的面前炸开。

　　七彩的光华逸散，浓郁的香味顿时弥漫开来，笼罩在了那小圣的身躯之上，使得他整个人都是被笼罩在了其中。

　　七彩光华闪烁，最后化作了耀眼的白色光华，刺眼而夺目。

　　璀璨的光芒，使得那小圣一脸懵逼。

　　障眼法？

　　到了他们这种程度，这小子居然还卑鄙的使用障眼法？！

　　赖皮！

　　一声怒吼，小圣强者顿时冲散了白光，疾驰而出。

　　一道道锁链横亘漆黑长空，响起一阵的哗啦声。

　　虚空似乎都在震颤，一阵涟漪不断的扩散开来，朝着步方疾驰而来，仿佛是要将步方彻底的抹杀似的。

　　步方身形悬浮。

　　玄武锅不断的扩大，化作遮天蔽日。

　　他的脸色严肃，虽然他的表情一直都很严肃，但是这一次特别的严肃。

　　封神饺刻画了美食阵法【禁锢】，能够禁锢敌人。

　　但是敌人的实力越强，禁锢的效果则是越弱。

　　对付半圣能够禁锢十几个呼吸。

　　十几个呼吸，足够步方将半圣凌虐一遍了。

　　但是对付小圣，禁锢的效果便是衰弱到只有三个呼吸。

　　三个呼吸，说长不长，说短不短。

　　所以步方必须要抓紧时间，争分夺秒。

　　否则一旦让这小圣回过神来，步方要对付，就有些困难了。

　　所以……

　　步方拎着玄武锅，一锅便是砸了下去。

　　“区区一九星真神境，也敢对抗小圣……你怕是不知道死字是怎么写的吧！”

　　那小圣冷笑起来，声音响彻虚空。

　　彻底撕裂了七彩月牙饺的光华，冲出。

　　远处。

　　迪泰界主冷笑不已，双手抱胸，如果是以前，他还会担忧一下步方，但是如今……

　　他根本就不担心步方会被这小圣抹杀。

　　要知道，当初步方可以一口干锅，砸死了一位小圣。

　　步方的底牌，就连他都猜不透。

　　所以他根本不担心步方。

　　这个小厨子……就是个妖孽一般的存在！

　　所以，他抱胸看热闹了。

　　等会没准还可以……落井下石。

　　轰！！

　　锁链哗啦。

　　下一刻。

　　那位小圣的目光陡然一凝，心神陡然一滞。

　　因为他发现，自己的身躯忽然动不了了，像是被一股无形的力量给禁锢住。

　　身躯表面上流转的防御能力都消失不见。

　　体内的能量在汹涌，气血在翻滚。

　　小圣级别的强者，气血足以冲天。

　　可是……

　　不管他的气血如何澎湃，都是无法挣脱这禁锢。

　　这到底是什么手段？

　　是因为那一个饺子么？

　　小圣心中一动，顿时想到了其中的关键。

　　从刚才的饺子中，他感受到了一股奇特的波动，那是属于天道意志的波动。

　　没错！

　　那饺子中蕴含天道意志，所以才能够将他的身躯如此封困！

　　能够将天道意志蕴含到食材中……

　　这种手段……他曾经见过！

　　作为冥厨一脉的小圣，他虽然不是麟厨，但是他有幸见识过冥厨一脉神厨烹饪的菜品。

　　那种菜品……

　　也是蕴含着天道意志！

　　天道意志玄奥无比，圣境就是感悟天道意志的一个过程。

　　眼前这个小厨子，不过九星真神境，如何能够感悟到天道意志？！

　　不可思议！

　　呼啦！！

　　忽然。

　　这位小圣目光一缩。

　　心脏就像是被一只大手给攥住似的。

　　下一刻，他的眼珠子一瞪。

　　便是看到眼前的一切变得漆黑了。

　　一口庞大无比的黑锅在他的眼中放大……放大……

　　黑锅上……玄奥的纹路绘制在其上，蕴含着可怕的能量波动。

　　“我……”

　　小圣动弹不得，心中一阵郁闷。

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　三息时间不到，一口黑锅便是狠狠的砸下，砸在了他的脸上。

　　将他整张脸都是砸的歪曲。

　　骨骼崩碎之声响彻。

　　小圣坚硬的骨骼，和流转光华的肌肤在瞬间被一口锅砸的变形。

　　咔擦一声崩碎之声响彻虚空。

　　那黑锅带着无匹的威力，碾压而下。

　　小圣感受到一阵恐怖之感。

　　那种感觉，就仿佛是真正的死亡似的。

　　小圣已经多少年没有感应到死亡了，这种感觉，让他窒息。

　　“滚！！！”

　　忽然。

　　小圣感觉封禁自己身躯的禁锢消失，气血顿时喷涌起来。

　　面色陡然一变。

　　锁链也能够动弹，砸在了黑锅之上，铿锵之上响彻。

　　有震耳欲聋的声音如涟漪似的扩散开来，崩散在虚空中。

　　轰！！

　　那小圣毫不犹豫，身躯如一颗炮弹似的飞速疾驰而出，倒飞而出，满脸是血，面色狰狞。

　　虚空中。

　　玄武锅飞速的变小，最后被步方抓在了手中。

　　步方轻叹了一口气。

　　他还是没有算好三息时间的间隙。

　　没有一锅将这小圣给砸死，还是不熟练啊。

　　迪泰界主倒吸了一口冷气。

　　他已经很看好步方了，可是万万没有想到……

　　步方居然在没有使用毁灭干锅的情况下，将一尊小圣给逼退，他怎么做到的？！

　　似乎在那一瞬间，小圣的身躯凝滞了一下，那是什么手段？

　　远处。

　　远远观望的强者们也是纷纷倒吸冷气。

　　九星真神境……险些将一尊小圣给轰杀？！

　　世间有这等妖孽么？

　　九星真神境和圣境的差距，犹如天和地的差距。

　　毕竟，两者之间相差的是对天道意志的理解。

　　恐怖！

　　小圣倒飞而出，锁链纷纷寸断。

　　惨嚎之声响彻虚空。

　　那尊小圣满脸是血，半边脑袋都是被步方给砸的塌陷了下去。

　　恐怖无比……

　　“该死的！该死的！！”

　　那小圣目眦欲裂，捂着塌陷的半边脑袋，怒吼不断，周身逸散恐怖的杀气。

　　迪泰界主目光一眯。

　　趁着这个时候，瞬间出手。

　　金色的铠甲绽放璀璨光华，身形瞬间逼迫而出，朝着那小圣逼杀而去。

　　“你才该死！！”

　　迪泰界主冷冷道，话语中满是恐怖的杀气。

　　金色的刀芒迸发，朝着小圣的脑袋便是斩去。

　　仿佛要一刀将其斩为了两半似的。

　　“想杀我！就凭你这落后仙厨界的……半吊子小圣？！”

　　那尊冥厨小圣半边脑袋塌陷，鲜血横流，暴喝出声。

　　小圣的生命力很强，脑袋被砸半边根本不死。

　　而大圣强者的生命力更强，血肉中浓郁澎湃生机，就算被彻底的磨灭，只要有一滴血都能够重生。

　　当然，这样的大圣在大圣境中也是无敌的存在了！

　　步方脚踩绽放金芒的小皮，身形迸射而出。

　　陡然来到了那小圣的不远处。

　　“我来助你一臂之力。”

　　步方淡淡道。

　　手一翻。

　　小皮化作的金色雷霆，拖曳着步方的身躯瞬息而至。

　　陡然抵达那小圣的面前。

　　距离那小圣的面孔不到一米。

　　那小圣瞪大眼，直视步方，杀意澎湃！

　　“你找死！！”

　　“找死？”

　　步方面色淡漠，面无表情。

　　尔后，他抬起了手。

　　那手掌中，悬浮着一个七彩月牙饺。

　　看到这饺子，小圣心中陡然一抖。

　　尼玛……还来？！

　　能不能不要这么恶心人？！

　　轰！

　　七彩月牙饺被捏碎，陡然炸开。

　　七彩光华再度爆发，将那小圣给笼罩在了一起。

　　那小圣原本暴虐的气息一滞。

　　一脸的生无可恋。

　　这辈子都不可能吃饺子了！下辈子也不可能了……

　　迪泰界主眼睛精亮，这是新的美食武器？！

　　步方小子又研究出了新玩意了？！

　　看起来好像很牛逼的样子。

　　撕拉一声！

　　迪泰界主手中动作不减。

　　雷霆迸射而下，陡然将那小圣的身形给斩为了两半。

　　那轻松的感觉……

　　让迪泰界主险些以为自己在斩一位九星真神境，这防御……也太脆了吧？！

　　那小圣很憋屈。

　　两次都是在要发力的时候，被禁锢。

　　而且一旦被禁锢，防御便是被削弱至少七成。

　　明明是肉坦，却是在敌人攻击抵达的瞬间，变为了残血脆皮。

　　那种绝望……只有亲身体验过次才知道。

　　轰！！

　　小圣陨落，恐怖的爆炸响彻！

　　小圣所蕴含的能量无比的强大，逸散开来，仿佛化作了一阵巨大的涟漪似的。

　　步方的脸色微微有些发白。

　　连续使用三个封神饺，他感觉自己的精神力似乎也有些承接不上。

　　他的精神力虽然达到了半圣境界，但是还是不够强。

　　封神饺虽然没有毁灭干锅那么可怕。

　　可是消耗也是巨大的，三个封神饺下来，精神力也接近亏空了。

　　参加围杀的冥厨强者们，死的死，跑的跑，有的跑到一半被虚空乱流给吞噬，也是笼罩于绝望之中。

　　全军崩溃。

　　这一场伏击围杀，彻底的崩溃。

　　所有人都是倒吸凉气。

　　以四人之姿，击溃九转冥厨一脉的一尊小圣带队的军队的伏杀。

　　连那带队的小圣……都被斩杀了！

　　这……真心可怕！

　　仙厨界的强者，什么时候这么强了？！

　　羊正深吸了一口气。

　　面色凝重万分。

　　“大……大人，我们还上么？”

　　手下倒吸凉气，颤颤兢兢地说道。

　　九转冥厨一脉的强者，可不弱于他们这个小队啊。

　　“等等……影魔的人动手了！那青年的脸色不对劲，应该是精神力亏空……对付小圣的手段，怎么能没有代价！”

　　羊正忽然眼睛一亮，道。

　　如果没有了那青年层出不穷的手段……

　　仙厨界的这四人，根本不足为惧。

　　“待到影魔小队彻底冲散那仙厨四人，我们雷霆出手，活捉他们……不！我们只要活捉那个青年……那青年才是大圣所需要的人！”

　　羊正瞬间便是做出了分析，道。

　　手下赶忙正色。

　　忽然。

　　羊正呆住了，他的手下也是下意识的看向了远处。

　　瞳孔紧缩。

　　远处的一幕，让他们所有人都是脸色发白，口中只剩麻麻皮……

　　步方的脸色苍白有些虚弱。

　　这一幕，给了一直远远观望的影魔一脉强者机会。

　　战船轰鸣，瞬间横亘虚空而来，压塌虚空。

　　战船之前，伫立一位小圣强者，目光爆发璀璨精芒。

　　“你们还有能力抵抗么？束手就擒吧……”

　　震耳欲聋的声音响彻而起。

　　回荡整个虚空。

　　“影牙公子料定尔等必会前来，命我等在此伏击……你们击败冥厨小队，手段尽出，还有何手段对付我等？”

　　影魔一脉的小圣严肃道。

　　这话不仅仅是说给步方等人听的，也是说给远处观望，打算坐收渔翁之利的羊正等人听的。

　　他们知道羊正要坐收渔翁，不过拿出影牙公子的名头，绝对能吓退对方。

　　羊正确实也有些忌惮。

　　迪泰界主的面色变了。

　　梦琪城主脸色也是惨白，毫无血色，他们这一刻感受到了一阵绝望。

　　“我们逃吧……”迪泰界主无奈道。

　　他已经感到有些疲惫，面对全盛的一个小队，心有余而力不足了。

　　而且，他看步方的脸色也是无比的难看，显然也是到极限了。

　　“逃？”

　　步方皱起了眉头，看了迪泰界主一眼。

　　“在这儿，能逃到哪里去。”

　　步方反问。

　　迪泰界主一滞……

　　此刻若是逃，只能成为别人的囊中物。

　　迪泰界主苦笑，他果然还是太天真。

　　难道就要这样子结束了么？

　　还未带领仙厨界走向辉煌，真心不甘啊……

　　“算了，真的是没办法……”

　　步方叹了一口气。

　　心神一动。

　　看了一眼那横移而来的巨大战船，撇了撇嘴。

　　尔后，取出了一个茶壶。

　　拎起茶壶，便是往口中灌着九转天道茶。

　　浓香茶水，哗哗入口……

　　咕噜咕噜，喉头滚动。

　　步方在此刻，忽然有种痛快之感。

　　于万敌之前，畅饮茶水，面无惧色，以一敌万！

　　这或许就是……装逼的感觉吧！

　　一口浓茶入口。

　　脸色红润。

　　精神海陡然翻腾而起，化作惊涛骇浪！

　　精神力席卷。

　　龙吟！

　　虎啸！

　　雀啼！

　　龟吼！

　　声音震天，神感爆发！

　　一抹银色光华在手掌心中绽放。

　　一璀璨到极致的毁灭干锅悬浮在步方手中。

　　一手茶壶，一手干锅……

　　直面压迫而来的影魔战船……

　　步方在这一刻，意气风发！

　　迪泰界主兴奋无比，仰天大笑。

　　小幽漆黑的眸子注视步方，绽放精芒。

　　梦琪也是目露神光，神采奕奕。

　　远处，战船碾压，轰然而至。

　　“死！”

　　战船中，传来冰冷无情的声音，犹如判决死亡的死神之声。

　　雀羽袍赤红，火焰双翼闪动，火羽纷飞。

　　步方屈指一弹。

　　银色光芒陡然化作了银光，如流星拖曳过一道尾巴，朝着巍峨巨大的战船，疾驰而去。

　　如蝼蚁……撞大象！


第1196章 忽悠步，已上线

　　无垠的星空中，悬浮着一座赤色的岛屿。

　　岛屿巨大，呈现倒锥子形状，锥子的尖角如钟乳石似的不断的垂落，看上去像是一把锋锐的长剑，欲要在虚空中撕裂出一角。

　　那赤色的岛屿在虚空中不断的飘动，呈现着一规律的弧线。

　　岛屿之上，有一道巨大的仿佛是被人用一刀砍成的巨大峡谷，那峡谷险峻而陡峭，被唤做深渊。

　　深渊的历史很悠长，可是结局却是很悲惨，被冥狱入侵之后，资源被彻底的掠夺，无数的深渊恶魔被抹杀。

　　如今的深渊之中，存在最多数的，还是深渊恶魔的混血种。

　　至于纯血的深渊恶魔已经很少见了。

　　巨大的岛屿上方。

　　一艘艘战船从四面八方疾驰而来，悬浮在了其上。

　　有龙吟之声，深渊翼龙笨拙的拍打着翅膀，缓缓的飞驰而来，落在了其上。

　　在深渊的不远处，岛屿的表面，停泊着诸多的战船和深渊翼龙。

　　战船代表的是冥狱强者，而深渊翼龙，可能是来往探宝的强者，亦或是前来深渊交易的商人。

　　一艘高大而充斥着寒意的战船之中。

　　船舱的门打开。

　　扬起岛屿表面上一层层的赤色灰尘。

　　从中，有一行人缓缓的走出。

　　影牙和流牙不紧不慢的从中走出，影牙面色温和，挂着笑意。

　　但是流牙却是无比的冷漠。

　　“深渊终于到了啊……”

　　影牙笑着说道。

　　“麟厨宴已经在期待着我们，不过仙厨界的那几个人能不能赶到呢？”一位男子从战船中走出，穿着漆黑色的厨师袍，淡淡而笑。

　　这男子正是当初在战船上和影牙觥筹之人。

　　“来又何妨，不来又如何……反正当初发请帖的时候也没有觉得他们能够走到深渊，毕竟……那么多的大礼在等着他们。”影牙笑着说道。

　　风吹拂而来，卷起赤色风沙，使得影牙的灰白色发丝不断的飘荡。

　　那男子轻轻一笑，摇了摇头。

　　“你不懂，虽然你从我冥厨一脉学到了不少的厨艺，可是你不懂得仙厨界对于冥厨一脉的意义，我若是能够真正在厨艺上打败仙厨界的仙厨，对于我未来成长十分的有好处，所以我倒是希望他们能赶来。”

　　“矫情，既然希望他们能赶来，你还派人去截杀……”影牙嘴角扯了扯，笑容都是变得有些让人发寒。

　　“想是一回事，做又是一回事……”

　　男子轻笑起来，大踏步，朝着无垠深渊之中迈步而去。

　　影牙望着后者的目光一凝，轻轻的吐出一口气，最后也是跟了上去。

　　虽然他不是冥厨一脉的人，但是若是能够获得神厨的传承，对于他未来的帮助十分的巨大。

　　如今他是年轻一辈的领军人物，但是……若是获得了神厨传承。

　　未来，他有可能成为冥狱的领军人物。

　　这是不一样的概念的。

　　只要有野心，未来总是会大不同。

　　这一次的麟厨宴，真正对他有威胁的……只有九转冥厨一脉的几位妖孽。

　　至于仙厨界的人……

　　现在可能已经被轰杀成渣滓了吧。

　　……

　　确实是被轰杀成了渣滓。

　　但是并不是步方等人被轰杀成渣滓，而是远处的影魔战船。

　　步方浑身赤红色的雀羽袍在翻腾，发出猎猎作响。

　　背后的火焰双翼在摆动，火羽纷飞。

　　屈指一弹，一道银色的流光便是仿佛流星坠落似的朝着远处的战船疾驰而去。

　　流星的模样很小，和巍峨的战船比起来，就宛若一颗尘埃。

　　可是那尘埃在飞驰的过程中，引起的浩荡，却是让战船上的一群人目光陡然凝住了。

　　羊正万万没有想到，步方居然还有手段，那年轻人到底有多少底牌？

　　总是在以为他已经山穷水尽的时候，掏出让人难以想象的可怕底牌。

　　之前是月牙饺，现在……又来一巨大的干锅。

　　比起月牙饺，这干锅中所蕴含的可怕波动，更让人感到恐惧。

　　撕拉一声，天幕似乎都被撕碎了似的。

　　干锅在不断的旋转，有一股浓郁的香味从中扩散开来。

　　银色的莲花，底下有森白火焰燃烧，锅中不断的有热气萦绕而起，仙气缠绕。

　　让人嗅着，便是感觉到一阵不同，影魔一脉的战船碾压的虚空，带来恐怖的压力。

　　不断的朝着步方等逼近。

　　战船前端，则是站立着一位影魔一脉的小圣。

　　这尊小圣目光凝实，不敢有丝毫的大意。

　　要知道，就在刚才……他亲眼看着一尊小圣，被那青年活生生的整死。

　　那可是小圣啊，九转冥厨一脉的小圣啊！

　　九转冥厨一脉在冥狱九族中的排名，还排在影魔一脉之前，对方的小圣绝对不会比自己弱。

　　可是……

　　那种修为的小圣，却是被搞死了。

　　这才是最让人惊悚的。

　　所以，影魔一脉的小圣不敢有丝毫的大意。

　　“战船攻伐……轰杀他们！”

　　看着那疾驰而来的银色干锅，小圣身心紧绷，发出了一声暴喝。

　　顿时，声音响彻在了虚空中。

　　使得虚空颤颤。

　　话语落下。

　　战船之上，顿时轰然开启了一个个幽深的洞口。

　　那洞口中，皆是有可怕的能量在汇聚。

　　一道道的白色光芒汇聚在了战船之上，最后迸射而出。

　　速度极快，仿佛在无垠虚空中化作了一道道的长虹，朝着毁灭干锅碾压而去，要将毁灭干锅，彻底的抹除。

　　不过他们或许不太清楚毁灭干锅的威力。

　　也不太清楚毁灭干锅的原理。

　　看到那澎湃的能量迸发在毁灭干锅之上，步方的目光顿时一凝。

　　尔后让小幽开启幽冥船，一群人便是落在其上，让小幽瞬间远遁。

　　毁灭干锅本身便是无比的暴躁，现在还纳入了那么多的能量引爆……

　　这产生的毁灭波动……

　　足以寂灭一切。

　　到如今，毁灭干锅的威力已经不在步方的可控范围内了。

　　主要是战船中的能量汇入，使得干锅中的能量达到了一个毁灭的临界点。

　　轰！！！

　　惊天一声响。

　　爆炸轰然响彻。

　　虚空中，旋转的毁灭干锅，陡然绽放璀璨的光华，白色的光芒如烈日升起，璀璨而夺目，光华迸发，将整个虚空都是照耀如白昼。

　　影魔战船上，所有人都看呆了，那位小圣则是呆呆的看着战船前端的璀璨白色光芒。

　　那种璀璨，他前所未见。

　　轰隆隆！！

　　光芒耀眼，许久之后，耳畔才响彻起震耳欲聋的轰鸣声响。

　　使得他耳膜都是震破似的，心神震颤。

　　影魔战船上的小圣一阵恍惚，下一刻，瞪大了眼，看清楚了远处那毁灭干锅的模样。

　　干锅在旋转。

　　不断的放大，一朵璀璨的白色莲花遮天蔽日，开始疯狂的扩张。

　　白色莲花下，则是沸腾的能量，吞噬一些，虚空乱流靠近都是被摧毁。

　　这是一股多么可怕的力量。

　　战船上的影魔一脉的强者呆呆的看着。

　　下一刻，犹如一盆冰水从头顶之上浇灌而下，彻骨冰寒。

　　浑身一个激灵，满是恐惧。

　　逃！！！

　　毁灭干锅吞噬一切，朝着战船碾压而来，他们唯有逃，不逃，就等着和战船一般被彻底的吞噬吧！！

　　那莲花，仿佛诞生于毁灭，让人绝望。

　　一道道的人影从战船上飞速的窜出。

　　一如之前溃败的九转冥厨一脉的小队似的。

　　之前还有大战，这次……更直接，一个干锅，吓退一小队。

　　轰！

　　一声巨响。

　　毁灭干锅和战船撞击在了一起，瞬间便是吞噬了后者。

　　爆炸轰然响彻。

　　毁灭干锅沸腾到了极致，终于爆发出了无穷的能量。

　　火光在虚空中弥漫，冲天而起。

　　伴随着仿佛灭世般的震耳欲聋，虚空似乎都是被冲击的崩裂。

　　巨大的暴躁的蘑菇云冲起。

　　恐怖的余波，如涟漪一般的四散开来……

　　轰然的翻腾。

　　逃的慢的影魔一脉的强者被这余波扫中，身躯纷纷炸裂开来，化作一团团的火光，伴随着惨嚎。

　　那位小圣疯狂的在虚空中行走，欲要躲避那毁灭干锅的余波扫荡。

　　可是却骇然发现，他逃不过。

　　涟漪袭来，席卷他的身躯。

　　那尊小圣转身便是发出了怒吼。

　　扬起了手掌，硬撼那毁灭涟漪。

　　嘭的一声，浑身都仿佛要炸开一般，血液喷溅。

　　目光惊恐万分，浑身的毛孔中都是渗透出了鲜血，只是一瞬，便是化作了一个血人。

　　这爆炸太恐怖了！

　　幽冥船飞速疾驰而出。

　　站在船板上的迪泰界主也是倒吸了一口凉气。

　　这是什么程度的威能？！

　　步方小子的毁灭干锅，似乎比起以前又强了啊。

　　“这是他们作死……以战船上的暴躁能量光束撞击毁灭干锅，引起的干锅的加倍爆发……比起以前，至少是两倍的能量爆发……足以将一尊小圣轰杀的连渣滓都不剩。”

　　步方面色苍白的站在战船上，说道。

　　他说一句，便是往口中倒一口茶水。

　　引动会么干锅中的暴躁能量，需要花费的精神力实在是太过巨大。

　　威力越大，果然付出的代价就越大。

　　如果不是有这九转天道茶，步方可能早就精神海崩溃了。

　　轰隆隆！

　　涟漪一阵阵的袭来，冲击在幽冥船上，使得幽冥船都是不断的晃动。

　　不过幽冥船在小幽的控制下，稳稳当当的朝着远处疾驰而去。

　　羊正目光呆滞。

　　不仅仅是羊正，他的一群手下也都是被吓坏了。

　　一招。

　　仅仅一招……

　　影魔一脉精锐的小队，由一位小圣带队的小队战船，便是被彻底的摧毁，几乎相当于全军覆没。

　　战船崩毁，那小圣也浑身是血的逃走……

　　那仙厨界的几人，再度逃过了一劫难。

　　望着那澎湃翻滚的蘑菇云，通天彻地的威能，让他遍体身寒。

　　羊正明白，就算是他面对那蘑菇云，也只有被秒杀的份。

　　那种威力的攻击，至少相当于三转小圣级别的存在才能硬抗！

　　“等等！仙厨界的那群人呢？！”

　　忽然，羊正从惊悚中回过神来，目光一凝，顿时暴喝出声。

　　他的手下也是一脸莫名和诧异。

　　仙厨界的一群人居然消失不见了。

　　“给我搜！！这种威力的手段，他们绝对不可能施展第二回，这一次，他们是真的山穷水尽了！”

　　羊正暴喝到。

　　手下看了羊正一眼，有些戚戚的回答：“大人，你之前也是这么说的……”

　　羊正一滞，怒瞪了手下一眼。

　　那些手下不敢在说什么。

　　吼吼吼！！

　　龙吼之声响彻。

　　他们顿时骑乘着虎翼龙飞驰而出，朝着远处追逐而去。

　　远远的……

　　他们便是看到了一艘漆黑色的幽冥船。

　　“找到了！”

　　羊正目光闪烁。

　　幽冥船上。

　　小幽顿时皱起了眉头，走到了船尾，看向了远处。

　　那儿，密密麻麻的龙吟虎啸响彻而起。

　　居然还有冥狱追兵追杀而来。

　　迪泰界主脸色无比的难看……

　　一波，两波，三波……

　　冥狱过分了啊……差不多就行了。

　　三波人的袭杀，这是要将他往死里整啊。

　　不就参加一个麟厨宴么？

　　步方喝着九转天道茶，恢复精神力，看着那疾驰而来不断靠近的一只只骑乘在虎翼龙背上的冥狱强者，目光也是一凝。

　　为首的虎翼龙背上。

　　羊正目光绽放璀璨精芒。

　　一声长啸，背后仿佛浮现一头狰狞的羊头。

　　恐怖的波动，就要朝着幽冥船宣泄而去。

　　步方轻轻吐出一口气。

　　“看来没有办法了……只能使用那一招了。”

　　步方道。

　　小幽等人一愣，步方难道还有底牌？

　　在众人好奇的目光中，步方反手取出了一银色的毁灭干锅。

　　面无表情的伫立在船板上，正对着那羊正，扬了扬手中的毁灭干锅。

　　淡淡的声音在虚空中响彻开来。

　　“你猜我还能不能让这干锅炸起来……”

　　忽悠步，已上线。


第1197章 深渊裁决使，绝境！

　　噗……

　　当步方面无表情的说出这句话的时候。

　　迪泰界主没忍住，喷了。

　　还以为步方有什么底牌呢？没有想到又是这一招。

　　这似曾相识的一招。

　　大忽悠啊！

　　看着步方那认真的举着毁灭干锅询问的样子，众人的嘴角都是一撇。

　　他们很清楚，步方此刻已经是强弩之末了。

　　没有任何的力量可以将毁灭干锅催动。

　　但是步方此刻却仍旧是这样问了。

　　其实步方就是在忽悠，就是在以心理战术，逼退敌人。

　　不愧是被本界主看上的小厨子……

　　迪泰界主眼眸绽放精芒。

　　远处。

　　羊正看到步方取出了毁灭干锅，一张脸都变了。

　　不远处，毁灭干锅爆炸所爆发出的恐怖波动还没有消失，此刻，这青年居然又一次的拿出了毁灭干锅。

　　这青年不累的么？

　　“不！这小子肯定已经没有力量催动了……看他的脸色！”羊正眉头皱起，有些游移不定。

　　“大人啊！万一那小子还能催动呢？他的脸色很红润很有光泽啊！”

　　手下此刻颤颤兢兢，牙齿都是在打颤，道。

　　羊正额头上有黑线浮现，这手下是专门打他脸的么？

　　他要这手下……有何用？！

　　“闭嘴！”

　　羊正瞪了手下一眼，恨不得一巴掌拍死这智障玩意！

　　他在鼓舞军心，这家伙倒好，故意涨敌人士气，乱自家阵脚！

　　这种人如果在两军交战的时候，是要被拉去浸猪笼的！

　　“大人……他的脸色真的红润很有光泽啊！”

　　手下都快哭了，他很委屈，明明是羊正自己说的看脸色的，对方的脸色确实如他描绘那般啊。

　　步方的精神力确实没有恢复，不过喝了九转天道茶，步方的精神力也是有了短暂的恢复，使得他的脸色变得红润起来，不至于那么的难看。

　　这样就有些玩味了。

　　鬼知道这小子是不是还能扔出一个毁灭干锅出来。

　　远处的蘑菇云还在轰鸣。

　　那可是炸毁了一个影魔小队的恐怖杀器啊。

　　敢不敢赌？！

　　不敢赌啊……

　　确实是不敢赌，不怕一万就怕万一呢……

　　本来羊正心中还有些笃定的，可是被手下这么一折腾，他也有些不确定了。

　　有的时候，队友还真的是很重要，一个猪队友，能够葬送大好优势。

　　他们等了这么久，就是为了坐收渔翁之利。

　　现在，肥鱼就在眼前，可是他们却被鱼给吓到了，不敢出手了。

　　呼啦！

　　幽冥船在虚空之中飞速的迸射而出，穿梭于虚空乱流之中，躲避过撕裂虚空的乱流。

　　在幽冥船的后方。

　　一只只虎翼龙在咆哮，张牙舞爪，露出锋锐的牙齿。

　　在虎翼龙的背部，则是有一位位冥狱强者盘踞其上，目光锁定穿梭的幽冥船。

　　羊正脸色阴晴不定，很纠结，到底是出手还是不出手……

　　这让他犹豫不决。

　　他真的有些怕步方还能够扔出一个毁灭干锅，那玩意的杀伤力，实在是可怕。

　　刷刷刷！

　　无垠的虚空中，一道道的身影飞速的爆射而过。

　　在虚空中展开了追逐。

　　上下不断的乱窜。

　　羊正面色忽然一变。

　　一巴掌拍在了身下的虎翼龙的脑袋之上。

　　“干啥吃的！追啊，别被甩掉了！”

　　虎翼龙吃痛，嘶吼了一声，肉翼扇动，速度顿时增快，飞速的朝着幽冥船疾驰而来。

　　虎翼龙小队，紧紧的跟随在幽冥船之后。

　　“看来你们是不打算猜了……”

　　步方轻叹了一口气。

　　收起了毁灭干锅。

　　他也没有必要继续拿着个干锅忽悠了。

　　毕竟如果他能够施展，早就可以扔出毁灭干锅，时间拖的越久，对方就越会明白，他无法施展毁灭干锅。

　　“果然！这小子施展不了大杀器了！全部给我加速，包围那艘船！”

　　羊正目光一亮，身躯之上气势再度爆发。

　　顿时恐怖的威压冲击而起。

　　背后，再度浮现出了一头巨大的狰狞羊头。

　　羊头嘶吼。

　　忽然。

　　羊正的目光一凝。

　　只见步方将趴在他肩膀上的小狐狸给抱了下来，放在了甲板上。

　　小狐的两只狐狸尾巴摆动不已。

　　眼睛滴溜溜一转，锁定在了远处的一群追逐着的虎翼龙。

　　尔后，眼睛一亮。

　　张开了嘴……

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一道道金色的光华速度变得比起以前更快了，那些虎翼龙根本反应不过来，便是被纷纷爆头。

　　轰轰轰！！

　　爆炸顿时在虚空中响彻起来。

　　一阵的惨嚎之声在虚空中响彻而起。

　　一道道的人影从虚空中坠落而下。

　　有的人疯狂的逃窜，想要逃走，他们见识过步方等人的强大，所以一被击溃，内心便是崩溃了，毫无战意。

　　羊正咬着牙，这就是他的手下？

　　妈的……这群人是来搞笑的么？

　　“给我全部安静！！”

　　羊正发出了愤怒的咆哮之声。

　　轰鸣之声在虚空中响彻而起。

　　尔后。

　　小狐的一颗金色炮弹便是朝着他疾驰而来，在他的身前炸开。

　　他的虎翼龙顿时被炸的惨嚎。

　　羊正的声音戛然而止。

　　他的手下看到这一幕，越加的害怕了，纷纷催动虎翼龙，转移方向，朝着而远处逃窜而去。

　　不一会儿便是纷纷逃走。

　　羊正觉得他真的是养了一群白痴。

　　“该死的！！”

　　羊正目光中暴露出了怒意。

　　尔后，脚踩虚空，对着幽冥船便是追逐而来。

　　恐怖的冥气逸散在虚空中，仿佛有一头浑身迸发冥气的魔羊踏空而来，要将幽冥船撞个窟窿。

　　小狐的炮弹不断的迸射而出，都是被羊正给轻松的躲过。

　　毕竟是小圣境界的强者，躲避小狐的炮弹还是有些容易的。

　　更何况，是在小狐没有故意瞄准他的情况下。

　　“追上来了！”

　　迪泰界主的脸色一下子变得难看，道。

　　步方咕噜的灌了一口茶，眉毛微微一挑。

　　这家伙还确实有几分本事啊。

　　步方皱了皱眉，尔后手一翻，一个七彩封神饺便是出现在他的手中。

　　不过，就在步方打算将封神饺抛出的时候。

　　他的心神忽然就是一动。

　　在他的神感之中，陡然有四道恐怖的气息飞速的弥漫而来。

　　步方的目光陡然一缩。

　　不仅仅是步方。

　　小幽，梦琪，迪泰界主……

　　就连跟在幽冥船身后，不断杀来的羊正都是面色一变……

　　虚空仿佛在一瞬间变得凝滞下来，犹如深深的陷入泥沼中似的。

　　幽冥船无法继续前行了，被强行逼停。

　　羊正也是停滞住身形，浑身的毛孔像是要炸开一般，警惕万分的看向了四周。

　　天穹上。

　　忽然有阴测测的笑声响起。

　　一股股的冥气萦绕开来。

　　羊正抬起头，面色陡然骤变。

　　“深渊裁决使？！”

　　黑暗的光芒在本来就黑暗的虚空中投射而下。

　　虚空中的四角。

　　一道道身形从中浮现而出。

　　这是四道裹在血色长袍中的人影，目光冰冷的扫视全场。

　　羊正包裹在山羊面具下的眼眸紧缩，他根本没有想到……被坐收渔翁的居然是他！

　　深渊裁决使凭什么敢动冥狱的人了？！

　　他们哪里来的胆子？！

　　“深渊裁决使……你们要做什么？！”羊正强行稳住心中的惊骇，说道。

　　“杀你。”

　　一位裁决使道。

　　简单而直接，一点都不拐弯抹角。

　　羊正的目光一滞，顿感憋屈。

　　能不能给点面子？！

　　“你们深渊是要得罪冥狱么？在下乃是冥狱角魔一族的小圣，杀了我！就等于得罪角魔一族！这罪名，你们四位裁决使承当的起？！”

　　羊正咆哮了起来。

　　撕拉！

　　然而，他的话语刚刚落下。

　　那裁决使的身形便是消失在了原地，陡然出现在了那羊正的面前。

　　一把血色镰刀横扫而出，朝着他的脑袋便是斩来。

　　羊正爆吼！身形陡然爆退！

　　刷！

　　可是羊正刚刚退出了数步。

　　他的身后又是有一位裁决使浮现。

　　一把血色镰刀再度伴随着锁链哗啦声，朝着他的脑袋斩来，直取他的羊头。

　　怒不可遏！

　　羊正爆吼出声，他万万没有想到，之前还跟他有说有笑的裁决使，转眼就想要杀他！

　　深渊的人……果然善变！

　　噗嗤！！

　　裁决使的修为很强，仅仅两位出手，羊正便没有丝毫的还手之力。

　　毕竟，每一位裁决使的修为都远远的高于羊正。

　　最弱的一位裁决使度是有着二转小圣的修为。

　　两把血色镰刀在虚空中交错斩过，镰刀的弯曲部分，顿时钩在了羊正的身躯之上。

　　陡然撕裂。

　　羊正直接被斩为了三段，血洒长空……

　　他万万没有想到，他居然这样是这样死的。

　　不是被牛肉丸炸死，不是被黑锅砸死，不是被毁灭干锅吞噬……

　　而是被深渊裁决使分尸……

　　好憋屈啊！

　　一位裁决使的身形陡然如瞬移一般出现。

　　下一刻，便是将羊正冲天而起的脑袋给抓在了手中。

　　咔擦一声。

　　山羊面具崩裂，露出了那张惊恐而不甘的脸。

　　咔擦……

　　嘭的一声，羊正的脑袋炸开。

　　一位小圣，就此陨落。

　　远处。

　　幽冥船上。

　　迪泰界主等人浑身泛寒。

　　他们万万没有想到，居然会有深渊裁决使出现。

　　而且一出现，就杀了一尊冥狱的小圣……

　　这些深渊的人到底是想要做什么。

　　哗啦啦……

　　鲜血洒在长空之上。

　　羊正的身躯无力的坠落，被飘荡而过的虚空乱流给陡然吞噬……连渣滓都不剩。

　　“现在轮到你们了……”

　　四位裁决使的目光一转，落在了远处的幽冥船上，淡淡道。

　　他们的声音很森冷。

　　让所有人都是浑身泛寒。

　　“前往深渊的虚空已经开始封锁……闲杂人等，全部抹杀。”

　　一位裁决使冰冷无情地说道。

　　一把镰刀飞驰而来，在他的身躯周围悬浮。

　　幽冥船上的众人顿时感到一阵冷意。

　　封锁？

　　为什么要封锁起来？

　　这是前往深渊的唯一通道，深渊的人难道有什么目的？

　　亦或是为了深渊麟厨宴？

　　“你们也是为了赶赴麟厨宴的吧……可惜了，麟厨宴马上就要开始了，你们赶不上的。”裁决使淡淡道。

　　他们抬起了手掌，遥指向了步方等人。

　　下一刻，撕拉一声。

　　血色镰刀便是旋转的破空而来，朝着幽冥船斩来。

　　可怕的波动让所有人都是心神胆寒。

　　迪泰界主一声长啸，身上的铠甲绽放金芒。

　　一把菜刀横切而出。

　　朝着那血色镰刀斩去。

　　轰的一声。

　　菜刀和血色镰刀碰撞在了一起。

　　然而，菜刀顿时被崩飞。

　　那血色镰刀上所蕴含的威力太强大了！

　　迪泰界主面色惨白……

　　梦琪也是感到一阵绝望。

　　这一路，被冥狱强者三波袭杀，现在还遭遇到了深渊裁决使的追杀……

　　只能说，这一场深渊麟厨宴对他们而言，就是一场有来无回的死亡宴会。

　　步方的面色无比的凝重。

　　他此刻感受到了无比沉重的压力，无法使用毁灭干锅，面对这四尊裁决使，简直毫无抵抗之力。

　　九转天道茶虽然能够恢复他的精神力，可是这个过程却是需要一些时间的。

　　他毕竟刚刚施展过毁灭干锅。

　　想要再度挤出使用毁灭干锅的精神力，非常的困难。

　　可以说，这一次……真的是绝境！

　　怎么办？

　　步方紧皱眉头。

　　嗡……

　　四位裹在血袍中的裁决使面色冷漠。

　　下一刻，他们纷纷挥动手臂。

　　破空之声响彻。

　　四把锋锐的血色镰刀同时朝着幽冥船迸射而来。

　　仿佛有死亡的阴影笼罩而下……

　　忽然。

　　小幽的身形不知道何时站在了步方的身前。

　　漆黑的发丝飘荡，绝美的容颜上没有丝毫的表情。

　　“小幽？”

　　步方一愣，似乎不明白小幽这个时候站出来做什么。

　　小幽漆黑的眼眸看了步方一眼。

　　下一刻，眼睛彻底沦为漆黑，眼白都是化作黑色。

　　青筋密布而出，覆盖到了她的眼角……

　　黑裙飘荡。

　　小幽站在幽冥船的船板之前，满头黑色发丝铺散，正对着那四位裁决使……

　　无惧的面对那斩下的四道血色镰刀……

　　红唇轻启，吐出一字。

　　“滚！！！”

　　话语一出，小幽身上，幽绿色的光华顿时迸发！！

　　天穹上，四位面色冷漠的裁决使，在小幽气势一变的一瞬间，便是眼眸紧缩，浑身笼罩在寒意之中。

　　步方一呆，尔后猛地站起身。

　　这疯女人想干嘛？！


第1198章 待我归来日，便是杀汝时

　　小幽想干嘛？

　　站在幽冥船的船板之前，想要以一己之力抵挡那四位裁决使？

　　步方皱起了眉头，他感觉到了事情的不对劲。

　　而相对于步方的疑惑。

　　迪泰界主等人则是一脸的绝望。

　　小幽能挡住四位裁决使？不可能的……

　　小幽的实力虽然有提升，可是连半圣都不是，面对四位深渊裁决使，犹如蝼蚁，瞬间便是会被抹杀。

　　根本不是一个级别的存在。

　　小幽不傻，应该也清楚这一点才对。

　　她的挺身，根本改变不了什么。

　　“滚！！！”

　　小幽眼眸漆黑，发丝飘荡，绝美的容颜，在这一刻仿佛变得有几分狰狞。

　　轰！！

　　下一刻，身躯之上有碧绿色的光华冲天而起。

　　碧绿色的光华耀眼而夺目。

　　只是刹那，便是使得小幽的身形冲天而起，悬浮在了幽冥船的前端。

　　小幽的气息不断的凝滞，不断的攀升，达到了一个非常恐怖的程度。

　　步方感到呼吸一滞。

　　他抬起手。

　　手指中阵法浮现，点在自己的眉心。

　　尔后眼眸一亮，看向了小幽。

　　顿时倒吸了一口凉气。

　　步方终于知道小幽在干什么了，这疯女人……是真的疯啊！

　　小幽的身上。

　　碧绿色的诅咒之蛇……苏醒了！

　　嘶嘶嘶……

　　幽绿色的诅咒之蛇盘旋在小幽的身躯之上，缠绕着她的身躯，使得她的身形悬浮而起。

　　一道道绿色的诅咒弥漫入小幽的身躯之中，使得小幽整个人看起来无比的妖异。

　　这女人，居然唤醒诅咒之蛇？！

　　步方顿时感到一阵蛋疼，这女人……搞事情啊！

　　小幽感觉到身躯之上，力量在不断的暴涨。

　　诅咒之蛇有多强？

　　就算是神绝山上的那位加上生命之泉，都无法解决的诅咒……自然非凡。

　　虽然这诅咒之蛇一直在折磨着小幽，不断地腐蚀着她的身躯，但是同样的，只要小幽肯借助诅咒之蛇的力量，同样能够爆发出非常可怕的力量。

　　这一次，小幽便是打算借助诅咒之蛇的力量。

　　当然，这种行为就是在与虎谋皮，很有可能小幽最后会被诅咒之蛇给吞噬的连灰烬都不剩。

　　甚至灵智全失，成为诅咒之蛇的傀儡。

　　加快，诅咒之蛇的全面爆发！

　　步方的目光一凝，背后的火焰双翼陡然张开，他可不能让这女人这样胡来。

　　忽然。

　　步方想到了什么。

　　看向了迪泰界主和梦琪。

　　“你们先赶往深渊……我和小幽随后就到，别缺了麟厨宴。”

　　步方道。

　　下一刻。

　　步方的身形便是冲天而起，仿佛有雀啼之声响彻似的。

　　迪泰界主和梦琪一愣，他们互相对视了一眼。

　　“走吧……相信步方小子，他的底牌，我们猜不透……我们在此，就是拖累。”

　　迪泰界主深深的看了步方一眼，目光中有着难以言明的波动在流转。

　　尔后转身，一跃跳出了幽冥船。

　　心神一动，一口锅浮现，那锅变大，承载住了他和梦琪的身躯，陡然朝着远处迸射而出。

　　在远处。

　　已经可以隐隐约约的看到一座倒锥形的浮空岛的模样了。

　　四位裁决使没有理会离去的迪泰界主和梦琪，他们的目光紧紧的锁定在了不远处的女人身上。

　　这女人身上所爆发出的气息，让他们感到一股心悸之感。

　　这很不可思议。

　　因为在他们的感知中，这女人的修为弱的如蝼蚁似的。

　　这种修为怎么可能会让他们感到心悸？

　　绝对有古怪的地方。

　　“上……不要浪费时间，解决完这些喽啰，我们还要去深渊，进行计划最重要的部分……这一次，我们深渊要崛起！”一位裁决使冷漠地说道。

　　下一刻，其中一位裁决使便是爆射而出。

　　那四把镰刀纷纷朝着小幽斩来，仿佛要在一瞬间将小幽斩为两半似的。

　　小幽悬浮于虚空中。

　　她的身躯周围有一股无形的力量在漂浮。

　　步方飞速疾驰而起，皱着眉头，欲要靠近小幽，却是被一股力量给驱逐开来。

　　“嗯？”

　　步方眉头一凝。

　　下一刻，眼眸顿缩。

　　因为，小幽扬起了头，她的发丝，居然以肉眼可见的速度化作了碧绿之色，那碧绿……充斥着让人心悸的感觉。

　　“胡闹！”

　　步方皱眉说了一句。

　　尔后心神一动，精神海顿时沸腾起来。

　　脚踩于虚空中，玄武锅，白虎天灶，龙骨菜刀顿时出现。

　　食材纷飞而起。

　　闪烁着神异的食材在步方的周身悬浮，龙骨菜刀被步方握在手中，打了个转，飞速的旋转起来，猛地切割而下。

　　顿时使得那些食材纷纷被切好。

　　刀工……霸王十三刀！！

　　每一刀仿佛都蕴含着霸王之意。

　　使得食材整齐而有序的摆在了灶台上。

　　小幽没有理会步方。

　　她闭起了眼睛，浑身上下似乎都是在发生着变化。

　　发丝化作了碧绿色之后，下一刻，睁开了眼，眼白漆黑，瞳孔却是化作了碧绿之色，极度妖异。

　　修长的手指上，指甲便是锋锐而修长。

　　面对那疾驰而来的四把血色镰刀。

　　小幽漆黑色的嘴唇，顿时发出了尖锐的嘶鸣……

　　那声音……

　　仿佛是尖锐的长剑在花岗石上摩擦而过的声音。

　　让人浑身都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　“死！！”

　　一位裁决使的眼眸陡然瞪大，暴喝出声。

　　刷！！

　　无垠虚空中。

　　碧绿色的光华陡然暴涨。

　　小幽的身形刹那消失在了原地，犹如瞬移似的。

　　猛地拍在了那血色镰刀上。

　　斩杀一尊小圣的血色镰刀，顿时倒飞而出。

　　幽绿色的能量在血色镰刀表面不断的腐蚀着……

　　轰！！

　　恐怖的压力陡然扩散。

　　小幽的背后，浮现出了一尊碧绿色的长蛇，那长蛇仿佛贯穿天地。

　　吐着信子，代表了无穷的灾厄。

　　“这是……诅咒？！”

　　一位裁决使将血色镰刀抓在手中，看着那镰刀上的幽绿色光华，面色顿时大变。

　　小幽绿色发丝飘荡，双手猛地在身前一爪。

　　尔后，便是如炮弹似的的迸射而出。

　　轰！！！

　　下一刻。

　　小幽便是如野兽似的，窜到了那裁决使的身前。

　　一爪，狠狠的拍在那血色镰刀上。

　　被幽绿色诅咒腐蚀的镰刀顿时咔擦一声崩断……

　　四位裁决使倒吸了一口凉气……

　　这什么诅咒？这么可怕！

　　“散开！不要沾染诅咒……这女人……”

　　裁决使纷纷暴喝，四人的身心瞬移般横移开来。

　　小幽被围绕在了中间。

　　轰！！

　　可是，小幽脸上面无表情，身形刷的一声，又是只剩下一道碧绿色的残影。

　　再度出现，便是怼着那位失去了血色镰刀的裁决使扑去。

　　“给我滚！！”

　　血色长袍翻腾，这位裁决使身上仿佛燃烧器了血色的火焰似的，整个人的气息冲天，犹如巨人似的陡然拔高！

　　轰！

　　一拳，和小幽的一爪碰撞在了一起。

　　小幽的身形顿时倒飞而出。

　　像是一个弹簧似的倒飞出来，迸射在了远处。

　　狠狠的跌回了步方的身边。

　　而此刻，步方面无表情的颠锅。

　　锅中浓郁的香味冲天而起。

　　生命晶果，晶源紫髓，这些天材地宝被步方毫不怜惜的甩入锅中。

　　磅礴的精气陡然迸发！

　　“我的手……该死的！该死的诅咒！！”

　　那位和小幽对轰了一拳的裁决使，目光陡然一凝。

　　下一刻惊怒交加。

　　他发现自己的手臂化作了碧绿之色，那绿色还如附骨之疽似的不断的往他的身躯之上蔓延开来。

　　噗嗤！

　　毫不犹豫。

　　这位裁决使斩断了自己的一只手臂。

　　那碧绿色的手臂，顿时腐烂，掉落到了无尽虚空之下。

　　四位裁决使都是深深吸气。

　　他们可是小圣，可是他们的肉身沾染到诅咒，瞬间便是腐烂。

　　这到底是什么存在？！

　　这女人……这么可怕？！

　　“撤！这女人就是个毒物，碰之即死！”

　　四位裁决使对视了一眼，纷纷打算逃走。

　　可是，小幽稳住身形之后，碧绿的眼神大盛。

　　下一刻，猛地便是朝着四位裁决使拍出了一掌。

　　那一掌甩出。

　　小幽的手掌之上，一只只的碧绿色的小蛇生长出来，化作漫天幽绿色的诅咒小蛇，朝着四位裁决使吞噬而去。

　　这一招，让四位裁决使都是感到了一阵恐惧！

　　“结阵！跟她拼了……这种诅咒……难道这女人……”

　　四位裁决使眼眸中流露出了一股不可置信之色。

　　尔后，身形纷纷在虚空中的各个角落悬浮而起。

　　最后，猛地扬起了手掌。

　　四人身上血色光华大盛。

　　最后化作了一道恐怖的血色人影悬浮虚空。

　　血色人影，扬起手掌，对着小幽拍出的幽绿色手掌便是碰撞在了一起。

　　恐怖的爆炸顿生……

　　噗嗤！！

　　小幽喷出一口鲜血，身上的诅咒之蛇顿时消失，整个人的身躯也是软软的跌落。

　　嗡……

　　而这个时候。

　　步方也是完成了菜品的烹饪，一碗仿佛绽放琉璃的菜品浮现在他的手中。

　　收起玄武锅，白虎天灶和龙骨菜刀。

　　步方背后双翼一震，出现在了小幽的身边，单手托住了小幽的身形。

　　小幽的紧闭着眼眸，眉头皱起，额前汇聚成了川字，可以感觉到浑身上下都是爆发着难以言明的疼痛！

　　仿佛钻入骨髓似的。

　　诅咒之蛇虽然隐匿了下去。

　　可是……

　　这一次的爆发，使得小幽身上的诅咒彻底的失控了！

　　虚空中。

　　四位裁决使脸色苍白。

　　他们每个人眼中都是有惊惧之色，抬起了指尖，便是看到了指尖有一抹幽绿色开始缓缓的蔓延。

　　“这种可怕诅咒……难道是伴生诅咒之源的诅咒天女？！”

　　一位裁决使心惊万分，他四转小圣的肉身都挡不住这诅咒的侵蚀。

　　简直可怕。

　　诅咒天女？！

　　那是给足以灭世的灾厄之源？

　　“不可能……这世间怎么可能会有诅咒天女？！不管是不是，必须趁着这女人没有成长起来之前将其抹杀……”

　　一位裁决使冷冷道。

　　尔后恐怖的气息弥漫，血色陡然覆盖他的身躯，使得他整个人都是化作了一道血色残影。

　　朝着小幽方向爆射而来。

　　一掌狠狠的垂落而下，要将小幽拍的飞灰湮灭！

　　“死！！！”

　　裁决使暴喝！

　　步方目光一凝。

　　深吸一口气，尔后吐出。

　　“滚！！”

　　抱着小幽，步方身形一转，缠绕着绷带的手掌和那裁决使的一掌撞击在了一起，饕餮咆哮声起，尔后陡然湮灭。

　　轰！！！

　　恐怖的气浪陡然爆发！！

　　雀羽袍的嘹亮雀啼响彻。

　　雀羽袍无敌光华笼罩。

　　步方的身形抱着小幽的身形，顿时犹如一颗炮弹被拍飞……

　　陡然朝着无垠的虚空底下迸射而去……

　　步方抱着小幽，目光冷静无比。

　　他借着这一掌之力，瞬间遁走。

　　缓缓转身。

　　捆绑绒绳的发丝崩断，步方的发丝陡然飘飞。

　　他面无表情，甚至可以说有些冷漠。

　　直视那越来越远的四位悬浮于虚空的裁决使……

　　“这次账……我步方记住了……待我归来之日，便是杀汝等之时！”

　　冰冷的眼神，仿佛带着一股誓言一般，直视那虚空中的四位裁决使！

　　四人被看的头皮发麻。

　　轰！！

　　步方抱着小幽，一手端着菜品。

　　身上雀羽袍衣袂纷飞，黑色和碧绿色的长发纠缠飘扬。

　　身形陡然撞入了一飘扬而来的虚空乱流，身形一阵模糊……缓缓的漫入虚空乱流之中。

　　直到消失的最后一刻，步方的眼神都是无情的直视那四位裁决使。

　　黑暗袭来，眼前彻底沦为黑暗。

　　而这一刻，系统严肃而又认真的声音陡然在步方的脑海中响彻！


第1199章 杀戮任务！

　　虚空一片寂静。

　　只有血色火焰熊熊燃烧而响彻起的声音，震颤着人心。

　　“就这样放走了？”

　　一位裁决使看着浑身燃烧血色火焰的裁决使道。

　　他们心有不甘。

　　想起先前那女人的可怕诅咒，都是让他身心俱颤。

　　“如果真的是诅咒天女，放走她，若是成长起来，绝对是一场灾厄……”

　　“关我们屁事……再说了，刚才那一掌，原本是必死的，可是那青年也有古怪，居然硬抗我一掌而毫发无损，还借助我的一掌之力遁走……”那位裁决使也是有些郁闷。

　　“好了，不必争吵，堕入虚空乱流谁知道他们会被传送到哪儿去，若是传送到星空中……以他们的实力，除非有大圣横渡星空救他们，否则必定会在星空下化作死尸。”剩下一位裁决使说道。

　　“诅咒天女的事情我们稍后可以和大裁决使说，让大裁决使解决，若是逼得诅咒天女彻底爆发，我们去了也只是送死罢了。”

　　远处，幽冥船悬浮在虚空，那是属于小幽的幽冥船，因为离开的突然，所以幽冥船没有带走。

　　一位裁决使手一抖，血色的锁链顿时横空，将幽冥船给缠绕了起来，收了起来。

　　紧接着，他们深深的看了那消失的虚空乱流一眼。

　　“那小子临走前的眼神，真的可怕，若是可能……我必定一掌将其拍死……”一位裁决使想起步方整个人都是被虚空乱流吞噬下的那眼神，不寒而栗。

　　其他人也是点点头。

　　一时间，又是变得沉默了起来。

　　很快，四人便是重整心情，爆射而出，朝着远处的浮空岛而去。

　　深渊便是在其中。

　　麟厨宴马上就要开始了。

　　他们必须快点赶赴，否则耽误了大裁决是和城主的大事，他们承担不起。

　　……

　　黑暗，四周涌动的全部都是黑暗。

　　噗通。

　　只有心脏跳动的声音响彻。

　　以及脑海中系统响彻而起的严肃而认真的话语声。

　　步方忽然有些疑惑，因为他发现系统所发出的声音似乎和平日的有些不同。

　　这一次的系统语音。

　　冰冷，充斥着暴虐，仿佛带着无情的杀戮之意似的……

　　“宿主请注意，杀戮任务发布……”

　　心脏跳动之声陡然停滞，步方呼吸一缩。

　　“杀戮任务：灭杀深渊之城四大裁决使，任务奖励：厨神套装碎片一枚，菜品，剑锅烹饪方式，器灵附体资格。”

　　系统的话语中，充斥着一股暴虐的情绪，这让步方很诧异。

　　睁开了眼。

　　步方发现自己平躺于一漆黑而冰冷的地窟之中。

　　浓郁的香味逸散，那是烹饪好，准备镇压小幽体内诅咒的菜品。

　　菜品安静的摆在远处。

　　小幽趴在不远处，满头碧绿色的发丝覆盖住了脸，透过发丝可以看到那苍白的毫无血色的脸。

　　步方揉了揉脑袋。

　　落入虚空乱流之中，幸亏有雀羽袍在，才挡住了虚空乱流的撕碎力量。

　　不过好像也已经被传送到了一个位置的地方。

　　当然，现在的重点不是这些。

　　步方从地上爬起来，抓起了菜品，走到了小幽的身边。

　　这个女人真的是不省心，居然爆发诅咒，这下子以前所做的都变成无用功了。

　　伸出手，拂过那碧绿色的发丝，步方不由的轻轻吐出一口气。

　　眼眸微微的一凝。

　　深渊四大裁决使……

　　步方就算脾气再好，这一次也是生气了，步方生气的后果很严重。

　　就算没有系统任务，步方这一次也要将四大裁决使弄死……

　　小幽的眉头仍旧是紧紧的皱着。

　　步方叹了一口气。

　　心神一动，抱住小幽的身形，瞬移般来到了田园天地中。

　　微风吹拂而来，舒适无比。

　　其实先前，小幽如果不爆发诅咒，步方也有办法躲开四大裁决使的绝杀的，他可以带众人进入田园天地中。

　　当然，那样的下场，很有可能会被四大裁决使感应到田园天地的波动。

　　不过四大裁决使的修为还不够，就算感应到了波动，也无法将田园天地轰碎。

　　只要待在田园天地中，步方精神力恢复，到时候，出去，对着那裁决使便是砸出毁灭干锅，就算炸不死对方，也要炸的对方灰头土脸。

　　可惜，小幽的出手，打乱了他的计划。

　　当然，步方也明白，小幽是想要保护他们。

　　当时的情况看来，确实是绝境，否则小幽这个冷傲的女人，必然不会爆发诅咒。

　　“真的是乱来啊。”

　　步方有些头疼。

　　感应到小幽体内不断壮大的诅咒之力，步方眉头深深地蹙起。

　　田园天地的风很凉爽，吹拂着，沁人心脾。

　　步方抱着小幽来到了木屋前。

　　正在酣睡的牛汉三顿时被吓了一跳。

　　“步老板，什么情况？”

　　牛汉三一脸懵逼。

　　“没事……”

　　步方冷着脸道。

　　他将小幽放在了躺椅上，取出了青花瓷勺，舀了一勺热气腾腾的菜品。

　　菜品加入了生命晶果和晶源紫髓，蕴含无比浓郁的生命精气。

　　倒入了小幽的口中后。

　　小幽仿佛下意识的便是咽了下去。

　　在浓郁精气滋润下，小幽的脸色好看了许多。

　　不过碧绿色的发丝依旧没变……

　　步方没有说什么。

　　一勺一勺，认真的舀起，喂小幽吃下。

　　一整碗菜品都是吃完后，才是让小幽重新躺下。

　　小幽紧皱的眉头都是舒张开来，显然吃了菜品，舒服了许多。

　　“步老板……这是咋了？今天还研究死亡食器么？”

　　牛汉三小心翼翼的问道。

　　步方站起身，吐出一口气。

　　斜看了牛汉三一眼，道：“有没有什么办法增强毁灭干锅的威力？”

　　这问题，可把牛汉三给吓了一跳。

　　尼玛，毁灭干锅的威力还不够么？

　　步老板这是要干啥去？

　　准备灭世去么？

　　不过这个问题牛汉三还真的知道。

　　但是他很纠结，不知道要不要告诉步老板……

　　他还真怕步方拿着毁灭干锅灭世去呢。

　　“嗯？！”

　　步方一看牛汉三的脸色就知道，这老牛肯定有法子。

　　眉头一皱，步方身上有一股威严弥漫开来。

　　其实要增强毁灭干锅的威力，步方也有法子，那就是在扔出毁灭干锅的时候，往干锅中塞入十几二十颗爆裂牛丸。

　　那样爆发出来的威力，绝对很恐怖。

　　但是那样有弊端，步方不好控制……

　　而且，也会使得威力有很大程度的损失。

　　威力虽然会强大一些，但是并不会比火力全开的毁灭干锅强大多少。

　　“要增强毁灭干锅的威力也不是不可以，主要还是看天道意志……美食阵法只能使用【爆破】，但是天道意志却可以使用不同的，亦或者，步老板可以找到一些更高级的更暴躁的能量，这样烹饪的毁灭干锅，威力也会得到大程度的提升。”

　　牛汉三道。

　　步方陷入了沉思，尔后点了点头。

　　他明白牛汉三的意思，可是要融合其他的天道意志有多难，步方心中很清楚。

　　没有多说什么，步方叮嘱牛汉三好好的照顾好小幽。

　　她现在需要静养。

　　而步方则是盘膝而坐，恢复精神力。

　　在田园天地中，步方的精神力恢复速度会加快很多。

　　在配合上九转天道茶，恢复速度几乎如火箭似的。

　　恢复到全盛状态之后，步方心神一动，便是离开了田园天地。

　　小幽的幽冥船很显然是落在了那些裁决使手中。

　　必须要拿回来，幽冥船是小幽的依靠和心灵的寄托，幽冥女幽冥船本身便是一体的，所以步方必须要在小幽苏醒之前，将幽冥船抢回来。

　　当然他也知道这是一个比较困难的情况。

　　嗡……

　　从田园天地中出来，又是回到刚刚进入的位置，那个冰冷湿润的洞窟之中。

　　“系统，这儿是哪里？”

　　步方心中询问道。

　　“宿主身处位置，距离悬浮岛深渊外数千里的石窟之中……”系统回答。

　　嗯？

　　步方一愣，尔后眉毛一挑，没有想到居然被虚空乱流给传送到了深渊附近。

　　这倒是迄今为止听到的第一个好消息。

　　肩膀上，小皮和小狐都安静的趴着。

　　步方摸了摸小狐的脑袋后，便是起身，朝着石窟外走去。

　　深渊四大裁决使的实力很强大，这点是毋庸置疑的。

　　就算是初步爆发诅咒的小幽都不是对手，更别说步方了。

　　没有毁灭干锅，步方甚至都没有一战之力。

　　杀戮任务，这是系统第一次发布杀戮任务，对手的实力真的非常的可怕。

　　但是，步方没有畏惧。

　　四大裁决使，实力分别为两位二转小圣，一位三转小圣，一位四转小圣……

　　皆是无比的强大。

　　二转小圣毁灭干锅如果用的好，能够将其炸死。

　　但是一位三转小圣和四转小圣……

　　如今的毁灭干锅威力根本不够。

　　除非按照牛汉三所说的方式增强毁灭干锅的威力，否则步方没有其他的机会。

　　当然……

　　步方想到了系统完成任务后的奖励中所说的，器灵附体……

　　这倒是让步方微微的有些吃惊。

　　“系统，器灵附体是什么意思？”

　　步方呼吸一滞，问道。

　　“作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的宿主，拥有借助厨神套装器灵的神兽之意的资格，发挥出强大战力的手段，每种器灵可借助一次。”

　　系统严肃而认真的给步方科普着。

　　“器灵附体之后，对厨神套装的掌握力提升，与器灵的感应提升。”

　　系统继续说道。

　　总之好像很强大的样子。

　　接下来步方也没有询问什么了。

　　他该知道的都知道了，虽然器灵附体很强悍，可是……这是任务奖励，必须要完成了杀戮任务后才有奖励。

　　所以步方便没有太过关心。

　　此处临近深渊。

　　也就是说明，麟厨宴距离这儿也不会很远了。

　　倒是可以选择去麟厨宴上看看。

　　步方现在需要增强自己的修为，所以如果能够先完成临时任务，真气修为提升百分之二十，到时候便是可以参加系统的半圣考核任务，那样就可以成就半圣，杀戮任务完成的把握也就增强了一些了。

　　轻轻吐出一口气。

　　步方神感覆盖开来。

　　缓缓的朝着洞窟外走去。

　　忽然。

　　步方的眉头紧紧的皱起。

　　因为他感应到，在他的神感之中，一道道强悍的气息迸发而出，在洞窟之外蛰伏着。

　　什么情况？！

　　步方的目光一缩。

　　他感应到，这些气息跟裁决使的气息有些像，应该是深渊之城的执法使。

　　三位半圣，数十位九星真神境。

　　还有一位一转小圣。

　　这等阵容……

　　步方眯起了眼。

　　他想起了当初那些裁决使的话语，他们似乎在深渊之中布置了什么计划……准备坑冥狱的人。

　　这儿，难道便是裁决使计划蛰伏的一个位置么？

　　心中想通，步方的嘴角顿时一扯。

　　做一个破坏计划的搅屎棍什么的……最有意思了。


第1200章 统统一锅撂倒

　　浮空岛的正中央，便是深渊。

　　深渊犹如被一柄锋锐的长剑给斩碎了似的，豁口巨大，两侧悬崖，陡峭无比。

　　深渊的两侧，则是有着笼罩在风沙中的城市。

　　这城市是建造在黄沙之上，呈现土黄色，看上去给人一种破败之感。

　　在这儿，没有参天耸立的建筑，围绕于外的城墙，更是布满了斑驳的痕迹，有剑痕、有爪痕、有刀痕。

　　如今这个曾经破败无比的城市，现在却是热闹非凡。

　　人流涌动，嘈杂之声震天。

　　城市的中心，则是一个简陋的广场，是昔日的强者留下来的。

　　在广场上，恐怖的气息蔓延开来，笼罩整片天地。

　　其中火光涌动，有烹炒声，喝彩声，不断的响彻。

　　迪泰界主和梦琪城主有些尴尬的行走在其中。

　　围绕着他们的，则都是一些玩味的目光。

　　显然，对于他们能够抵达这儿，感到无比的好奇。

　　“界主大人……好久不见。”

　　人群之中分开。

　　一道人影，缓缓的走了过来。

　　正是影牙，他对于迪泰界主居然能够走到这儿，感到十分的惊异。

　　这家伙是打不死的小强么？

　　这样都死不了。

　　如果没有估计错的话，前往围杀仙厨界的小队至少有三队，每一队都有一位小圣强者坐镇。

　　这样的阵容，仙厨界根本挡不住。

　　不管是冥厨小队，还是他的影魔小队，甚至……角魔小队都不是仙厨界所能够阻挡的。

　　所以他才感到惊异。

　　迪泰界主深深的看了影牙一眼。

　　他感到很憋屈，如果不是步方和小幽，他们可能早已经陨落在了无情的轰杀之中。

　　这次麟厨宴，可以说是一次针对他的设计，当然，迪泰界主也清楚，他还没有那种让对方专门设计一次麟厨宴的资格。

　　对方只是顺带着用即将举办的麟厨宴套路他。

　　可是他还是感到很憋屈。

　　心中有一股气。

　　既然已经走到了麟厨宴，对方应该也就不会对他动手了。

　　冥狱的人虽然不要脸，但是对麟厨宴，还是会有些在意的。

　　影牙也确实是没有了杀迪泰界主的心思。

　　他倒是想要看看仙厨界的麟厨有多强。

　　九转冥厨一脉的那妖孽不是想要和仙厨界的麟厨比试一番么？

　　这样才会没有遗憾什么，那就让他们比去吧。

　　反正……最终的神厨传承他是不会拱手相让就是了。

　　冥厨一脉是他的竞争对手。

　　至于这仙厨界的人，他根本就没有将后者当成对手。

　　两者根本不是一个层次上的对手，所以他无需担忧。

　　远处。

　　九转冥厨一脉的妖孽也是看了过来，端着一腥红的酒杯，其中有腥红的酒液在摇晃。

　　似乎是感受到了影牙的目光，嘴角一扯，灌了一口酒。

　　“在下有事就失陪了，界主大人，助你好运了。”

　　影牙笑着说道。

　　尔后，转身便是带着流牙离去。

　　迪泰界主看着这两人的背影，目光一凝。

　　他捏紧了拳头。

　　神厨传承，他一定要获得！

　　仙厨界非常的需要一位神厨，而且……如果获得不了神厨传承，他对不起步方的付出。

　　……

　　阴森的洞窟中。

　　有冰冷的水液滴答了下来，砸在了石头上。

　　那石头都被砸出了一个凹陷，看出来，这个位置应该是常年滴水。

　　步方身形伫立在这儿，神感缓缓的覆盖而出。

　　步方的神感经过了这么久的精神修炼法的修炼，已经达到了一个颇为强悍的程度。

　　他的精神力本来就强，只是没有相对应的修炼法，很难将精神力的威力释放出来。

　　在步方的神感中。

　　洞窟外，则是蛰伏着一群强者，这群强者来自深渊，当初步方和深渊的执法使闹过矛盾，对于这种气息很熟悉。

　　这种气息就是当初执法使的气息。

　　其中还要一尊一转小圣，虽然比起裁决使弱了许多。

　　但是毕竟是一尊小圣……

　　对于执法使，步方没有丝毫的好脸色，这就是一群自大的人，喜好杀戮，对于生命没有丝毫的敬畏之心。

　　不管是执法使，还是裁决使都是一个鸟样。

　　步方现在都有种将这个小队给全部覆灭的冲动了。

　　不过他需要弄清楚，这群小队到底蛰伏在这儿是为了什么？

　　这应该是一个执法使小队。

　　有三位半圣，还有几十位九星真神境，更有小圣坐镇。

　　比起当初在虚空乱流之中截杀他们的冥狱小队都丝毫不弱了。

　　收回神感，精神力犹如水流似的抖动起来，像是纱布一样的覆盖住了浑身，隔绝了其他人的感应。

　　这么多的裁决使，纷纷分布在不同的位置。

　　他们若是围堵在一起，步方还真的有些麻烦。

　　不过……

　　既然是分散开来，步方就无所谓了。

　　对付一个半圣他不出一些手段可能还真的有些吃力。

　　但是对付九星真神境的执法使，就轻松多了，一锅下去，就可以撂倒。

　　青石之上。

　　一尊九星真神境盘踞其上，似乎在沉神保养心神。

　　忽然。

　　这九星真神境，心中陡然感到了一阵悸动。

　　目光猛地张开，犹如有锋锐之剑迸射而过似的。

　　“什么人？！”

　　这位九星真神境暴喝出声，目光犹如锋锐的刀。

　　身形陡然冲天而起。

　　步方微微有些尴尬的看了一眼那冲天而起的九星真神境，他似乎没有想到对方的感知居然那么的敏锐。

　　“想阴我？找死！！”

　　这位九星真神境冷冷的暴喝。

　　下一刻，便是准备将身躯之上的气息爆发。

　　这人居然会出现在这儿，这说明他们小队蛰伏的位置已经暴露。

　　必须快速将这个小子解决，告知队长，改变蛰伏位置。

　　否则对大裁决使的计划会产生不好的影响。

　　步方面色也是冷漠了下来。

　　他确实是没有当一个刺客的天赋。

　　不过那又何妨，他的目标，是做一个站在玄幻世界食物链顶端的厨神。

　　唔……暴力的厨神。

　　对于这些人，统统一锅撂倒。

　　轰！

　　在那九星真神境动了的瞬间。

　　步方瞬间甩出了一个封神饺。

　　当一个人准备和你大战，但是你在全身戒备之下，对方朝着你甩出一个饺子，你的第一反应，肯定是……懵逼。

　　其次才是躲避。

　　但是这时候躲避，已经晚了。

　　“爆。”

　　步方轻轻的吐出了一个字。

　　下一刻。

　　璀璨的光华顿时迸发而出。

　　瞬息之间便是笼罩住了那九星真神境。

　　后者的目光在一瞬间便是紧缩了起来，原本打算扯开的喉咙也是在这一刻，发不出任何的声音。

　　这是什么鬼招式？！

　　那饺子……是什么暗器？！

　　九星真神境心中陡然涌上了一抹恐惧，浑身上下都是动弹不得。

　　这种感觉……简直绝望。

　　他从绝望中挣扎了出来，可是，很快，一口漆黑色的大锅，便是在他的眼前不断的放大……

　　嘭！

　　一锅下去。

　　被封神饺减防后的九星真神境，直接被一锅给砸懵了，晕倒在了地上。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　走到了那九星真神境的面前，单手抬起，抓住那人，便是往黑暗中拖曳而去。

　　虽然步方的动作已经很小。

　　但是……

　　执法使的人，在那位九星真神境被干翻之后，便是反应了过来。

　　碎石山巅，黄沙吹拂之间。

　　盘踞着的一尊小圣缓缓的睁开了眼。

　　仿佛天地都是黯淡了一番似的。

　　后者张开嘴，仿佛传音似的的朝着远处的一尊半圣道：“队伍中混入了一只臭虫，去把那臭虫碾杀了，别误了大裁决使的计划。”

　　下一刻。

　　一尊半圣便是冲天而起，朝着小圣点了点头，便是朝着那出事的地方疾驰而去。

　　步方负着手。

　　那位九星真神境悠然转醒，很快，这位裁决使的眼眸便是瞪大。

　　“告诉我……你们蛰伏在这儿的目的是什么？”

　　步方负着手，淡淡的看着那位真神境，道。

　　“你休想知道我们的计划……你死定了……掺和入计划……你死定了！”

　　那位九星真神境，一看到步方，便是流露出了冷笑，嘴角咧开，仿佛像是在看一个死人。

　　步方皱起了眉头。

　　“好，这个问题无所谓，再问你一个问题……”

　　步方吐出一口气，道。

　　“你问……我不一定会回答。”

　　那位真神境咧开嘴。

　　嘭！

　　一口黑锅当头而下。

　　那位九星真神境，顿时一脸懵逼。

　　“别插话，没让你说话就闭嘴。”

　　步方单手拎着玄武锅，斜看了那执法使一眼。

　　那执法使一张脸憋得通红。

　　“要杀要剐随你便，休想羞辱我，我是执法使！”

　　那执法使咆哮了起来。

　　嘭！

　　一锅砸头。

　　“让你别说话了，你怎么就是不听呢？！”

　　“我……是执法使……”

　　嘭！

　　又是一锅砸下。

　　“执法使了不起么？你再说一句！”

　　“我……”

　　嘭！

　　再来一锅。

　　“你可真能啊……还敢说。”

　　步方很淡定的再度挥砸出一锅，后者的脑袋都是被砸的鲜血迸溅而出。

　　一脸的绝望和悲愤。

　　我不说话还不行么？那执法使从来没有遇到这种人，说句话怎么了？至于用黑锅砸人么？

　　“你们蛰伏在这儿，应该是裁决使计划的吧，告诉我，裁决使的位置在哪儿？”步方淡淡道。

　　那执法使脑袋上肿了数个包，瞪着眼，盯着步方。

　　“你……你找裁决使做什么？！”

　　这家伙绑架了自己不是为了破坏小队？

　　而是为了寻找裁决使？

　　这又是什么套路？

　　“杀他。”

　　步方单手拎着一口锅，看着那执法使，道。

　　杀？

　　那位执法使一愣，尔后，眼眸一缩。

　　裁决使……那最弱的可都是二转小圣。

　　眼前这个青年不过九星真神境，就仗着有些奇怪的手段，就想着杀裁决使……

　　怕是病的不清啊。

　　步方的话语落下。

　　执法使还没有回答。

　　远处，便是有一阵恐怖的气息飞速的临近。

　　步方的眉头一皱。

　　心神一动。

　　阵法闪烁。

　　尔后，小白的身形便是从阵法之中浮现而出。

　　“想杀裁决使大人，你算什么东西？”

　　洞窟外，一阵森冷的声音裹挟着鄙夷，飞速的传荡了进来。

　　破空之声响彻。

　　一尊半圣强者瞬息而至，握着漆黑色的长刀，对着步方所在的位置便是斩下。

　　呼啸之声震耳。

　　那位被步方用黑锅砸懵逼的执法使顿时兴奋了起来。

　　“大人……救我！”

　　嘭！

　　再来一锅。

　　“不是让你别说话么？你怎么就是不听呢？”

　　步方斜看了那执法使一眼，道。

　　后者一脸心酸和生无可恋。

　　你有锅，你说的算。

　　不过，半圣强者已经杀来，这说明这小子已经暴露了。

　　接下来，他所需要承受的，便是他们整个执法使小队的怒火！

　　一旦让他脱困……

　　他一定要用黑锅，活生生的将这个小子……砸死！！

　　轰隆隆！！

　　洞窟之中，电光闪烁，雷霆迸发，一阵恐怖的波动轰鸣开来。

　　下一刻……

　　烟尘散去。

　　那位执法使眼眸陡然一缩。

　　远处。

　　一尊庞大的铁疙瘩傀儡，握着一根赤红色的铁棍，铁棍变得纤细，洞穿了半圣的脑袋，后者的脑袋被钻出了一个窟窿。

　　血如柱涌。

　　一尊半圣，被青年召唤出来的铁疙瘩傀儡。

　　一棍爆头？！

　　轰！

　　山巅之上。

　　那位盘踞的小圣目光陡然一凝。

　　下一刻，站起身。

　　“居然敢杀我执法使小队的半圣……找死！！所有人注意，全军出击！！”

　　冰冷的声音撕裂天地。


第1201章 到底是谁在搞他们？！

　　一尊半圣居然就这样被杀死了。

　　那位执法使目瞪口呆，浑身都是笼罩在了一片寒意之中，感到彻骨的冰凉。

　　很快他便是疯狂的大笑了起来，死死的盯着步方。

　　“你死定了……半圣一死，你就等于捅了马蜂窝，等着遭受执法小队的疯狂追杀吧！”

　　执法使疯狂的大笑，几乎变得癫狂似的。

　　步方眉头一皱。

　　忽然，疑惑的看向了那洞窟之外。

　　一道道的破空之声响彻而起。

　　嗯？

　　步方的心神一动，叫上了小白，身形陡然消失在了虚空之中，带着小白进入到了田园天地。

　　那执法使似乎完全没有料到步方居然会这样消失，眼眸都是猛地瞪大。

　　似乎有些不可置信。

　　尔后，他感到有一股可怕的冷意侵袭而来，瞬间弥漫住了他的身躯，将他给彻底的笼罩。

　　洞窟外。

　　一道道可怕的攻击，仿佛雷霆似的的不断的崩落而下，砸在洞窟中，瞬间便是将他给覆盖。

　　只是一刹那，整个洞窟都是在瞬间被抹平为了平地。

　　这其中，甚至有小圣级别存在的一击。

　　他们根本没有理会洞窟中的他，全部全力出手，使得这执法使在一瞬间便是被恐怖的撕裂能量给吞噬。

　　许久之后。

　　烟尘散去。

　　化作了巨大废墟的洞窟中，一道道的人影在穿行。

　　天穹上，一尊小圣的身形悬浮在其上，血色袍子包裹着身躯，使得后者看上去威压浓郁。

　　“报……没有发现敌人尸体，只有两位执法使的……尸体。”

　　一位执法使飞速的漂浮在了小圣的面前，开口说道。

　　那位小圣的眉头但是皱了起来。

　　“不可能……刚才我已经将精神力覆盖了整个洞窟，就算是一只蚊子飞出去我都能够知道，我们火力全开，不可能还会让敌人跑掉的……仔细找！”

　　这小圣有些不信邪地说道。

　　可能他怎么都不知道，步方居然会有一方小世界。

　　在他轰击的瞬间，躲入了田园天地中。

　　许久。

　　寻找敌人尸体的执法使纷纷飞驰了回来。

　　他们表示，没有找到步方的尸体。

　　这让这位小圣有些气急败坏，花费了这么大的精力，损失了两位队员，却是连敌人的影子都没有找到。

　　“可恶……别让我找到，否则我必将你碎尸万段！”

　　小圣冰冷的话语弥漫开来。

　　“现在，所有人注意，分散开来，围绕着传送阵……待麟厨宴开始，就踏入传送阵，进入遗迹之地。”

　　小圣道。

　　所有人都是点头应和了下来。

　　这儿是一个神厨遗迹的入口，是大裁决使用大手段，分离开来的一个另外的入口。

　　就是为了神不知鬼不觉的将手底下的人派遣入其中。

　　大裁决使这一次是狠了心的要跟冥狱撕破脸，所以他们也不能掉链子。

　　在冥狱的诸多天才妖孽未曾踏入遗迹的时候，不能露出马脚。

　　……

　　田园天地确实是个很不错的躲避攻击的方式。

　　不过，自然也有一个不好的地方。

　　在哪里进入田园天地，也必须要从哪里出来。

　　这是一个限制，不过这也符合田园天地的规则。

　　而且，在田园天地中呆着，根本就不清楚外界的情况，所以不知道什么时候出去才是最好。

　　步方等待了许久。

　　刚才那一瞬间，他的心神都是有些悸动。

　　因为雀羽袍的无敌消失了，所以步方可不敢用自己的肉身硬抗那些攻击。

　　身形走出了田园天地，尔后，步方整个人便是出现在了之前消失的地方。

　　只是，他这一出现，便是感到一阵懵逼。

　　之前这儿是个洞窟，可是，当他再一次出现的时候，整个洞窟都是被抹平了，只剩下了满地的废墟。

　　太狠了吧……这是要把人往死里整。

　　想起之前那位仁兄，步方顿时为后者感到悲哀。

　　这种攻击，那位仁兄怕是死的不能再死了吧。

　　死在了自己小队的手中，步方都替对方感到憋屈。

　　忽然。

　　步方眉头皱起。

　　他一出田园天地，站在这废墟上的时候。

　　便是有一种被窥视的感觉。

　　步方面无表情的看向了远处。

　　那儿。

　　缓缓的有人影从其上站立而起，注视着步方。

　　这些人便都是那执法小队的人。

　　他们蹲守在这儿，就是觉得步方可能会再一次出现。

　　现在看来……

　　小圣大人的想法果然没错。

　　这个敌人不知道用什么手段躲避了攻击，现在必须要现身出来了。

　　“现在你插翅难逃了吧。”

　　一尊半圣冷冷地说道。

　　撕拉一声，一把漆黑色的长刀垂落在地上，仿佛切豆腐似的将地面给切碎。

　　周围，十位九星真神境强者也是冷笑的爆发出了身上的气息。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　那尊小圣也还真的看得起他，居然留下一位半圣和十位九星真神境来围杀他。

　　可惜……

　　步方摸了摸背上的小皮的脑袋。

　　小皮吱吱一声。

　　顿时冲天而起。

　　陡然化作了一道金芒，瞬间扩大，化作了巨大的皮皮虾。

　　步方的身形一跃而起，站在了小皮的背上。

　　小狐也是兴奋的在步方的身上乱窜，两只尾巴不断的甩动，最后钻到了步方的怀里。

　　“上！！”

　　半圣强者一声长啸。

　　下一刻，十位真神境加上一位半圣强者，纷纷朝着步方冲杀而来。

　　步方目光变得冷漠了起来。

　　心中被那四位裁决使所压迫的憋屈感在这一刻彻底的释放开来。

　　“既然这样……那就……爆炸吧。”

　　步方冷冷道。

　　撕拉一声。

　　一道金色光芒陡然迸射而过，刹那便是冲天而起。

　　那位半圣握着漆黑色的长刀便是冲起，血色的能量从其身上扩散开来，一刀刀的横扫而出。

　　刀气纵横。

　　这位半圣目眦欲裂，他的伙伴死在了步方的手中。

　　他不太明白为什么步方一个九星真神境，居然能够将一位半圣给斩杀！

　　但是……这并不妨碍他为他的伙伴报仇！

　　“死！！！”

　　血色的刀光撕裂天幕，如长龙似的席卷而起，朝着骑乘着小皮直冲天际的步方杀来，欲要将步方一刀斩杀。

　　一路尾随而来。

　　极致的速度，使得步方的发丝都是在不断的飘荡。

　　步方的目光冰冷，淡淡的斜看了一眼身后的半圣。

　　一位半圣，十位九星真神境，都是在同时，朝着他袭杀而来。

　　这份阵容，就算是一般的半圣遇到了都会心惊胆寒。

　　不过，步方却是面不改色。

　　这份镇定，让那半圣都是有些诧异，这青年哪里来的底气。

　　步方转过身。

　　淡淡的看着。

　　摸了摸怀里小狐的脑袋，小狐享受似的眯眯眼。

　　下一刻。

　　陡然睁开了眼，暗金色的眸子迸发出了奇异的光华。

　　嘴巴之中，金色光芒瞬间迸发。

　　轰轰轰！！！

　　金色的流光从小狐的口中迸射而出，划过天地，朝着那半圣强者轰击而去。

　　空气就像是被撕裂了似的，发出了尖锐而刺耳的声音。

　　“给我回去！！”

　　半圣眼眸瞪大，一声爆吼。

　　他还是很有理想的，想要一刀席卷所有小狐喷出的爆裂牛丸。

　　刀光和爆裂牛丸碰撞在了一起，只是刹那，便是发出了爆炸。

　　火光在一刹那弥漫了天际。

　　黑色的刀光不断的迸射而出，斩切着爆炸开来的火光。

　　刀被挥动的几乎看不到的刀芒，居然还愣是给斩切出了一片真空地带！

　　步方扶着小狐，微微有些诧异。

　　还有这种操作？

　　小狐暗金色的眸子也是一凝，停滞了下来。

　　火力停滞。

　　小狐张着嘴，嘴中还有青烟缭绕而起。

　　打了个饱嗝。

　　半圣几乎要疯了，黑色的刀挥动的根本停不下来。

　　这位半圣浑身上下都是汗水，豆大的汗珠从他的额头上滑落。

　　轰！

　　单手握着黑色长刀，这位半圣喘息不已，死死的盯着步方。

　　“不行了吧？！我承认，以你九星真神境的实力，能够施展出这些手段，确实很不错……不过，招惹执法队，就是在找死！”

　　半圣抹了一把额头上的汗珠，冷冷道。

　　“哦……”

　　步方扯了扯嘴角。

　　这半圣哪里来的自信。

　　下一刻，一拍小狐的屁股。

　　小狐的身躯顿时一滞，尔后嘴巴都是鼓了起来。

　　眼珠子瞪大，金色炮火又一次的宣泄而下。

　　这一次……

　　火力更加的可怕！！

　　轰轰轰！！！

　　那位半圣目光一缩。

　　长刀抬起，可是虎头一阵颤动。

　　尔后，猛地抬起头，只看到一道道金芒，如烈日似的的垂落而下，瞬间将他的身躯给吞噬……

　　“啊！！！”

　　轰！！金光炸开。

　　整个天幕陡然化作了一片火海。

　　一颗颗的金色能量陡然炸落。

　　一位位九星真神境惊恐的转身便逃，可是，根本逃不了多远，便是被迸射中，彻底的射成了筛子。

　　只是一瞬间。

　　一位半圣，十位九星真神境，皆是陨落。

　　火海缓缓的朝地面坠落而下，最后轰击下来，逸散开去。

　　步方脚踩小皮，一只手抱着小皮，一只手扶住了小狐的脑袋，使得后者闭上了嘴。

　　尖锐的牙齿缝中都是有青烟弥漫起来。

　　远处。

　　小圣猛地扭头，目光陡然紧缩。

　　一张脸陡然变色，平静的表情一下子变得狰狞。

　　“该死！又来？！又一尊半圣陨落？！”

　　这小圣怒到癫狂，愤怒到极致。

　　一次又一次，到底是什么人在搞他们？

　　难道他们的计划被冥狱强者给知道了？！

　　轰！

　　强大的气息从他的身躯周围扩散开来，不断的弥漫，将四周都是轰击的崩散开来。

　　“先进阵法！大裁决使的计划……为重！”

　　几乎是从牙齿缝中迸射出的话语。

　　下一刻。

　　这位小圣强者的脚下，顿时迸射出了璀璨的光华。

　　阵法流转了起来。

　　一位位执法使纷纷踏入了阵法之内。

　　与此同时。

　　整个浮空岛的四周，都有阵法闪烁了起来，强者们皆是踏入其中。

　　而这一刻……

　　麟厨宴也正式开始。

　　黄沙弥漫的城池中。

　　诸多强者，纷纷踏入了阵法之内，被传送到了深渊之底。

　　……

　　黄沙不知道何时卷起。

　　步方缓缓的从远处踏步而来。

　　风沙吹拂的他身上的雀羽袍都是在不断的飘卷。

　　“这阵法是去哪儿的？”

　　步方轻咦了一声。

　　尔后眯起了眼。

　　一步踏出，便是踏入了阵法之内。

　　阵法的光芒席卷，瞬间将他的身形给吞噬。

　　步方也是跟随着传送阵，进入了神厨遗迹之中……


第1202章 深渊……屠杀！！

　　深渊，常年笼罩在一片弥漫的血雾之中。

　　或许是和其地貌有关，看上去，给人一股阴森之感。

　　深渊中有一种族，被称之为深渊恶魔，是一种非常可怕的生灵，充斥着杀戮和暴虐。

　　深渊的土著当然不全是深渊恶魔，在深渊的历史传说中，恶魔便是统治深渊的可怕的存在，是深渊的王。

　　不过，随着时间的流转，历史洪流的倾轧。

　　深渊恶魔逐渐的消失，有的是被冥狱强者给猎杀，有的则是老死在了深渊不知名的角落之中。

　　如今深渊之中的生灵，或多或少都有着深渊恶魔的血脉，这能够让他们获得不小的力量。

　　冥狱强者入侵的深渊之后。

　　九转冥厨一脉，便是对深渊恶魔进行大肆的捕杀。

　　主要是深渊恶魔是一种极致的食材，其中不少圣境的恶魔，更是圣品仙材。

　　要知道，厨师要寻找一种上好的食材，是非常困难的。

　　深渊恶魔能够作为食材，只能说是他们的不幸。

　　不过是深渊恶魔繁殖缓慢。

　　纯血的恶魔已经被冥厨一脉捕杀几乎灭绝。

　　混合了人类血液的深渊土著，自然是不可能成为盘中餐的，所以深渊恶魔消失在历史中，也不缺为一种遗憾。

　　深渊笼罩在一片漆黑之中。

　　天穹上，则是有一道巨大的裂口，裂口中有光芒投落而下，这光芒，便是深渊仅有的光源。

　　若是没有这些光芒，整个深渊将陷入一片漆黑。

　　深渊之底，是在数万米之下。

　　就算是小圣强者，不断的飞驰，也要花费不少的时间，而且在入深渊之底的过程中。

　　更是会感受到深渊石壁上传来的特有的锋锐劲气。

　　那种劲气，就算是小圣都很难抵挡。

　　所以进入深渊，一般都采用阵法，这是一劳永逸的方法。

　　……

　　深渊之底。

　　麟厨宴正在如火如荼的进行着。

　　这一场麟厨宴，倒是一场颇为温和的宴会，没有厨斗，也没有争斗。

　　就是由各位大厨烹饪出菜品，互相分享，互相品鉴。

　　这种情况，真的是出奇的诡异。

　　影牙是一位厨师。

　　他在九转冥厨一脉呆了很多年，偷学了不少的厨艺，自学成才，成就麟厨。

　　这是九转冥厨一脉的耻辱。

　　不少的冥厨都视影牙为眼中钉，欲要拔之而后快。

　　不过，此人的天赋是真的可怕。

　　冥厨中的妖孽，和他厨斗，基本上都是惨败。

　　而作为影魔一脉的妖孽，他的修行天赋也无比的强大。

　　迪泰界主算是受到了邀请，参加了麟厨宴，所以也动手烹饪了一道菜品。

　　和周围其他人的菜品不同，别人的菜品都是萦绕着漆黑色的冥气。

　　唯有他的菜品，是蔓延着仙气。

　　不过迪泰界主很淡然，一点都不尴尬，就算被无数人嘲笑，他仍旧是淡定无比。

　　他心中很明白。

　　这些冥狱的厨子，都是从仙厨界走出去的，都是仙厨界的叛徒罢了。

　　作为仙厨界的界主，他有着特有的骄傲。

　　迪泰界主只是心中冷笑。

　　这场麟厨宴只是走个过场。

　　主要的……还是神厨传承。

　　若是能够获得神厨传承，这些人的嘲笑，迪泰界主必定会千百倍的还给他们！

　　轰隆隆！！

　　就在麟厨宴进行到了后期。

　　一阵轰鸣之声陡然响彻。

　　一股可怕的威压降临，弥漫在了所有人的身躯之上。

　　迪泰界主感到浑身都是紧绷起来，似乎连呼吸都变得有些困难了似的。

　　影牙的面色一凝。

　　跟在他身边的流牙也是目露精光。

　　“是深渊大裁决使……”

　　影牙深吸了一口气道。

　　话语落下。

　　深渊深处。

　　便是有一道人影缓缓的漂浮而出。

　　那是一道裹在紫色长袍中的人影，头上的发丝捆绑成了小辫子，一根根的小辫子垂落而下。

　　后者的面容散发着一股漆黑之色，双耳尖锐，想来也是有着深渊恶魔的血脉。

　　大裁决使身上散发出来的气息非常的恐怖。

　　让在场人感到一阵的压抑。

　　而麟厨宴这一边。

　　滔天的冥气迸发，仿佛有轰鸣之声响彻不已。

　　庞大的威压同时扩散。

　　有天道意志在其上涌动。

　　这是一尊冥狱的大圣强者。

　　这一次麟厨宴可是聚集了冥狱年轻一辈的不少强者，肯定是要有冥狱的大圣坐镇。

　　以防深渊之人生出歹毒之心，将年轻一辈尽皆覆灭。

　　大裁决使的威压和冥狱大圣的威压在虚空中碰撞。

　　似乎有涟漪在不断的扩散开来，逸散冲击出漫天风暴。

　　最后，归为平静。

　　大裁决使的身形缓缓的隐匿。

　　冥狱的大圣也是遁入虚空。

　　麟厨宴也彻底的进入了高潮。

　　麟厨宴没有持续太久，菜品吃完，冥厨一脉诸多大厨交流了一下经验之后。

　　便都是盘膝而坐，闭目养神。

　　他们要开始调整状态，为了能够在进入神厨遗迹之中后获得最大的好处。

　　神厨遗迹吸引来的可不仅仅只是冥厨。

　　冥狱九族中许多的天才妖孽都是赶了过来。

　　毕竟，能够成就神厨者基本都是有着大圣的修为。

　　而一位大圣的传承，怎么可能会没有吸引力？

　　轰！！

　　休息沉淀了许久。

　　尔后，那消失的大裁决使再一次的出现。

　　这一次，冥狱的大圣强者没有现身。

　　大裁决使的出现，也只是为了打开遗迹罢了。

　　这位大裁决使的目光呈现些许的赤红之色，扫视全场。

　　最后，心神一动，都虚空被撕裂出来一个巨大的裂口。

　　那裂口之中，则是有巨大的吸力爆发。

　　“神厨遗迹已经开启，入遗迹，生死由命。”

　　大裁决使冰冷的声音响彻虚空。

　　下一刻。

　　麟厨宴上的强者们，便是纷纷流露出了贪婪之色，身躯化作了一道道的炮弹迸射而出。

　　朝着那被撕裂开的巨大豁口冲了进去。

　　影牙和流牙也是冲天而起，有些兴奋的冲入其中。

　　迪泰界主目光中流露出坚定之色，神厨传承，他必须要获得！

　　为了仙厨界的未来，他豁出去了！

　　轰！

　　如炮弹似的冲起，迪泰界主和梦琪也是钻入了其中。

　　轰……

　　虚空炸裂。

　　一尊大圣横移而来，似乎也打算进入其中。

　　不过，大裁决使的目光一凝。

　　在大圣马上要进入其中的时候，将虚空封锁了起来。

　　“嗯？”

　　那位冥狱大圣顿时有些疑惑的看向了大裁决使。

　　“阁下……作甚？”

　　冥狱大圣冷冷道。

　　声音似乎在虚空中炸响了似的，带着一抹不容置疑的质问。

　　大裁决使没有说话。

　　漆黑的脸上忽然浮现出了一抹笑容。

　　尔后，一把弯曲的血色长戟便是出现在他的手中。

　　“深渊恶魔喜爱美食，也喜欢钻研美食，你们视深渊恶魔为食材，我们又何尝不是，对于深渊恶魔而言……没有什么比大圣肉更美味的了。”

　　大裁决使猩红的舌头伸出，在嘴唇周围一舔。

　　冥狱大圣顿时感到一阵毛骨悚然！

　　“你敢？！！”

　　冥狱大圣的话语刚刚落下。

　　虚空陡然炸开。

　　无形的大手陡然撕裂而来，朝着那位冥狱大圣拍了过去。

　　冥狱大圣顿时如堕冰窟。

　　“深渊城主，大裁决使……你们这是要造反？！冥狱不会饶过你们的……”

　　轰！

　　话语落下。

　　这位冥狱大圣也是奋起抵抗，冲杀而起。

　　顿时整个深渊都是化作了一片战场。

　　……

　　神厨遗迹。

　　其实也在深渊之中。

　　不过是在深渊中的其他角落罢了。

　　影牙等人的身形从中迈步而出。

　　瞬间，一群人便是感觉到了不对劲。

　　流牙眯起眼，严肃的脸上浮现出几抹凝重。

　　他的目光扫视周围。

　　仿佛穿透一切，看穿了本质似的。

　　他们这群人所处的位置是一个四面环山的山谷之中。

　　山谷无比的压抑。

　　流牙心中有些不安。

　　望向四周。

　　忽然。

　　一阵阵的破空之声响彻而起。

　　一杆杆漆黑色的长矛，如雨似的从远处的天幕上洒落而下，纷纷朝着山谷中的强者们刺穿而来。

　　“敌袭！！”

　　刚刚踏入遗迹，所有人便是爆吼了起来。

　　纷纷爆发出了修为。

　　可是……

　　让他们万万没有想到的是，山谷中弥漫的一个奇特的味道，让他们连催动身躯之中能量的力量都没有了。

　　噗嗤！！

　　一根漆黑色的长矛陡然砸落。

　　将一位九星真神境的冥厨洞穿，后者被钉在了地上，身躯飞速的干枯，灵魂被剥夺。

　　噗嗤噗嗤！！

　　这仿佛是一场策划已久的屠杀。

　　这些冥厨们进入山谷，便是踏入了圈套，屠杀便正式开始。

　　一位小圣咳血爆吼。

　　他的眼眸中满是不甘，被长矛钉死在了地上，一身修为根本施展不起来。

　　影牙和流牙面色也是大变。

　　他们很显然也是明白过来，这是一场针对他们的屠杀。

　　“可恶……深渊的人！哪里来的胆子？！”

　　影牙咬牙切齿。

　　山谷中弥漫的气味飘荡而来，使得他感到自己体内的汹涌的冥气似乎都被彻底的封锁无法动用。

　　一根漆黑色的长矛，闪烁着寒芒从高空中呼啸而下。

　　朝着影牙的脑袋便是钉来。

　　影牙感觉自己浑身都是笼罩在了死亡气息中。

　　不过，就在长矛马上要钉死他的时候。

　　他身侧面无表情的流牙突然冲天而起。

　　单手抓住了那长矛，紧紧凭借肉身的力量，将长矛上的可怕气劲给卸去。

　　整个人在地上划出了老远。

　　“走！”

　　流牙抬起头，看向了影牙，他抓着长矛的手，有鲜血流淌。

　　影牙目光一凝，毫不犹豫，朝着远处逃窜而去。

　　仅凭这一手就想全军覆没冥狱的一群天才妖孽，自然是不可能的。

　　这些人中了大裁决使专门研制的能够压制冥气的香料。

　　短时间内无法动用冥气，而这段时间，便是执法使们猎杀这些冥狱天才的时候了。

　　轰轰轰！！

　　一声声的炸响。

　　四面八方，皆是有执法使冲出，手中握着长刀。

　　那些没有死于长矛之下的冥狱天才们。

　　却是被执法使们一刀斩了脑袋，血如柱涌。

　　……

　　迪泰界主和梦琪城主有些懵逼。

　　在长矛出现的瞬间，他们以为冥狱的人打算动手击杀他们。

　　可是后来发现事情似乎有些不对。

　　那漫天的长矛无差别的落下，周围一位位的冥狱强者毫无反抗之力的被洞穿而死……

　　这让他和梦琪都是不由倒吸冷气。

　　这一吸气，顿时感到喉咙一阵咳嗽。

　　“这味道……是禁魂果晒干之后，研磨而成的香料！有着压制冥气的作用……”

　　迪泰界主伸出手，手指上沾染了一些淡黑色的粉末，撵了撵，震惊道。

　　这说明了什么，说明了这是一场针对冥狱强者的屠杀。

　　这神厨遗迹，居然是一场杀戮的开端！

　　“深渊这是要背叛冥狱了么？杀了这些天才妖孽，等于是和冥狱彻底的撕破了脸……再也没有讲和的余地，一旦失败，整个深渊可能要承受冥狱的滔天怒火！这是一场豪赌啊！”迪泰界主倒吸冷气。

　　梦琪的面色也颇为难看，她扫视四周。

　　他们身为仙厨界的人，体内的仙气能够使用，所以矛雨没有击杀他们。

　　但是……

　　“界主大人，你看看四周……我觉得我们可能逃不掉了。”

　　……

　　山顶之上。

　　步方包裹在雀羽袍中。

　　风吹拂而来，吹动他的发丝。

　　步方伸出手，空气中弥漫而过一股淡淡的香味，手指上沾染了些许的淡灰色的颗粒。

　　“香料？”

　　步方眉毛一挑。

　　尔后低头，往地下看去。

　　底下是一个山谷。

　　山谷中……笼罩在了一片死亡的血气之中。

　　原来那些小队的目的是这个……

　　是一场针对冥狱天才的屠杀……

　　步方深吸一口气。

　　忽然。

　　他的目光一凝。

　　望向了山谷之巅。

　　那儿……

　　四道裹在血色长袍中的身影悬浮在其上。

　　步方的目光陡然变得犀利，杀气沸腾。

　　“四大裁决使……终于找到了啊！”


第1203章 杀戮，先从你开始

　　“四大裁决使……终于找到了！”

　　步方的目光一凝，死死的盯着那血色山谷上方悬浮的四道身影。

　　他们的身躯之上萦绕着澎湃的血气，血色长袍在风的吹拂下猎猎作响。

　　四人的目光中充斥着冷漠的杀气，看着底下山谷中不断迸发出的杀戮，嘴角微微的翘起。

　　忽然。

　　一位裁决使似乎感应到了什么，眉头一皱，目光一凝，朝着步方所在的位置扫视了过来。

　　嗯？！

　　滋滋滋！

　　仿佛有雷弧迸射在了一起。

　　步方的目光和那裁决使的目光碰撞在了一起。

　　“好熟悉的目光……”

　　虚空中，那位裁决使呢喃了一句。

　　他身边的其他四位裁决使也是不由的疑惑的转过头。

　　“血三，怎么了？”

　　其他裁决使问道。

　　“你们看那儿……”

　　裁决使血三抬起了手臂，朝着步方之前站立的山巅指了过去。

　　其他裁决使也皆是一愣，目光顺着裁决使所指的位置看了过去。

　　只见那山谷之巅，空无一物，只有血色的风吹拂而过。

　　其他人顿时皱眉，看向了血一。

　　“难道是诅咒腐蚀了心智？不应该，以血一的修为，断了沾染诅咒的手臂，基本上就应该无恙了。”裁决使血二说道。

　　“是之前那个青年……他又出现了。”

　　血三深吸了一口气道。

　　那个青年？

　　剩下的三位裁决使都是不由的一愣。

　　尔后，他们的脑海之中便是浮现出了之前不断被虚空乱流所吞噬，直至彻底消失的眼神。

　　那种眼神，让他们想到都是有些毛骨悚然。

　　“不可能……那个青年被打入虚空乱流，就算是小圣堕入其中，都会重伤，虚空乱流的撕裂力量可是无比的可怕。”

　　“再说了……虚空乱流不可能出现在遗迹之中。”

　　“是你眼花了……我们还是专心灭杀这些冥狱的天才吧。”

　　剩下的三位裁决使皆是这般说道。

　　血三有些疑惑的扭过头来，他相信……自己没有看花眼。

　　那青年，绝对来到了遗迹。

　　……

　　梦琪觉得他们肯定要死在了这儿了。

　　果然当初的决定是没错的，这所谓的神厨遗迹，就是一个大坑。

　　如今入了这大坑，死亡不断的侵袭而来，不管是冥狱强者的袭杀，还是如今发生的一幕。

　　都让他们胆寒无比。

　　轰轰轰！！

　　一位位的执法使都是冲击而下。

　　他们的脸上都是带着面具，遮掩住了口鼻。

　　虽然禁魂果对于他们精神力的影响本身便不是很大，但是他们还是谨慎到不能出一丝意外。

　　今日，踏入遗迹中的每一位冥狱天才都必须死！

　　噗嗤。

　　一位执法使，拔出了一杆洞穿了一位冥狱天才的黑色长矛。

　　这长矛吸收了冥狱天才的魂魄。

　　尔后，这位执法使便是冲杀了出去。

　　瞬间便是朝着一位挣扎逃窜的冥狱强者杀去。

　　一矛瞬间迸射而出，径直的便是将那冥狱强者的脑袋给洞穿。

　　将后者死死的钉在了地上。

　　那冥狱强者在挣扎。

　　可是很快，浑身的血液便都是被吸收干净，魂魄都消失不见。

　　影牙和流牙疯狂的朝着前方冲去，要逃出这个山谷。

　　山谷中弥漫着一股香料香味。

　　这香料让他下意识的遮掩住了口鼻。

　　在冥厨一脉中，就有一个厨师系是以制造香料而闻名。

　　影牙曾经有研究过那些香料，所以对于这些香料倒是有克制之法。

　　以他们的修为短暂的屏蔽呼吸是没有问题的。

　　但是之前吸收的香料在他们的体内循环，想要短时间排泄掉还是有些困难的。

　　取出了一个酒葫芦。

　　影牙咬着牙，毫不犹豫的便是将酒灌入了口中。

　　咕噜咕噜。

　　赤红色的酒涌入口中，犹如火焰似的。

　　影牙的目光都是喷薄出了火焰似的。

　　“流牙，接着。”

　　影牙喝了一口酒，顿时感觉束缚自己身躯的桎梏崩断。

　　流牙接过了影牙抛来的酒壶之后，便是一口将酒灌入口中。

　　酒液纷飞，浓郁的酒香也是弥漫开来。

　　这酒就像是帮助他打开枷锁的灵丹妙药似的。

　　他们的身躯瞬间喷薄出了血色光华。

　　被香料禁锢的修为，顿时恢复。

　　“杀！！”

　　流牙早已经憋屈了许久。

　　他不会厨艺，但是他是影魔一脉的绝世天才！

　　不到二十岁，便是拥有了一转小圣的修为，而且以一转小圣的修为，甚至可战二转小圣。

　　一踏入遗迹，被阴了一波，险些死亡。

　　这对于流牙而言是耻辱。

　　轰！！

　　一把宽大的刀落入了他的手中，他的大刀仿佛在蠕动似的，一个个眼珠子在大刀之上睁开。

　　嗡……

　　光束迸发而出。

　　影牙身上的气息不断的攀升。

　　“死！！”

　　一刀斩出。

　　顿时，斩出万千刀光。

　　光芒冲天，只是一刹那便是将一位临近的执法使给斩为了两半……

　　“一群蝼蚁……敢欺我。”

　　鲜血洒下，浇灌在了流牙的身上，流牙面色严肃万分。

　　尔后，握着长刀，便是冲杀出去。

　　周围不少的冥狱天才妖孽也都是想到了解决束缚的办法。

　　纷纷解开了被束缚的修为。

　　顿时一道道的冥气冲起。

　　纷纷轰击开来。

　　一位又一位的执法使，被斩杀。

　　影牙将酒葫芦收了起来，目光闪烁着奇异的冷芒。

　　这一次险些阴沟里翻船，让影牙明白……他还是大意了。

　　他那么小心谨慎的一个人，居然大意了。

　　这是不可原谅的错误。

　　啪。

　　影牙甩了自己一巴掌，白皙的脸上，巴掌印浮现在其上。

　　下一刻。

　　影牙手中便是出现了一把细长的剑。

　　这剑乃是影魔一脉的大圣赐给他的武器，锋锐无比，可斩万物。

　　“背叛冥狱者……杀无赦！”

　　影牙道。

　　话语落下。

　　一位半圣级别的执法使顿时被穿体而过。

　　血液迸溅。

　　那执法使的身躯上浮现出了一道黑线，尔后被斩为了两半，软软的倒在地上。

　　天穹上。

　　四位裁决使的目光也是变得冰冷了起来。

　　“大浪淘沙，现在还活下来的才是冥狱真正的妖孽。这些妖孽……是冥狱的未来，这些未来，必须扼杀！可惜了，这一次神厨遗迹，没有吸引更多的冥狱妖孽而来，否则将冥狱妖孽一举斩杀，绝对是一种大快人心之事。”

　　血三舔了舔嘴唇，道。

　　下一刻。

　　他的身形便是朝着那影牙迸射而去。

　　他的目光锁定在了影牙的身上。

　　“死！！”

　　血三疾驰下来。

　　一掌便是对着影牙拍去。

　　影牙的修为很不错，一转小圣。

　　这还是在他分心修炼厨艺的情况下。

　　轰！！

　　地面陡然炸开。

　　影牙硬抗住这一掌，整个人的身形都仿佛是炸开似的。

　　毫无疑问，这是二转小圣的裁决使出手了。

　　深渊之城执法使中的四大裁决使……

　　最弱的都是二转小圣。

　　最强者为四转小圣，其中还有一位三转小圣。

　　不管是哪一位裁决使，都不是他们能够对付的。

　　一转小圣和二转小圣之间的差距……太大了！

　　轰！！

　　影牙的身形被炸开，倒飞而出，在地面上不断地崩飞。

　　手中的细长长剑猛地插在了地上撕裂开来，哗啦啦啦的稳住身形。

　　口中咳出一口血。

　　影牙的目光狠厉的太多。

　　深渊……早就该被灭了，如今果然成了祸端。

　　一柄大剑轰然斩落而下。

　　流牙的身形挡在了影牙的面前。

　　两人同时出手。

　　倒是抵挡住了血三的攻击。

　　流牙乃是影魔一脉的天才，实力强悍，可战二转小圣，加上影牙，更是强悍。

　　在血三出手的瞬间。

　　其他的裁决使也都是出手了。

　　各个都是犹如炮弹一般的迸射而出，朝着底下飞驰而去。

　　轰轰！！

　　四大裁决使加入战斗，对于冥狱的天才妖孽而言，绝度是一场灾难。

　　天才之中，一转小圣很多，可是二转小圣根本没有。

　　面对裁决使。

　　只剩下被屠杀的份。

　　噗嗤噗嗤……

　　一颗颗脑袋冲天而起，血气迸发弥漫。

　　一位位冥狱天才被抹杀。

　　……

　　迪泰界主和梦琪低调的朝着山谷外跑去。

　　他们尽量低调不引起执法使的注意。

　　可是，很快他们错了。

　　毛骨悚然之意迸发。

　　迪泰界主浑身迸发金色铠甲，抵挡住了一位执法使的袭杀。

　　大战一触即发，瞬间爆发。

　　不过迪泰界主知道，此刻不是恋战的时候。

　　所以，他直接便是咬破一颗爆裂牛丸，甩在了那执法使的脸上。

　　轰！！

　　瞬间，爆炸响彻。

　　那执法使的脑袋直接被炸开了花。

　　撕拉声响。

　　“是你！！这种爆炸的感觉……！！”

　　忽然，迪泰界主懵逼了。

　　因为他扔出了一颗爆裂牛丸之后。

　　一位执法使小圣便是疯了似的朝着他追杀而来。

　　那种感觉。

　　让他感觉到一阵的懵逼。

　　自己跟着小圣……有仇么？

　　轰轰轰！！

　　迪泰界主也是怒了，又是咬碎了一颗爆裂牛丸扔了出去，爆炸响彻。

　　那位小圣躲开之后，更加的发怒！

　　他更加的确定了这种爆炸的感觉，当初击杀他小队两位半圣十几位九星真神境的家伙，就是眼前这个家伙。

　　死！！

　　战斗变得愈加的暴躁。

　　……

　　血三穿着血色袍子，他那断了的一臂早已经生长了出来。

　　二转小圣的修为爆发，彻底的压制着影牙和流牙。

　　他带着几分戏谑。

　　影牙他知道，那可是冥狱著名的天才，自己如果能够虐杀他，也不乏一种快感。

　　影牙喘着气，一位二转小圣，给他的压力实在是太大。

　　若不是有流牙在帮他，他可能早已经被杀死了。

　　轰！

　　不过他相信，他们两兄弟联手，就算是二转小圣，也可战之。

　　“游戏到此结束了……速战速决吧。”

　　血三淡淡的笑了。

　　下一刻，他的手中便是出现了一把血色镰刀。

　　镰刀猛地一扫，便是陡然朝着两人撞击而去。

　　轰然爆炸之声响彻而起！

　　陡然之间。

　　自信满满的血三忽然感受到了一股寒意。

　　斜眼一瞥，便是看到……

　　一位裹在赤色厨师袍中的青年，脚踩一道金色流光，不知道何时已经出现在了他的身后。

　　在血三感应到青年的气息的瞬间。

　　后者手中便是甩出了七个连在一起的牛肉丸。

　　七个牛肉丸，仿佛像是连在一起的七个烈日似的，瞬间在血三的眼前爆发。

　　血三目光一缩。

　　透过烈日的光华，看到了那青年的眼神……

　　那眼神……

　　熟悉而让人胆寒！

　　那青年……果然没死！！

　　步方面无表情的看着那裁决使……

　　屈指一弹，一个七彩光华的饺子便是顺着那七颗爆裂牛丸的轨迹，迸射而出。

　　“杀戮，就先从你开始。”


第1204章 给自己定个小目标

　　步方面无表情的出现，出现在了血三的身后。

　　血三眉头猛地皱起，步方熟悉的眼神，让他不由的爆发出了杀气。

　　这个青年就是当初带走了诅咒天女的青年，虚空乱流果然没有将他绞杀，没有想到这个青年，居然出现在了遗迹里。

　　“既然你出现，那就死吧！”

　　血三冷冷地说道。

　　二转小圣的修为陡然爆发，威压镇压全场。

　　这个青年和诅咒天女有关，顺着这个青年，没准能够找到诅咒天女的消息。

　　他们四大裁决使打伤了诅咒天女，便是已经得罪了对方，被一个诅咒天女给惦记，那可不是什么舒服的事情。

　　轰！！

　　血三的目光陡然迸发出璀璨的光华。

　　血色镰刀顿时倒划了起来，划过一道血芒。

　　朝着步方所在的位置斩了过来。

　　本来针对影牙和流牙的轰杀，陡然变为了对步方的轰杀。

　　远处。

　　影牙和流牙陡然落地，两人的眉头都是皱了起来。

　　似乎不明白，这裁决使怎么突然放弃对付他们，转而对付远处那青年。

　　那青年……似乎是来自仙厨界，浑身逸散的仙气，让他们诧异无比。

　　仙厨界还有这种能够被深渊裁决使惦记的存在？

　　步方的面色没有丝毫的变化，淡淡的看着裁决使。

　　“我给自己定了一个小目标……”

　　步方道。

　　声音很平静。

　　血三目光一缩，冷冷的扯开嘴角。

　　“定个送死的小目标么？”

　　血三嘲讽不已，没有诅咒天女，这个青年就是蝼蚁，不过是九星真神境，在他面前，一根手指就能够碾压而死。

　　步方仍旧是面色不变，淡定无比。

　　“小目标……先杀四个裁决使。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　七个烈日般的爆裂牛丸顿时迸射而出，速度陡然加快。

　　撕拉一声，便是撕碎了天幕。

　　轰然朝着血三的位置侵袭而下。

　　“雕虫小技。”

　　血三不屑的扛着血色镰刀。

　　远处。

　　影牙的目光陡然一缩。

　　“那是什么？牛肉丸么？”

　　影牙心中疑惑无比，这个来自仙厨界的青年，战斗方式居然是使用牛肉丸。

　　牛肉丸也能战斗？

　　“那牛肉丸中蕴含的能量很强……”流牙道。

　　他的表情有些凝重，他的感知力很强，那牛肉丸中蕴含的波动不弱。

　　“是不弱，但是没用，以九星真神境的实力，面对二转小圣……简直犹如蝼蚁撼大树。”

　　影牙道。

　　实力的差距太大了。

　　小圣中任一等级的差距，都是犹如天堑。

　　步方目光不变。

　　雀羽袍仿佛如火似的燃烧了起来，身形陡然窜出。

　　璀璨的七个牛肉丸如烈日般迸射出璀璨的光华，旋转了起来，仿佛化作了一个圆环。

　　步方心神一动。

　　身形也是陡然逼近。

　　追逐在爆裂牛丸之后。

　　血三目光陡然一瞪，身躯之上迸发出了磅礴的血气，整个天幕似乎都被笼罩了似的。

　　扛在肩膀上的血色镰刀猛地一抖，朝着身前的牛肉丸便是斩下。

　　轰！！

　　牛肉丸和血色镰刀碰撞一起的一瞬间，便是爆发出了恐怖的气浪。

　　轰轰轰！

　　连续七声爆炸，陡然冲天。

　　哗啦啦的劲风吹拂而来，吹动了步方身上的雀羽袍。

　　七个爆裂牛丸的威力很强，而步方也不觉得七个牛肉丸就能炸死这血三。

　　他的终极目的是……

　　哗啦！

　　烟尘散去，火光之中，步方的身形陡然冲出，在血三的眼前放大。

　　“嗯？”

　　血三一愣。

　　不仅仅是血三。

　　远处悄然关注着这场战斗的影牙和流牙也是微微的一怔。

　　尔后两人同时遗憾的摇了摇头。

　　“还以为这青年有什么本事呢，现在看来，也不过是有着莽夫之勇罢了。”

　　影牙叹道。

　　靠近一位小圣，打算以肉身拼搏。

　　除非是纯修炼肉身的强者，否则以小圣的肉身力量，九星真神境连小圣的防御都打不碎！

　　影牙和流牙能够知道。

　　血三自然也是很清楚。

　　“找死。”

　　血三戾气浮现，血色镰刀猛地在他的身躯周围转动起来，陡然斩下一道恐怖的光芒，朝着步方当头斩下。

　　血色镰刀不断的靠近。

　　血三似乎都能够想的到步方被他的镰刀一刀斩成两半的画面。

　　不过……

　　似乎有什么古怪的地方。

　　这个青年太平静了。

　　平静到让血三内心都是不由的有些起伏。

　　一个七彩色的月牙饺出现在步方的手中。

　　饺子悬浮在了步方的掌心，猛地便是被步方甩出。

　　封神饺迸射而出。

　　被血色镰刀一刀斩为了两半。

　　白炽的光华陡然迸发！

　　璀璨的光芒闪烁而耀眼，刺眼而夺目！

　　嗡……

　　一股无形的力量瞬间扩散开来，那血三心中顿时浮现出一股警惕。

　　下一刻，他便是骇然的发现，自己身躯动弹不得了。

　　像是被一根根无形的锁链纠缠住了身躯。

　　这是什么情况？！

　　血三目光中浮现一抹骇然。

　　这青年居然有能够束缚他的手段。

　　在月牙饺爆碎的瞬间。

　　步方的目光便是变得犀利了。

　　因为他只有三息的时间，封神饺对付小圣级别的存在，仅仅只能控制两息到三息，以血三的修为，应该还不到三息。

　　所以步方必须要在这三息的时间内给血三一个致命的轰杀！

　　啪！

　　一声轻响。

　　血色镰刀被步方拍开。

　　步方的身形陡然窜出，瞬间靠近，目光冷漠无比，一拳便是砸在了血三的脑袋上。

　　血三目光一缩。

　　一阵吃痛，口中喷薄出了血液。

　　步方的手掌在腰带上一划而过。

　　下一刻。

　　虚空中便是浮现出了一座白色的白虎天灶。

　　天灶镇压而下，轰然压迫在了血三的身躯之上，使得血三的身躯被压的仿佛要爆裂开来。

　　炙热的火焰轰然涌动而起。

　　天灶炎熊熊燃烧。

　　血三被镇压在了白虎天灶的底下，炙热的高温，和恐怖的撕裂力量仿佛要将血三的身躯给撕碎似的。

　　其身上的血袍陡然爆碎开来。

　　接近三息时间，转瞬即逝。

　　一声惨烈的凄嚎，从那白虎天灶之中响彻而起。

　　步方遗憾的叹了口气，主杀伐的白虎天灶居然没有办法将这血三直接镇压撕裂！

　　还是修为太弱了啊。

　　不过步方也没有气馁。

　　在白虎天灶的镇压而下，血三也是遭受到了重创。

　　本身被封神饺封禁，肉身防御力量便是大减，险些被白虎天灶镇压的崩碎。

　　轰！！

　　白虎天灶镇压的位置炸开。

　　血三的身形陡然飞速的窜出。

　　恐怖的气血在沸腾，伴随着怒吼。

　　“我要杀了你！！”

　　他一尊二转小圣，居然险些被一九星真神境的青年用灶台给砸死！

　　这是耻辱！

　　远处。

　　影牙和流牙早已经懵逼了。

　　就算两人是影魔一脉的天才妖孽，见多识广，也从未见到过这种情况。

　　一位九星真神境的青年，居然险些将一尊二转小圣给杀死！

　　“可惜了……还是差了一些，否则就真的是创造奇迹了……”流牙一直不变的脸色，也是凝重了几分。

　　“三息，那青年不知道用什么手段，禁锢了那裁决使足足三息的时间，正是这三息，才让青年有机会，险些将这裁决使给抹杀！”影牙的目光闪烁，他分析出了其中的关键。

　　因为刚才的事情发生在电光火石之间。

　　他们可能没有看到步方甩出了七彩月牙饺。

　　但是步方那能够禁锢小圣三息时间的手段还是很变态了……

　　轰！

　　步方的身形猛地从虚空中砸落在了地上，烟尘滚滚而起。

　　血三在虚空中咆哮不已。

　　吸引了周围不少人的目光。

　　其他三位裁决使都是不由的皱眉，看了过来，看到血三的惨状不由的倒吸了一口凉气。

　　“血三……经历了什么？”

　　其他几位裁决使都是倒吸了一口凉气。

　　“给我死！”

　　一声怒吼，犹如惊雷炸响。

　　血三的目光中带着恐怖的杀意。

　　飞速的朝着步方冲杀而来！

　　血色镰刀横空，遮天蔽日的一刀轰然斩落而下。

　　呼啦一声响。

　　烟尘陡然被吹拂散去。

　　露出了地面中的步方身形。

　　步方站立在深坑中，面无表情。

　　身上的雀羽袍呈现赤红之色，背后的火焰双翼展开，不断的拍动。

　　他的手中，则是有一抹银芒陡然浮现。

　　血三从虚空中冲击而下。

　　身形不断的靠近，地面似乎都是被斩开了一道沟壑。

　　滚滚杀意，仿佛沸腾了起来似的。

　　“那青年死定了……”

　　影牙和流牙都是倒吸凉气，面对一尊二转小圣的全部怒火，真神境，根本顷刻便是会被覆灭。

　　暴怒的血三，吸引了周围不少人的目光。

　　许多执法使都是惊恐的后撤。

　　一道血光从天际垂落而下。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　地面陡然炸开！

　　结束了么？

　　许多人都是目光紧缩，倒吸一口凉气，这种攻击……一般小圣都扛不住。

　　那青年应该是必死了吧。

　　天穹之上。

　　三位裁决使裹在血色长袍中远远的看着。

　　目光淡漠。

　　影牙和流牙也是感叹了一番。

　　忽然。

　　以为一切都应该结束的众人，忽然心神一颤，陡然浮现出了一股不可思议。

　　因为那爆炸中心。

　　有一朵能量莲花缓缓的绽放。

　　嘭！！

　　一声炸响，气浪轰飞。

　　可怕的爆炸陡然再度响彻。

　　一个巨大的蘑菇云冲天而起，瞬间炸开。

　　在蘑菇云的顶端。

　　则是有一道近乎模糊的血色身影。

　　轰隆隆……

　　能量涟漪不断的扩散开来，四处逸散，掀起惊涛骇浪。

　　整个山谷在这一瞬间，都是彻底的沦为了寂静，每个人都是倒吸冷气。

　　所有正在交手的人都是停止了交手。

　　迪泰界主和梦琪也都是张大了嘴巴望了过来。

　　这种熟悉的波动，这种熟悉的爆炸，还有熟悉的能量的……

　　“是步方那小子！”

　　迪泰界主深吸了一口气，脸上浮现出了一抹喜意。

　　心中一直悬着的石头，顿时落下。

　　而和迪泰界主交手的小圣也是瞪大了眼。

　　疑惑的看了一眼远处的爆炸，又看了看迪泰界主……

　　脸上流露出了一抹狐疑。

　　那爆炸的能量……好像也很熟悉啊。

　　似乎是感受到了那小圣的疑惑。

　　迪泰界主顿时一脸的幽怨。

　　果然……

　　他果然是背锅了。

　　莲花能量还在扩散。

　　三位血袍裁决使飞速的落下。

　　他们身上爆发出冲天的血色能量，手掌平抬，挡住了那爆炸性的蘑菇云。

　　轰轰！

　　整个地面都是被平移开来。

　　可怕的爆炸，将整个地面都是掀翻了似的。

　　许久之后。

　　只剩下浓烟滚滚。

　　轰！

　　天穹之上。

　　一道呼啸之声响彻而起。

　　血三模糊的身形陡然从其上坠落而下，砸在了地上……嘭的一声巨响。

　　三位裁决使目光紧缩。

　　其他人也是倒吸了一口凉气。

　　轰！！

　　一股狂风吹拂而来，顿时使得爆炸中心的浓烟被吹散。

　　露出了其中的景象。

　　血三浑身是血，奄奄一息的趴在了地上……

　　在血三的身侧，则是站立着一道修长而消瘦的身影。

　　后者的手掌上方，悬浮着一个巨大的白虎灶台。

　　似乎是对上了三位裁决使的目光。

　　步方嘴角微微的一扯。

　　轻轻的喘了一口气。

　　“第一个……”


第1205章 神念成，传承开启！

　　什么？！

　　所有人的目光都是一缩，死死的盯着那烟尘中的青年。

　　白虎灶台砸下，发出了一声清脆的声响，地面似乎都深深的凹陷下去似的。

　　火光陡然涌动起来，森白色的火焰蔓延，瞬间缠绕住了那血三的身躯，一刹那便是将其给吞噬。

　　滋滋滋的声音响彻了起来。

　　很快。

　　便是在所有人不可置信的目光中，血三的身躯缓缓的融化，化作了能量漫入了白虎天灶中。

　　这……

　　我的天？！

　　全场皆惊！

　　远处。

　　影牙和流牙目瞪口呆，彻底的惊呆，他们完全没有想到，事情在电光火石之间，居然又发生了这么巨大的变化。

　　那裁决使……被干掉了？

　　陨落了？

　　一尊二转小圣陨落了？被一个九星真神境的青年给干掉了？

　　“他怎么做到的？！”影牙深吸了一口气。

　　“我在刚才的爆炸中好像看到了一个干锅……”流牙面无表情地说道。

　　干锅？

　　“牛肉丸，月牙饺，干锅……”

　　影牙嘴角猛地一阵抽搐，他都不知道该说些什么。

　　美食居然还能这样捣弄？

　　完全超出了他对美食的看法。

　　……

　　步方轻轻的喘着气，连续使用爆裂牛丸，月牙饺，和毁灭干锅。

　　步方也是感到有些疲惫。

　　精神力都是微微的有些刺痛。

　　远处。

　　一道道的目光犹如针扎一般的迸射而来。

　　那是剩下的三位裁决使。

　　被步方干掉了一位裁决使，这对于三位裁决使而言，简直不可相信的事情。

　　在回过神来之后，三人都是炸毛了。

　　怒火瞬间冲天，陡然炸开。

　　轰轰轰！！

　　三位裁决使长啸出声，啸声中带着澎湃的杀意和怒意。

　　瞬息之间席卷而来。

　　要将步方给抹杀！

　　不过，步方嘴角微微一扯。

　　看着三位疾驰而来的裁决使，心神一动。

　　收起了白虎天灶，身形一动，便是进入了田园天地，消失在了这方天地中。

　　轰！！

　　三位裁决使陡然临近，三道镰刀刀光斩在了地上，将地面都是斩出了三道沟壑……

　　可是，他们扑空了，步方的身形已经消失不见。

　　只剩下了空气中弥漫的滚烫炙热高温，以及血三裁决使不甘的气息弥漫。

　　“该死的！！”

　　血一作为四位裁决使的老大，目光中都是迸发出了无穷杀意。

　　“那家伙到底躲哪里去了……杀了血三，就算到天涯海角，都要将他碎尸万段！”

　　血一怒到了极致，镰刀一刀刀的斩下，不断的将地面切割出了沟渠。

　　血二和血四的脸上也是浮现出了悲戚之色，看向了血一，许久之后，才小声的对血一道：“我们还是先完成大裁决使交给我们的任务吧……”

　　血一这才是将悲戚收了起来，目光死死的落在了周围的冥狱天才妖孽身上。

　　实际上，经过了一轮杀戮，也没有多少位冥狱的妖孽存活。

　　剩下的人，也基本上恢复了修为。

　　似乎是感应到了三位裁决使的目光。

　　周围的冥狱天才妖孽们，都是心中一凛。

　　影牙和流牙，毫不犹豫，捏碎了漆黑色的玉符。

　　玉符崩碎。

　　顿时一道黑色的流光包裹住了他们的身形，瞬息之间，他们的身形便是被黑色光芒给包裹了起来，远遁而走。

　　“别让他们逃了！”

　　裁决使冰冷的声音萦绕在虚空中。

　　周围那些处于震惊中的执法使们，也是回过神来。

　　喊杀之声顿起。

　　迪泰界主和梦琪城主也已经遁走，趁着众人被步方的手段给震惊住的时候，窜出了山谷。

　　他们两人主要是麻木了。

　　对于步方的跨级而站，早已经没有多么震惊。

　　毕竟，死在步方毁灭干锅下的小圣……也不少了。

　　逃出了山谷，冥狱的天才们，便是纷纷化作了一道道的流光，朝着四面八方迸射开来。

　　当然，逃出的毕竟还是少数。

　　大多数的冥狱天才还是陨落在了山谷之中。

　　这山谷中弥漫着血气，成为了冥狱诸多天才妖孽的埋骨地。

　　许久之后。

　　山谷陷入了寂静。

　　三位裁决使悬浮在虚空中。

　　一道道破空之声响彻，一位位的执法使迸射而来，悬浮在了裁决使的身前。

　　“冥狱天才，逃走三人，两位仙厨界人……”

　　一位小圣境的带队执法使，恭敬的对裁决使说道。

　　“追杀那逃走的三人，追到，杀……”

　　裁决使面容冷漠，杀气逼人。

　　若不是因为那青年杀了血三，导致了变故的出现，这些冥狱天才肯定都得陨落。

　　所以三位裁决使怒意涌动，对于步方的杀意也是滚滚，恨不得将步方撕成碎片。

　　逃了三位冥狱天才，就等于没有完成大裁决使的任务。

　　这对于绝对执行的他们是绝对不允许的。

　　而且，神厨传承马上就要开启了……

　　到时候，整个遗迹，又将沸腾了起来。

　　必须要在神厨传承开启的时候，找到那冥狱的三人，否则一旦伸出传承开启，那三人被传承笼罩，想要杀他们，可就难了。

　　……

　　步方回到了田园天地中。

　　脸色变得十分的苍白，没有一丝的血色。

　　脑海中如针扎似的。

　　田园天地，青草青葱。

　　风吹拂而来，吹动青草，发出沙沙作响。

　　步方来到了摇曳的九转天道茶树之下。

　　盘膝而坐。

　　远处。

　　木屋前的牛汉三看到步方的脸色，但是吓了一跳，不过看到步方盘膝而坐，他也就没有站起身过来询问。

　　等待步方恢复后再说吧。

　　小幽躺在木屋前的躺椅上，脸色已经变得好看了许多。

　　吃了步方烹饪的，用了生命晶果和晶源紫髓制作的菜品，浓浓的生命精气，压制了小幽身躯中的诅咒。

　　使得她原本因为爆发诅咒而亏空的身躯得到了补充。

　　步方盘膝而坐，闭目养神，精神力流转，整个人似乎都陷入了一种玄之又玄的状态之下。

　　巨大的仙树前，种植着九转天道茶树，天道茶树下盘坐着步方。

　　三者似乎形成了一股玄奇的组合。

　　有奇异的波动扩散。

　　仙树摇曳，散落下熠熠光辉。

　　点点光芒仿佛要渗透到步方的身躯中似的。

　　九转天道茶树上的茶树花也是悄然绽放，悠然的香味弥漫开来，充满了恬静的意味。

　　步方面容肃穆，仿佛沐浴着神光似的。

　　宛若有梵音在吟唱似的。

　　轰！

　　步方的头顶之上，陡然浮现出了一个巨大的能量旋涡，旋涡在流转。

　　尔后，整个田园天地似乎都绽放出了璀璨的光华似的。

　　霞光漫天。

　　龙吟之声响彻，雀啼之音涌动。

　　白虎啼叫，玄武怒吼。

　　种种声音扩散在天地。

　　伴随着霞光，像是投落祥瑞似的，无比的璀璨和迷人。

　　步方的脑海中精神力在流转。

　　精神海也是在这一刻彻底的沸腾。

　　步方的神感扩散开来，仿佛发生了质变似的。

　　原本干枯的神感陡然迸发出新生似的。

　　源源不断的精神力填充到了精神海中。

　　神感也是变得越来越凝滞。

　　轰隆隆！

　　翻腾的精神海上方，陡然浮现出了一道模糊的身影。

　　那身影一出现，就像是镇压住了天地似的。

　　很快，便是化作了步方的金身。

　　这金身是单纯由精神力汇聚起来的。

　　步方睁开了眼，张开了嘴，吐出了一抹灰色的浊气。

　　在这一刻，他的神感，终于是蜕变成为了神念。

　　木屋前。

　　牛汉三双手撑着腰，看着满天的异状。

　　脸上浮现出了恭敬之色。

　　步方的实力越来越强了，当初刚刚进入到田园天地的时候，步方的实力还比不上他呢。

　　现在呢……

　　早已经成为了他牛汉三仰望的存在。

　　当然，牛汉三也不在乎这些，他喜欢的是田园天地这种安静的氛围，这种让他无比享受的格调和气氛。

　　青青草丛中。

　　小八伸出鸡脑袋好奇的望着异状。

　　八宝猪也是瞪大猪眼。

　　田园天地中的生灵都是好奇的观望着。

　　许久之后，异状消失。

　　步方的状态也终于是恢复了过来，甚至可以说，他的状态比起以前更强了。

　　虽然真气修为没有提升。

　　但是步方的精神修为却是达到了一个非常强悍的地步，神念一旦汇聚。

　　便是意味着，步方的精神力踏入了小圣境，甚至达到了二转小圣的程度。

　　木屋前。

　　步方负手而来。

　　牛汉三咧嘴对着步方笑着。

　　有九转天道茶树和仙树在，步方的精神力恢复力更加的快速了。

　　在木屋前，再一次的烹饪菜品。

　　滚滚热气沸腾。

　　步方烹饪出了一道香辣血龙虾，毕竟这是小幽比较喜欢的一道菜。

　　加入了生命晶果和晶源紫髓。

　　剥掉了虾壳，将晶莹的血龙虾肉放入了盘子中。

　　喂小幽吃下去后。

　　小幽的脸色变得更加温润。

　　而且在步方强悍的神念之中，能够感受到，小幽的精神状态开始恢复，再有不久就能够苏醒了。

　　尔后。

　　步方和牛汉三便是坐在木屋前，两人身前摆着一盘的血龙虾。

　　一边唠嗑，一边剥掉虾壳，吃了起来。

　　吃完了菜品之后。

　　步方感受到身躯中恢复过来的力量，便是站起身，准备再次离开田园天地。

　　杀了一位二转小圣，而且是杀完就跑，很刺激。

　　但是消耗也很大。

　　这还是出其不意的情况下。

　　接下来，要杀剩下的三位裁决使，绝对会变得越加的困难。

　　不过……越是困难，才越有挑战性。

　　和牛汉三道别之后。

　　步方的心神一动。

　　便是出现在了之前进入田园天地中的地方。

　　那是一片山谷。

　　此刻，整个山谷陷入了一片寂静之中，只剩下了满地的尸体。

　　有冥狱天才的尸体，也有执法使的尸体……

　　其他人应该都已经离去了。

　　步方从进入田园天地到再出来，应该用了不少的时间……

　　整体算来，差不多有一天左右吧。

　　忽然。

　　步方的神念一动。

　　瞬息之间便是扩散到了整个山谷之中。

　　在他的神念扩散开来的瞬间。

　　远处。

　　陡然有一道光束冲天！

　　光束仿佛撕裂了天幕似的，璀璨而夺目。

　　步方的目光紧紧的注视着那个方向，眼眸中顿时流露出了一抹诧异之色。

　　“神厨传承？！开启了？”

　　步方深吸一口气。

　　系统的一个临时任务，便是让他进入神厨传承中获得暗黑麒麟骨。

　　如果能够完成这个临时任务，步方能够获得百分之二十的真气奖励。

　　这对于步方而言，倒是挺不错的。

　　所以这神厨传承，步方倒也是要去闯一闯。

　　忽然。

　　步方的面色猛地一变。

　　一阵压抑的气息陡然在远处炸开。

　　仿佛一颗炮弹划过了天际，陡然砸落在了地上。

　　轰！！

　　浓郁的血气冲天。

　　一位包裹在血袍中的裁决使缓缓的抬起头。

　　目光中满是杀意的盯着步方。

　　“你终于从龟缩的地方……出来了啊……”


第1206章 神厨传承，厨道天梯！

　　“你终于从龟缩的地方出来了啊……”

　　带着浓郁杀意的声音响彻天地。

　　远处，笼罩在血袍中的裁决使，目光中充斥着浓郁的杀意。

　　眸光一转，落在了步方的身躯之上。

　　“先前感应到了一阵空间波动，你可能是龟缩到了用手段开辟的某个空间中……不过，你并没有同伙，那很大的可能是你自带的神器，这种空间神器有个特点，从哪儿进去，便是从哪儿出来的……”

　　裁决使淡淡地说道。

　　“所以……我就在这儿等你，你肯定会出来的……”

　　裁决使道。

　　话语落下。

　　脚下的地面顿时炸开。

　　他的身形便是化作了一道血色的残影，飞速的朝着步方飞驰而来，带着恐怖的杀意，要将步方彻底的轰杀。

　　恐怖的压力，压迫的步方身上的雀羽袍都是猎猎作响。

　　不过步方很淡定，非常的淡定，只是淡淡的看着。

　　下一刻。

　　步方的精神海中，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　轰！！

　　神感升级为了神念，步方施展起来还真的有些不熟练。

　　不过，毋庸置疑的一点便是，步方如今的神念，绝对强悍。

　　仿佛有一阵金色的涟漪以步方的身躯为中心，逸散开来，瞬间扩散，冲击四周。

　　那位疾驰而来的裁决使目光陡然一缩。

　　步方的神念，犹如一柄大锤，狠狠的砸在了他的脑海之上。

　　使得他瞬间有些恍惚。

　　这个恍惚甚至不到半息的时间，但是毕竟是恍惚。

　　步方趁着这个时间，直接冲天而起，脚踩着绽放金芒的小皮，飞速的朝着远处爆掠而去。

　　只是刹那，便是化作了金色的流光消失不见。

　　裁决使身躯一阵，血色光芒大盛，目光中迸发出了猩红之色，恍惚之感陡然消失。

　　“精神攻击法？！”

　　原来是这样……

　　这位裁决使觉得自己终于知道血三为什么会被这个不过是九星真神境的小子给干掉了。

　　原来是有精神力瞬息的恍惚，使得血三遭受到了那青年的阴险攻击！

　　“卑鄙之人！哪里走！！”

　　轰！

　　一脚狠狠地跺在了山谷的地面之上。

　　整个山谷仿佛都要炸开似的。

　　这位裁决使，犹如炮弹似的飞速的朝着步方追逐而来。

　　小圣境界的存在，全力催动身法，犹如一颗流星划破天际似的，速度极快，笔直的朝着步方逼迫而来。

　　不过如今的小皮速度也很快。

　　身躯一阵摇曳，载着步方，瞬间横亘长空。

　　两方的距离一下子便是变得僵住。

　　谁也追不上谁。

　　“想去神厨传承地？！做梦……给我死来！！”

　　那位裁决使在虚空中追逐着，很快便是发现了不对劲。

　　因为他发现，步方飞驰的方向，似乎正是那神厨传承光束迸发的位置。

　　一声长啸。

　　血色的流光顿时猛地朝着步方的位置爆射而去，似乎要将步方给彻底的斩杀！

　　步方负着手，站在小皮的背上，似乎也是感应到了远处那血色一击。

　　面色微微的一凝。

　　“小皮，到下面去。”

　　步方道。

　　小皮似乎听懂了步方的话，吱吱的叫唤了一声。

　　下一刻，陡然垂落而下。

　　犹如一道笔直的炸弹垂落地面。

　　裁决使目光一缩，咧嘴一笑。

　　“雕虫小技！”

　　轰！

　　裁决使身上的血袍咧咧作响，也是笔直的坠落。

　　一道血光，一道金光在虚空中追逐起来。

　　落在地面，地上有着嶙峋而狰狞的石头摆布着。

　　金色光华和血色光华在石头中穿梭。

　　步方的神念覆盖开来，提前感知到了其中的变化。

　　带着小皮飞速的在嶙峋的石头中穿行，总是有预判似的躲开了嶙峋石头。

　　逐渐的，居然是拉开了和那裁决使之间的距离。

　　保持高速，就算是那裁决使也无法保证能够快速的躲避开嶙峋石头。

　　到了后面。

　　躁怒的裁决使，直接不躲避了，撞击着石头，便是追逐着步方而来。

　　不过，这样的速度同样减慢了不少。

　　随着时间的流逝。

　　步方的身形，离传承地，越来越近！

　　……

　　神厨传承的开启。

　　自然是吸引了不少人的目光。

　　逃窜的冥狱强者和迪泰界主等人都是纷纷露脸，朝着传承赶去。

　　而执法队和裁决使，也是在这一刻出击，追击冥狱天才等人。

　　光束爆发的四周。

　　一道道的身形在飞速的爆射，朝着光束的中心位置赶去。

　　步方骑乘着小皮飞速而来。

　　发丝在风的吹拂下猎猎作响。

　　步方的脸色没有丝毫的变化。

　　远处，金色的光束越来越大，宛若冲天的巨大光柱。

　　光柱中有能量在悬浮。

　　步方的目光露出了精芒。

　　从那光束中，步方能够感受到一股强大的厨道之心……

　　那便是属于神厨的厨道之心。

　　这厨道之心很强悍，步方体内的厨道之心似乎被压抑的都不敢动弹了。

　　神厨带来的压力，让人惊颤。

　　不仅仅是步方。

　　所有赶往传承地的麟厨们，都是感应到了这股可怕的压力。

　　这让他们的脸色都是发生了变化。

　　极致的恐怖！

　　但是带来的……更多的还是兴奋！

　　如果能够获得神厨的传承，再不远的未来，他们也能够爆发出这种气息，凝聚出这等震惊天宇的厨道之心！

　　影牙和流牙飞掠过虚空，从低空中疾驰而过。

　　他们的想法和步方一样，用低空的嶙峋石柱来甩开身后的追兵。

　　迪泰界主和梦琪城主倒是很幸运，他们并没有遭受到执法使的追杀，但是他们依旧不敢有丝毫的懈怠。

　　目标，就是那传承光束。

　　忽然。

　　一阵压抑的气息，带着一阵阵的音爆在他们的头顶之上爆发。

　　迪泰界主和梦琪城主悚然一惊，抬起头。

　　便是看到了一道金色的光芒，低空而过。

　　“嗯？又是步方那小子……”

　　迪泰界主倒吸一口凉气。

　　这小子的事迹他已经知道了，宰了一位裁决使，简直霸气无比。

　　一位裁决使，那可是二转小圣的存在啊！

　　轰！

　　又是一道暴虐的气息迸发。

　　一位血色身形飞驰而过。

　　带来的压抑气息，让迪泰界主和梦琪城主都是心惊无比。

　　是裁决使……

　　步方小子……特么的又招惹了一位裁决使？！

　　轰轰！

　　嶙峋碎石被血色光影给冲撞开来。

　　金色流光则是灵活的在穿行。

　　影牙和流牙飞速疾驰。

　　忽然。

　　他们都是感受到了一阵寒风吹拂而过。

　　呼啸的风，让他们感到一阵压抑。

　　“又是那青年！”

　　流牙压低了声音，对着影牙道。

　　呼啸一声。

　　金色流光便是飞速的朝着他们逼近。

　　“给我留住他们！！”

　　裁决使咆哮了起来。

　　顿时，地面炸开。

　　一道血色的身影从地面上冲起！

　　“给我站住！！！”

　　又是一位裁决使在拦截步方。

　　一出手，便是惊天血光。

　　一道遮天蔽日，仿佛要斩断天地的镰刀刀影浮现，朝着步方斩落而下。

　　步方面色淡定。

　　神念汇聚在一点，陡然爆发。

　　轰！！

　　那从虚空中斩下的镰刀刀影顿时一滞。

　　有那半息时间的停滞。

　　那位斩出一刀的裁决使，面色陡然一变。

　　半息的时间，对于这种爆射的速度而言，将会变得十分的漫长。

　　撕拉一声。

　　金光陡然迸射而过，穿过了那裁决使的一刀。

　　穿过之后，那仿佛要斩碎天地的一刀才是轰然落下。

　　地面都是切开了巨大的碎裂痕迹！

　　“该死的！追！”

　　轰！

　　两位裁决使爆发出急速，追逐而来。

　　这下子，一道金光之后，则是跟随着两道血光。

　　两道血光的速度越来越快，越来越快，几乎要追逐上了金光了。

　　步方的眉头都是不由的一皱。

　　小皮似乎感觉到自己遭受到了挑衅，吱吱的叫唤了一声，速度陡然爆发。

　　撕拉一声。

　　身形撕裂了天幕。

　　下一刻，化作了一道金色的痕迹，仿佛穿越了虚空一般，轰然一声撞入了金光之中。

　　轰！

　　压抑的轰鸣爆发。

　　两道血色身影顿时刹那静止，两人身躯上的肌肉都是在抖动。

　　他们悬浮在了那金色的光束之前，目光凝滞。

　　“怎么办？追进去？”

　　两人对视了一眼，皱眉询问。

　　“杀了老三，不能放过他……”

　　两位裁决使对话结束，尔后，毫不犹豫的便是一头扎入了其中。

　　轰轰！！

　　地面之上，爆炸不断的响彻。

　　流牙挡在了金色光束之前。

　　一把宽大的长刀在蠕动。

　　“哥，你进去，我挡住这群人……”

　　流牙面无表情地说道。

　　“我若死了，为我报仇。”

　　流牙面无表情地说道。

　　他跟步方一样似乎都是个面瘫。

　　就算在说生死问题的时候，依旧是那么的淡定。

　　“你若死，哥必定屠灭整个深渊为你祭奠。”影牙道。

　　话语落下。

　　便是深深的看了一眼流牙，尔后，头也不回的踏入了金色光束中。

　　迪泰界主和梦琪城主运气很好，直至走到金色光束之前，都没有人理会他们。

　　所以他们便也都是踏入了金色光束。

　　冥厨一脉，之前和影牙笑谈的冥厨天才，斩杀掉一位执法使，浑身浴血的踏入了其中。

　　流牙一声长啸。

　　惊天冥气在他的身躯周围爆发。

　　一刀横扫而出。

　　顿时使得漫天执法使被斩为了碎末。

　　几尊小圣同时出手，皆是逼迫向了流牙，使得流牙压力大增。

　　不过他流牙的凶戾，也是让执法使们，面色大变。

　　……

　　深渊之外。

　　轰鸣之声响彻。

　　天道意志在翻滚。

　　不断的冲击在了一起。

　　地面龟裂开来，天地似乎都是在崩裂。

　　下一刻。

　　天穹之上。

　　有一道身影飞速的坠落而下，带着点点金芒的血液，染红了长空。

　　仿佛有哀鸣之声弥漫天际。

　　汹涌的天道意志很快便是收敛停滞。

　　裹在血色长袍中的大裁决使，双手呈现血红色，拎着个脑袋从虚空中踏空而出。

　　“多谢城主大人出手……接下来的事，交给在下吧。”

　　大裁决使向着虚空中恭敬的拱了拱手道。

　　“这件事……事关重大，你小心行事，我这边遭遇突发情况，待我解决，必定陪你杀向冥狱。”

　　轰隆之声响彻。

　　下一刻。

　　似乎有一声咆哮苍天的狗吠响彻而起。

　　伴随着，还有深渊城主愤怒到极致的怒吼。

　　大裁决使面色微微有些古怪，不过很快便是恢复了从容。

　　他抓着手中那滴血不断的大圣脑袋，咧嘴露出了森然的笑容。

　　“深渊……是时候进行反击了……接下来，就看深渊底下的结果。”

　　“沉寂了数万年的深渊恶魔，是时候……觉醒！”

　　……

　　金光之中，是为神厨传承。

　　小皮已经化作了金色的光华趴在了步方的肩膀之上。

　　步方负着手，雀羽袍猎猎作响。

　　这是一片颇为广阔的天地，天地的正中央则是由一座高耸入云的白玉阶梯。

　　阶梯一直往上，则是支撑着一颗巨大的七窍心脏，那心脏呈现金色，不断的跳动，散发出磅礴的威压。

　　在阶梯的下方，则是跪伏着一道道枯骨。

　　嗡……

　　空间的各处，一道道的身影浮现而出。

　　两位包裹在血袍中的裁决使。

　　面容阴沉无比的影牙。

　　还有浑身浴血的冥狱天才冥厨。

　　以及一脸懵逼的迪泰界主和梦琪城主。

　　“厨道天梯！！果然是神厨传承地……哈哈哈！神厨传承……非我莫属！”

　　那位冥狱的天才冥厨，看到那金色的七窍心脏，以及高耸入云的白玉天梯，顿时露出了疯狂的大笑。

　　随着众人踏入其中。

　　虚空中，顿时有一双眼眸缓缓的浮现而出，注视着众人……


第1207章 天梯上的竞争

　　噗通！

　　噗通！！

　　震耳欲聋的心脏跳动之声响彻虚空。

　　所有人都是不由的倒吸了一口凉气。

　　虚空中的金色心脏巨大无比，仿佛悬挂在九天之上，白玉阶梯不断的蔓延，直至那心脏下方……

　　“这是神厨传承的必经之路……厨道天梯。”

　　影牙也是认出了这白玉天梯，目光紧紧的缩起。

　　这整个天地，简单无比，虽然空旷，一眼望去，无垠广阔。

　　但是……皆是白蒙蒙一片，唯有这中心地带，有白玉天梯不断高耸，而且那白玉天梯的顶端，则是有着一颗跳动的心脏。

　　金色的心脏中不断的磅礴出能量和威压。

　　那威压很强大。

　　就算是步方，也是感受到了这种威压。

　　大圣的威压，神厨的威压。

　　就算是两位裁决使，在这里面也是不敢丝毫的放肆。

　　大圣境的存在不一定是神厨，但是神厨……必定是大圣境界的存在。

　　冥狱有一脉，唤做九转冥厨一脉。

　　其中便是有神厨强者坐镇。

　　那些神厨强者，每一位都是有着通天彻地的威能。

　　九转冥厨一脉在冥狱九族中的地位，可是排在中上位置。

　　虽然冥厨一脉的根基不深，但是正是因为有神厨坐镇，才使得九转冥厨一脉的地位在九族中排得中上。

　　甚至排在了影魔一脉之上。

　　影牙之所以会入冥厨一脉偷学厨艺，就是为了能够带领影魔一族，超越冥厨一脉。

　　如今，神厨传承近在眼前，他如何能够不心动。

　　嗡……

　　天穹上，云层翻滚。

　　有一道道金灿灿的视线投落而下，落在了众人的身躯之上。

　　这视线，让众人都是感到一阵压力。

　　所有悬浮在虚空中的人，都是下意识的落在了地上，踩在那白玉阶梯的下方。

　　一靠近这儿，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　因为白玉阶梯的下方，跪伏着无数的枯骨。

　　这些枯骨已经有些年岁，有的甚至几乎要风化。

　　这些枯骨有着各种各样的种族种类，有的是人族，有的是兽族，有的是深渊恶魔……

　　许许多多的种族，让许多人都是感到了一阵心惊。

　　很显然，这神厨传承觊觎者无数，但是到如今，似乎都没有人真正的获得神厨传承中的，神厨想要给出的传承。

　　这不是一个好消息。

　　说明这个传承非常的艰难。

　　但是同时这又是一个好消息，便是意味着……这个传承……非比寻常。

　　“入吾传承地，便为吾之传承者。”

　　“吾之传承，毕生钻研之刀工，烹饪之精神操控法，吾之厨具套装，及吾为弟子准备之传承礼。”

　　“麒麟骨，火凤羽，鲲鹏眼，真龙角……”

　　金色的眼眸扫视全场。

　　仿佛在诉说着什么似的。

　　震耳欲聋的声音顿时在所有人的脑海之中产生。

　　每个人都是倒吸了一口凉气。

　　就算是步方，也是目光不由的一缩。

　　不愧是神厨……出手果然大手笔。

　　先不说神厨毕生的刀工和烹饪精神法，就算是神厨的厨具陶醉，还有那传承礼食材……就让大圣都要心动！

　　这些食材，都可以称得上是圣品仙材，而且在圣品仙材中都非常的不凡。

　　不过每个人沉浸在奖励的丰厚诱惑中，也皆是清醒过来。

　　这些奖励绝对都不凡。

　　可是……

　　在场之人没有人是傻子。

　　这传承一开始便是将奖励给开成公布了出来，说明了什么？

　　这神厨一开始便是在诱惑，让人无法打断心中的贪欲。

　　他们即将面对的传承，必定非常的危险！

　　“第一项，传承天梯……汝等踏天梯，入吾厨道之心，便可入吾之小天地，真正的传承考验在其中。传承天梯考验各位之天赋，天赋不过者，便将排除于外，跪伏于天梯下方，求得一线机缘。”

　　金色的眼眸迸发出了光华，声音响彻天地。

　　每个人都是倒吸了一口凉气。

　　这么多的枯骨，居然仅仅只是天赋不过者……

　　这传承的要求到底有多高？

　　众人的视线落在了白玉天梯之上。

　　高耸入云的白玉天梯，看上去一眼望不到天，但是在顶上却是有金光绽放。

　　那是那颗心脏……

　　气氛一下子变得有些让人感到窒息。

　　两位裁决使的呼吸都是有些急促，主要是那传承礼实在是让他们都感到有几分贪婪。

　　那种宝贝……实在是吸引人。

　　他们觉得他们没准也可以一试。

　　作为深渊恶魔的后代，他们也是继承了深渊恶魔的些许厨道天赋。

　　所以也可以尝试一番，万一出现奇迹呢？

　　万一走了狗屎运呢？

　　再说了，两位裁决使的目光一凝，注视在了步方的身躯之上，他们的目标是步方，这个青年绝对会上白玉天梯，他们自然也得跟上。

　　冥厨一脉的天才大笑着，他浑身浴血，身形来到了白玉天梯之前。

　　他浑身都是在抖动，那是因为激动。

　　抬起腿，他一脚便是踏在了白玉天梯之上！

　　轰！！

　　双腿踏上天梯，这位冥厨一脉天才的笑声顿时噶然而止，眼珠子都像是要迸出来似的。

　　那种恐怖的压力压迫在他的身上，让他感到一阵的窒息。

　　这哪里是考验天赋？

　　明明是考验抗压能力啊！

　　这天梯之上充斥着的是……神厨的厨道之心威压！

　　他们爬天梯，就是盯着这厨道之心威压。

　　抬头望天。

　　天梯一眼望不到头，这便是意味着，越是往上，越是能够感受到厨道之心的恐怖压迫力。

　　而且……

　　最重要的还不仅仅是厨道之心的压迫力。

　　而是，一踏入阶梯，眼前便是浮现出了幻象……

　　这幻象……居然是一道残缺的菜品烹饪方式，要求他补全这菜品的烹饪方式。

　　这也是一种考验之一！

　　所以，这白玉天梯上则是有两重考验，一重是对菜品烹饪方式的解读，另一种则是来自白玉天梯上的厨道之心压力！

　　冥厨一脉的天才笑不出来了，脸色变得无比的凝重。

　　他开始沉思，第一道问题的解决方式。

　　沉吟了许久，他才是开始攀爬。

　　十梯之后，则是出现了第二个问题，他便是再一次的陷入了沉思。

　　影牙没有丝毫的犹豫，他也是迈开了步子，身形瞬移般出现在了天梯下。

　　他对自己的厨道天赋非常的有信心，毕竟……他能够在冥厨一脉中通过偷师学的如今的水平。

　　这说明他的厨艺天赋有多么的惊人。

　　踏上了天梯。

　　影牙的目光顿时一缩，感受到了一股恐怖的压力。

　　“这……”

　　他微微的凝滞了一番。

　　尔后才是吐出了一口气心平气和的开始陷入沉吟。

　　迪泰界主和梦琪城主也是纷纷踏入了阶梯之上。

　　他们也一下子便是进入了状态。

　　步方负着手，眯着眼。

　　白玉天梯散发着白蒙蒙的光泽。

　　像是散发着无穷的魅惑之意似的。

　　步方来到了阶梯底下，抬起脚，直接踏上了阶梯。

　　一入阶梯，步方便是感觉到了一股强大的厨道之心的压力。

　　嗯？

　　步方微微诧异的抬起头，看向天穹之上。

　　那可璀璨的七窍金色厨道之心光芒熠熠。

　　步方举目眺望，或许是因为他踏上阶梯的时间太晚的缘故。

　　阶梯之上，其他人早已经远远的将他甩在了身后。

　　排在第一的是冥厨一脉的天才，叫做夜云，已经达到了第三十梯。

　　他的速度很快，几乎只是十几个呼吸，便是继续攀爬，虽然白玉天梯上释放着巨大的压力，但是对于他而言，这种程度的厨道之心压力还并不能够影响到他。

　　排在第二的便是影牙。

　　影牙的天赋确实很惊人，已经开始爬到了二十三阶梯，正在继续往上。

　　其次则是迪泰界主，最后则是梦琪城主。

　　步方刚刚踏上阶梯。

　　远处，两位包裹在血袍中的裁决使也是踏上了阶梯。

　　他们自信满满，毕竟他们两人的修为是在场之人中最高的。

　　但是一踏上阶梯，却是骇然的发现，他们错了。

　　在这儿……修为根本没有任何用处。

　　厨道之心的压力一落下。

　　这两个连厨道之心是什么都不知道的裁决使便是面色大变。

　　两人直接被弹飞，爆射出了天梯，摔落在了远处。

　　将几具跪伏的枯骨都是砸的崩碎！

　　“怎么可能？！我们凭什么不能参加传承？！”

　　两位裁决使目光中都是流露出了不甘之色！

　　尔后，他们的目光死死的落在了步方是身上。

　　他们不能参加传承，那自然要将那青年也是拉下来，这个青年杀了他们老三，必须死！！

　　“你给我们滚下来！！”

　　两位裁决使暴喝出声。

　　尔后，身形陡然消失，下一刻出现的时候，便是在白玉阶梯之前。

　　这个时候，步方还没有开始攀爬阶梯，他们只要一伸出手，便是能够将步方给拽下来。

　　步方负着手，淡淡的看着这两个穿着血色长袍的裁决使……

　　看到两人脸上的气急败坏。

　　他顿时觉得这两人……是智障。

　　不是厨师，永远不知道厨道之心有多么恐怖。

　　一踏入这阶梯，他们便是默认了自己是厨师。

　　可是连厨道之心都未曾凝聚的厨师，面对伸出的厨道之心威压……

　　自然是绝望。

　　“我们上不去，你也休想上去！！”

　　一位裁决使露出了疯狂之色。

　　想要将步方拉出。

　　步方的嘴角挂着嘲讽。

　　在裁决使陡然出现之时，平淡的和其对视。

　　那淡淡的眼神中所涌现出的嘲讽。

　　让那裁决使更是炸毛！

　　而这个时候。

　　步方则是转身。

　　迈开了步子，踏上了第二层阶梯……

　　哗啦……

　　裁决使的手掌扬过，只能碰触到步方雀羽袍翻卷起来的一片衣袖。

　　除此之外，再也深入不得。

　　不甘心的裁决使，脸上浮现出了暴怒之色。

　　“给我滚下来！！”

　　轰！

　　血色光华陡然迸发，恐怖的气势冲天而起，瞬间便是压抑虚空。

　　一把血色镰刀出现，猛地撕裂而下。

　　一道血色的刀芒便是对着步方所在的位置斩下。

　　血色刀光中充斥着磅礴的能量！

　　欲要将白玉天梯都是斩碎似的！

　　然而。

　　在血色刀芒碰触到那白玉天梯之上的瞬间。

　　那刀芒顿时无声的逸散开来。

　　白玉天梯仿佛笼罩在一股无上的力量之中。

　　那力量轻而易举的便是将裁决使的刀气给轰散。

　　嗡……

　　巨大的金色眼眸再度浮现在了虚空中。

　　冷冷的注视着两位裁决使。

　　“擅自攻击传承天梯者……打残，驱逐！！”

　　轰！！

　　话语落下。

　　两位裁决使便是纷纷口中喷出了鲜血，仿佛遭受到了重创。

　　尔后，便是嘭的一声，面容都是扭曲起来，被打飞出了这片传承天地。

　　呼啦一声。

　　两位裁决使被甩出了金色光柱，狠狠的砸飞在了地面之上。

　　将地面都是砸的塌陷了下去。

　　两位裁决使被驱逐，对于步方等人而言，只不过是个小插曲。

　　他们如今踏上了天梯。

　　皆是全神贯注的面对着厨道之心散发出来的压力，以及……传承天梯上所问出的厨道问题。

　　步方负着手，发丝飘飞。

　　目光望向了最顶端。

　　那儿。

　　影牙和那位冥厨一脉的天才夜云，正在为第一而争锋。

　　步方目光精芒一闪。

　　尔后负着手，不紧不慢的便是朝着其上踏步而去。

　　第十梯到。

　　眼前顿时浮现出了幻象，关于厨艺的问题。

　　可是问题出现的刹那，不到一个呼吸的时间，便是崩散。

　　步方仿佛没有停滞似的继续往上。

　　论及厨艺天赋，步方无所畏惧！

　　最顶端的影牙和夜云仿佛都是心有所感。

　　感到一恐怖的大魔王，正在飞速的逼来似的！

　　压力陡然骤增！


第1208章 不屈的意志！

　　影牙从未感觉到这样的压力，这股压力，让他心神都是一颤。

　　仿佛一尊大魔王从远处款款而来，漫天的压力从那大魔王的身上迸发，压缩到了他的身躯之上。

　　好恐怖的压力。

　　影牙深吸了一口气。

　　不仅仅是影牙，就算是远处的那冥厨一脉的天才夜云，也是感到浑身颤抖。

　　后者缓缓的抬起头，看向了远处。

　　他也很好奇，到底是什么样的存在，居然能够迸发出这么恐怖的压力。

　　一眼望了过去，很快便是看清楚了。

　　那是阶梯底下，一位穿着红白相间的厨师袍的青年，正一步一步的踏着白玉天梯而来。

　　青年面无表情，黑发黑眸，整个人修长而消瘦。

　　不紧不慢的往上而来。

　　后者的速度不算很快，但是很稳健。

　　而且，在每一梯上所停留的时间都是相同的。

　　第十梯，步方甚至都没有停留，便是继续往上。

　　说明第十梯的厨道问题，对于步方而言，根本不算什么问题，秒解！

　　这就有些恐怖了。

　　影牙和夜云是竞争者，但是在这一刻，他们都是感受到了一股可怕的压力。

　　扑通扑通。

　　神厨的厨道之心跳动，所释放出的恐怖威压弥漫全场，使得每个人的压力都是巨大。

　　迪泰界主的速度更慢，因为他很谨慎，不敢露出任何的失误。

　　这厨道天梯，是神厨传承的第一道考验，迪泰界主，几乎花费了所有的心力。

　　步方很顺利的便是超过他。

　　迪泰界主抬起头看了步方一眼，对着步方点了点头。

　　步方嘴角微微一扯，雀羽袍一扬，身形继续往上，朝着那已经爬到五十几梯的影牙和夜云追逐而去。

　　虽然是追逐，但是他还是保持着缓缓的节奏不变。

　　这种速度，不急不缓。

　　但是，正是这种不急不缓，才更让人感到可怕的压迫力。

　　目光中似乎流露出了一抹凝重。

　　影牙和夜云都是深吸一口气。

　　那小厨子是来自仙厨界，没有想到仙厨界居然也有这等天赋的仙厨。

　　压力变得更大了。

　　影牙毫不犹豫，转身，全身心的投入其中，开始攀爬。

　　他的目标……是成为第一个爬到天梯之顶的存在。

　　夜云的目标自然也是一样，他们都是天纵奇才之辈，都是不容易服输之人。

　　哪里甘屈人下。

　　一脚踩下。

　　白玉天梯上似乎有如玉般的光华闪烁开来。

　　第八十梯，第九十梯……

　　影牙的速度越来越快，或许是因为信念的原因，使得他破解厨道问题的速度变得更快。

　　而且熟悉了厨道之心的威压之后，攀爬起来也越来越得心应手。

　　影牙和夜云的竞争是最激烈了。

　　两人的速度几乎是同步，同时攀爬，同时解决问题，再同时往上。

　　一路向上，基本上没有停歇。

　　第一百梯是个分水岭，一踏上一百梯。

　　顿时厨道之心的威压仿佛增加了一个档次，每个人肩上的压力就仿佛增添了一座大山似的。

　　压的双膝都是微微的弯曲。

　　压力越来越大了。

　　毫无疑问，越往上，压力越大，越是逼近厨道之心，那威压便是越加的让人感到窒息。

　　“神厨传承！我一定会获得！”

　　影牙满头的发丝都是飘荡开来，一步踏出，连续窜过了两三阶梯，径直往上。

　　夜云也是飞速的跟上，紧紧的吊在了影牙之后。

　　“你一个偷师我冥厨一脉厨艺的人，也妄图获得神厨传承，你有什么资格？！”

　　夜云冷冷的声音响彻。

　　目光中仿佛迸发出了无穷的冷意。

　　影牙大笑，身形盘旋的往上。

　　那笑声中充斥着嘲讽之意。

　　鄙夷的让夜云一张脸都是涨的通红！

　　“鹿死谁手，还尤未知！”

　　夜云咆哮了起来，一脚踩在白玉天梯上，顿时如箭矢一般的迸射而出。

　　一百梯之后，一百一，一百二，一百三……

　　两人争先恐后的往上攀爬，仿佛纠缠在了一起似的。

　　也不管越来越强大的厨道威压，他们放肆攀爬。

　　步方不急不缓。

　　这些厨道天赋的问题都很简单，步方几乎都是秒解。

　　但是那厨道威压，却确实是真真实实的。

　　主要是因为系统的抗威压能力，似乎在这一刻收敛了起来。

　　步方是全身心的感受到了这厨道威压，自己的厨道之心悸动，迸发出磅礴的气息，抵抗着属于神厨的厨道威压。

　　雀羽袍似乎都无风自动了起来似的。

　　头顶之上，夜云和影牙放肆的竞争。

　　在他们之后，步方则是不急不缓的吊着。

　　梦琪城主已经有些放弃了。

　　她的厨艺天赋不错。

　　可是也仅仅只是不错，自家人知道自家事。

　　她并没有什么很强大的争夺之心。

　　所以只是站在白玉天梯上，非常缓慢的爬着。

　　她更多的，还是关注着天梯顶上的竞争。

　　对于那些妖孽，梦琪心中不由的倒吸冷气。

　　只有真正和妖孽处于同一竞争环境下，才能真正的感受到来自妖孽的恐怖压力。

　　他们之所以会被称之为妖孽，并不是没有道理的。

　　那种让人绝望的一骑绝尘。

　　忽然。

　　梦琪的目光一缩。

　　她的目光盯着不紧不慢的吊在影牙和夜云身后的步方，倒吸了一口凉气。

　　步方的天赋也这么的惊人么？

　　过了第一百梯，梦琪能够感受到肩膀上的压力有多大。

　　这还是因为她是一位麟厨的原因。

　　可是越往上，则越困难。

　　夜云和影牙，此刻已经在冲击第三百梯了。

　　呼哧呼哧……

　　夜云和影牙都已经开始喘气了。

　　爬到了此处，肩膀上的压力越来越大。

　　大到让他们呼吸都是有些困难。

　　而且……

　　厨道问题也变得越来越刁钻，解开一道题目，都需要花费很久的时间。

　　白玉天梯的天赋划分岭终于出现。

　　每一百梯都是一个天赋的分水岭。

　　第三百梯的时候。

　　影牙和夜云终于是纷纷停滞住了。

　　两人脸上浮现出了无比纠结之色，眉头皱起，绞尽脑汁的想要解决问题。

　　比起之前，这一梯的问题，两人花费了不少的时间。

　　终于是攻克。

　　当解决了问题之后，两人几乎是同事抬起头，互相对视，看到了彼此眼眸中的战意。

　　下一刻。

　　他们同时扭头，看向了下方。

　　这一看，可把他们给吓了一跳。

　　映入眼帘的是一张面无表情的脸。

　　后者淡淡的看着他们，脸不红，心不跳。

　　是那个仙厨界的青年！

　　影牙深吸一口气，顿时感到压力骤增，仿佛有一尊无形的大魔王阴影，蒙蔽住他的身躯。

　　轰！

　　毫不犹豫。

　　影牙和夜云，转身继续往上。

　　胸口剧烈的喘息。

　　啪嗒啪嗒。

　　一脚一脚的踩在白玉天梯上，越是往上，压力越大。

　　影牙额头上都是有汗水浮现。

　　第四百梯……

　　影牙目光一缩，有些兴奋的扭过头，这下子应该将那家伙给甩开了吧。

　　一转头，步方面无表情的脸再度映入他的眼帘。

　　噗……

　　影牙几乎要喷血。

　　这家伙……为什么还能跟在他的身后？

　　他难道都感受不到压力么？

　　影牙心中仿佛笼罩在了一层阴影中。

　　不仅仅是他，夜云也是这般，作为冥厨一脉的天才冥厨，他对自己的厨道天赋有着绝对的自信。

　　可是影牙的出现，和步方的出现，让他有些动摇。

　　“不！我不会认输的！”

　　夜云疯了似的双手拍在了阶梯上，继续往上攀爬。

　　突破第四白阶梯的桎梏，继续往上。

　　第五百梯……

　　到了这儿。

　　夜云浑身上下都是被汗水给浸透。

　　眼珠子都是瞪大，嘴巴张开，大口大口的喘气。

　　影牙啪嗒一声，双手也是搭在了这一梯之上。

　　这家伙居然还没有掉队。

　　似乎都爬出了默契。

　　影牙和夜云互相对视了一眼，尔后同时扭头，朝着身后看了下去。

　　顿时看到了步方。

　　还是那张面无表情的脸，那张脸似乎在他们的目光中不断的放大，彻底的成为阴影笼罩心头。

　　尼玛……

　　要不要这么吓人？！

　　不过幸好，他们也是看到了步方额头上的汗水，和嘴巴一张一合的喘息。

　　显然，对方爬到这一梯，也是有些劳累的。

　　不过……这显然还不够。

　　为了九转冥厨一脉的荣誉，夜云一定要将步方给甩开！

　　张嘴，发出了咆哮。

　　夜云在阶梯上，仿佛化作了壁虎似的，不断的往上。

　　到了第五百梯，厨道之心的威压几乎要压迫的人心脏都是爆裂似的。

　　夜云的厨道之心，甚至都被压缩蛰伏的一动不动。

　　神厨的厨道之心，果然不一般。

　　六百梯。

　　阶梯从白色化作了金色，在这儿，也已经高耸入云，往下看，只能看到密密麻麻的阶梯，阶梯下方那些跪伏的枯骨，都已经看不清楚了。

　　到了这儿，不管是精神上，还是身体上都是无比的疲惫。

　　金色阶梯的出现。

　　便是代表着，他们通过了第一重考核。

　　如果能够爬过金色阶梯的话。

　　神厨的七窍厨道之心在顶端绽放着光华，璀璨万分的精芒不断的投射而下。

　　目测而来，这白玉天梯，总共有九百九十九梯，第一千梯，便是可以踏入厨道之心。

　　当然，应该没有什么人能够做到吧。

　　影牙咬着牙，牙床都是浮现，牙齿上都有血丝迸射而出。

　　他手脚并用，不断的上爬。

　　身上的衣服紧紧的贴在了身上。

　　五百八十梯……

　　爬到了这一梯，影牙和夜云便是彻底的趴在其上一动不动。

　　他们需要缓一缓。

　　两人艰难的扭过脑袋，朝着下方看去。

　　这一看，目光陡然一缩，浑身似乎都笼罩在一股寒意之中。

　　因为在他们之后的一梯之上，步方正轻轻的喘着气伫立。

　　“阴魂不散！”

　　“这小子……怎还能跟上来？！”

　　影牙和夜云都感到有些绝望，这样都没有摔掉步方。

　　心中陡然有一股怒意涌动。

　　影牙咆哮起来，口鼻中都是有血液涌动而出。

　　猩红的血液洒在了白玉天梯上，缓缓的流淌而下。

　　手脚并用。

　　第五百九十梯……

　　第六百梯！！

　　一过第六百梯，影牙和夜云便是彻底的动弹不得了。

　　恐怖的厨道威压宣泄而下，将他们狠狠的压趴在了地上，眼睛都睁不开，心神只剩下了颤栗。

　　继续往上爬？

　　不可能的……

　　况且，到了第六百层，金色阶梯的出现，便是意味着他们过了第一重的考核。

　　不需要继续攀爬了。

　　第六百梯，其上还有四百梯，那四百梯，每一梯的压力都成倍的增长。

　　毕竟每爬过一层阶梯，距离神厨的厨道之心便是越近。

　　呼哧呼哧……

　　喘息声，剧烈无比。

　　影牙和夜云趴在第六百梯，一动不动，他们根本不想动，也没有任何的信念能够继续往上。

　　啪嗒。

　　忽然。

　　他们两人目光一缩。

　　艰难的睁开眼。

　　在他们的身侧，则是有一脚掌踩在其上。

　　步方双臂下垂，额头上，豆大的汗珠，不断的滚落，吧嗒一声砸在地上。

　　就算是步方，到了第六百梯，也感到了无比强大的压力。

　　眼珠子一动，斜看了一眼趴在第六百梯上一动不动的夜云和影牙……

　　嘴角微微的一撇，似乎带着几许的鄙夷。

　　“放弃吧……再往上，你会被神厨威压给压死的！”

　　影牙口鼻中鲜血流淌，艰难的睁开眼，看着步方道。

　　“到了这儿，便已经算是过关了……”

　　“你能到这儿，已经很出乎我们意料了……”

　　步方口鼻中喘着粗气。

　　眼珠子缓缓地转动了回来。

　　看着那高耸入云的天梯，以及那顶端一颗不断跳动喷薄威压的神厨心脏……

　　雀羽袍一扬，缓缓的抬起脚，再度踩在了一阶梯之上。

　　影牙和夜云目光顿时一缩。

　　“不过区区厨道威压罢了……有何惧之，要想在厨道之路上踏上巅峰，就应该一路往上，撕开神厨心脏，一览乾坤！”

　　步方淡淡的声音传来。

　　使得影牙和夜云，如遭雷击。

　　为什么……

　　为什么这个青年还要往上爬？

　　继续往上，厨道威压，甚至会将他压死。

　　若是心神松懈。

　　一旦被厨道威压冲击，甚至会从阶梯上坠落，瞬间跌入谷底。

　　根本不值得……

　　安于现状……难道不好么？！

　　影牙和夜云沉默了……

　　他们只是呆呆的看着步方继续攀爬的身影，等待着步方何时会被威压冲击的跌入谷底吧。

　　只是……

　　让他们感到不可思议的是……

　　步方顶着威压一路往上，仿佛有不屈的意志，支撑着他的身躯！

　　第七百梯……

　　第八百梯……

　　轰的一声！

　　当步方踏上第九百梯的瞬间。

　　整个厨道之心的跳动之声，犹如惊雷滚滚！！

　　刹那轰破天际！


第1209章 登顶天梯，恶魔现！

　　第九百梯了……

　　影牙和夜云看着那仍旧在不断攀爬的身影，脸上都是不由的流露出了惊容。

　　他们沉默，有反思自身也有对步方的敬佩。

　　反思自身，是因为他们之前所觉得的甘于现状真的好么？

　　厨道天梯，第六百梯是一个坎，达到了这个坎，便算是达到了神厨考核的标准，可以停止继续向上爬。

　　可以进入传承下一个项目。

　　但是……

　　这样真的好么？

　　影牙和夜云咬着牙，互相对视了一眼。

　　最后，眼中都是流露出了一丝遗憾和犹豫之色。

　　最终他们还是放弃了，呼出一口气，安静的趴在了天梯上，一动不动。

　　不过，他们的目光还是死死的锁定在了步方的身躯之上。

　　他们倒要看看这个来自仙厨界的青年到底能够走多远？

　　天梯第九百梯，那是完全不同的一个层次。

　　到了九百梯，每踏出一梯，身上所压下的压力和气息都是如山岳一般的恐怖。

　　厨道之心不断的跳动，七窍神厨之心，所迸发出的压力也都是不断的翻倍。

　　步方一步踩在了白玉天梯之上。

　　雀羽袍都是贴在了身躯之上。

　　头上的发丝，早已经崩散开来，捆绑发丝的绒绳都不知道飞到了哪里去。

　　豆大的汗珠，顺着步方的脸颊，不断地滑落，最后滴在了地面上。

　　如山岳一般的威压，压在步方的身上，让步方双腿都是在不住的颤抖。

　　骨骼仿佛都在轰鸣。

　　“第九百一十梯……”

　　步方喘着气，轻声而道。

　　口中似乎都是有热气喷薄而出。

　　轰！

　　步方的眼前，画面陡然变化，画面化作了幻象，将步方一下子便是笼罩在了其中。

　　在幻象中，则是有一份金色菜谱浮现而出。

　　菜谱出现三息时间，步方则是喘着气，仔细的钻研。

　　三息之后，菜谱消失幻象化作了灶台，和一大堆准备好的食材。

　　想要过关，则是需要步方按照菜谱，烹饪出菜谱中的菜品。

　　步方的精神力高度沸腾，精神海中，器灵皆是长啸，悬浮在精神海上空的神念虚影，也是迸发出了恐怖的气息。

　　仿佛有一轮烈日在神念虚影的背后悬浮。

　　轰！！

　　天梯之上。

　　所有人都是感觉到步方的气息发生了变化。

　　只见，原本停滞住的步方睁开了眼，缓缓的迈开了步子继续攀爬。

　　一步一步。

　　非常的缓慢。

　　到了后面，甚至每一步迈出都要花费很久的时间。

　　第九百二十梯，步方眼前的画面又一次的发生巨大的变化。

　　这一次……还是一张菜谱。

　　这一次菜谱，则是一种香料的研制方法。

　　步方花费的时间更多，对于香料，步方了解的不多，他使用的也少，所以这一次花了很久才是通过。

　　“又过了！这个家伙……”

　　“仙厨界有这么妖孽了么？！这么强悍……已经过了九百二十梯了……”

　　影牙和夜云皆是吞了一口唾沫道。

　　底下，梦琪目光熠熠的看着步方。

　　创造奇迹的大魔王，难道又再一次的创造奇迹，直接登顶这厨道天梯么？！

　　没准还真的有可能啊……

　　九百三十梯。

　　步方浑身都是有汗水流淌而下，双臂垂落，指尖中都是有浑浊的汗水滴落。

　　第九百三十梯，步方站在原地沉寂了大概一炷香的时间，眼前的画面变化不断。

　　精神力越加的沉凝。

　　脑海中，原本有些模糊的神念虚影，在这一刻，似乎都彻底的凝聚出了实体。

　　第九百四十梯，步方双手趴在了地面上，继续大喘气。

　　第九百五十梯……

　　时间都像是过了半日似的。

　　第九百六十梯……

　　众人看着步方的样子，感觉步方的双腿似乎都抬不起来，不过还是艰难的闯过。

　　步方此刻整个人都是有些朦胧。

　　只剩下了一股不服输的意念在支持着他的身躯。

　　步方是一个高傲的人，这股高傲，在平日里根本不会显现出来。

　　但是在这一次的厨道天梯之上，却是展现的淋漓尽致。

　　轻易不会选择屈服。

　　不让天，遮住他的眼。

　　就算是云霄，也敢捅破天！

　　轰！

　　一脚踩下，步方都是发出了闷哼之声。

　　口鼻中有鲜血逸散出来。

　　一条猩红的血蛇，从步方的鼻孔中晃晃悠悠的爬了出来。

　　吧嗒一声。

　　鼻血滴在了天梯之上。

　　步方的眼睛陡然瞪大……

　　仰起头，一脚踩下，将血滴给踩在脚下，继续往上。

　　第九百七十梯……闯过！

　　轰！

　　只剩下三十梯了。

　　但是每一梯都是仿佛有巍峨大山镇压，而且每一梯压力都是成倍的增长。

　　影牙和夜云说的没错。

　　若是一般人，如果踏上这儿，肯定已经被压力压的爆碎。

　　神厨心脏所迸发出的波动，不是一般人能够抵抗的住的。

　　就在影牙和夜云倒吸冷气关注着顶端步方的画面的时候。

　　一道身影不知道何时已经不急不缓的临近。

　　迪泰界主浑身都是湿漉漉，整个仿佛从水流中抓出来的似的。

　　迪泰界主目光都变得有些迷离。

　　身形缓缓。

　　“你……”

　　影牙和夜云似乎是感应到了什么，猛地扭头。

　　顿时看到了迪泰界主那凄惨模样。

　　“你怎么可能爬到这儿？！”

　　影牙倒吸一口凉气，不可思议。

　　迪泰界主此刻连理会影牙的力气都没有了。

　　仿佛没有听到影牙的声音，继续往上爬。

　　他小心翼翼，他一丝不苟。

　　他的一步踩下，双腿都是在颤栗。

　　骨骼似乎都要被崩断似的。

　　然而……迪泰界主终究是闯过去了。

　　继续往上。

　　除了站在那第九百七十几梯的步方以外。

　　迪泰界主也在缓缓的追逐上来。

　　影牙和夜云的三观已经被彻底的刷新。

　　第七百梯……

　　迪泰界主踩在这一梯之上，小腿顿时呈现不规则的扭曲。

　　整个人趴在了其上。

　　咔擦一声，腿骨断裂。

　　迪泰界主却是没有发出任何的闷哼之声。

　　他趴在了阶梯上，大口大口的喘着气。

　　妈的……累死本界主了。

　　迪泰界主一根指头都动不了，他已经到了极限。

　　继续往上是不可能了，再往上……要的可能是性命。

　　接下来，只能看步方那小子，能否创造奇迹了。

　　……

　　第九百八十梯。

　　步方身躯都弯成了九十度，踩在其上。

　　一脚踏上，整个阶梯上仿佛都有梵音吟唱，异象顿生。

　　场面……非常的炫酷。

　　虽然厨道天梯压力巨大。

　　但是走到了这儿，步方感觉自己的精神力都有了不小的长进。

　　而且，肉身也在潜移默化中被增强。

　　从第九百梯开始，每多十梯，便是对步方的肉身进行一次大的升华。

　　步方甚至能够感受到自己的真气的提升。

　　但是这些都不是最重要的……

　　重要的是脑海中多出了不少的关于厨道的认知和感悟。

　　厨道也是修行之道，需要有一颗勇往无前的心和不屈的意念，只有这样……才能成就不凡。

　　轰！！

　　就九百九十梯……

　　一步踩下。

　　步方顿时感觉一股庞大到极致的推阻力量冲击开来，仿佛要将他给冲击飞出似的。

　　哗然之声响彻。

　　底下的影牙等人都是倒吸冷气。

　　因为在他们的视线中，几乎要攀爬到顶端的，步方突然整个人都是飞了出来，身躯无力的在空中飘荡。

　　不过……

　　步方一只手抓在天梯之上，使得他的身形没有被冲飞。

　　步方冷冷的注视着那距离他只剩下十梯的心脏。

　　嘴角微微一扯。

　　尔后，手臂用力，将自己的身躯不断的给拽了回来。

　　轰！

　　步方落在天梯之上。

　　继续攀爬。

　　十梯，近在咫尺，但是却宛若天涯。

　　仿佛穷尽了力气。

　　九百九十五，九百九十六……九百九十七……

　　每上一梯，都像是跨过天涯海角。

　　步方的耳畔中只剩下了自己剧烈的喘息。

　　呼气，吸气，呼气，吸气的粗犷声音。

　　啪。

　　手掌拍在其上。

　　第九百九十八……

　　金色的心脏已经近在眼前。

　　跳动的心脏上蒙着一层金色的光华，光华中仿佛有着无穷的力量似的。

　　九百九十九……

　　步方面无表情的将手掌怕在了最后一梯之上。

　　噗通！

　　神厨心脏跳动之声宛若静止。

　　下一刻。

　　寂静之后，便是陡然的喷薄。

　　轰！！

　　从中，有一道金光宣泄而出，瞬间喷涌在了步方的身躯之上。

　　那巨大的心脏裂开了一个口子。

　　那口子，中有着白光绽放，仿佛一道白色的匹练，深远无比。

　　步方做到了。

　　登顶厨道天梯！

　　妖孽！

　　天纵奇才！

　　影牙和夜云面色复杂无比，仙厨界居然有这么可怕的妖孽。

　　这若是让其成长起来，必将又是一位神厨。

　　梦琪兴奋万分，眼眸中精芒万丈。

　　大魔王又一次的创造了奇迹。

　　达到了常人所难以想象的高度。

　　厨道天梯九百九十九梯，尽皆踏遍……

　　迪泰界主趴在天梯上，浑身无力，嘴角也是咧开……

　　“不愧是我迪泰界主看重的男人……”

　　众人感慨。

　　下一刻。

　　神厨心脏中迸发出来的璀璨光华顿时耀眼而夺目。

　　轰！！！

　　尔后，白光大盛。

　　使得众人眼前一花，意念一下子都仿佛陷入了寂静。

　　许久之后……

　　众人苏醒过来，缓缓的睁开了眼。

　　吼！！！

　　一声长啸，震耳欲聋，仿佛将天幕都是吼碎了似的。

　　步方微微有些发愣的看着眼前的画面。

　　那是一个巨大的石笼。

　　石笼之中，则是关押着一头浑身漆黑，背后长着一对肉翼的有何尖角的漆黑色生灵。

　　这生灵的气息非常的可怕，暗金色的眼眸横扫而来，让人心灵悸动。

　　“这是……深渊恶魔！”

　　影牙的声音从远处传来，带着无穷的震惊。

　　步方一愣，看了过去。

　　远处。

　　影牙，夜云，还有迪泰界主都是站在不远处。

　　梦琪城主没有进来，因为她没有达到考核的最低标准。

　　也就是六百梯，所以被传承排除了在外。

　　“这就是深渊恶魔？”

　　步方皱起了眉头。

　　深渊恶魔不是人，有翅膀，有尾巴，皮肤漆黑，倒是像一些智慧的凶兽。

　　“恭喜闯过神厨传承天梯考核，现在汝等面对的便是深渊恶魔……吾等以恶魔为食，恶魔则以吾肉为食……这是竞争，也是天道的选择。二次考核，汝等将会与深渊恶魔进行生死厨斗……胜者将获得下一关的资格，以深渊恶魔为食材，失败者，将沦为深渊恶魔的……食物。”

　　天穹之上，金色的双眼浮现。

　　震耳欲聋的声音陡然响彻。

　　下一刻，众人眼前的画面便是陡然发生了变化。

　　轰隆隆！！

　　地面崩裂开来，一具具的尸骨堆叠起来，化作了一座座擂台。

　　每个人都是被分在了一个擂台之上。

　　这擂台以生灵尸骨堆砌，其上有一封困在石笼中的深渊恶魔。

　　随着金色双眼的话语落下。

　　那封困深渊恶魔的石笼……缓缓的崩碎。


第1210章 深渊恶魔的美食

　　步方负着手，站在擂台上。

　　他感到有些奇异，前面在那天梯上，他还几乎被压榨到山穷水尽。

　　但是一进入这片空间，感觉整个人的状态便是恢复到了巅峰。

　　这让步方有些感到奇异。

　　环顾四周。

　　步方的身形屹立在了擂台之上。

　　这擂台是用枯骨制作，不知道是用什么凶兽的骨头，巨大无比，周围有一根根獠牙般的栏杆冲起。

　　在那擂台的左侧方，则是有巨大的石笼，石笼之中则是囚禁着一头深渊恶魔。

　　恶魔肌肤漆黑，耳朵尖锐，有獠牙，眼眸呈现暗金色，背后有双翼，散发着无穷的凶戾之气。

　　轰隆隆！

　　石笼之上的石头在缓缓的崩碎，石笼逐渐的崩塌，使得那笼子中的深渊恶魔缓缓的失去了禁锢。

　　后者暗金色的眸子瞬间便是锁定住了步方的身形。

　　那眼眸之中，带着贪婪，带着杀戮，以及兴奋……

　　没错，就是兴奋。

　　“又有人来送死了啊……多少年了，这该死的传承，终于又有人闯到。”

　　深渊恶魔身材颇为壮硕，锋锐的爪子扬起，捏着自己的脖子，扭动了一番，发出了骨骼咔擦之声。

　　暗金色的眸子玩味的锁定着步方的身躯。

　　“多么让人怀念的味道啊……人类。”

　　深渊恶魔咧嘴而道。

　　“终于能够饱餐一次了。”

　　“深渊恶魔？”

　　步方皱着眉头看着。

　　脑海中对深渊恶魔的理解并不是很深刻，他知道深渊恶魔是一种美食，所以遭受到了冥狱强者的屠杀。

　　如今纯种的深渊恶魔已经很少了，但是没有想到在这片传承地中居然还会有深渊恶魔存在。

　　看样子……似乎是被禁锢的存在。

　　“来吧，厨斗啊……输了，本魔就有烤肉吃了，生烤人肉什么的……超级怀念！”

　　深渊恶魔咧开嘴，露出了满嘴尖锐的牙齿，爪子非常的锋锐，像是钢刀一般。

　　步方看着这深渊恶魔，嘴角一阵猛抽。

　　“厨斗是这传承的一环么？”

　　步方问道。

　　“这个该死的传承……就是个害人的玩意，也就你们前仆后继的不断的来送死……”深渊恶魔咧嘴。

　　“论及厨艺，你们这些人类，怎么可能比的过我们深渊恶魔！我们从最原始的美食开始，不断的发展到如今。若不是该死的人类入侵，深渊恶魔研究出来的美食，将传遍整个天地！”

　　深渊恶魔目光瞪大，暗金色的眸子中迸发璀璨光华。

　　“好了，你不用再说话，厨斗是吧，来吧，速战速决。”

　　步方道。

　　深渊恶魔的厨艺……

　　步方对此，深表怀疑。

　　另外的擂台上。

　　每个人也都是遇到了各自的对手。

　　这些深渊恶魔被封困在这方天地之中，虽然见到了人类，但是却没有亲自动手。

　　但是按照规则，他们需要和传承者进行厨斗。

　　而且是生死厨斗……

　　步方面前的深渊恶魔，一巴掌拍在了擂台之上。

　　轰隆隆！

　　擂台顿时震颤了起来，地面龟裂开来，顿时有一座骨制灶台，缓缓的升腾而起。

　　深渊恶魔怀念的伸出爪子，摩挲过那灶台，指甲和灶台摩擦，发出的尖锐声音，不断的涌入耳膜之中。

　　“来吧，人类……感受绝望吧！”

　　深渊恶魔痛快的大笑。

　　“生死厨斗的规则，胜利一方，可以活下来，并且能够将敌人当成食材，失败一方……死，被敌人当成食材。”

　　深渊恶魔说道，像是在告知步方厨斗的规则。

　　语气森然而恐怖，仿佛打算用语气来让步方感受到恐惧。

　　当然。

　　步方对此，自然是无所谓。

　　心神一动。

　　白虎天灶顿时浮现而出，轰然砸在了擂台之上，擂台都是猛地一震。

　　手一抖。

　　一把龙骨菜刀浮现手中，闪烁璀璨的金色光泽。

　　擂台轰鸣。

　　擂台的正中央则是缓缓的裂开，从中有一石架，升腾了起来。

　　石架之上，则是摆着一种食材。

　　“哦呵，咱们的运气不错，咱们分到的食材居然是肉类……”

　　深渊恶魔轻笑了起来。

　　他从骨制的灶台前走出，迈着步伐来到了那骨架之前。

　　眯起了暗金色的眼眸，打量着那食材。

　　猩红色的食材中布满了纹理，这是属于肉纹，看上去似乎非常的精致。

　　步方也从白虎天灶之后走出。

　　他好奇的近距离打量着深渊恶魔。

　　深渊恶魔则是打量着步方。

　　两者的视线在虚空中碰撞在了起来。

　　“若不是有规则在，本魔现在就撕碎了你，饮你滚烫的鲜血！”

　　深渊恶魔道。

　　步方撇了撇嘴。

　　龙骨菜刀一转，在手中耍了一个刀花，尔后猛的一挑，将那摆在石架上的肉块给挑飞，高高飞起。

　　最后被步方抓在了手中。

　　“嗯？这肉……”

　　步方眼睛微微一凝，似乎感受到了几许不可思议。

　　“这肉很奇怪……”步方轻吟。

　　“这是麒麟肉……没有见过吧？暗黑麒麟的肉，算是伪圣品仙材吧，主要暗黑麒麟不是纯种火麒麟，所以……肉质并没能达到圣品仙材的程度，不过作为咱们的厨斗食材已经不错了。”

　　深渊恶魔道。

　　他伸出手，抓住那麒麟肉，缓缓地便是朝着骨制灶台走去。

　　深渊恶魔的手臂都比较长，而且其上布满了肌肉，力量感十足。

　　“厨斗的食材就是这麒麟肉了，希望你这人类能够拿出一个本魔看得上眼的菜品，否则……本魔会感到很无趣。”

　　恶魔说道。

　　下一刻。

　　那块麒麟肉便是被他摆在了灶台上。

　　锋锐的指甲陡然变长，居然是化作了一把菜刀模样。

　　爪子撕裂而过。

　　只是刹那，麒麟肉便是被纷纷切成了整齐的碎块，每一个碎块的大小都是严谨的一模一样。

　　这一手，倒是让步方微微惊诧。

　　“我们深渊恶魔最擅长制作的就是肉类食材，因为在深渊，肉类凶兽很少，所以我们很难吃到肉，每一种肉，都会被秘制保存起来，对于肉……我们可比你们这些生活在安逸乡中的人类懂得多了。”

　　深渊恶魔暗金色的眸子瞥了步方一眼。

　　尔后，他那化作菜刀的指甲在肉块上，猛地全部戳下。

　　每一个肉块，都是被戳出了一个小孔。

　　轰！

　　深渊恶魔，从灶台下方，取出了巨大的笼子，从笼子中取出了一罐罐的香料。

　　揭开了香料罐子将其中的香料撒入在肉块之上。

　　不同的香料按照不同的比例。

　　弥漫开来，顿时变得五彩缤纷了似的。

　　香料是深渊恶魔最常使用的一种辅料。

　　一个巨大的骨锅摆在灶台上，哗啦啦。

　　那些肉块被深渊恶魔甩入了锅中，双手在其中揉捏起来，使得香料充分渗透入肉块之内。

　　嘭。

　　一个酒坛的盖子被打开。

　　一猩红色的酒坛中，有浓郁的醇厚酒香喷薄而出。

　　这酒香一嗅便是不一般，这是正宗的深渊魔酒。

　　是深渊恶魔亲手酿制，每一坛都是需要用繁复的手法来酿制。

　　这种酒，在深渊中早已经十分的稀少。

　　每一坛，在冥狱中都是能够卖得天价！

　　这腥红的酒液，被恶魔倒入了锅中。

　　滋溜。

　　恶魔往口中灌了一口，脸上流露出了迷醉之色。

　　这酒香不仅仅浓郁，还裹挟着深渊恶魔少女的体香和处子之香，这是让恶魔最难以自拔的一点。

　　酒液倒入其中，再度揉捏起来，并且进行发酵。

　　一块块肉块沾染了酒液之后，居然瞬间将那些酒液全部吸入其中。

　　一个个肉块都是鼓胀了起来。

　　恶魔满意的将这些鼓胀起来的肉块摆出。

　　轰隆隆！！

　　赤红色的火焰汹涌了起来，火焰焚烧，炙烤着骨锅。

　　温度缓缓的上升。

　　骨锅中冒腾出一股奇异的味道。

　　这些沾染了酒液的肉块，便是被深渊恶魔抓起来，摆在了骨锅中。

　　嗤嗤嗤……

　　肉块按在了锅边上，顿时滚烫起来，肉香和酒香混和在了一起，扩散蔓延。

　　步方一直关注着深渊恶魔的烹饪方式，对方的方式，果然让步方感到有些惊奇。

　　深渊恶魔的烹饪方式还真的是与众不同。

　　不过如今可不是观赏的时候。

　　深渊恶魔善于烹饪美食，这点可不是危言耸听。

　　如果是在平时，步方还会有闲心，平常一些深渊恶魔的美食。

　　不过现在……

　　是在厨斗。

　　不是你死，就是我亡。

　　步方可不想成为深渊恶魔口中的食材。

　　麒麟肉，绝对是一种不凡的肉。

　　而步方拿着麒麟肉，便是陷入了沉思。

　　他该怎么烹饪麒麟肉呢？

　　不仅仅是如何烹饪的问题，烹饪出的麒麟肉还得比那深渊恶魔的菜品美味才行。

　　厨斗可不是在开玩笑。

　　步方的脸色也是严肃了许多。

　　步方看着鲜艳的麒麟肉，目光沉凝。

　　下一刻，脑海中便是有了想法。

　　对于麒麟肉的做法，心中有了数。

　　心神一动。

　　从田园天地中取出了一个个灵果。

　　朱果，凤梨果摆在了灶台之上。

　　龙骨菜刀在手中一转，耍过刀花。

　　心神一动。

　　步方的气息顿时一变。

　　厨道之心浮现，陡然一跳，轰隆之声响彻不绝。

　　一刀斩下。

　　麒麟肉顿时化作了一个个小肉块。

　　将这些肉块取来，放入了青花瓷碗中，步方则是往碗内加入了黄泉奈何酒等调味料进行腌制。

　　趁着腌制的过程中，步方则是开始着手处理朱果和凤梨果。

　　朱果切成了小块，将其中的酸汁给挤出来。

　　而凤梨果，像极了前世的菠萝。

　　作为这道菜的配料，倒是十分的契合。

　　将凤梨果切开，切成了三角形，一块块的摆盘。

　　朱果挤完了汁液之后，还不能抛弃。

　　步方取了一个青花瓷的小碗，将朱果放入其中。

　　用木槌不断的挤压捣弄，捣弄成了鲜红色的酱汁。

　　心神一动，玄武锅顿出。

　　轰的一声砸在了灶台之上。

　　步方张开嘴，嘴巴中喷出了一团森白色的火焰，火焰熊熊燃烧，仿佛扭曲着虚空似的。

　　将那森白色的火焰屈指弹入白虎天灶之中。

　　往玄武锅中倒入了半锅的油汁。

　　咕噜咕噜。

　　待到油温升高，步方便是将腌制好的麒麟肉放入油锅之内。

　　进行油炸翻滚。

　　远处，深渊恶魔眯着眼，看着步方。

　　脸上挂着玩味。

　　在他身前的骨锅之中，则是有颤动之声响起。

　　一道道光芒在他那些贴在锅边上的肉块中炸开。

　　嘭的一声，肉香四溢。

　　深渊恶魔咧嘴，深深的嗅着，嗅着这久违的味道。

　　盯着步方，深渊恶魔嘴角上挑，流露出自信笑容。

　　这人类做的什么瞎几把玩意……哪有他的深渊锅包肉来的美味！

　　这一场厨斗，他赢定了。

　　这人类，必将沦为他口中之食！


第1211章 麒麟咕咾肉VS深渊锅包肉

　　深渊锅包肉，这是这位深渊恶魔最擅长的一道菜。

　　暗金色的眸子锁定远处的步方，这恶魔的嘴角挂起了一抹冷笑。

　　尖锐的牙齿闪烁着锋锐的光泽。

　　滋滋滋。

　　骨锅的周围，则是由热气和香气弥漫了起来。

　　那些被深渊恶魔腌制好，按在骨锅锅边上的肉块开始逐渐的变的金黄，表皮都是变得酥脆了起来。

　　嗅着这香味，深渊恶魔不禁陶醉的深吸一口气。

　　远处。

　　步方的动作也是不急不缓。

　　玄武锅中，倒入了半锅的油汁，在森白火焰的焚烧下，油锅的热油开始滚沸，不断的翻腾，腾腾的热气涌动而起，冲入了人的口鼻之中。

　　这油也是非同一般的油，是一种灵兽油，步方不喜欢用菜油，所以他烹饪美食一般都是用的灵兽油。

　　用灵兽肉的表层脂肪，进行熬制之后，所获得的肉油。

　　这种油，蕴含着属于灵兽的浓香，会使得的菜品的口感和味道变得更加的醇厚和迷人。

　　咕噜咕噜。

　　金光的油汁开始沸腾，白色的滚动泡沫不断的冲起。

　　步方心神一动。

　　一块块腌制好的肉块纷纷入油锅。

　　一入油锅，便是有滋滋滋之声响彻不绝。

　　那肉块瞬间便是被滚烫的油汁给彻底的覆盖了起来。

　　浓郁的香味从中弥漫，撩动人的味觉。

　　另一边，步方也是将所需要的调味料，纷纷准备好。

　　两者在擂台上，都没有看对方，目标皆是锁定在了自己手中的美食之上。

　　尽力的完成手中的美食，其实才是关键。

　　步方这一次要做的菜……是咕咾肉。

　　用麒麟肉制作的咕咾肉，步方倒是也有些期待。

　　锅中，经过腌制的麒麟肉，在油锅的翻腾下，逐渐的变了颜色，变得十分的金黄。

　　和深渊恶魔的烹饪方式不同，深渊恶魔的方式是用锅的热度，使得那菜品的表层变得酥脆。

　　而步方选择用油炸。

　　当然，两者都各有各的好处。

　　油炸能够使得香味包裹在那表层的油炸层下，一旦咬开，香味如虹般涌动。

　　而深渊恶魔的做法，更多的是依靠他的骨锅，因为骨锅材质的原因，肉块贴在上面炙烤，基本上是不可能会出现焦黑的情况。

　　而且，这样烤出来的肉块，金黄无比，散发滚滚浓香。

　　可以说，步方的肉块，炸出来是内敛的。

　　而深渊恶魔的肉块，则是放肆的。

　　两者的风格完全不同。

　　哗啦啦！

　　油锅之中。

　　一个个肉块纷纷被打捞了起来。

　　那些肉块之上，还有滋滋滋之声在不断的冒腾。

　　金色的表皮上，油汁沾染其上仍旧在沸腾，炸开的油汁，散发出些许的声音。

　　远处。

　　深渊恶魔也将所需要的肉块，全部准备好。

　　一块块金黄酥脆的肉块，被他摆在了骨碗之中。

　　而深渊恶魔取出了一个个灵果和食材，将这些食材都是用尖锐的骨刀给切成了细丝。

　　一根根的细丝，摆在了一起，看上去，五颜六色，颇为吸引人的眼球。

　　深渊锅包肉，对于肉质的要求极高，而且对于肉中的配料要求也极高。

　　配料能够衬托出肉的味道，会使得的味道变得更加的撩人。

　　热起骨锅。

　　骨锅的颜色顿时发生了变化。

　　嗤嗤嗤……

　　倒入些许油汁。

　　这些油汁炸开，便是将切成丝的配料，纷纷倒入了锅中。

　　锅铲是一种骨铲，在锅中翻炒，那些切成丝的配料像是活过来似的，在锅中不断的狰狞飞舞。

　　许久之后，才是沉浸了下去。

　　而这个时候，深渊恶魔则是大笑着将锅包肉倒入其中。

　　轰！！

　　火光瞬间冲天而起。

　　颠锅开始。

　　锅中的食材在翻腾，一个个冲出，热气腾腾，有氤氲热气在其上流转。

　　食材上，沾染满了滚沸的油汁，看上去，油光溢彩。

　　嗤嗤嗤……

　　一勺香醋，撒入锅中。

　　顿时使得锅内的香味上涌，淡淡的甜酸味道弥漫开来。

　　锅中内敛的光华终于是迸发，一道道的冲天……

　　“完美！”

　　深渊恶魔兴奋无比，嘴角裂开，满是尖锐的牙齿。

　　深渊锅包肉……完成！

　　轰！！

　　骨锅一甩。

　　锅中的菜品顿时飞出，一个盘子甩出，顿时将那些菜品都是装好。

　　流光溢彩，金光四溢。

　　一块块金黄色的肉块，其上流淌着油汁，一根根如丝状的食材，柔美的扭曲在了其上。

　　深渊恶魔，背后的肉翼一抖。

　　鼻子微微凑出，凑到了那菜品之前，深深的嗅了一口气。

　　顿时有香味从菜品中钻入其口鼻之内，让他流露出了陶醉之色。

　　远处。

　　步方的烹饪也是进行到了倒计时。

　　咕咾肉的烹饪也基本要完成。

　　朱果被步方用木槌撵成了红色的酱汁，而凤梨果也是切成了金黄的三角块。

　　配料基本上准备好。

　　玄武锅热锅。

　　倒入配料食材进行翻炒，炒出了香味之后，将捣成酱汁的朱果酱倒入锅中，继续翻炒。

　　嗤嗤嗤。

　　红色的朱果酱在锅内翻炒，迸发出了一股酸甜的味道。

　　而炒出了味道，却还未曾结束。

　　步方手中的动作不停。

　　翻炒的过程在继续。

　　很快，锅内的酱汁被炒的变得粘稠了起来。

　　这样，才差不多算是达到了步方的心理预期。

　　将油炸好的麒麟肉，切好的凤梨果等等倒入锅中，继续翻炒。

　　使得那朱果酱彻底的覆盖了肉块和凤梨果之后，这道菜便是彻底的完成。

　　准备好一个洗干净的青花瓷盘。

　　玄武锅侧方。

　　哗啦啦的菜品从中倒入了瓷盘中。

　　腾腾的热气涌动。

　　朱果的色泽包裹住了麒麟肉和凤梨果。

　　所以使得整道菜品看上去呈现出了橙红色，颜色十分的艳丽，而且十分的让人有胃口。

　　步方用布巾，将瓷盘周围的杂质擦拭干净。

　　尔后，步方便是后退了一步，表示菜品麒麟咕咾肉，完成了。

　　这道菜上，仙气萦绕，浓郁的仙气和香气还有热气萦绕在了一起，不断的涌入天际。

　　虽然浓香，不过步方却是诧异的发现，这一次居然不需要度雷劫。

　　这就有点意思了。

　　难道在传承中，连菜品的雷劫都是被屏蔽了么？

　　这倒也是省去了不少的麻烦。

　　步方的菜品完成。

　　远处的深渊恶魔早已经眯着眼，盯了许久。

　　后者显然也是好奇步方手中的菜品。

　　咕咾肉的颜色十分的艳丽，而且步方的摆盘非常的精致，菜品的香味发挥到了淋漓尽致。

　　在步方和深渊恶魔进行厨斗的时候。

　　其他方向的擂台上，也都是进行了厨斗。

　　他们的对手皆是深渊恶魔。

　　当然，这些深渊恶魔的形象各异。

　　有的甚至还是女性恶魔，不过，深渊恶魔的模样都很丑，就算是女性恶魔，也一样看不出任何的美感。

　　迪泰界主此刻满头的金发飘荡，手中的动作不断的变化，菜刀在流转，食材在纷飞。

　　显然，他也是聚精会神的和对手进行厨斗。

　　其实也确实不是开玩笑。

　　这一次厨斗，可都是生死厨斗。

　　失败者都会沦为后者的食材。

　　所以，不是生就是死。

　　不管是深渊恶魔，还是步方等人，都全力的施展出了厨艺。

　　而且，因为无法感知到雷霆的缘故，谁也不知道，自己的菜品完成的有多好，是否真的能够超越对方。

　　心中都是会不由的涌上一股不安感。

　　就算是步方，对自己极度自信的步方，在这一刻也是微微的有些紧张。

　　步方端着自己的菜品，缓缓的迈步，雀羽袍在翻卷。

　　他走到了擂台的中间，原本那儿是放食材麒麟肉的地方。

　　不过如今，则是成为了一个桌子，是用来摆放两者成品的菜品。

　　步方的是麒麟咕咾肉。

　　而深渊恶魔的则是深渊锅包肉。

　　两道菜在外表上看来还真的有几分相似，不过味道上应该会天差地别。

　　轰隆隆！！

　　一道光束陡然从天穹之上投落而下，笼罩在了整个架子上，将两道菜品都是包围在了其中。

　　轰轰！！

　　仿佛有一股股的气浪从中不断的冲下。

　　步方的目光紧紧的盯着那架子，而深渊恶魔也是感到有些紧张，鼻孔中不断的喷出白气。

　　胜负决定生死，他们怎么能够不紧张。

　　自信无比的深渊恶魔，也会感到压力。

　　这深渊恶魔觉得自己必须赢，否则好不容易出来透一次气，却是变成了人类的食材，这绝对会让他无比的憋屈。

　　“这是评定菜品的神光……会从各个角度来评价菜品。”深渊恶魔说道。

　　他张开嘴，满嘴的尖锐牙齿散发着寒芒。

　　“你已经准备好受死了么？！”

　　深渊恶魔道。

　　“白白嫩嫩的人类肉用来做锅包肉更美味……”

　　恶魔的笑声回荡在整个擂台之上。

　　轰轰轰！

　　周围的骨制擂台上也皆是有一道道的光束垂落而下。

　　这些光束笼罩住了他们摆在架子上的菜品。

　　影牙等人擦拭着自己的手掌，目光死死的盯着。

　　夜云作为冥厨一脉的天才，对于自己的水平很自信。

　　他怎么可能会输给一群畜生呢！

　　轰！！

　　忽然。

　　步方擂台上的光柱开始逐渐的明灭……

　　步方和深渊恶魔的目光都是紧缩了起来。

　　要出现结果了。

　　不仅仅是步方。

　　就算是其他擂台上的人也都是纷纷看了过来。

　　滋滋……

　　光束彻底的消失。

　　整个擂台都是沦为了寂静。

　　只剩下深渊恶魔剧烈的喘息声。

　　忽然。

　　步方和深渊恶魔的耳朵皆是一动。

　　两者的目光一凝。

　　下一刻，深渊恶魔的脸色陡然大变。

　　因为他发现他的脚下……有尖锐的骨头的冒腾了出来……

　　“不！！不！！”

　　深渊恶魔眼眸紧缩，浑身都是彻底的冰凉。

　　他输了？！

　　他怎么可能就输了？

　　轰！！！

　　不管深渊恶魔如何挣扎。

　　一声轰鸣。

　　地面上纷纷崩裂，一根根的骨矛从中钻出，最后化作了一个大手掌。

　　大手掌轰然拍下，朝着深渊恶魔拍去。

　　原本自信无比的恶魔，在这一刻彻底的沦为了恐惧。

　　他背后的肉翼展开，整个人转身，朝着骨制的擂台外爬去。

　　可是刚刚爬动，便是被一根根的骨矛洞穿。

　　噗嗤噗嗤！

　　猩红的鲜血迸射而出。

　　那深渊恶魔满脸的不甘……

　　他败了？！

　　毫无疑问，他的菜品跟步方的菜品比试结果，在神光的判断下，他输了。

　　输了就需要付出代价，沦为对方的食材。

　　撕拉一声。

　　那大手碾压而下，那深渊恶魔不断的被骨矛给吞噬。

　　步方目光紧缩，盯着远处那可怕的画面。

　　许久之后。

　　一根根森白的恶魔骨从中冒腾了出来，缓缓的堆砌在了擂台上，沦为了擂台的搭建材料之一。

　　这擂台的来历，居然是这般。

　　而深渊恶魔消失了。

　　最后，他消失的位置，堆砌出了一座骨架子，架子上则是摆着一块丰润的肉块。

　　那肉块大概有脸盆大小，毫无疑问，这便是深渊恶魔肉。

　　深渊恶魔，是冥狱的冥厨非常喜欢的食材，对于深渊恶魔肉的烹饪，冥狱的冥厨最擅长。

　　步方负着手，轻轻的吐出了一口气。

　　这厨斗可以说是步方迄今为止遇到的，最残忍的厨斗。

　　失败的代价太大。

　　输的一方，不仅仅要死亡，更要沦为敌人的食材。

　　这才是最绝望的。

　　步方都是有些后怕。

　　对于深渊恶魔肉，步方无感。

　　不过还是将这肉给收了起来。

　　步方走到了中间的架子上。

　　其上，摆着两道菜。

　　一道是自己的麒麟咕咾肉，另一道则是那已经死亡陨落的深渊恶魔的深渊锅包肉。

　　步方取出了竹筷子，开始品尝一番自己的菜品和深渊恶魔的菜品。

　　虽然他赢了。

　　但是他想知道自己赢在了哪里。

　　轰轰！！

　　远处。

　　其他擂台上，一道道的光束也是开始明灭不定。

　　这说明，结果也马上要出现了。

　　其他擂台上的胜负，即将出现分晓。

　　步方的目光一转，落在了迪泰界主所在的擂台上，目光微微一眯。

　　后者的擂台上，光束消失。

　　迪泰界主和他的深渊恶魔对手的生死……即将被决定。

　　步方夹了一块橙红色的咕咾肉入口，满脸严肃的盯着前方。

　　那儿，迪泰界主的擂台……震颤开始！！

　　“不！我怎么可能会输？！”

　　然而，迪泰界主擂台上的结局还没有出现。

　　步方的耳畔便是响彻起了一阵不敢的嘶吼。

　　步方转头，顿时看到了夜云所在的擂台。

　　夜云的脚下，一根根的骨矛浮现而出……

　　失败导致的死亡……似乎缓缓的逼迫在他的身上。


第1212章 厨道生死关

　　麒麟肉的味道，跟龙肉有点像，但是脂肪的量却是更多，而且吃起来，会比龙肉更加的发腻。

　　不过作为咕咾肉，却是比龙肉更适合。

　　龙肉适合做醉排骨，骨脆感会和醉排骨的口感相得益彰。

　　麒麟肉的肉质多而腻，但是很香，濡软的口感会更让人感受到舒爽。

　　其实相比于麒麟肉，麒麟骨才是麒麟的宝。

　　麒麟骨中蕴含着麒麟一身的精华，用来炖汤，会使得精华全部渗透到汤中，绝对会让汤得到升华。

　　所以相比于麒麟肉，麒麟骨更加的珍贵。

　　步方夹起了一块咕咾肉，橙红色的酱汁沾染在其上，随着肉块被夹起，顿时有粘稠的丝液流淌而出。

　　橙红中透露着些许的金黄，那是被油炸出来，混合在一起，倒是增加了不少的韵味。

　　一块咕咾肉入口。

　　咬合而下，原本酥脆的表皮，经过烹炒已经变得软嫩了许多，一口咬下，酥软的麒麟肉顿时迸发而出。

　　油汁从中流淌而出，涌入了口腔之内。

　　步方的眼眸微微的一亮。

　　麒麟肉步方也是第一次吃，龙肉倒是吃的挺多，比起龙肉，麒麟肉会更加肥腻，各有各的好处吧。

　　夹了一块切成了三角的凤梨果肉，凤梨果肉有酸甜的滋味和口感，咬合下，有酥脆感。

　　那肉块所缺失的酥脆感在凤梨果上体现了出来。

　　步方一边吃，一边点头。

　　远处。

　　可怕的波动已经爆发。

　　所有人的目光都是投落了过去，每个人的眼眸中都是迸发出了不可置信之色。

　　夜云的目光中有些惊恐之色。

　　因为他发现，仿佛有一股无上的气息，锁定在了他的身躯之上。

　　这种锁定，仿佛投射在了他的灵魂之上，不管他如何挣扎和甩动都是无法将这种气息给甩掉。

　　这种气息，带着无穷的死亡之意！

　　“我不要死！我还没有成为神厨！我怎么能够死在这儿！”

　　夜云咆哮了起来，整张脸都是变得扭曲，目光中满是狰狞之色。

　　原本他雍容华贵的姿态都是消失不见。

　　面对死亡，没有人能够显得从容。

　　“嘎嘎嘎嘎！！不要挣扎了……乖乖的成为我的口食吧！我会好好的烹饪你的血肉的！”

　　夜云对面，那位深渊恶魔顿时大笑了起来，嘴巴中满是尖锐的牙齿，牙齿中更有鲜血流淌而下。

　　轰！

　　夜云面色陡然骤变。

　　身形一转，便是朝着那擂台之外冲去。

　　不过他的身形不过刚刚冲起，便是被一股恐怖的力量给压迫到了地上。

　　噗嗤！！

　　一根根的骨矛从地上喷薄而出，一瞬间便是将他的身躯给洞穿。

　　哗啦啦……

　　鲜血顿时流淌而下。

　　夜云的脸色一下子便是变得惨白。

　　他身为一位小圣，生机还是颇为强悍的。

　　可是……

　　被长矛洞穿之后，身躯上的力量便是飞速的消失，仿佛被骨矛给彻底的吸收走了似的。

　　骨矛不断的堆积在了一起，最后化作了一个巨大的白骨手掌。

　　噗嗤！

　　白骨手掌瞬间便是将夜云的身形给覆盖了起来。

　　夜云满是不甘和惊恐，伸出手欲要摆脱。

　　“救救我……救救我！”

　　夜云满面的惊恐，他的目光落在了远处，那儿影牙的面色满脸的凝重。

　　骨矛不断的增多，将夜云的身躯完全的覆盖，他的视线，也是逐渐的消失。

　　很快……

　　夜云的身躯便是被彻底的吞噬。

　　骨矛中似乎有蠕动之声响彻而起。

　　哗啦……

　　最后。

　　骨矛化作了一个骨架。

　　骨架上则是摆着一块肉……

　　夜云的骨骼化作了白骨，渗透入了骨制擂台中。

　　影牙倒吸了一口凉气，浑身都是发寒。

　　他原本还没有多么紧张的心，在这样瞬间，陡然变得紧张了起来。

　　脸色变得毫无血色。

　　因为他完全没有想到，夜云居然会在厨艺上输给一尊深渊恶魔。

　　输了厨斗，便是等于输了生命。

　　夜云的厨艺比起他影牙也差不了多少，夜云都会败……那说明了什么？

　　说明，就算是他影牙，也很有可能在厨斗之中失败。

　　深吸了一口气。

　　影牙的心脏剧烈的跳动了起来。

　　噗通，噗通……

　　影牙捂住了自己的胸口，目光一转，落在了远处的步方的身上。

　　那儿，步方淡定的看着他。

　　握着筷子，夹起了一块深渊恶魔烹饪的锅包肉，塞入口中。

　　吧唧吧唧。

　　步方一边吃，一边对上了影牙的目光。

　　深渊恶魔烹饪的锅包肉，口感和咕咾肉完全不同。

　　酥脆的口感有些出乎步方的意料，重要的是，这酥脆的口感中还蕴含着酸甜之味。

　　不得不说，这恶魔的烹饪厨艺，还是很精湛。

　　堪比于一般的麟厨了。

　　他们的手艺中蕴含着深渊恶魔特有的工艺，不过许多地方还是有些不足。

　　对比之后，才懂得自己赢在什么地方。

　　说实话，这咕咾肉和锅包肉的差距并不算很大。

　　步方赢的甚至还有些幸运。

　　远处。

　　凄厉的惨嚎响彻而起。

　　迪泰界主一屁股坐在了地上。

　　剧烈的喘着粗气。

　　他赢了。

　　他险险的赢了。

　　脸上满是后怕，他扭头看向了步方，脸上还流露出了兴奋之色。

　　影牙的擂台上，胜负也决定了出来。

　　嗡……

　　影牙也是获得了胜利。

　　这让后者一直紧绷的心都是陡然松懈下来。

　　他长长的吐出了一口气。

　　担惊受怕之后，便是剩下了兴奋之色！

　　收起了深渊恶魔肉，影牙扫视向了擂台上的步方和迪泰界主。

　　他的面色又一次变得凝重了起来。

　　他万万没有想到，这一次神厨传承，坚持到了最后的，居然是两位仙厨界的厨子……

　　这完全偏离了他们的初衷了！

　　不过无所谓……

　　他影牙一定能够彻底的碾压这些仙厨，获得神厨传承的！

　　轰隆隆！！

　　白骨擂台忽然剧烈的震颤了起来。

　　步方往口中塞了一块咕咾肉，眉毛微微一挑。

　　轰。

　　尔后一声巨响。

　　整个白骨擂台便是轰然崩塌。

　　骨骼纷纷崩裂，化作了一根根白骨在虚空中飞驰。

　　“恭喜通过第二次考核……”

　　虚空中。

　　一双金色的眼眸陡然在虚空中浮现而出。

　　一股磅礴的威压扩散而下，笼罩在了众人的身躯之上。

　　“第三次考核开始……”

　　在步方等人诧异的目光中。

　　满地的白骨便是再一次的重组而起。

　　虚空中，步方三人悬浮。

　　白骨重组的速度很快，不一会儿，便是化作了三个巨大的恶魔之口，口中漆黑无比，一眼望不到头。

　　从原本的三个擂台组合成了三个恶魔之口，气氛更加的凝滞。

　　气氛也变得越加的紧张。

　　一步踏出。

　　三人的身形纷纷落在了白骨恶魔巨口之前，望着其内，目光深邃。

　　先前，他们感受到了这擂台的恐怖，夜云一位小圣，居然就那样被白骨给吞噬。

　　化作了血肉，被深渊恶魔给拿走。

　　这对于他们而言的冲击力是巨大的。

　　他们知道想要获得神厨传承绝对没有那么简单。

　　但是万万没有想到……

　　居然是这么的残酷，失败便是死亡。

　　不过越是这样，则越是激起了他们想要一窥其究竟的心理。

　　当然，主要还是神厨传承的好处，刺激着他们。

　　一开始，这神厨传承便是展现了其让人难以拒绝的魅惑。

　　嗡……

　　天穹之上。

　　一双金色的眼眸浮现而出。

　　恐怖的威压陡然弥漫开来，让三人感到身躯之上一阵颤栗。

　　“第三次考核现在开始……考核项目，生死关。”

　　“厨道生死关……过关者可获奖励，暗黑麒麟骨。”

　　沉闷的声音响彻虚空，在所有人的耳畔炸响。

　　步方所有人都是面面相觑，不知道该说些什么。

　　三个漆黑的恶魔之口，就仿佛是一道道的踏入死亡的入口似的，让人内心有些彷徨和犹豫。

　　是进入还是不进入？

　　犹疑之后，终究要做出决定。

　　迪泰界主目光很坚定，不管面对的是什么，他都要踏入。

　　仙厨界必须要出一位神厨，为了这个目标，他已经从无数的生死之中闯到了这儿。

　　不可能因为畏惧生死，而选择放弃。

　　这不是他迪泰界主的风格。

　　“步方小子……祝你好运，本界主，先入其中了。若是本界主没活着出来，你一定要继承本界主的……赤裸艺术。”

　　迪泰界主洒脱的朝着步方摆了摆手，尔后长袍翻卷，金发飘扬，便是在三个漆黑的恶魔之口中选择了一个，踏入了其中。

　　步方嘴角不由的一抽。

　　赤裸的艺术……

　　这玩意还是留着你自己继承吧。

　　步方对这可没有丝毫的兴趣。

　　影牙深吸了一口气。

　　都走到了这儿，自然没有人会选择放弃。

　　所以，他也是踏入了其中。

　　很快，影牙的背影，便也是消失在了无边的黑暗之中。

　　只剩下了步方了。

　　恶魔之口，仿佛裹挟着无穷的灾厄，笼罩着步方的身躯。

　　步方并没有犹豫，负着手，雀羽袍翻卷，一步踏出，便是踏入了其中。

　　厨道生死关……

　　步方倒也想要见识一下。

　　……

　　梦琪城主站在厨道天梯的底下。

　　看着那不断跳动的心脏，面色很平静。

　　她知道自己的天赋，想要闯过天梯基本上是不可能的。

　　一席仙袍，环顾四周，梦琪轻轻的叹了一口气。

　　天地之间，陡然有一股排斥之力产生，梦琪感觉到自己的身躯，似乎开始不断的被推挤出这片空间。

　　轰的一声！

　　他眼前的画面便是陡然一变。

　　尔后……

　　身形如一颗炮弹似的迸射而出。

　　哗啦一声。

　　耳畔都是呼啸的狂风……

　　梦琪城主眼前恍惚一阵，下一刻，便是发现，自己落在了一片平地之上。

　　周围黄沙滚滚。

　　远处，则是有金色的光束直冲天际。

　　而在她的目光中，那金色光束在不断的消散。

　　轰！！

　　流牙放弃了抵抗，被一股恐怖的巨力轰中，整个人的身躯顿时倒飞而出，口中咳血，单膝跪地。

　　两位裹在血袍中的裁决使目光中满是杀意。

　　他们也看到了被排斥出来的梦琪，咧嘴露出了森然笑意。

　　“把这两人抓起来，带回深渊之城……待到传承中的家伙出来，用这两个人鱼饵来钓出大鱼。”

　　嘭！

　　裁决使的话语刚落。

　　流牙便是被人猛地按到在了地上，眼眸中满是凶戾。

　　梦琪倒是很淡定，她表示自己走。

　　哗啦啦……

　　腥红的锁链横扫而来，封锁住了梦琪和流牙的身躯。

　　两人便是被诸多的执法使裹挟押走。

　　……

　　深渊的入口。

　　断崖边上。

　　一位浑身都是包裹在血袍中的人影，负责手，面容冷肃。

　　忽然。

　　深渊之底中，陡然有光华涌动。

　　尔后，一道道的人影便是迸射而出。

　　三位裁决使陡然浮现，其后的裁决使中则是押着梦琪和流牙。

　　“嗯？血三呢。”

　　大裁决使没有回过头，淡淡问道。

　　三位裁决使对视了一眼，似乎有些难以启齿，最后还是开口道：“被人杀了。”

　　“冥狱年轻一辈中能杀血三的那几人还没有出现来吧……”

　　大裁决使负着手道。

　　三位裁决使顿时不知道该怎么开口。

　　最后将情况解释了一句。

　　血三被一位九星真神境给干掉了，这让他们不知道该如何表达。

　　二转小圣，被九星真神境给杀了……简直是个笑话。

　　重点是，他们还让那小子给跑了……

　　“废物！”

　　“给你们三日时间……若是无法将剩余的冥狱天才，以及那个杀了血三的小子抹杀，你们就不用活着来见我了。”

　　大裁决使冰冷地说道。

　　“计划施行在即，我不想出现任何的变故……”

　　“深渊若是想摆脱冥狱的控制，唯有看这一次……所以只准成功，不许失败！”


第1213章 暴力闯关！

　　厨道生死关。

　　入口为白骨组建的漆黑无比的恶魔之口。

　　步方感觉这个神厨传承的主人，似乎很喜欢深渊恶魔，如今所见的诸多事物，似乎都和深渊恶魔有关。

　　这让步方心中感到有些奇异。

　　迪泰界主和影牙都已经踏入了生死关中，身躯很快便是被黑暗所笼罩。

　　这恶魔之口，不知道通往哪儿。

　　步方也不知道。

　　他抬起头，发丝飘荡，目光直视那天穹上的巨大的金色眼眸。

　　那眼眸中带着可怕的威压。

　　步方眯了眯眼，盯着那眼眸看了很久。

　　尔后才是吐出一口气。

　　转身踏入了其中。

　　漆黑无比的路口，一路深入其中。

　　步方负着手，不急不缓的前行。

　　厨道生死关，步方倒要看看这所谓的厨道生死关，到底有多可怕。

　　通过厨道生死关，便能够获得奖励，暗黑麒麟骨，这玩意正是这一次的系统任务所需要完成的。

　　所以，对于步方而言，倒是很不错。

　　哒哒哒……

　　寂静而黝黑的通道之中，没有任何的声响。

　　一直顺着通道往里走。

　　很快，连入口处的最后一点光源也是消失不见了。

　　尔后。

　　黑暗彻底的侵袭而来，笼罩住了步方的身躯，冰冷无比。

　　步方张开嘴。

　　一团森白色的火焰顿时从他的手中窜出，在他的手掌心中熊熊燃烧。

　　炙热的高温迸发而出，席卷全场。

　　整个路口之中顿时亮了起来。

　　忽然。

　　一道破空之声响彻而起。

　　一根根的骨矛从骨壁之中迸发而出，朝着步方所在的位置便是迸射而来。

　　速度极快，目标直指步方。

　　嗯？

　　步方一愣。

　　这就是生死关？按照这情况，似乎是要以蛮力致自己于死地。

　　这骨矛给步方的感觉，就像之前和深渊恶魔厨斗失败后的那种死亡威胁似的。

　　“说好的生死关呢？单纯的想杀人？”

　　步方皱起了眉头，脸色有些不太好看。

　　感觉这厨道生死关有些名不副实。

　　“生死关，分为生关和死关，生关，乃是厨道考核之路，死关……便是死亡之路。”

　　脑海中，不由的响彻起了系统的话语声。

　　嗯？

　　步方一愣，没有想到系统居然会热心的出现给自己解释。

　　不过按照系统的意思，自己这是踏入了生死关的死关之中了？

　　三个入口，一个死关，三分之一的概率，正好被自己给选中了。

　　步方也是感到有些无语。

　　不过步方对于这设计也是有些反感。

　　按照生死关的意思，想要获得还要看运气？这是单纯的想要减少传承竞争者？

　　这有意义么？

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　神念扩散开来。

　　步方的眼睛仿佛都是有淡淡的金光在其中闪烁起来似的。

　　下一刻，步方便是感应到了四面八方而来的骨矛中的间隙。

　　步方身形腾挪移动，很快便是将这些来自四面八方的骨矛给躲避开来。

　　轰轰！！

　　一根根的骨矛钻入地底，又是从地底迸射而出。

　　每一次呼啸，都是带着恐怖的洞穿之力。

　　一旦被洞穿一次，便是会被其他的骨矛完全刺穿，彻底的绞杀成为碎末。

　　这对于步方而言，可不是一个好消息。

　　这跟想象中的神厨传承似乎有些差距。

　　步方撇了撇嘴。

　　这么多考核项目过来。

　　唯一像样的也就刚开始的厨道天梯可以，其他的简直都跟在开玩笑似的。

　　这么不严谨的感觉，也能算是神厨传承？

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　撕拉一声。

　　身躯微微一侧，一根骨矛陡然穿梭而过，洞穿在了地上。

　　步方的眸子一凝，有一股戾气闪过。

　　心神一动。

　　小狐顿时浮现，被他抱在了怀里。

　　从田园天地中被拎出来的小狐有些懵逼，此刻的她怀里还抱着一个灵果在吃的正欢。

　　被步方唤出来后，眨巴着好看的眼眸，不知所措的望着四面八方。

　　尔后，小狐回过了神来。

　　兴奋的顺着步方的身躯往上爬，最后趴在了步方的肩膀上，两条尾巴甩动起来，在步方的脸上摩挲着。

　　步方揉了揉小狐的脑袋。

　　尔后，便是让小狐开火，将这通道给炸开。

　　这一根根的骨刺弄的他有些烦心。

　　小狐似乎会意。

　　张开了嘴，口中顿时一个个金色的能量炮弹迸射而出。

　　撕拉一声。

　　金色的能量炮弹轰鸣而出。

　　整个通道都是被炸开！！

　　死关之中，步方选择硬闯。

　　没有通道，那就炸出一条通道。

　　步方对于所谓的神厨传承其实并不是很关心。

　　若不是为了那系统任务，步方并不一定会来这个传承地。

　　步方有自己的路，他的厨道，走的是自己的路。

　　别人的路，不适合他。

　　轰轰轰！！

　　骨壁不断的崩碎开来。

　　整个通道似乎都要坍塌似的。

　　心神一动。

　　小皮陡然出现。

　　步方脚踩小皮，后者顿时化作极致速度，在通道中穿行，化作了一道金色流光，飞速的朝着远处迸射而出。

　　越是往里，骨矛越加的可怕。

　　小狐的喷薄速度也越来越快。

　　通道仿佛被一片火光给吞噬似的。

　　轰隆隆！！

　　步方的行为，似乎惹怒了神厨传承的意志。

　　通道中的压迫力陡然变大。

　　步方眉头一皱。

　　神念汹涌而出。

　　附着上了神龙，朱雀，白虎，玄武器灵的精神力，使得步方的神念变得越加强大。

　　步方的神念一下子便是扩散开来。

　　硬生生的将神厨传承的意志给撑开。

　　嘭的一声炸响！

　　步方活生生的打碎了通道从中飞驰而出。

　　破裂的骨骼碎片在飘飞，步方从中钻出，脚踩小皮，怀里抱着小狐，雀羽袍翻卷，悬浮虚空。

　　生关，死关，生生死死。

　　步方居然是用蛮力，硬是从死关中闯出了一条生机。

　　冲出了死关，步方悬浮于虚空。

　　望向四周，这一看，顿时让他微微发愣。

　　这是一片空旷地带。

　　远处。

　　则是有一个巨大的灶台。

　　那灶台之上，盘坐着一道身影，那身影低垂着脑袋，缠绕着死气。

　　嗯？

　　“深渊恶魔？”

　　步方一愣，疑惑道。

　　如果步方所料没错的话，那道身影，应该就是一尊深渊恶魔，也就是这神厨传承的主人。

　　这神厨是一尊深渊恶魔？！

　　步方深吸了一口气。

　　似乎感觉到了什么了不得的事情。

　　在那深渊恶魔尸体的前方。

　　则是有一个巨大的七彩祭坛。

　　祭坛上则是摆着各种各样的食材，这些食材包裹在悬浮的白色光罩之中。

　　浓郁的精气从那些食材之上迸发而出。

　　这些食材毫无疑问，都是顶级的圣品仙材。

　　步方在其中看到了精气四溢的真龙肉，凤凰羽，麒麟骨等等……

　　其中暗黑麒麟骨正是步方这次来到这传承的目的。

　　步方悬浮于虚空。

　　整个空旷的空间不断的压缩来一股股的压力。

　　远处。

　　迪泰界主和影牙盘膝而坐，似乎沉淀入了什么幻境之中，在进行着激烈的考核。

　　步方没有打断他们。

　　虽然这神厨是一尊深渊恶魔。

　　但是……

　　万一这深渊恶魔，是真的想要给出传承呢？

　　若是步方打断了迪泰界主，那不就等于断了他的机缘？

　　让小皮将步方放在了地上。

　　步方踩着地面，缓缓的朝着祭坛走去。

　　祭坛之上，摆放着不少的好东西。

　　很显然，这是完成考核后的奖励，这样或许说来，这神厨传承可能也不会是作假。

　　祭坛之上，正中央，有一块漆黑色的石碑。

　　步方远远的眺望石碑，观看着石碑中的信息。

　　信息记载的是这尊深渊恶魔的事迹。

　　一尊神厨境界的深渊恶魔，深渊美食的开创者。

　　是深渊的一代霸主，曾经的领导者。

　　从资料事迹上来看，这深渊恶魔并不是什么大凶之辈，年轻时候，这深渊恶魔曾跟随一位绝世神厨前往鼎盛的仙厨界，学习厨艺。

　　学的一生厨艺归来，回到了深渊，传教诸多美食的烹饪方式。

　　还广收厨师学徒，将深渊美食发扬光大。

　　不过随着岁月的流逝，这位深渊恶魔日渐衰老，他的学徒们，在深渊中分成了各种美食流派，互相竞争。

　　甚至为了其传承，囚禁他，甚至用其血肉烹饪美食，妄图成就神厨。

　　这位深渊恶魔深感悲痛。

　　他将自己的传承设立在了深渊之中，因为从人类那儿学的美食本领，人类同样有传承资格。

　　这也倒也成了后来冥狱冥厨一脉攻入深渊的一个原因。

　　可以说，这位深渊恶魔神厨，生活在深渊鼎盛的时候。

　　并未经历过深渊被冥狱统治的黑暗时期。

　　所以这传承并没有什么黑暗的心理。

　　他只是想寻找一个适当的传承者。

　　步方看完了事迹介绍后，对于这个传承倒也没有什么恶意了。

　　当然，对于生死关中死关的设定还是很吐槽。

　　若不是他让小狐一路喷过来，他可能早已经死在了死关之中。

　　所以步方对着深渊恶魔神厨也没有什么好感。

　　步方走到了七彩的祭坛之前。

　　环视祭坛上摆着的食材。

　　最后伸出手，将那块漆黑色的麒麟骨给收走。

　　麒麟骨之上精气浓郁，星星点点的光华流转，如梦似幻。

　　步方收起了麒麟骨后，对于其他的圣品仙材不在觊觎。

　　步方并不是一个贪婪的人。

　　他来到这个传承地就是为了这暗黑麒麟骨，再说了，艰难的通过死关，拿个麒麟骨压压惊。

　　收起了麒麟骨，步方算是完成了系统任。

　　步方的脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　“恭喜宿主完成临时任务，入深渊神厨传承，获得暗黑麒麟骨，现发放临时任务奖励：百分之二十的真气修为奖励。”

　　系统的话语落下。

　　步方的眼眸顿时一亮。

　　尔后，他便是感觉到自己丹田中的真气旋涡便是开始剧烈的转动，身上的气息陡然攀升，达到了一个临界，陡然突破了一个小桎梏。

　　真气旋涡中的真气液汹涌而澎湃，如浩瀚海洋似的。

　　已经开始有凝结成结晶的趋势。

　　一旦凝结成结晶，便是代表着步方的真气修为踏入了圣境。

　　不过就算是这样，如今的步方，修为也差不多相当于半步圣境了。

　　战斗力比起以前，强大了不止一筹。

　　而且，步方的神念似乎也强大了一些，这让步方的综合实力获得了提升，按照如今的神念力量，普通的毁灭干锅，步方应该能够甩出两个。

　　轰隆隆！！

　　就在步方感知着自己增长的修为的时候。

　　脚下的地面忽然抖动了起来。

　　这让步方微微的有些诧异。

　　他看了一眼，远处盘坐在地上的迪泰界主和影牙。

　　皱了皱眉头。

　　尔后，便是转身，脚踩小皮，化作了一道金光冲天而起。

　　轰的一声！

　　冲出了这传承地。

　　传承虽然好，但是对于步方而言，犹如鸡肋，他有着属于他自己的路。

　　金光之中。

　　一道暗金色的金光顿时撕裂。

　　小皮载着步方冲出了传承地。

　　一出来，便是一片广阔的荒原。

　　远处。

　　一位位包裹在血袍中的执法使，如标杆似的伫立在荒原之上，紧闭着眼眸，在步方出现的时候，一个个的眼眸都是睁开，精光冲天。

　　尔后，尖锐的声音响彻虚空，像是在传递着什么消息似的。

　　步方站在小皮的背上。

　　顿时感觉到肌肤有种刺痛感，似乎被一道道的精神力给遥遥的锁定住了似的。

　　两个执法使小队，居然在传承外，专门等待着他。

　　“骑虾的人类，你终于出现了！！裁决使大人让我等留守杀你，你留下命来！”

　　一尊小圣的声音陡然响彻虚空。

　　尔后，恐怖的气息弥漫天际，一位位执法使便是疯了似的朝着步方厮杀而来。

　　一杆杆的漆黑色的长矛，从底下，冲天而起。

　　疯狂的朝着投射向了步方！

　　密密麻麻，遮天蔽日！


第1214章 单枪匹马独面一城！

　　从神厨传承的金光之中出来。

　　步方没有想到，居然会有一队执法使在等待着他。

　　这就很有意思了。

　　看来那三位裁决使也是想要杀他，正如步方想要杀了他们一样。

　　轰！！

　　一根根的长矛从地上，迸射而出，压迫着空气，密密麻麻，仿佛要将步方洞穿成为筛子。

　　步方的心神一动。

　　一个白色的阵法顿时在他的身前悬浮而出。

　　下一刻，阵法之中，光华转动。

　　很快，阵法中，便是有一具庞大的身影缓缓的悬浮而出。

　　不是别人，正是小白。

　　轰！！

　　小白一出现，机械眼中顿时有雷霆在闪烁，滋滋的雷弧窜动之声响彻不绝。

　　背后的金属双翼猛地展开，铿锵之声响彻不绝。

　　呼啦一声，小白的身形犹如一道雷光在天穹之上闪烁而过。

　　随着步方的修为达到了半圣之境。

　　小白的战斗力也是突破了桎梏，之前吞噬了无数的雷霆达到半圣的战斗力。

　　如今，终于是达到了圣境，拥有了小圣级别战斗力。

　　不过很显然，小白如今也不过是一转小圣。

　　但是……

　　足以！

　　小白的腹部，旋涡浮现而出。

　　漆黑的旋涡中，有能量在旋转。

　　轰隆之声在天穹之上蔓延。

　　一把如烙铁般的战神棍出现在了小白的手中。

　　面对底下投掷而来的，万千漆黑色的长矛。

　　小白双翼拍动，悬浮虚空中。

　　手中的战神棍甩动，在手中旋转了起来，不断的有狂风从中呼啸而下。

　　电光在虚空中浮现。

　　仿佛化作了发风车似的，在不断的旋转，掀起了惊天狂风！

　　轰轰轰！！

　　一根根的漆黑色长矛迸射而来。

　　撞击在了雷弧所形成的大风车之上，顿时不断的被雷霆给撞击的炸裂开来。

　　漆黑色的渣滓在虚空中飘荡，飘飘扬扬，扬洒了一地。

　　步方负着手，站在小皮的背上，看着小白展现狂霸的战斗力，目光也是微微的闪烁。

　　如今的小白，变得越来越强悍了。

　　这对于步方而言，是好事。

　　手中一动，一颗散发热气的爆裂牛丸浮现，步方将爆裂牛丸递给了小狐。

　　小狐兴冲冲的抓住牛丸，一口吞下。

　　呼啦！

　　大风车骤然停止。

　　尔后，战神棍上雷弧甩落。

　　小白的身形在虚空中一阵模糊，陡然朝着下方的一群执法使冲去。

　　一棍砸下。

　　战神棍陡然变大，裹挟着恐怖的劲风，轰然砸在了地上。

　　整个地面都是炸开，不断的有可怕的爆炸，冲天而起。

　　一位位的执法使，顿时惨嚎的被炸开。

　　不过更多的还是带着凶戾之气，朝着小白厮杀而来。

　　小白一夫当关万夫莫开。

　　随着突破，小白裹挟着雷霆，越加的凶狠。

　　一棍横扫而过，人影纷飞。

　　执法使小队的小圣出手了。

　　这位小圣的修为也不错，一把漆黑色的长刀被他舞动的密不透风。

　　一刀便是对着小白斩下，欲要将小白斩为两半。

　　不过小白的战神棍上扬，将刀气轰散之后。

　　如幻影似得，闪过一道道残影。

　　出现在那小圣之前。

　　和小圣轰杀在了一起。

　　开启杀戮模式的小白，犹如真正的战斗狂魔，身躯的每一个部位仿佛都化作了真正的利器。

　　每次攻击下去，都是让对方的小圣有些难以招架。

　　只是小白一个。

　　在经历惊天大战之后。

　　整个荒原都是炸裂，坑坑洼洼。

　　一个小队，彻底的被抹平。

　　小白单手抓着滋滋冒腾着雷弧的战神棍，另一只蒲扇般的手掌，抓着一位执法使的脑袋。

　　轰轰轰！

　　小白身上也是有刀痕浮现，腾腾白气迸发。

　　轰隆！

　　那位小圣被小白打的宛若死狗，浑身都是密布裂痕，仿佛要被彻底打爆似的，奄奄一息。

　　被小白抓着脑袋，猛地提起。

　　步方落下，淡淡的看了那小圣一眼。

　　“裁决使在哪儿？”

　　步方道。

　　“你死定了！你的伙伴……在裁决使大人的手中……杀了我也无济于事……裁决使大人，必将将你……碎尸万段！”

　　这位小圣大笑了起来。

　　尔后，身躯陡然爆发出了璀璨的光华。

　　这是要自爆的节奏。

　　步方皱了皱眉头，虽然那小圣身上可怕的波动越加的剧烈，但是步方丝毫不以为意，而是陷入了沉思之中。

　　他扬起手，手中则是捏着一个七彩月牙饺。

　　轻轻的将月牙饺塞入那小圣的口中。

　　后者的眼睛陡然瞪大。

　　要自爆的身躯也是僵住。

　　“你……”

　　“我的伙伴在深渊裁决使的手中……是谁？难道是梦琪？”

　　步方摸着小狐的毛发，沉思道。

　　轰。

　　小白松开了手，那小圣顿时砸在了地上。

　　而步方和小白的身躯顿时冲天而起，悬浮在高空之中。

　　一人一傀儡远去之后。

　　那小圣的自爆才是爆发，彻底的炸开！！

　　轰轰轰！！

　　整个地面都是剧烈震颤了起来，仿佛要崩裂似的。

　　步方淡淡的看着，面色没有变化。

　　火光吞噬了一切。

　　一尊小圣的自爆，威力根本不弱于步方的毁灭干锅。

　　随着步方的修为提升，毁灭干锅的威力也是获得了提升。

　　步方收回了看着底下汹涌火光的目光。

　　视线投落在了远处，轻轻的吐出了一口气。

　　“梦琪应该是被排斥出了神厨传承，转而被那三位裁决使给抓走了……想要以此作为威胁。”

　　步方低头沉思，眼眸闪烁不定。

　　下一刻，目光变得凝实了起来。

　　“正好……杀戮任务也是时候收尾，既然如此，那就杀向深渊之城吧。”

　　步方的声音犹如在虚空中呢喃。

　　尔后，小白的眼眸赤红之色大盛。

　　背后的金属双翼猛地抖动起来，撕裂长空，朝着远处迸射而去，小皮则是载着步方的身躯，化作了一道金光也是朝着而远处疾驰而去。

　　底下，小圣强者自爆所形成的火光在涌动逸散。

　　神厨传承的金光在明灭不定。

　　迪泰界主和影牙，到底谁能够获得传承还犹未可知。

　　……

　　深渊之城外。

　　高耸入云的血色城墙之上。

　　一道身影盘膝坐在城墙的巨大石头之上。

　　冷冽的风吹拂而来，吹动其身上的发丝猎猎作响。

　　城墙之上，一位位的执法使也是肃穆而立，每个人都是遥望远方，气息连绵在了一起，仿佛形成了一股可怕的冲天气机。

　　在城墙的中央。

　　一根根血色的锁链缠绕在一起，哗啦啦的摇曳虚空，不断的抽击着虚空。

　　锁链锁住了一艘漆黑的幽冥船。

　　幽冥船上，梦琪被捆绑束缚在其上。

　　流牙浑身是血，气息萎靡的也被捆绑在了上面……

　　风吹拂而来，拍打在两人的身上，仿佛带着浓郁的死亡气息。

　　裁决使的血袍翻卷。

　　他抬起头，遥望远方，目光直视远处的虚空乱流。

　　他仿佛在等待着什么。

　　今天是第三日，是大裁决使给他的最后一日。

　　深渊之城的执法使已经出动，执行大裁决使的计划去了。

　　而他，则是留在了深渊之城，为了等待那个青年，那个杀了血三的青年。

　　他相信，那青年绝对会来，毕竟……他给那青年准备了一份大礼。

　　忽然。

　　无垠的虚空乱流之中。

　　陡然传来了一阵音爆。

　　血袍裁决使猛地睁开了眼，双眼之中血光冲天，仿佛撕裂了黑暗，直视远方。

　　那儿……

　　有两道身影飞速疾驰而来。

　　一道包裹着的金光，一道包裹着的白光。

　　瞬间而来，轰鸣响彻。

　　嗡……

　　金光逸散，露出了其中的身形，那是一位骑虾的青年，而青年身侧的白光，则是一尊傀儡。

　　这青年正是杀了血三的青年……

　　也是他等待的人。

　　轰！！

　　城墙之上，所有的执法使都是张嘴，发出了暴喝。

　　吼声连绵在了一起，仿佛化作了惊天声响，震耳欲聋，要震慑步方，让步方心生惧意。

　　锁链缠绕的幽冥船上。

　　梦琪缓缓的睁开了苍白的脸色，目光有些迷茫。

　　远远的，她看到了熟悉的身影，正是步方。

　　步方居然单枪匹马杀来深渊之城？

　　疯了么？

　　梦琪身侧，浑身是血的流牙也是缓缓的扬起头，艰难的睁开了眼眸，看向了远处的步方。

　　“没有想到仙厨界也有这等……存在……胆气可嘉。”

　　流牙道，他的嘴角淌着血，但是却是有些苦涩。

　　“他……就是个奇迹。”

　　梦琪呢喃。

　　“奇迹？不存在的……单枪匹马独面深渊之城，就算是冥狱年轻一辈中最妖孽的三人，都未必有胆气这般。这行为是送死……”

　　流牙道，不过他口中虽然说步方送死，但是罕见的，眸光中居然是流露出了敬佩之色。

　　他流牙，不是厨师，是影魔一脉的天才，但是这一生行事最佩服强者。

　　“我相信他，他就是奇迹……”梦琪坚定地说道。

　　轰！

　　斑驳城墙之上。

　　血袍裁决使站立而起。

　　目光如炬，带着磅礴杀意，直视远处的步方。

　　整个城墙的上空，仿佛有磅礴血色，遮天蔽日。

　　血袍裁决使，单手抓着血色的锁链，猛地一用力。

　　顿时传出了哗啦啦的声响，幽冥船一阵震颤。

　　似乎想要以此，来震慑步方。

　　远处。

　　步方面无表情而来。

　　红白相间的雀羽袍在飘扬。

　　当步方一靠近深渊之城的领域。

　　裁决使的杀意顿时暴涨。

　　“听我令！所有执法使……全力攻击！杀！”

　　一声尖啸，从裁决使的口中迸发。

　　尔后，犹如惊雷滚滚扩散开来。

　　轰！！

　　城墙之上。

　　一道道可怕的气息弥漫开来。

　　一位位的执法使，顿时爆发出了无穷的战意。

　　一道道的血色光华，化作澎湃能量，对着步方所在的位置便是轰杀而来。

　　只是一瞬间。

　　梦琪和流牙的眼前，便是无穷的炫目能量给遮蔽。

　　步方的身形，瞬间被吞噬。

　　……

　　深渊之城外。

　　无垠虚空中。

　　一艘艘的冥狱战船缓缓行驶而来，可怕的压力逸散，压塌着虚空。

　　九转冥厨一脉的战船，影魔一脉的战船，还有角魔一脉的战船。

　　纷纷而至。

　　冥狱三族，轰然杀至深渊。

　　深渊背叛，以神厨传承为引子，屠杀冥狱年轻天才，灭杀冥狱坐镇深渊的大圣强者。

　　已经彻底的激怒了冥狱，冥狱三族共同商量，派遣大军杀来……

　　每一艘战船之上，都是有一位大圣强者坐镇。

　　仿佛有大恐怖，从虚空中行驶而来。

　　深渊之城，边缘之地。

　　深渊大军集结。

　　大裁决使手握一把巨大的血色镰刀……

　　身上的血袍猎猎作响，直视那远处行驶而来的三艘巨大的冥狱战船，嘴角缓缓的咧开……

　　……

　　深渊。

　　洞天之中。

　　轰鸣炸响！

　　一只黑狗，满身酒气，醉醺醺的迸射而出，化作一道漆黑的流光，刹那远去。

　　黑狗迈着猫步，在虚空中行走。

　　口中则是叼着一个酒坛子。

　　满脸的迷蒙之意。

　　在黑狗的身后，一位背后长着肉翼的狰狞青年则是愤怒的咆哮，不断的追逐，每一招轰出，都是引得虚空震塌！

　　许久之后。

　　这位肉翼青年，停滞在虚空，目光中暗金色光华蔓延，看着在前方迈着猫步的黑狗，气到浑身哆嗦。


第1215章 战！

　　深渊之城。

　　屹立在城墙之上的裁决使，浑身的血袍都是在风中飘荡起来。

　　他的目光如炬，死死的盯着远处的步方。

　　一声令下，城墙之上从执法使们纷纷动身，皆是朝着虚空之中冲出，爆发出了可怕的力量，朝着步方和小白碾压而去。

　　小白猩红色的机械眼闪烁了起来，背后的金属双翼张开，铿锵之声响彻不绝。

　　尔后，小白便是握着战神棍，轰然冲出，仿佛人形战斗机器似的的冲击而出，雷光在他的身躯之上爆发，使得整个小白看上去犹如化作了一道雷霆似的。

　　雷霆飞速而至。

　　战神棍呈现烙铁色，更是有雷弧在其上窜动。

　　密密麻麻的长矛冲出，朝着小白抛射而来。

　　小白握着战神棍，犹如大风车一般的抡动，恐怖的劲风从战神棍上迸发而出，气浪纷飞，将一根根冲天而来的黑色长矛都是给吹砸了回去。

　　背后的金属双翼一震，铿锵炸裂。

　　一道道呼啸之声撕裂开来。

　　瞬间，化作了漫天的剑光，朝着诸多的执法使杀去。

　　小白一个人，几乎顶住了近百位执法使。

　　当然，也有漏网之鱼。

　　这些执法使们，越过了小白，径直的朝着步方杀来。

　　相对于那达到了小圣境界的天仙傀，这青年的实力更弱，更好对付一些。

　　破空之声响彻。

　　有人踏空而来，目标直指步方，欲要将步方彻底的碾压。

　　步方负着手，站立在虚空中。

　　他的肩膀上，趴着小皮和小狐，两者滴溜溜的眼睛盯着那朝着步方厮杀而来的执法使。

　　步方面色没有丝毫的变化。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　裁决使冰冷的看着步方，嘴角咧开，似乎有森然之意涌动。

　　“杀了这小子！上！”

　　裁决使冰冷地说道。

　　轰！

　　话语落下，一道道人影再度破空而起。

　　瞬间，便是将步方的眼眸都是给遮掩了起来。

　　留守深渊之城的所有强者几乎都出现。

　　这些执法使大多数都是九星真神境，也有半圣境界的，小圣境界的不过两人，是两个小队的队长。

　　不过这两个小圣出手对付小白，倒是缠住了小白。

　　其他人，纷纷朝着步方杀来。

　　望着面容狰狞，疯狂的朝着他杀来的一群人。

　　步方的眼眸中陡然流露出了一丝血色，那是体内的热血在沸腾。

　　吼！

　　下一刻，步方的身形陡然破空。

　　身上红白相间的雀羽袍陡然化作了赤红之色。

　　赤红之色包裹住了步方的身躯，使得步方整个人仿佛都是燃烧在熊熊的火焰之中似的。

　　步方的精神海陡然沸腾，悬浮在精神海上空的神念虚影中顿时有一道道如涟漪般的能量扩散开来，瞬间炸开。

　　轰！！

　　步方动了。

　　如赤红色的箭矢似的，飞速的迸射而出。

　　只是刹那便是临近。

　　玄武锅入手。

　　漆黑色的玄武锅上，蒙上了一层土黄色的光晕。

　　一位杀来的半圣强者眼眸陡然瞪大。

　　步方心神一动。

　　尔后，身后仿佛浮现出了一只玄武虚影。

　　巨大的玄武虚影，似乎遮天蔽日，撑起了一方天地！

　　玄武咆哮起来。

　　步方拎着玄武锅，猛地便是横扫而出。

　　轰！！

　　一位半圣长刀横出，和玄武锅撞击在了一起。

　　一声闷响。

　　长刀直接被拍飞。

　　那位执法使目光一缩。

　　在他的眼中，那黑锅带着无匹的力量，精致的砸下，砸在了他的脸上。

　　他顿时感觉自己的脑袋似乎都要炸开似的。

　　脸上的骨骼仿佛都要变形了似的。

　　咔擦崩裂之声响彻不绝。

　　喷出一口鲜血。

　　这位强者，犹如流星似的，被步方飞速的砸落。

　　步方脚踩虚空。

　　身上的雀羽袍火焰席卷。

　　宛若有火焰朱雀浴火而出。

　　步方背后的火羽堆叠，缓缓扇动。

　　步方的身形仿佛化作了赤红色的闪电，飞速的逼近。

　　单手抓着玄武锅，步方的脸上没有丝毫的表情。

　　这一次，没有使用小狐。

　　步方用自身力量进行碾压。

　　神念，加上沸腾的精神力，以及肉身力量和厨神套装。

　　步方的战斗力丝毫不弱。

　　虽然没有什么战斗技巧。

　　但是……

　　一力降十会，步方根本不需要技巧，他需要做的……就是碾压！

　　一锅下去，无人可挡！

　　轰轰轰！！

　　拎着玄武锅，步方如闪电撞击。

　　一锅一个，一锅一个。

　　一位位执法使，在步方的玄武锅下，犹如下饺子似的不断的被拍的懵逼或者吐血倒飞。

　　一道道身影皆是倒飞，砸在城墙之上，使得城墙不断的发出轰鸣。

　　其上的纹路都是龟裂几许。

　　两位小圣和小白大战在一起。

　　小白的战神棍，每一次横扫，都是会掀动起雷霆狂风，使得两尊小圣都是心神颤栗。

　　不得不躲避。

　　大战打的十分的火热。

　　小白的战斗力虽然只是一转小圣，但是力压两尊小圣却也丝毫没有问题。

　　没有了小圣，步方在同阶之中近乎无敌。

　　玄武锅的每一次碰撞，都是会有一个敌手，倒飞而出。

　　步方悬浮虚空。

　　背后的火焰双翼耀眼而夺目，衬托的步方犹如真神。

　　轰！！

　　单手一甩玄武锅。

　　漆黑而压抑的玄武锅顿时迸射而出。

　　在虚空中旋转了起来，尔后，很快便是不断的变大，变大。

　　最后化作了一尊漆黑色的大山似的，带着巨大的压迫气息，朝着深渊之城碾压而去。

　　“找死！！”

　　裁决使咆哮而起。

　　身躯猛地在城墙上一跺脚，如炮弹似的迸射而出。

　　刹那临近。

　　一拳便是砸在了玄武锅上。

　　咚的一声，玄武锅上传来一阵阵的震荡波纹。

　　如小山一般压迫而下的玄武锅，居然被硬生生的给推的倒飞了回去。

　　呼啦一声。

　　玄武锅变小。

　　迸射而回。

　　被步方抓住，借助着倒飞之力。

　　步方的身形顿时爆射而出，目标直指，终于出手了的裁决使。

　　这是一位二品小圣。

　　修为很强。

　　但是步方这一次却是打算直面对方。

　　血色流光和步方化作了的赤色光芒，冲击在了一起。

　　裁决使目光冰冷。

　　“区区一位半圣也敢与我争辉！找死！”

　　轰！！

　　裁决使身上的气息，如惊涛骇浪，二转小圣的修为强绝无比，头顶之上，两道天道意志犹如化作了血龙在咆哮，对着步方便是冲击而下。

　　步方面色冷漠。

　　玄武锅猛地甩出。

　　手掌在玄武锅上一甩。

　　使得玄武锅的旋转越加的剧烈。

　　滋滋滋的旋转，使得虚空似乎都发出了不堪重负的破碎！

　　轰！！

　　碰撞瞬间便是爆发。

　　步方的玄武锅只是刹那便是轰的倒飞而出。

　　步方的身形在虚空中丝毫不为所动。

　　手一摆，玄武锅便是消失不见。

　　尔后，一道金芒仿佛从亘古中斩杀而出似的。

　　龙吟之声震慑九天。

　　龙骨菜刀出现。

　　轰！

　　步方的背后，浮现出了一道虚影。

　　那是一尊庞大到顶天立地的虚影，威压几乎要压塌虚空。

　　那虚影握着这一把刀。

　　缓缓的，这把刀朝着冲天而起，被两道天道意志之龙给缠绕的裁决使杀去。

　　刀气飞速的凝聚。

　　天地仿佛都为之色变。

　　“一刀……斩仙！”

　　步方轻喝。

　　龙骨菜刀斩下。

　　嘭！！

　　天道意志之龙仍旧碾压盘旋而上。

　　和步方的这一刀互相碰撞在了一起。

　　恐怖的爆炸响彻。

　　劲气冲击的步方都是不由的倒飞而出。

　　“半步圣境有你这等修为已经算是不错了……可惜，你根本不知道二转小圣有多恐怖！”

　　血袍裁决使的身形在虚空中不断的变换。

　　陡然出现在了步方的面前。

　　“杀了血三，你要付出血的代价……”

　　裁决使冰冷道。

　　步方的发丝被风吹拂的不断的甩动。

　　“不仅仅是一个血三，你……还有其他两个裁决使……都得死。”

　　步方面无表情地说道。

　　一声长啸。

　　步方的啸声冲天而起。

　　步方背上的小狐和小皮顿时冲天而起。

　　小皮化作了一道金色流光，飞速的窜到了步方的脚底之下，拖住了步方的身躯，使得他的移动速度陡然加快。

　　而小狐则是被步方抱着，张开了嘴，不断的有恐怖的能量在他的口中汇聚。

　　轰！！

　　近距离的一声轰鸣。

　　一道金色的能量陡然飞驰而出。

　　血袍裁决使目光一缩，身躯在虚空中旋转起来。

　　意志之龙和能量炮弹撞击在一起，发生了惊天爆炸。

　　轰隆隆一声。

　　火光冲天。

　　两道身影在虚空中倒飞而出。

　　嘭的一声。

　　血袍裁决使身形一个翻滚，尔后狠狠地踩在深渊之城的城墙之上。

　　整个城墙都是被踩的凹陷了下去。

　　哗啦啦。

　　一把血色的镰刀陡然横亘过长空……

　　撕拉一声响。

　　血袍裁决使便是对着步方再度杀来。

　　漫天血气飞速的凝聚，仿佛化作了惊天飓风。

　　撕拉一声！

　　镰刀刀芒，遮天蔽日而来。

　　步方脚踩小皮，小皮的身形化作了金光。

　　陡然在虚空中出现瞬间腾挪。

　　躲开了裁决使的攻击。

　　一炮炮的轰出。

　　和刀光砸在了一起，爆裂之声不断的涌动，轰鸣滚滚响彻。

　　战斗一下子进入了白热化状态。

　　小白和两位小圣大战。

　　忽然。

　　小白的猩红色眸子一阵闪烁。

　　一位小圣轰击而来。

　　小白不躲不避。

　　硬是用钢铁肉身硬抗了一掌，整个身躯都是凹陷了下去。

　　不过，小白也是趁着这个机会。

　　蒲扇般的手掌猛地拍碎了那位小圣的脑袋，凌厉的攻击瞬息零落，各种轰击皆是落在了那小圣的身躯之上。

　　将后者轰成了肉酱。

　　一位小圣顿时连惨嚎都没有发出便是被小白给斩杀。

　　战神棍陡然一抖。

　　噗嗤一声，将剩下的一位小圣的身躯贯穿。

　　猛地抛掷而下。

　　轰的一声，钉在了城墙之上。

　　活生生的钉死了一尊小圣。

　　汩汩的鲜血顺着城墙之上往下流淌……

　　远处。

　　正在和步方交手，压着步方打的裁决使目光也是一缩。

　　似乎没有想到一尊傀儡居然能够杀两位小圣。

　　忽然。

　　一个七彩色的月牙饺在他的眼前不断的放大。

　　裁决使心头一惊。

　　轰的一声。

　　封神饺便是炸开。

　　白炽的光华陡然大盛，蒙住了裁决使浑身的身躯。

　　“这是……”

　　裁决使心头一惊。

　　尔后便是发现自己的身躯无法动弹了。

　　被一股可怕的力量给束缚住了。

　　体内的能量根本无法宣泄而出。

　　这是什么手段？！

　　步方的身形飞速的临近。

　　手中不知道何时已经多出了一个银色的莲花干锅。

　　看到步方手中的干锅，这裁决使目光便是一缩。

　　当初杀死血三，步方用的也正是这玩意……

　　那银色的干锅，让他感受到了一股恐怖的死亡气息。

　　一息，两息……

　　血袍裁决使目眦欲裂，他似乎能够倾听到自己心脏跳动的声音。

　　可是，他动不了。

　　只能眼睁睁的看着那青年，将手中的干锅甩在了他的胸前。

　　轰！！！

　　那干锅仿佛裹挟着千钧之力，瞬间将他压的狠狠的撞击在了城墙之上。

　　嘭的一声。

　　城墙凹陷了下去。

　　下一刻……

　　一声轰鸣陡然炸响。

　　白色的光华在宣泄了一阵之后，滚滚的扩散。

　　巨大的白色莲花将城墙都是冲击的坍塌，无数的碎石滚落而下。

　　一朵冲天而起的蘑菇云，震撼无数人的眼眸。

　　……

　　深渊之城另一端。

　　面对冥狱诸多战船的大裁决使等人心头陡然一震。

　　他们猛地朝着那城池毁灭的方向看了过去。

　　却是骇然发现。

　　那城墙方向，居然是有惊天爆炸发生！

　　“搞什么？！”

　　大裁决使眼眸中血光冲天！

　　怒吼了一声。

　　前线在对敌，后方为何会被这般轰炸？！

　　“杀！！”

　　一声长啸，冥狱战船陡然逼近。

　　恐怖的威压震慑虚空。

　　三艘战船前端，皆是有一位绝世的身影伫立。

　　那是一尊大圣，仿佛贯通了天地似的。

　　看着都是让人心悸。

　　“深渊叛乱……叛乱者，杀无赦！”

　　冰冷的声音响彻虚空。

　　尔后。

　　轰！

　　巨响冲天，恐怖的能量从那三艘战船上迸发。

　　每一艘战船上喷薄出的气息都是化作了一道遮天蔽日的身影。

　　三道身影，高高在上，俯视着底下的大裁决使。

　　“三尊大圣又如何……照样杀！”

　　大裁决使大笑出声。

　　发丝飘扬而起。

　　一把血色长剑陡然被他握在手中。

　　他身上的气息也冲天。

　　一尊庞大的血色身影在深渊阵营中遮天蔽日。

　　四尊大圣虚影，在虚空中碰撞在了一起。

　　……

　　莲花爆炸缓缓的散去。

　　蘑菇云中，一道残破的身影悬浮在虚空中，浑身滴血，残破不堪……

　　剧烈的喘息之声，不断地弥漫。

　　小白背后的双翼一抖，飞驰到了步方的身边。

　　血色的眼眸中光华一闪。

　　下一刻。

　　战神棍扬起，瞬间撕裂，轰的一声，便是将那残破的身影洞穿，死死的钉在了城墙之上。

　　整个城墙都是凹陷处一个深坑。

　　步方面容冷漠，抓着一个茶壶，往口中灌着茶水，面色淡漠。

　　甘冽的茶水灌入口中。

　　步方淡淡而道：“第二个……”

　　忽然。

　　步方的目光一缩。

　　轰的一声爆响。

　　小白甚至来不及反应，身躯陡然被炸飞……

　　身形瞬间残破，崩碎的钢铁不断的纷飞，在虚空中不断的翻卷，带着音爆，爆射而回，砸在了步方脚下的地面，将地面都是砸的深深的凹陷了下去。


第1216章 狗爷，狗爷！！

　　撕拉一声。

　　虚空仿佛都是被压塌了似的。

　　在步方的目光中，小白的身形陡然倒飞而出，轰然一声，砸落在了地上，将地面都是轰的深深的塌陷了下去。

　　哐当……

　　一阵破碎的钢铁残骸砸落在了步方的面前。

　　步方的目光陡然紧缩。

　　他喝着九转天道茶的动作都是一滞。

　　低垂下脑袋看向了小白。

　　远处。

　　小白被狠狠的轰砸在了地上，身躯之上，布满了细密的裂痕，仿佛要如瓷娃娃般破裂。

　　这是小白第一次受到这么严重的重创。

　　步方从未见过，小白被这样重创……

　　步方深吸了一口气，身形落下，落在了小白的身边。

　　看着小白机械眼中不断明灭的光华，眼眸中顿时有煞气浮现而出。

　　一股怒火陡然在步方的体内喷薄而起。

　　这是步方第一次这么愤怒。

　　小白自从来到了这个异世界，就跟随着步方，是步方最亲密的朋友之一。

　　看到小白遭受这般重创，步方的怒火难以遏制的迸发。

　　哒哒哒……

　　步方猛地抬起头，望向了那方向。

　　那儿。

　　有一道人影缓缓的出现。

　　这是一位青年，背后长着肉翼，肉翼的尖端，则是生长着锋锐的爪子。

　　赤裸着上身，身上则是绘制满了奇特的纹路。

　　轰轰。

　　此人缓缓的迈步，每一步踏下，都是使得地面都是不由的震颤了起来。

　　哗啦啦……

　　似乎有鲜血滴溅在地上的声音响彻而起。

　　那青年满头的发丝飘散，面容冷峻如刀削。

　　他的手上抓着战神棍。

　　眸光淡漠无比。

　　“哪里来的玩意……杀我深渊之城的裁决使。”

　　冰冷的声音弥漫在虚空之中，一股可怕的波动顿时弥漫开来。

　　在步方的眼眸中。

　　那青年，身上的威压仿佛一片天地镇压而来，地面的碎石都是在滚动。

　　犹如一头巨大的恶魔张大了嘴，在朝着他咆哮似的。

　　那青年……宛若神祇！

　　青年的眼眸呈现暗金色，满头发丝呈现血色，看上去粗犷，而又充满了凶戾。

　　他似乎是察觉到了步方的目光，微微的扬起下巴，斜视步方。

　　眼眸中带着一抹不带感情的冰冷之意。

　　他也看到了步方身边的小白。

　　“这傀儡是你的吧……那就是说，杀我深渊之城裁决使的……就是你？”

　　青年淡淡道。

　　他说着，嘴巴中仿佛有黑气喷薄而出。

　　尖锐的耳朵一动一动。

　　扬起了战神棍。

　　手掌猛地用力。

　　在步方紧缩的目光之中，战神棍，居然被他缓缓的捏的弯曲……

　　最后……

　　咔擦一声巨响。

　　战神棍轰然被掰断……

　　轰！！

　　无数的雷霆在战神棍上窜动，似乎有雷火要喷涌而出。

　　“材质还不错……可惜，脆了些。”

　　青年淡淡道，话语中充斥着不屑的嘲讽。

　　话语落下。

　　青年松开了手掌，顿时那战神棍的残骸便是掉落在了地上，发出了叮当声响。

　　滋滋……

　　下一刻，掉落在了地上的战神棍，顿时化作了雷霆迸射消失。

　　“你是什么人。”

　　步方冷冷的问道，话语中有着难以抑制的怒火。

　　“我……你杀我深渊之城的裁决使居然不知道我是谁？”

　　青年奇异的看着步方，似乎有万分的诧异。

　　他盯着步方，微微咧开嘴。

　　“半圣修为，居然能够将我深渊之城的二转小圣裁决使打伤……看来你很有手段啊。”

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　将茶壶收了起来。

　　“系统，小白的状态如何？”

　　步方心中冷静的询问系统。

　　“扫描开始，扫描结束……小白遭遇迄今为止最严重受创，被远超境界的蛮力碾压，受创部位达九成……”系统严肃而认真的话语声在步方的脑海之中响彻而起。

　　重创达到九成？

　　步方的眼睛一下子就红了。

　　乖巧可爱的小白……

　　特么的被人一击打残了？！

　　“我草特么……”

　　就算是冷静如步方，此刻心中也是怒火瞬间淹没了脑海，一句怒骂瞬间出声。

　　轰！！

　　步方的精神海瞬间爆发。

　　悬浮在精神海上空的神念虚影仿佛睁开了眼眸，金光迸发。

　　龙吟，虎啸，雀啼，龟吼同时爆发！

　　步方站起身，冰冷的直视那肉翼青年。

　　没有说任何的话语。

　　下一刻。

　　小皮落在了步方的脚下。

　　撕拉一声。

　　小皮顿时迸发出了万千璀璨的光华。

　　陡然撕裂了虚空，犹如穿越似的化作一道金光，出现在了那肉翼青年的面前。

　　青年满头的血色发丝在飘荡，目光淡淡的看着步方。

　　嗯？

　　青年轻咦一声。

　　下一刻。

　　一个迸发七彩光华的封神饺便是在青年的眼眸中陡然变大。

　　“一个饺子？”

　　“你是厨子么？”

　　青年咧嘴道。

　　丝毫没有将步方放在眼里。

　　确实……

　　区区一个半步圣境，在他眼中，如蝼蚁一般。

　　“厨子……也是有脾气的。”

　　步方冰冷道。

　　尔后，口中冷漠的吐字。

　　“爆。”

　　轰！！！

　　瞬间，璀璨的光华惊天，陡然炸开！

　　白炽的光华，在一瞬间便是弥漫。

　　嗯？

　　那血发青年的眼睛陡然一凝，似乎感到有一些不可思议。

　　青年身上血色的气息弥漫。

　　望着自己的身躯。

　　可以看到，一股无形的力量从白光之中扩散开来，仿佛是一个无形的阵法，封锁住了自己的身躯。

　　那阵法是由香气凝聚而成，覆盖住了他的身躯之后。

　　居然让他在一瞬间，感到无法动弹！

　　“这是什么手段？！”

　　就算是见多识广的青年，在这一刻也是不由的惊骇。

　　毕竟，身躯被封锁，动弹不得，是谁都会产生一抹恐惧感。

　　轰！！

　　青年体内的气血陡然轰鸣。

　　如惊涛拍案，陡然撞击在了石壁之上。

　　封锁住身躯的力量，瞬间便是溃堤。

　　滚滚澎湃的气血，再一次涌动在了他的身躯之上。

　　这倒是让青年心中微微松了一口气。

　　步方看到青年只是一瞬间便是恢复的身体的掌控权。

　　目光一缩。

　　一个呼吸，不……半个呼吸都没到！

　　封神饺居然封锁不住这个青年半个呼吸的时间？！

　　这说明什么……

　　这说明这个青年的实力已经达到了大圣境界，而且在大圣境界中……还不弱！

　　不过，步方咬了咬牙，眼眸中再度被怒意覆盖。

　　想到小白遭受九成的重创，步方便是有难以遏制的怒火涌动起来。

　　心神一定。

　　一抹银色光华陡然在他的手中爆发。

　　屈指一弹。

　　陡然撕裂开来。

　　银色流光，如流星似的朝着那青年迸发而去。

　　“嗯？好强的威力？”

　　青年目光一凝，深吸一口气。

　　这个不过是半圣境界的人类，一次又一次的给他带来了不可思议之感。

　　不管是封印他身躯力量的封神饺还是这个银色的干锅。

　　都给他带来了非常惊奇的感觉。

　　青年扬起了手臂。

　　他的手臂上满是鼓动的肌肉，血色的能量在其上蔓延。

　　很快……

　　血色能量便是缠绕住了毁灭干锅……

　　轰！！

　　毁灭干锅炸开。

　　可怕的爆炸力量陡然迸发。

　　“融合了天道意志和玄奇的阵法……所形成的不稳定的能量波动……”

　　青年分析道。

　　尔后血色能量陡然大盛。

　　骤然间，居然是将毁灭干锅的力量给镇压了下去。

　　“好了，本城主没空跟你浪费时间，虽然有几分神奇，但是毕竟不过是个半步圣境……”

　　青年淡淡道。

　　尔后，手臂一甩。

　　血色能量包裹着毁灭干锅，顿时朝着步方迸射而来。

　　步方的目光陡然一缩。

　　哗啦。

　　一声骤响。

　　虚空似乎都是在崩塌。

　　只是一刹那。

　　那青年的面孔便是出现在了步方的面前。

　　屈指一弹。

　　陡然弹在了步方的眉心。

　　哐当……

　　雀羽袍上光华大盛。

　　无敌迸发。

　　可是，就算是有无敌在抵挡，步方仍旧是感到眉心一阵的刺痛。

　　整个人都是被这一指给弹的倒飞而出。

　　轰的一声，砸回了小白的身躯周围。

　　身躯下的小皮都是发出了一声哀嚎。

　　步方翻身而起，揉了揉自己的眉心。

　　忽然，他的目光一缩。

　　远处。

　　那青年手臂一甩。

　　那毁灭干锅被血色包裹，加速朝着步方迸射而来。

　　若是毁灭干锅全面爆发，步方感觉自己都未必能够承受的住……

　　步方浑身都是紧绷了起来。

　　就在那一刻。

　　步方身前的虚空陡然被撕裂开来。

　　一只迈着猫步的黑狗，从中妖娆的走了出来。

　　浑身的酒气，仿佛压塌虚空。

　　醉醺醺的黑狗一出现。

　　半眯的狗眼，便是盯着那疾驰而来的，被血色能量包裹住的毁灭干锅……

　　狗爷，狗爷？！

　　步方心神一凝。

　　没有想到消失多日的小黑，居然会在这一刻出现。

　　这只癞皮狗自从踏入了深渊之中后，便是不知道跑哪里去了，现在看其浑身醉醺醺的样子，应该又去搞事情了。

　　狗爷虽然半眯着眼，不过看到那疾驰而来的毁灭干锅。

　　狗嘴也是一咧。

　　下一刻，身躯之上，陡然燃烧起了漆黑色的地狱火。

　　轰！！

　　火光冲天。

　　漫天的火光仿佛化作了天幕。

　　狗爷身躯缠绕着地狱火，张开了狗嘴。

　　狗嘴陡然变大，仿佛要吞噬天地似的。

　　一口要咬破天穹。

　　陡然在虚空中炸开到了毁灭干锅，化作了白炽的白色莲花。

　　那莲花碾压而来，虚空都是在扭曲。

　　可是……

　　犹如鲸吞一般。

　　毁灭干锅陡然被狗爷一口给吞噬了下去。

　　地狱火散去。

　　狗爷再次恢复那醉醺醺的模样，摇摇晃晃的迈着猫步，打了个饱嗝。

　　“这下酒菜……有点刺激……”

　　狗爷狗鼻子瞪大，喷出了酒气，道。

　　远处。

　　那血发青年，在狗爷一出现的瞬间，便是双眸喷火！

　　“该死的癞皮狗……你还敢出现在我面前！把我精心酿制的恶魔酒母给偷吃了！我势必杀你！！”

　　狗爷撇了撇狗嘴，似乎对青年的怒容不屑一顾。

　　扭头瞥了一眼步方，又瞥了一眼，步方身边被打的残破，不断滋滋冒腾着雷弧的小白，狗眼顿时一眯。

　　“步方小子……那铁疙瘩是被那红毛鸟人打成这样的？”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响起。

　　步方站起身，雀羽袍如火一般熊熊燃烧，整个人如冲天而起的火焰似的。

　　“没错……”

　　“五碗龙肉醉排骨……宰了他！！”

　　步方吐出一口气，道。

　　“这家伙……是一尊大圣。”

　　狗爷狗嘴中喷着酒气，道，“这家伙还是深渊之城的城主……”

　　“十碗龙肉醉排骨……”

　　步方道。

　　狗爷伸出舌头舔了舔嘴。

　　“真的是拿你没办法……不过，狗爷这一次不仅要龙肉醉排骨……还要加一份恶魔醉排骨！”

　　狗爷身躯之上，漆黑色的地狱火浮现。

　　仿佛从虚空中渗透而出似的。

　　“因为这家伙……不仅仅是深渊之城的城主，还是一头真正的纯血……深渊恶魔！”

　　话语落下。

　　一声狗吠震天响彻！


第1217章 暗黑麒麟，浑水摸鱼！

　　冥狱的战船，横亘在长空之上。

　　恐怖的气息从其上蔓延开来，威压震天。

　　三艘战船，分别来自九转冥厨一脉，影魔一脉，角魔一脉。

　　深渊是属于三族管辖地带，一直以来，深渊都被视为是冥狱的领土。

　　可是如今，深渊居然叛乱，残杀冥狱年轻一辈天才，更是格杀了一尊冥狱的大圣。

　　这是不可饶恕的事情。

　　这是在挑衅冥狱的威严，这是在无视冥狱九族的脸面，完全不将九族放在眼里的行为……

　　所以冥狱在得知了消息的第一时间，三族便是各自派遣出了战船。

　　这是冥狱征伐各界的战船，沾染过无数的鲜血。

　　曾经的深渊，便是在这战船下哀嚎过。

　　如今，这战船再临。

　　仿佛深渊中诸多生灵的噩梦！

　　站前前端。

　　有恐怖的存在伫立，庞大而无匹的气息，蔓延开来，仿佛遮天蔽日似的要震塌虚空。

　　这是一尊大圣强者，双眸绽放熠熠光辉。

　　头顶之上，天道真意在翻腾，仿佛化作了一个模糊的世界雏形似的，要将整个深渊都是压塌。

　　三艘战船之上，皆是伫立着一位大圣。

　　大圣降临，冥狱犹如要颤抖似的。

　　吼！！

　　大裁决使浑身血袍猎猎作响，目光化作了彻底的血色，气息冲天。

　　他握着一把血色魔剑，冲天而起，横空而立。

　　血气冲天。

　　他的头顶之上，血气涌动，仿佛化作了云层在翻腾似的，同样有一模糊的小世界浮现。

　　那小世界，尸山血海，充斥死亡气息。

　　这大裁决使同样是一尊大圣。

　　“冥狱的老狗们……前面那大圣就是老子宰的！有本事杀了老子啊！”

　　“你们冥狱老狗对深渊所犯下的罪行，老子都要一一还给你们！要让你们记住血的教训！”

　　大裁决使面容冷肃而狰狞，眼眸陡然化作了暗金色。

　　身躯之上气息冲天，庞大的虚影也是冲天。

　　威压毫不畏惧的和三位大圣的威压碰撞在了一起。

　　“放肆！反叛者……杀无赦！！”

　　战船之上，轰鸣不断。

　　三尊大圣，顿时从战船中，瞬间冲出。

　　打出了恐怖的能量，甩出三掌。

　　恐怖的气息，化作三个遮天蔽日的大手掌，朝着大裁决使拍来。

　　仿佛要整个深渊都是毁灭似的！

　　“给我撕裂！”

　　大裁决使怒吼。

　　血色魔剑猛地扬起，顿时剑光冲天。

　　整个人的身形仿佛化作了一道剑光，直冲天际。

　　和三尊大圣大战在了一起。

　　四人越战越勇，居然径直的打上了九天之上。

　　虚空之中，只剩下的轰鸣之声在响彻不绝似的。

　　轰！！

　　四位大圣，极致手段不断冲击。

　　四座模糊的小世界似乎都在互相碰撞。

　　可怕的威压宣泄开来，天地仿佛都寂灭。

　　轰轰轰！

　　四人冲出无垠的虚空乱流，杀入了星空之中。

　　漫天星辰在流转，划破天际。

　　大圣强者能够实现星空行走……

　　自然也能够在星空中大战。

　　极致手段施展开来，不断的轰炸天穹！

　　无垠星空，磅礴而无穷尽，一眼望不到极致。

　　四尊大圣，在星空下渺小如蝼蚁，但是却都在极致的绽放光辉。

　　亿万星辰散发的光华，极致无穷尽！

　　砰砰砰！！

　　星空大战，能量宣泄，每一位大圣都有着大手段。

　　而大圣冲入了虚空中。

　　无垠虚空乱流中的战斗也是一触即发。

　　轰！！

　　冥狱的战船之中。

　　一道道的人影冲杀而出，可怕的气息弥漫开来。

　　十几位小圣同时杀出。

　　每一位小圣头顶之上都是天道意志所化的龙影在咆哮。

　　深渊一边。

　　两位裁决使裹在血袍之中。

　　他们握着血色镰刀，目光冰冷……

　　下一刻，发出了长啸。

　　尔后，一位位执法使便是都咆哮的冲出，和冥狱中的强者大战在了一起。

　　轰！！

　　如潮水般的能量宣泄撞击在了一起，陡然迸溅开来，轰鸣不断。

　　一位位小圣坐镇虚空，互相碰撞。

　　各种极致手段展现到了极致。

　　能量大手横空，滂湃刀气斩碎一切。

　　有巨兽虚影，冲撞一切……

　　冥狱三族的小圣展现强大力量。

　　战斗瞬间进入到了白热化阶段。

　　噗嗤，噗嗤！

　　而虚空中，随着战斗的进行，不断的有强者陨落。

　　化作磅礴血雾在虚空中炸开，这些炸开的强者纷纷零落，掉落入无垠虚空中。

　　深渊一脉，自然是不敌冥狱三族。

　　被压迫的节节败退。

　　很快便是退到了深渊之城外。

　　城门都是染血。

　　浓郁的血气冲天，仿佛要浸染一切似的。

　　“杀！！！”

　　冥狱强者，越杀越强。

　　影魔一脉，化作万千虚影，虚影更是能够迸发出磅礴能量。

　　移形换位颇为神异。

　　噗嗤噗嗤……

　　“深渊的蝼蚁……反叛的下场就是毁灭！”

　　冥狱强者冷笑。

　　他们不明白深渊哪里来的勇气敢反抗冥狱。

　　冥狱的力量彻底的碾压深渊……

　　即使如今的冥狱内忧外患，但是也不是一个小小的深渊能够背叛招惹的。

　　轰轰轰！！

　　一位位的小圣冲击在了深渊之城外，可怕的压力，使得整个深渊之城，仿佛都风雨飘摇了似的。

　　两位裁决使也是浑身染血，目光中满是兴奋之色。

　　虽然他们节节败退，但是看到染血的一整片土地，脸上顿时浮现出了狞笑之色。

　　“深渊……不是你们能够小看的！”

　　一位裁决使咆哮了起来。

　　下一刻，他一掌按在了地上。

　　冥狱的一位四转带队小圣目光顿时一凝，冲杀而来。

　　不过却是被三转小圣级别的裁决使给拦截住。

　　虽然裁决使被碾压，但是单纯的只是为了拖延时间。

　　轰！！！

　　深渊之城外。

　　地面陡然抖动了起来。

　　地面上的血液仿佛都沸腾了起来似的，缓缓的蠕动。

　　忽然。

　　一个血色的阵法浮现。

　　那阵法一出现。

　　每一位冥狱强者的脸色都变了。

　　无垠星空中。

　　正在碾压着大裁决使的三位大圣强者面色陡然一变……

　　“该死！你们居然敢……”

　　一位大圣面色陡然变得难看。

　　从底下散发出来的波动，让他们想到了一个深渊的传说。

　　大裁决使狂笑了起来，面色冷漠万分。

　　“想要阻止……来不及了！”

　　大裁决使身形一闪，以身化剑，化作了一柄血色长剑撕裂无垠虚空。

　　朝着三位大圣杀来。

　　他要尽全力拖延住三位大圣。

　　待到城主大人出手，到时候他们就能够将这三位大圣也都是留下……

　　而且计划成熟……到时候，就反击冥狱的底气了。

　　就算无法反击冥狱。

　　以冥狱如今内忧外患的情况，也根本无暇顾及深渊。

　　深渊就将真正脱离冥狱掌控！

　　轰！

　　血色的阵法旋转。

　　从中陡然有恐怖咆哮传出。

　　一位位的冥狱强者面色陡然一变。

　　下一刻。

　　阵法之中。

　　有一满是鳞片的爪子伸出，瞬间，那爪子撕裂虚空。

　　陡然抓住了一尊冥狱的小圣。

　　吼！！！

　　兽吼震天。

　　那小圣想要挣扎，却是陡然被那阵法中的凶兽给拽入其中。

　　除了凶兽的咆哮。

　　还有一道道恐怖尖锐笑声响彻而起。

　　轰轰轰！

　　宛若一颗颗的炮弹迸射而出。

　　尔后，一尊尊皮肤漆黑，模样狰狞，背后有着肉翼的深渊恶魔冲出。

　　地面陡然龟裂开来，深渊之城的城墙都是龟裂开来。

　　庞然大物从阵法中爬出。

　　漆黑的魔气蔓延，仿佛在俯视着一切。

　　犹如火焰一般的眸子在燃烧。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背熊腰、蛇鳞……

　　恐怖的威压陡然弥漫开来！

　　庞大的威压，让冥狱的强者们都是双腿颤颤。

　　而深渊的强者们，却都是兴奋无比，发出了狂啸。

　　暗黑麒麟！

　　活着的暗黑麒麟！这是他们深渊的凶兽！

　　曾经被冥狱顶尖大圣封印的暗黑麒麟终于破封而出了！

　　不仅仅是暗黑麒麟。

　　还有一头头的狰狞深渊恶魔。

　　深渊的主力军，终于出现！！

　　这些势力一出现，整个深渊的局面一下子便是逆转了过来。

　　冥狱的势力瞬间节节败退！

　　吼！！

　　暗黑麒麟，那可是伪神兽，力量无比的强悍！

　　冲入阵营之中，仿佛进行了一场屠杀，无数的冥狱强者化作血雾崩碎在虚空。

　　血液则是刺激的暗黑麒麟越加的兴奋！

　　……

　　轰轰轰！！

　　步方目光盯着天穹。

　　两道身影飞速的冲击，仿佛一道道黑线碰撞在一起，从地面，只是刹那，便是杀上了高空！

　　那是深渊城主和狗爷在大战。

　　狗爷似乎喝了酒，浑身的肥肉都是在抖动。

　　玲珑狗爪甩出，不断的拍在那深渊城主脸上。

　　后者恼怒，肉翼拍动，不断的回击。

　　但是，在步方的视线中……

　　狗爷似乎占据了大优势，彻底的碾压着那深渊城主……

　　两者不断的大战，杀入了天穹之上。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　狗爷出爪，步方就不再理会。

　　而是走到了小白之前。

　　小白身躯之上雷弧在窜动，显然是受到了重创。

　　步方心神一动。

　　将小白收回了系统空间袋中。

　　“系统，小白能修复好么？”

　　步方心神有些沉重的问道。

　　系统沉默了半晌，似乎在计算……

　　尔后，严肃而认真的话语声才是响起。

　　“可以，需要花费时间，并且……宿主需要得到至少三转圣冥傀的傀儡之心，方能修复小白……”

　　“圣冥傀的傀儡之心？”

　　步方微微一愣。

　　那是什么？

　　好像又是新的名词……

　　不过，如果能够修复小白，步方必然要去尝试一番。

　　“圣冥傀乃是冥狱九族排名第二的冥傀一脉的傀儡……”系统科普。

　　步方皱起了眉头。

　　冥狱九族排名第二的冥傀一脉？

　　系统这是要搞事情啊……

　　皱起了眉头，步方深吸了一口气。

　　许久之后，才是松开，就算是圣冥傀又如何，为了修复小白，步方都得走一遭……

　　不过在此之前，步方觉得他需要先将任务给完成了。

　　四位裁决使……已经被他干掉了两位，还剩下两位……

　　也是比较难以解决的两位……

　　接下来还有一场苦战。

　　步方不说话了，心神一动，取出了一根根的辣条往口中塞。

　　他来到了城墙之上。

　　斩断了锁链，放下了梦琪和那流牙。

　　将幽冥船和梦琪收入了田园天地，至于那流牙，步方懒得理会。

　　不过后者感谢步方的救命之恩，对着步方躬身之后，方是离去。

　　轰隆隆！！

　　就在步方将梦琪和幽冥船收入田园天地的时候。

　　远处，恐怖的爆炸陡然响彻。

　　仿佛有震耳欲聋的兽吼之声响彻而起。

　　恐怖的威压弥漫开来，让步方微微的眯起了眼眸。

　　嘭！

　　天穹之上。

　　狗爷化作了咆哮的地狱犬，周身燃烧着漆黑色的地狱火。

　　一爪子拍在那深渊城主的脸上，将后者朝着深渊之城外按去。

　　步方将小皮收起，这小家伙也是累到了。

　　摸了摸小狐的脑袋。

　　步方脚下顿时炸开。

　　身形迸射而出，朝着深渊城外疾驰而去。

　　越乱越好，越乱……步方就越有机会浑水摸鱼。

　　越有机会……干掉那两位裁决使！


第1218章 现在……就剩你们两个！

　　暗黑麒麟，仿佛灭世巨兽。

　　这样一尊恐怖的伪神兽一入场，对于冥狱的强者而言，简直是一场灾难。

　　他们根本没有人能够抵挡的住暗黑麒麟的攻势。

　　麒麟是祥瑞，是神兽。

　　但是暗黑麒麟，是麒麟变种，属于伪神兽，代表着死亡和杀戮，暗黑麒麟生活在深渊，和深渊恶魔一般，是深渊的代表强者。

　　当年冥狱入侵深渊，放肆的屠杀深渊恶魔，冥狱的顶尖大圣，更是出手，放逐了暗黑麒麟。

　　失去了暗黑麒麟和诸多深渊恶魔的庇护，深渊就像是一只失去了壳的乌龟，根本难以抵挡冥狱的觊觎和入侵。

　　最终，整个深渊都是沦为了冥狱的附庸。

　　如今。

　　大裁决使和深渊城主密谋了很久。

　　找寻到了蒙尘了许久的阵法，将放逐暗黑麒麟的阵法给寻找了出来，利用阵法，将被放逐的暗黑麒麟给召唤回来。

　　这是他们敢直面冥狱的底气。

　　大裁决使作为执法使的管理者。

　　他自然不甘平庸，自然不甘心整个深渊龟缩在冥狱的管辖之下。

　　以前深渊是元气大伤，没有恢复。

　　可是如今的深渊也有大圣存在坐镇。

　　足以硬抗冥狱。

　　更何况，如今的冥狱，内忧外患。

　　冥狱禁地骚动，不断的对冥狱九族形成威胁。

　　而冥狱外，更有强悍势力虎视眈眈。

　　冥墟之下的地狱，也早已经蠢蠢欲动……

　　冥狱纵横了这方天地这么久，作威作福了这么多年，早已经有要奋起反抗的了。

　　当初地狱老冥王天藏，带领手下攻入地狱，便是给了冥狱警醒。

　　他们进而对地狱进行了无情的打压。

　　可是，到了如今，内忧外患之下，打压已经日渐衰落，各方势力都是崛起，欲要反抗。

　　深渊也是趁着这个时机崛起，挣脱开冥狱的掌控，彻底的独立而出，恢复自由。

　　一旦深渊恶魔们恢复了自由，到时候，就可以通过掠夺周围的位面和小世界，获得更多的资源来强化己身。

　　到时候，就算冥狱九族同时问罪，深渊也有对抗的资本！！

　　轰！！！

　　暗黑麒麟长啸，可怕的能量波动从他的口中喷薄而出，不断的迸发。

　　一位位冥狱强者在暗黑麒麟的可怕轰击下，纷纷被撕碎，被抹杀！

　　冥狱大军，节节败退！

　　暗黑麒麟，黑色的鳞片绽放着森然之意，暗金色的，犹如灯笼一般的眸子锁定在了天穹之上的战船。

　　下一刻，蹄子猛地踩在了地上。

　　地面震颤。

　　暗黑麒麟冲天而起。

　　踩踏虚空，蹄声震天。

　　轰的一声。

　　脑袋狠狠的撞击在了战船之上。

　　巨大的冥狱战船悬浮于虚空，被这么一撞，顿时被撞的倾斜了开来。

　　暗黑麒麟的身躯非常的庞大，虽然不及战船，但是看上去也是犹如一座小山似的。

　　战船被轰的崩碎。

　　战船之上有火光涌现而出，一位位的强者从战船中飞跃而出，欲要逃窜。

　　撕拉一声。

　　破空之声响彻而起。

　　一道道的深渊恶魔拍动被后的肉翼飞驰而来。

　　噗嗤！

　　噗嗤！！

　　虚空中。

　　血溅长空。

　　一位位冥狱强者的身躯被深渊恶魔陡然撕碎，化作蓬勃血雾在虚空中逸散开来。

　　场面，一时间呈现出了一场虐杀之状。

　　剩下的两艘战船，已经开始缓缓的后撤。

　　暗黑麒麟的出现，让冥狱强者知道，大势已去。

　　除非三位坐镇的大圣能够杀回，还能够挽救一番局势。

　　不过三位大圣却是在无垠星空中，和大裁决使大战……

　　轰！！

　　忽然。

　　从深渊之城中。

　　有爆裂之声响彻。

　　一只浑身燃烧黑色地狱火的黑锅，狗爪子按在一青年的脸上，不断地飞驰而出。

　　嘭的一声巨响。

　　那青年被按在了地上，黑狗继续前行，使得地面不断的崩碎。

　　恐怖的威压弥漫开来，让在场的许多人都是不由的瞩目。

　　轰！

　　暗黑麒麟落地。

　　张嘴发出了一声嘶吼。

　　那吼声震耳，涌动冲天气浪，目标直指按着深渊城主的狗爷。

　　狗爷此刻身躯颀长，浑身的黑色毛发柔顺无比，燃烧的黑色地狱火，目光呈现赤红之色。

　　似乎是听到了暗黑麒麟的咆哮。

　　狗爷猛地扬起了狗头，望向了那暗黑麒麟。

　　张开嘴，发出了一声狗吠。

　　狗吠仿佛要引起山崩地裂似的。

　　震颤天穹。

　　那暗黑麒麟顿时感到一股恐怖的威压铺面而来，尔后畏畏缩缩的后退了一步，趴在了地上，不敢动弹。

　　嘭！

　　深渊城主怒不可遏。

　　身躯之上，陡然迸发冲天气息。

　　狗爷的身形陡然冲起。

　　下一刻，深渊城主的模样便是开始了变化。

　　变得越加的恐怖和狰狞。

　　尖锐的声音冲天，仿佛要吼碎天地似的。

　　轰的一声，仿佛一颗炮弹，冲起又落下，落在了暗黑麒麟的脑袋上……

　　深渊城主目光如炬。

　　暗金色的眸子死死的盯着狗爷。

　　尔后，又扬起脑袋，看了一眼明灭不定的星空。

　　“暗黑麒麟……先给我缠住这黑狗，待吾归来，共同屠狗！”

　　深渊城主冷冷道，他拍了拍深渊城中的脑袋。

　　下一刻，背后的肉翼一扇。

　　整个人便是化作了一道黑色的流光，冲入了星空之中。

　　那儿……

　　三尊冥狱大圣和大裁决使正在战斗。

　　大裁决使毕竟只有一人，而且修为比起三尊冥狱大圣也强不了多少。

　　此刻，几番大战下来。

　　早已经浑身染血，圣血飘洒于长空。

　　头顶上的小世界都要模糊崩死似的。

　　整个人几乎达到了极限。

　　不过。

　　随着呼啸声起。

　　深渊城主长啸着从底下冲起，加入战斗。

　　局面一下子便是呈现出了碾压之势。

　　深渊城主可不是普通的大圣。

　　一加入战斗，三尊冥狱大圣如何能挡，几乎瞬间便是溃败了。

　　圣血在虚空中飘洒。

　　一尊大圣，活生生的被深渊城主给撕碎，横死当场。

　　甚至连灵魂都被碾压崩塌。

　　而剩下两位小圣，一位负伤狼狈逃走，一位则是被深渊城主镇压在星空下，锁链不断的穿过其身躯。

　　大圣之战，似乎就这样落下了帷幕。

　　……

　　步方走出了深渊之城。

　　激烈的战争画面彻底的让他倒吸了口凉气。

　　这种战争，非常的可怕。

　　交手双方，最弱都是真神境。

　　这种战争，在之前简直是不敢想象的。

　　最让他没有想到的是，深渊似乎还占了上分。

　　看着一尊尊冥狱强者染血当场，步方的脸上严肃了起来。

　　当然，他没有理会太多。

　　目光穿过密密麻麻的人群，最后锁定在了那悬浮在虚空中，支撑着两个阵法的血袍裁决使。

　　他的目标是这两人。

　　逼得小幽爆发诅咒灾厄，整个人陷入无比虚弱之中。

　　逼得步方无比的狼狈。

　　这仇，步方不会忘。

　　当初的发下的誓，步方也不会忘。

　　说过要灭杀四尊裁决使，自然是要完成。

　　步方对深渊没有任何的好感。

　　小幽受创，小白受创。

　　这些都和深渊有关，步方对于这儿，自然是不会存在好感。

　　轰轰！

　　两尊裁决使似乎是在控制着阵法，他们的身躯周围有两尊深渊恶魔在守护。

　　步方眯起了眼眸。

　　下一刻，身躯陡然飞速的跑动了起来。

　　雀羽袍翻卷，身形飞速爆掠而出。

　　步方心神一动。

　　顿时神念陡然释放而出，覆盖全场。

　　反手，便是有银色的流光在他的手中出现。

　　意念之中。

　　一颗颗金色的爆裂牛丸也是迸射而出，悬浮在步方的身侧。

　　步方目光如炬。

　　躲开了一个又一个的敌人。

　　身形犹如化作了一道金光，朝着那两尊裁决使飞速的逼去。

　　两位裁决使，血色光芒冲天。

　　他们身躯之中的力量不断的涌入阵法之中，支撑着阵法。

　　阵法之内，有深渊恶魔不断的拍着翅膀飞驰出来。

　　似乎是感受到了一股危险的临近。

　　两位裁决使眸子陡然一缩。

　　尔后扭头看向了步方的方向。

　　黄沙之上。

　　一位青年，手上托着一朵银色莲花，飞速疾驰而来。

　　那犀利而冷漠的眼神，让他们的身躯都是不由的笼罩上了一层寒意。

　　那熟悉的眼神。

　　一如当初，那被虚空乱流不断吞噬后的眼神……

　　那仿佛是要浸透灵魂的可怕意念……

　　“那青年……还没死？！”

　　两位裁决使皆是震撼，下一刻，面色陡然一变。

　　坐镇深渊之城，拦截这青年的血四难道也死了？被这青年给宰了？

　　两人对视一眼，尔后眼中都是有戾气浮现而出。

　　“这青年……居然敢杀我们两位兄弟！！”

　　两位裁决使顿时怒气暴涨。

　　不过他们此刻的状态，没有办法动弹……

　　但是，他们没有丝毫的担忧……

　　“深渊恶魔们……给我拦截，撕碎这个青年！”

　　两位裁决使意念一动，面容都是变得扭曲了起来。

　　吼声震天！

　　两头面容狰狞的深渊恶魔便是肉翼拍动，陡然挡在了两位裁决使的身前。

　　他们暗金色的眸子锁定步方的身躯。

　　肉翼拍动。

　　朝着步方迸射而来。

　　杀气冲天。

　　欲要将步方四肢皆是撕碎！

　　深渊恶魔就是喜欢这样折磨人类……

　　雀啼之声响彻。

　　步方背后的火羽双翼浮现，火羽展开，拍动开来，顿时身躯犹如一道火光似的迸射而出。

　　面对两尊深渊恶魔，丝毫不为所动。

　　恶魔的面容在他的眼前不断的放大。

　　下一刻，步方的目光一凝。

　　“狗爷……拍死这两头深渊恶魔，一碗恶魔醉排骨！”

　　步方道。

　　话语落下，直冲天际。

　　浑身燃烧地狱火，一爪子将巨大无比的暗黑麒麟按在地上摩擦的狗爷。

　　忽然梗直了脖子。

　　狗眼看了过来，尔后一咧嘴，狗嘴中顿时有地狱火喷溅。

　　“成交……”

　　即使隔着老远，只要听到醉排骨，狗爷都会狗心激荡……

　　拍死两恶魔又何妨？

　　话语落下。

　　狗爷便是遥对着步方的方向，挥动了一下狗爪子。

　　顿时。

　　漫天的漆黑地狱火凝聚。

　　最后化作了漆黑的玲珑狗爪，横空而来。

　　所过之处，虚空都是崩塌。

　　步方面不改色，身躯继续如箭矢般迸射而出。

　　两头深渊恶魔咧开嘴，露出了狞笑……

　　可是下一刻，他们的狞笑便是戛然而止。

　　因为一漆黑的火焰狗爪从天而降。

　　两尊恶魔甚至没有反应过来，便是被拍成了残渣……

　　地狱火燃烧。

　　使得残渣都是烧为了灰烬……

　　狗爷这一爪，为了恶魔醉排骨，也是没有任何的收敛。

　　两尊拦路的恶魔，被狗爷一爪子拍死。

　　步方的身形顿时如箭矢般，面不改色的冲出。

　　两位裁决使早已经目光紧缩。

　　他们看着滔天地狱火，深吸了一口气。

　　心中陡然有股不好的预感。

　　地狱火之中。

　　一团赤红之色涌动。

　　一抹银色光华，璀璨而夺目。

　　如流星划过天际。

　　下一刻，那青年的面容，便是在他们的眼前放大……

　　熟悉的面容，让他们心神陡然颤动起来。

　　步方长啸而起。

　　目光冰冷无情。

　　七枚爆裂牛丸化作金光砸下，落在了干锅之中。

　　顿时，银色的干锅迸发出了无与伦比的躁动之力……

　　步方托着干锅的手，似乎都有些控制不住。

　　“我说过……我一定会宰了你们四个的……现在……就剩你们两个。”

　　步方盯着两位裁决使，道。

　　尔后……

　　手猛地甩出。

　　混合了爆裂牛丸的毁灭干锅，顿时飞速迸射而出。

　　躁动的能量，拖曳过一条银色和金色相纠缠的光华，最后直射虚空……

　　在两位裁决使的目光中……陡然爆炸！


第1219章 小幽苏醒

　　塞入了七颗爆裂牛丸的毁灭干锅威力有多强？

　　至少比起原版的毁灭干锅要强大的多。

　　毁灭干锅的原理，就是用不稳定的能量碰撞，所产生的可怕爆炸，来进行毁灭。

　　加上爆裂牛丸的暴躁能量，毁灭干锅的能量就仿佛是个引子，被彻底的燃烧起来似的，爆炸能量，变得越加的强大。

　　当然……

　　这种壮大，并不会太过离谱。

　　原本的毁灭干锅最多能干掉二转小圣。

　　对于三转小圣而言，最多只是重伤，很难灭杀。

　　不过塞入了七颗爆裂牛丸的毁灭干锅，威力应该会进一步提升，炸死三转小圣绝对没问题，就算是四转小圣也有机会抹杀。

　　既然往毁灭干锅中塞入爆裂牛丸，能够增强毁灭干锅的威力。

　　那步方为什么，不多塞几个呢？

　　那样的话，毁灭干锅的威力岂不是越加的可怕？

　　当然……这也是有限制的。

　　毁灭干锅最多只能承载七颗爆裂牛丸，塞入的爆裂牛丸太多。

　　很容易使得干锅瞬间爆炸，那样，没准还没有等毁灭干锅将敌人炸死，就先将步方给炸死了。

　　那样的话，就真的是滑天下之大稽了。

　　毁灭干锅陡然炸开。

　　暴躁的能量，瞬间轰鸣。

　　陡然化作了一片暴躁的火海席卷而过，瞬间便是将两位裁决使给吞没。

　　轰！

　　只是一声巨响。

　　两位裁决使便是发出了惨嚎之声。

　　确实是惨嚎。

　　因为他们根本没有任何的方式躲开步方的这一毁灭干锅。

　　他们需要控制阵法。

　　原本想要让两尊小圣境界的深渊恶魔拦住步方，或者杀死步方。

　　可是谁能给想到。

　　从天而降一狗爪。

　　将两位小圣境界的深渊恶魔给拍成了飞灰。

　　这根本是丝毫不给面子的抹杀！

　　而失去了两尊深渊恶魔的阻拦。

　　步方的毁灭干锅，便是一路畅通无阻而来，径直的出现在了他们的面前，陡然炸开。

　　瞬间爆发的爆炸，他们根本无法躲避，便是被火海给吞噬。

　　轰！！

　　阵法一阵抖动，最终轰然破碎。

　　咔擦一声。

　　那旋转的血色阵法，在这一刻彻底的如玻璃般寸寸断裂。

　　两尊裁决使惨嚎，火光在他们的身躯之上蔓延。

　　一个蘑菇云冲天而起，直冲天际，震撼无比。

　　下一刻，一股股的气浪冲击开来。

　　步方站立在原地，胸口剧烈的起伏不定。

　　这算是他迄今为止能够施展出来的，威力最强的一招了。

　　他也是正好占据了时机，才是有机会轰出。

　　胜败就在此一举了……

　　步方的目光死死的盯着火光之中。

　　一片火海，翻腾不断。

　　下一刻。

　　火海之中，陡然炸开。

　　一道人影从中冲了出来。

　　那人影浑身都是燃烧着火焰，眼眸中满是杀气，死死的盯着步方，口中发出了嘶吼。

　　火人瞬息而至，划过一道弧度，飞速的便是朝着步方杀来。

　　要将步方彻底的撕碎。

　　不过……

　　就在那火人临近的时候。

　　一直趴在步方肩膀上的小狐则是飞速的窜动而出，悬浮在了步方的身前。

　　四肢小巧玲珑的爪子在空中不断的晃荡着。

　　尔后，张大了狐狸嘴巴。

　　嗡……

　　一阵阵的玄奇波动，在他的狐狸嘴巴中汇聚。

　　下一刻，金光璀璨。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一个个金色能量炮弹从她的口中迸射而出，撕裂空气，带着一阵阵的音爆，无情的轰炸在了那火人的身躯之上。

　　轰轰！

　　爆炸一次次的响彻，火人的身躯顿时被火光给不断的吞噬。

　　一阵轰炸。

　　小狐嘴巴闭合起来，打了个饱嗝。

　　有青烟从她的口中弥漫而出。

　　轰完之后的小狐，两条狐狸尾巴在空中一阵晃荡，尔后便是如流光似的窜出，窜到了步方的肩膀上，安静的趴在了那儿。

　　步方伫立，身上的雀羽袍在风浪之中不断的飘荡。

　　淡淡的看着远处的火人。

　　烟尘散去。

　　那火人不甘的目光死死的盯着步方。

　　下一刻，轰然倒在了地上，扬起一地的尘灰……

　　周围似乎都是有些寂静。

　　许多深渊的强者不可思议的望着。

　　阵法被破坏，两尊裁决使居然被一个青年给轰死……

　　这种情况，一时间让他们有些凌乱。

　　很快，这些人便是回过了神来，下一刻，疯了似的朝着步方爆射。

　　一尊尊深渊恶魔张嘴发出了尖锐的咆哮。

　　咆哮之声震耳。

　　撕裂虚空，朝着步方扑了过来。

　　步方淡淡的扫视了一周。

　　脑海之中，步方的神念收敛，浑身都是感觉到一阵虚乏无力，显然施展毁灭干锅，对他的消耗还是巨大的。

　　不过结果也很让他满意。

　　一个塞入了七个爆裂牛丸的毁灭干锅，硬生生的将两位小圣给炸死了。

　　这是步方迄今为止的最高战绩。

　　当然……也是投机取巧了一些，但是运气也是实力的一部分。

　　轻轻的吐出一口气。

　　步方抬起手，摸了摸似乎有些疲乏的小狐。

　　心神一动。

　　身形只是瞬间便是消失在了原地……

　　轰！！

　　深渊恶魔倾泻而来，攻击纷纷轰落在了地面之上，整个地面都是瞬间被无数的能量给吞噬，顿时龟裂开来，黄沙漫天……

　　一个巨大无比的深坑浮现在了原地。

　　不过那青年却是无了踪影。

　　看来应该是被打的飞灰湮灭了。

　　虚空中，狗爷一爪子按在暗黑麒麟的脑袋上。

　　后者整个脑袋都是趴在了地上，动弹不得。

　　狗爷狗嘴咧开，嘴巴中有酒气喷涌。

　　最后盯着暗黑麒麟看了一眼，狗爪子甩下。

　　噗嗤一声！

　　暗黑色的血液喷薄而出。

　　暗黑麒麟顿时发出了巨疼的怒吼……

　　浑身的气息陡然攀升和变得无比的暴躁。

　　暗黑麒麟的一只腿，被狗爷一爪子拍断。

　　狗爷拎着麒麟蹄，便是往虚空中遁走，迈着妖娆的猫步，扭着狗屁股，消失不见。

　　步方小子杀完了人就跑。

　　他狗爷留在这儿也没意思，陪着大蠢货玩了这么久，收个利息就走……倒也不亏。

　　虚空中。

　　无垠星空之中。

　　哗啦啦的血色锁链碰撞之声响彻而起。

　　尔后。

　　一尊冥狱大圣浑身染血，发丝飘扬。

　　被锁链贯穿了身躯，动弹不得。

　　大裁决使抓着锁链。

　　深渊城主再度变为了人类模样，目光中有凶戾之气弥漫。

　　“这一战，我们胜了，回去吧。”

　　深渊城主道。

　　大裁决使浑身是血，咧嘴而笑。

　　这一战之后，冥狱将无法在轻视深渊，短时间内也未必会派遣大军而来。

　　主要是冥狱没有那个时间和精力。

　　而深渊，就可以借助这一段时间，好好的发展……

　　只要那些被放逐的深渊恶魔全部都通过阵法回归，深渊的实力将再上一层楼。

　　大裁决使，抓着锁链，跟随着城主的步伐，脱离了星空。

　　在星空中大战，对于大圣境的强者消耗也是巨大的。

　　大圣虽然能够实现在星空中行走，但是花费的是自身的能量。

　　星空中是没有能量补给的，一旦能量消耗殆尽，就算是大圣，也会被星空中的能量给彻底的吞噬……

　　两人抓着一尊冥狱大圣，回到了深渊之城。

　　从遥远的天际遥望深渊之城。

　　两人的目光却是陡然紧缩。

　　深渊支撑中，怒吼之声响彻不绝。

　　而地面更是坑坑洼洼，血气弥漫……

　　最重要的是……

　　那血色阵法……破碎消失了！

　　这……

　　“阵法呢？！阵法怎么不见了？血一血二呢？！”

　　大裁决使的目光紧缩，尔后身形飞速的落在了深渊之城前。

　　轰隆！！

　　冥狱战船的残骸砸在了地面之上，崩碎开来。

　　冥狱的强者纷纷头像，被陡然迸射而来的，深渊恶魔给无情的撕碎。

　　这些恶魔被放逐了太久，体内充斥着戾气，对于放逐他们的冥狱之人，自然没有丝毫的手软。

　　冥狱强者，全军覆没，死伤无数。

　　逃走一尊大圣，战船退走两艘。

　　两艘战船中，冥狱强者也所剩无几……

　　这一场针对深渊的讨伐，算是彻底的完败。

　　冥狱的脸面，被深渊无情暴打！

　　但是……

　　深渊之城前。

　　深渊城主和大裁决使却并没有多么高兴。

　　阵法被毁。

　　放逐之地中的深渊恶魔才回归了不到三分之一。

　　他们废了这么大的劲，居然才找回了三分之一的深渊恶魔。

　　没有了冥狱强者的血肉，根本无法再度组建阵法，剩余的深渊恶魔要回归，不知道还要多久……

　　这一切……似乎都是被一个青年给毁了！

　　“废物！血一血二这两废物！居然被一个人类青年给炸死！”

　　大裁决使怒不可遏，不断的咆哮。

　　远处。

　　断了一条腿的暗黑麒麟在不断的哀嚎，挣扎不断，使得暗黑麒麟身躯数百里范围内，无人敢靠近。

　　深渊城主看着暗黑麒麟的惨状，也是一阵郁闷……

　　暗黑麒麟被那癞皮狗扒走了一只腿……

　　算的上是元气大伤，要恢复，恐怕要不短的时间……

　　总体而言，他们这一次的事情，没有在冥狱手中吃亏。

　　反而在一只狗和一个厨子身上吃了大亏。

　　阵法被毁，麒麟重伤，都是那两挨千刀的搞得……

　　“找！给我找出那厨子的来历！毁我阵法，伤吾麒麟！罪不可恕！”

　　深渊城主压抑着怒火，冷冷道。

　　话语顿时传荡了开来。

　　至于那只癞皮狗……

　　深渊城主也是感到一阵有心无力。

　　他打不过那只狗……他有什么办法？他也很绝望！

　　……

　　田园天地。

　　步方一进入田园天地，便是一屁股坐在了草地上。

　　大口大口的喘着粗气。

　　脸色变得异常的煞白，毫无血色。

　　小狐趴在步方的肩膀上，舔了舔步方的脸，亲昵的蹭了蹭。

　　远处，牛汉三飞速迸射而来，出现在了步方的面前。

　　看到步方那苍白的脸色，顿时哎哟了一声……

　　“步老板啊，你怎么搞成这个样子哟，来来，老牛这就去给你找一块上好的牛肉排，你得好好补补。”

　　牛汉三说道。

　　步方抬起头，看了牛汉三一眼，扯了扯嘴角。

　　“小幽怎么样？”

　　步方吐出一口气，道。

　　“哎哟，老牛正准备跟你说，幽姐醒了啊，状态杠杠的！”牛汉三道。

　　远处。

　　木屋前。

　　幽冥船停驻在哪儿。

　　一道俏丽的倩影坐在船板上，晃动着白腻的长腿。

　　倩影的脸色煞白，毫无血色，眼眸漆黑无比。

　　发丝呈现灰绿色，介于黑色和绿色之间……

　　显然诅咒爆发的影响，还未曾彻底的压制下去。

　　步方和牛汉三走了过来。

　　步方远远的便是看到了小幽。

　　看到后者苏醒，步方也是轻轻的吐出了一口气。

　　四大逼得小幽爆发诅咒的裁决使，全部给步方干掉了……

　　算是为小幽讨得了一口气。

　　而系统的第一次杀戮任务，步方也是有惊无险的完成……

　　当步方走到了小幽面前，两者视线碰撞，脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的话语声。


第1220章 器灵附体！

　　和小幽视线对上的瞬间。

　　步方的脑海之中便是响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　“恭喜宿主完成杀戮任务，任务奖励开始发放……”

　　嗯？

　　系统的话语让步方的眼眸微微的一凝。

　　杀戮任务完成了么？

　　轻轻的吐出了一口气。

　　步方也是恍然，四位裁决使，都被步方给先后用毁灭干锅炸死，也确实是完成了系统的杀戮任务。

　　当初小幽爆发诅咒，重伤沉睡，步方愤怒，系统便是发布的临时任务。

　　如今任务完成，奖励自然也是要发放。

　　一想到这，步方的眼神便是炽热了起来。

　　牛汉三站在一边，似乎也是看到了步方的目光，这老牛顿时砸吧起了嘴。

　　“哎哟……步老板，你们慢慢看，老牛给你找块上好的牛排补一补。”

　　牛汉三说完，便是蹑手蹑脚的离去。

　　离去前，还意味深长的看了步方和小幽一眼。

　　小幽面色虽然苍白，但是容颜却是没有丝毫的受到影响。

　　仍旧是那么的美艳和绝世。

　　疑惑的看了牛汉三一眼，后者那意味深长的眼神，让她有些迷糊和不解。

　　她看了步方一眼，发现步方在沉思。

　　也没有打断步方，继续坐在幽冥船上晃荡着白腻的大长腿。

　　她本来以为幽冥船要不见了呢，没有想到苏醒过来的时候，幽冥船居然就在她的身边，这让她很开心。

　　幽冥船对于幽冥女而言十分的重要，算是心灵寄托吧。

　　毕竟当初她被老冥王放逐的时候，老冥王给他幽冥船就是为了让他在无垠的寂寞虚空中，能够找到些许的慰藉。

　　气氛一下子便是沉寂了下来。

　　“任务奖励开始发放……厨神套装碎片一枚，剑锅烹饪方式，以及器灵附体资格。”

　　系统的话语严肃而认真。

　　话语结束。

　　步方便是陷入了沉思当中。

　　这奖励可谓非常丰厚，不过也属正常，毕竟这次杀戮任务难度真的非常大，若不是步方的运气不错。

　　可能还真的未必能够完成。

　　毕竟如今的步方，修为不过是半步圣境，而杀戮任务让他要解决的，则是四位小圣。

　　而且还是实力不同的小圣。

　　其中更有三转和四转小圣……

　　若是用正常手段，步方就算顶了天，都完不成。

　　当然，不管怎么说，步方能够完成任务，也是步方的幸运。

　　嗡……

　　一阵涟漪扩散开来。

　　步方陷入了沉思。

　　忽然。

　　一声凄惨的牛哞之声响彻而起，打断了步方的沉思，让步方回过了神来。

　　步方的沉凝被打断，有些疑惑的四处张望。

　　小幽灰绿色的发丝垂落腰际，大眼睛眨巴着，盯着步方看。

　　步方轻轻吐出了一口气。

　　身形一跃而起，落在了幽冥船上。

　　心神一动。

　　手指上，顿时有阵法浮现了起来。

　　伸出手指，点在了小幽的眉心之上。

　　嗡……

　　小幽身躯之上，顿时有漆黑色的光华涌现而出。

　　嘶嘶嘶……

　　一只巨大的碧绿色的诅咒之蛇缠绕着小幽的身躯，吐着信子，目光冰冷的直视着步方。

　　步方的心头一沉。

　　果然，就算是用生机浓郁的食材烹饪的菜品，如今压制诅咒之蛇的效果也变得非常的弱了。

　　诅咒之蛇似乎有苏醒和爆发的迹象。

　　“疼么？”

　　步方看着小幽面无表情的问道。

　　“饿。”

　　小幽扬起头，看着步方，灰绿色的发丝拂过她的脸颊，眼睛无瑕的看着步方。

　　步方点了点头。

　　远处。

　　牛汉三屁颠屁颠的跑了归来，手中来抓着一块精气四溢的牛排。

　　“哎哟，步老板，老牛回来了啊，这块牛排绝对补！”

　　牛汉三兴奋无比，擦拭着手中的红润。

　　步方接过了牛汉三的牛排，微微点了点头。

　　便是取出了玄武锅，开始准备烹饪这块牛排。

　　当然，这个过程还有许多的步骤。

　　洗干净牛排，将牛排上的血污洗干净，并且用各种各样的香料洒在牛排上，进行腌制入味。

　　在这个过程中，不断的有凄惨悲愤的牛哞之声响彻而起。

　　步方每一次都是疑惑的扬起头，看着四方。

　　“没事没事，日常呻吟，步老板不用理会。”

　　牛汉三搓着手，笑着说道。

　　梦琪城主也在田园天地中。

　　她是第一次来到田园天地，对于这一方世界，她感到无比的惊奇。

　　特别是那田园天地正中央的那棵仙树。

　　那是活着的仙树！

　　虽然只是幼年期，但是……那熟悉的波动，让梦琪明白，这就是仙厨界的仙树。

　　各种田园，各种菜谱，有茶树，有河流……

　　这天地，简直就像是一理想中的后花园，是一个厨师梦寐以求的地方。

　　这天地是属于步方的么？

　　梦琪在田园天地中不断的行走着，思考着。

　　许久，她回到了木屋前，正好看到了步方在烹饪牛排，便是凑了过来。

　　她心中有很多问题没有问，但是她不问，她知道，若不是因为这一次情况紧急，步方根本就不会带她来到这片天地的。

　　所以……

　　什么该问，什么不该问，她心中得清楚。

　　滋滋滋……

　　肉香很快便是弥漫了开来。

　　这块牛肉很大，步方切成了四块，正好一人一块。

　　想来，步方也是知道梦琪在田园天地，给她也烹饪了一块。

　　玄武锅一颠。

　　顿时滋滋滋沸腾的油汁四溅起来。

　　那块摆在锅中的四块牛排，居然同时冲天而起，在空中旋转，甩动油汁。

　　香味迸射开来。

　　在空中旋转了几周之后，吧嗒一声，牛排便是重新掉在了玄武锅中。

　　其上的软嫩牛肉都是在不断的抖动。

　　“步老板的烹饪技巧，总是那么的让人赏心悦目。”牛汉三在远处，陶醉的看着，当然，更多的还是嗅着空气中弥漫的肉味。

　　小幽坐在幽冥船上，晃荡着白腻的双腿，眼眸也是亮晶晶的盯着步方。

　　梦琪心中自然是震惊。

　　步方的修为提升了，连带着，步方的厨艺水平也获得了不小的提升。

　　如今步方的厨艺，应该远超自己。

　　当然，梦琪心中还有许多的疑惑。

　　比如说，迪泰界主哪里去了？

　　获得了最终的神厨传承了么？以及步方为什么会先出来……

　　这些她都很困惑，想要询问，不过她还是等步方烹饪完美食后再说吧。

　　一说到吃的，牛汉三就很兴奋。

　　屁颠屁颠的从木屋中，拎了张桌子出来，摆在了众人的面前。

　　一张张青花瓷盘摆在了餐桌上。

　　青花瓷盘洗的非常的干净，仿佛要倒映人的脸似的。

　　忽然。

　　滋滋滋的热气腾腾而起。

　　步方面无表情的屈指在玄武锅上一点。

　　顿时锅中的四块牛排便是纷纷飞驰而出。

　　在空中缓缓的旋转，里面的牛脂在甩动，似乎是的口感变得越加的纯正。

　　吧嗒一声。

　　四块牛排纷纷精准的落在了青花瓷盘中。

　　收拾好锅具。

　　步方来到了木桌子前。

　　将刀叉餐具摆好。

　　另外取出白布，将那瓷盘上的污渍都是擦拭干净，不留下分毫。

　　这是步方的习惯。

　　牛排仿佛散发着淡淡的光华。

　　这牛排之上浇着一层浇汁。

　　这浇汁是步方这一趟在深渊中的收获，香料加上深渊辣椒酱的烹饪方式混合。

　　哗啦啦的盖在了牛排之上，越发的使得牛排的香味浓郁起来。

　　小幽早已经迫不及待的坐在了餐桌前。

　　对于小幽的牛排，步方还有其他的动作。

　　他取出了一块生命晶果，捏碎后，洒在了牛排上。

　　生命晶果中的能量纷纷渗透入牛排中。

　　取出了水晶一般的一个小罐子，罐子中如今只剩下了不到一般的晶源紫髓了。

　　舀了一小勺的晶源紫髓，倒在了小幽的牛排之上。

　　能量顿时逸散，混合到了浇汁中。

　　“快吃吧。”

　　步方道。

　　步方看了小幽一眼。

　　牛汉三看了看小幽那精气四溢的牛排，又看了看自己的菜品，顿时心里就不平衡了。

　　凭什么小幽就能够有生命晶果和晶源紫髓做配料？

　　“步老板，我也要！”

　　牛汉三顿时开口道。

　　梦琪无语的白了牛汉三一眼，这傻牛，尔后梦琪便是抓起了刀叉，切割下了一块牛排，塞入口中。

　　软嫩的牛排还带着喷香的肉汁，油腻程度恰到好处。

　　吃了之后，她那有些后怕的心情一下子就安定了下来，有一股让人暖心的感觉。

　　不愧是大魔王的菜品，能够吃到这样的菜，真的是一种幸福。

　　梦琪心中想到。

　　牛汉三还在一边不公的反抗。

　　然而，步方则是不紧不慢的用刀切割下了一块牛肉，插着牛肉放入了口中。

　　缓缓的抬起头。

　　面无表情的看了牛汉三一眼，那眼神……

　　让挥动刀叉的牛汉三顿时缓缓的没有了动作，屁话都不敢放一个。

　　小幽红唇微微一挑。

　　尔后伸出小舌，在牛排的酱汁上一舔。

　　一股磅礴精气顿时涌入她的身躯之中，让她的眼睛陡然亮了起来，纷纷挥动刀叉，吃了起来。

　　酒足饭饱之后。

　　小幽则是惬意的钻入了幽冥船中。

　　而步方和牛汉三则享受的躺在了木屋前的椅子上。

　　梦琪负着手，又是飘然而走，到田园天地各处浪去了。

　　趁着惬意的时间。

　　步方开始观察一下奖励。

　　首先是厨神套装碎片。

　　对于下一件厨神套装步方一直都很期待。

　　如今已经收集好了两枚，至于这最后一件厨神套装需要多少枚碎片，步方也不太清楚。

　　不过不管如何，这最后一件厨神套装碎片……绝对不凡。

　　第二个奖励，是菜品剑锅的烹饪方式。

　　剑锅……

　　这是步方从未听过的。

　　而且，系统已经很久没有发布菜品烹饪方式的奖励了。

　　对于这个奖励，步方倒也是有些好奇。

　　当然，好奇归好奇。

　　步方暂时还没有去阅读和接受剑锅烹饪方式，主要是步方此刻想要放松一下。

　　还有第三个奖励，器灵附体资格。

　　这才是步方最期待的奖励。

　　步方如今体内有龙骨菜刀器灵，黄金神龙。

　　雀羽袍器灵，火焰朱雀。

　　还有玄武锅器灵，霸天玄武。

　　以及白虎天灶器灵，傲娇白虎。

　　这些器灵很强，有的是陪着步方一路成长的，对于其强大，步方心中有数。

　　但是说到附体……

　　步方倒是一直没有什么概念。

　　“系统，这器灵附体资格……是什么意思？”

　　步方询问系统。

　　系统沉默了半晌，尔后才是幽幽的回答。

　　“宿主尝试一番便可……”

　　话语落下，步方顿时一滞。

　　尔后，心神一动。

　　精神海中陡然掀起了惊涛骇浪……

　　原本盘踞在步方精神海中的黄金神龙，陡然睁开了眼，龙眸中绽放璀璨光辉！

　　一声龙吟响彻。

　　气势陡然攀升了起来！

　　木屋前……

　　和步方一起悠闲的躺在椅子上的牛汉三，砸吧着嘴，惬意万分。

　　风轻轻的吹拂，让他无比的享受。

　　忽然。

　　一股无上的威压陡然迸发。

　　牛汉三的眼睛陡然瞪的滚圆。

　　一脸活见鬼似的扭头看向了步方。

　　这一看……

　　牛眼睛都差点蹦出来……


第1221章 给器灵们取名字

　　那一抹璀璨的金光，刺眼而夺目，迸射天际，亮瞎了牛汉三的眼。

　　就仿佛是蒙尘了许久的瑰宝，突然抹去尘埃，被遮掩了无数岁月的光华，瞬间挣脱，极力的展现光辉似的。

　　一声龙吟之声，犹如从九天之上响彻而下，缭绕在牛汉三的耳畔。

　　让牛汉三浑身都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　威压临世，狠狠的压迫在了牛汉三的身上。

　　咔擦一声。

　　牛汉三身下的木椅子顿时崩碎，肥嘟嘟的身子陡然砸落在地上，浑身的肥肉都是在这一刻乱颤了起来。

　　“卧槽……”

　　这是牛汉三在瞪大了牛眼睛后喊出的第一句话。

　　在他的眼前，金光逐渐的散去，很快，便是露出了光源的真容。

　　“卧槽……”

　　仍旧是一声卧槽，此刻，只有这句话，才能将牛汉三心中的震惊，展现的淋漓尽致。

　　“步……步老板？”

　　牛汉三深吸了一口气，感觉自己眼前的一切都是虚假的一般。

　　因为在他的眼前。

　　步方的身形翘生生的站在那儿。

　　没错……就是翘生生……

　　前凸后翘的那种……

　　哗啦啦……

　　一阵金光流转，伴随着抑扬顿挫的龙吟之声。

　　尔后，金发飘扬，一张迷离的眼眸顿时迸射出璀璨的光华。

　　“哟呵……小牛牛。”

　　步方半眯着眼，一手托着下巴，另一只手则是叉腰。

　　那姿势，妖娆而……辣眼。

　　牛汉三一脸懵逼。

　　明明一起躺在椅子上，结果步老板怎么……特么的就发癫了？

　　还在一刹那之间染了头发……

　　不得不说，这金发，还蛮好看的。

　　等等……

　　小牛牛？

　　“步老板，你小牛牛叫谁？”牛汉三嘴唇都是在哆嗦，颤颤兢兢的问道。

　　“小牛牛叫你啊……”

　　步方嘴角翘起，露出了一抹让牛汉三毛骨悚然的微笑，顺带着还朝着牛汉三挑了挑眉。

　　牛汉三呆滞……

　　前所未见，天地崩塌，三观尽毁，世界末日！

　　他从未想过……原来步老板那张面瘫脸上居然还能露出这样的……高难度的微笑。

　　还有挑眉……

　　步老板怎么就会笑了？

　　还朝他笑？

　　不会是吃牛排吃上瘾了吧？看中了老牛一身正气肉？

　　步方……唔，或许不应该称为步方。

　　这人根本就不是步方。

　　“唔……终于能出来晃荡一下了，器灵附体，没有想到这小宿主，居然这么快就能够领悟到这么有难度的操作。”

　　步方摩挲着自己的脸，脸上浮现着让人捉摸不透的笑容。

　　牛汉三在一边，犹如活见鬼似的。

　　嘴巴上下不断的咬合。

　　“不过小宿主还算有良心，本帅龙陪的他那么久，器灵附体若是不敢让本帅龙先体验一下，本龙跟他没完。”

　　步方嘀嘀咕咕的说着什么。

　　摩挲脸颊的手则是抚摸着自己的发丝。

　　金发的发梢在飘扬。

　　“你……你还是步老板么？”牛汉三瞪着牛眼，不可思议地说道。

　　咕噜的吞了一口唾沫。

　　这丫的绝对不是高冷无比，面瘫不露笑的步老板！

　　这丫的是哪个妖艳贱货敢上步老板的身？

　　或者……

　　牛汉三细思极恐。

　　难道这是步老板隐藏了许久，所不为人知的……第二性格？

　　不过这样也说的通，天天面瘫脸，憋都憋出病了吧……

　　嗡……

　　忽然。

　　牛汉三的眼珠子一缩。

　　只见金发步方的身形陡然消失，下一刻出现的时候，已经是拢着牛汉三的脖子了。

　　牛汉三感觉自己的粗脖子都是要被勒断。

　　嘴巴张开，眼珠瞪圆……

　　自己居然跟步老板如此亲密？！前所未有的亲密！

　　步老板这是被发现了秘密……要杀牛灭口？

　　“小牛牛喊你呢……另外本帅龙要提醒你，现在的我可不是步方，你可以叫我……尼古拉斯·帅龙。”

　　金发步方脸上堆砌着笑，伸出手掌，拍了拍牛汉三的尖角，笑着说道。

　　“啥……啥玩意？”

　　牛汉三一脸懵逼。

　　你有本事把名字再说一遍！

　　“不是玩意，是尼古拉斯·帅龙。”

　　金发步方郑重地说道。

　　牛汉三觉得世界似乎都有些凌乱和颠簸……

　　他郑重的思考了一会儿之后，才是开口道：“没有老牛我的牛汉三好听……”

　　金发步方顿时就不服了。

　　“尼古拉斯·帅龙，哪里比不上你这土里土气的牛汉三？你告诉我？不告诉我，我扒了你一身牛皮！”金发步方勒紧了牛汉三的脖子，道。

　　牛汉三感觉很憋屈。

　　评个理，尼古拉斯·帅龙……这都什么奇葩玩意，哪有牛汉三来的简单……直接？

　　忽然。

　　金发步方的嘴角陡然一抽。

　　面色一变。

　　松开了牛汉三的脖子。

　　金发步方无奈的摆了摆手，满脸的无奈。

　　“好了好了，我不浪费时间……好不容易出来透透气，还不让本龙多呆会儿，真的是……抠门。”

　　金发步方无奈地说道。

　　尔后，满头的金发，便是开始缓缓的化作了青黑色。

　　精神海中。

　　步方面无表情的盘踞在虚空中。

　　远处，朱雀瞪大了眼，盯着他。

　　白虎则是趴在远处，瞥着眼看着他。

　　玄武一动不动……

　　“我说过……该让本雀出去的吧，那傻龙，就是个智障……浪费时间。”

　　朱雀似乎有些不忿地说道，好听的声音萦绕在精神海中。

　　步方面无表情，他觉得自己似乎也做出了一个错误的决定。

　　“器灵附体……就是这么一回事么？似乎有些……”

　　步方无语道。

　　“唔……小宿主啊，你别看那蠢龙蠢了些，不过实力还是有的，器灵附体可是你接下来一大段时间内的主要攻伐手段……”

　　朱雀道。

　　她的眼睛似乎有些奇异的看着步方。

　　“我们都是没有想到，小宿主你居然能够这么快就开启器灵附体这个技能，不过这样也好，我们几个老家伙，已经数万年没有出去透透气了……”

　　“器灵附体有什么作用？”

　　步方盘坐在精神海上空，黑色的发丝在飘荡，面无表情的看了一眼朱雀。

　　“所谓的器灵附体呢？就是我们几个老家伙，在你同意的情况下，能够暂时拥有你身体的掌控权，让你的肉身拥有强大到极致的战斗力……这个战斗力……很强。”

　　“当然，这个附体时间也是有限制的，小宿主如今的修为应该是半圣之境，这个修为还是上不了台面的，不过不知道小宿主是因为什么契机开启了器灵附体的这个技能，所以小宿主的肉身应该抗不了太久，大概半炷香的时间便是极致了……”

　　“以后随着小宿主的修为增长，器灵附体的时间应该也能加强……”

　　朱雀解释道。

　　“器灵附体……那你们会趁机夺走我的身躯么？”步方皱着眉头问道。

　　朱雀一呆。

　　尔后似乎有些似笑非笑的瞥了步方一眼：“你是宿主……我们哪敢啊……再说了，器灵附体你是掌控者，在附体过程中，你若是想要退出附体情况，直接就能退出……”

　　“最重要的……侵占宿主肉身……这是要挨千刀的……”

　　朱雀笑着说道。

　　远处，趴着的白虎，哼唧了一声。

　　显然对于步方问出那白痴的问题，感到有些可笑。

　　玄武依旧是一动不动的悬浮着。

　　步方沉吟，负着手，似乎明白了器灵附体的作用了……

　　心神一动。

　　精神海中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　尔后……

　　一条金色神龙顿时浮现在了精神海中。

　　“啊？我尼古拉斯·帅龙还没透气够，怎么就回来了？”

　　黄金神龙瞪着龙眼，狭长的身躯在精神海中翻腾。

　　朱雀，白虎，步方都是淡淡的盯着他。

　　黄金神龙终于不说话了……

　　“尼古拉斯·帅龙？你这大虫子……还真的敢给自己脸上贴金啊，上一代宿主给你取的名字怎么不叫了？”

　　朱雀嘲讽地说道。

　　“提什么上一代宿主取的名字啊……不让叫尼古拉斯·帅龙，就不让呗，提什么上一代宿主，小宿主在这儿，你不显得很不合时宜么？这样吧……小宿主给本帅龙取个名字吧，以后本帅龙出去，好自报家门……”

　　黄金神龙朝着朱雀翻了翻白眼，尔后看向了步方，道。

　　步方淡淡的瞥了一眼黄金神龙。

　　“哦……那你就叫小金吧。”

　　步方道。

　　黄金神龙挣扎的身躯陡然一僵……

　　他似乎做出了一个非常愚蠢的决定，他居然让步方给取名，这小宿主跟上一代宿主一样……完全就是个取名废啊！

　　尔后，步方也不理会黄金神龙，那生无可恋的表情，扭头看向了朱雀。

　　“别……小宿主，你给这蠢龙取名就好了，本姑娘有好听的名字，叫扶桑。”

　　朱雀赶忙道。

　　步方一愣，点了点头，扭头看向了远处的白虎。

　　白虎浑身的虎毛似乎都炸开。

　　“本白虎也有名字！叫做啸天！”

　　白虎傲娇的扬起了虎头，道。

　　“哦，那你啸一个。”

　　步方面无表情地说道。

　　“啸天，啸一个。”

　　步方道。

　　白虎面无表情的盯着步方，如果这厮不是宿主，他白虎第一个拍死他！

　　看到白虎又傲娇了。

　　步方撇了撇嘴，扭头看向了玄武。

　　玄武浑身绽放土黄色光晕，似乎也是感应到了步方的目光。

　　眼珠子微微转动，落在了步方的身上。

　　“小……宿主……本龟……也有名字了……”

　　玄武道。

　　“叫啥？”

　　步方好奇。

　　“玄……武。”

　　玄武说道。

　　步方点了点头，“这名字好听，比啸天什么的有意思多了。”

　　远处，白虎啸天一声怒不可遏的虎啸。

　　……

　　牛汉三差点没有被勒死。

　　不过，陡然间，脖颈处的巨力松开。

　　牛汉三咳嗽了一阵，看向了步方，这一看，又被吓了一跳。

　　“步……步老板？”

　　牛汉三看着满头黑发的步方，顿时有些不确定的问道。

　　“唔……接下来你看到什么，或者听到什么……都不要当真，都不是我步方做的。”

　　步方看着牛汉三，面无表情地说道。

　　什么意思？

　　牛汉三又懵了，为什么步老板现在讲话都这么深奥？

　　轰！！！

　　下一刻，一股庞大的威压又一次浮现而出。

　　这一次，这威压中则是带着一股火热之气。

　　轰！！

　　牛汉三被吓了一跳。

　　连忙后退了数步，捂着自己的脖颈。

　　他瞪大了眼，看了过去，眼中满是警惕。

　　远处火光乍现，仿佛有赤色的火焰在燃烧。

　　步老板，身上的雀羽袍仿佛活过来了似的，不断的绽放赤色光华，似乎有朱雀飞翔，雀羽纷飞。

　　满头红色发丝的步老板，转过头，看向了牛汉三。

　　那脸上浮现出的妩媚……

　　让牛汉三从脚底之下蔓延开来一股寒意……

　　牛汉三此刻心中只剩下了一句……卧槽！

　　从未发觉……

　　步老板居然能够如此妩媚……动人！


第1222章 装完逼……就跑！

　　金发的步老板……也就算了。

　　现在来一个红发步老板……这让人真的是有些不习惯。

　　特别是……这个红发步老板，似乎有些……吸引人的妩媚！

　　这才是最可怕的。

　　牛汉三呆呆的看着，他发现步方的眼神似乎有些迷离，身上的雀羽袍在飘荡，扬起了赤红色的火焰。

　　火焰照耀住了步方的脸颊，使得后者白皙的肌肤仿佛映照着火光一般的妖艳。

　　“卧槽……”

　　牛汉三又是叫了一句，他发现今天自己的世界观被步老板无情的践踏和蹂躏。

　　似乎是牛汉三的喊声，打断了步方的沉迷。

　　后者扭头看了过来，微微的侧着脑袋，目光锁定住了牛汉三。

　　“哦……一只小牛牛。”

　　红发步方轻笑着说道。

　　这一笑，步方顿时抬起了手，雀羽袍摩挲过肌肤，露出了白皙的手掌，修长的指头微微弯曲，挡住翘起的嘴唇。

　　那模样……

　　仿佛小女子的含羞似怯。

　　那一颦一笑仿佛都充满了撩人的姿态，撩动人的心神。

　　贼恐怖！

　　步老板这是怎么了？！

　　“你……你你你……”牛汉三一屁股坐在地上，涨红着脸，嘴巴在哆嗦。

　　一句话，愣是说不出来，那种憋住的感觉，让他恨不得拿脑袋撞击地面。

　　“我就是我，不一样的烟火，我是扶桑，很高兴见到你。”

　　红发步方笑着说道，这一笑，又是抬起了手掌，小拇指微微一翘，掩住了嘴唇，一颦一笑，含羞似怯。

　　牛汉三浑身一抖，鸡皮疙瘩泛起。

　　步老板，你不要这样子……都是自己人，别吓啊！

　　跟牛汉三说了一句之后。

　　红发步方便是晃荡着手臂，缓缓的迈开了步子，朝着田园天地之中走去。

　　清新的空气飘荡而来，让红发步方忍不住眯起了眼，深深的嗅了一口气。

　　青草香，仙药香。

　　各种各样的香味缭绕在了红发步方的口鼻之间，让他享受的闭上了眼。

　　张开了双手。

　　在原地打转了起来。

　　雀羽袍随着他的打转，居然飘荡起来，仿佛如一只活过来的朱雀似的展翅高飞而起。

　　远处，跟着步方的牛汉三，看到这一幕，嘴角更是一抽。

　　他相信，步老板绝对是出去大战了一场，把大脑给打坏了……

　　这下可该咋整啊。

　　步老板疯了，还能好好的搞事情么？

　　“咯咯咯……”

　　清脆如银铃般的笑声响起。

　　牛汉三便是看到步方开朗的笑着，扬起了手掌。

　　手掌的指尖不知道为何居然是浮现出了一只火焰凝聚的朱雀，朱雀吱吱吱的落在了红发步方的指尖之上，在那儿展翅。

　　画面很唯美……

　　但是总觉得画风有些不对。

　　草丛中，传来窸窸窣窣一阵声响。

　　尔后，便是有一个小鸡脑袋钻了出来。

　　八珍鸡好奇的看着那舞动的步方，小眼睛中满是好奇。

　　在小鸡脑袋上方，一个硕大的脑袋也是钻出，那是八宝猪的脑袋，后者的鼻子一抖一抖，也是好奇的看了过来。

　　忽然。

　　红发步方，屈指一弹，顿时其上的火焰朱雀逸散开来。

　　他的目光一转，落在了远处的草丛中。

　　那儿……

　　小鸡顿时浑身鸡毛炸开。

　　毫不犹豫，扭头便跑。

　　这种关爱小鸡的眼神……为何如此古怪！

　　嗡……

　　然而。

　　小八才刚刚迈开了鸡腿，身形还没有冲出。

　　便是被人给拎了起来。

　　红发步方不知道什么时候已经拎着他的鸡脑袋，将他给拎在了手中。

　　好快的速度！

　　牛汉三深吸一口气。

　　他刚才甚至没有发现红发步方有没有移动。

　　只是一眨眼，小八便是被逮住了。

　　如今的小八……吃了无数的天材地宝，算得上是顶级仙材。

　　而且八珍鸡就是以移动速度快而出名，如今的小八，速度爆发，可能一般的小圣都追不上。

　　可是……

　　刚才发生了什么？

　　那移动速度是什么情况？

　　“好可爱的……”

　　红发步方脸上挂满了宠溺的笑容，揉着小八的脑袋，将后者捧在了手掌心。

　　眼眸中流露出喜爱。

　　小八慌了。

　　这臭厨子……

　　请不要用这种关爱食材的眼神看着可爱的小八。

　　小八心中在颤抖。

　　终于，在步方的手掌上，忍不住跪下了鸡腿，双翅拍在了一起，不住的点头，求饶。

　　“太可爱了！”

　　红发步方心中那个欢喜，双手乐不可支的搓揉着小八的脑袋，揉的后者生无可恋。

　　沙沙。

　　远处。

　　八宝猪看到小八的惨状，顿时吓的三魂出窍，二话不说，哞哞一声，迈开猪蹄便是在草原之上狂奔，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　只是一瞬间，便是远去。

　　小八看着远去的八宝猪，目光中仿佛有着让人读不懂的心碎。

　　……

　　精神海中。

　　感知到朱雀扶桑所做的一切。

　　步方一脸无语。

　　这朱雀跟神龙都是半斤八两的货色……

　　轻轻的吐出了一口气。

　　他算是明白了，在田园天地中，是无法展现出器灵附体的力量的。

　　不过刚才朱雀扶桑展现出来的一丝速度也是让步方微微有些心惊。

　　那速度比起小皮都要快上不少啊。

　　不过步方心中也是坚定的相信。

　　一般情况下，是不能器灵附体的，否则……不管是神龙小金，还是朱雀扶桑……展现出来的个性，都会让人觉得他步方是个神经病。

　　嗡……

　　精神海中。

　　能量流转。

　　尔后，朱雀扶桑的身形便是浮现，后者似乎对于被唤回有些不满意，抖了抖翅膀，瞪着步方。

　　“好了，我走了，器灵附体，大部分我已经懂了。”

　　步方面无表情地说道，说完，便是打算离开了精神海。

　　远处。

　　白虎啸天顿时就不乐意了，眼眸傲娇的盯着步方。

　　“我还没有出去透气呢……”

　　白虎道。

　　似乎是听到了白虎啸天的话语，步方淡淡的转过脑袋。

　　“想出去透气？”

　　步方道。

　　白虎闻言，傲娇的哼唧了一声。

　　“啸天，啸一个？”步方面无表情道。

　　白虎啸天顿时怒了，张嘴便是发出了一声虎啸。

　　步方嘴角一扯。

　　打了一个响指。

　　身形便是消失在了精神海中。

　　精神海中，惊涛骇浪。

　　黄金神龙小金回味着之前附体的感觉，朱雀扶桑也是双眼迷离。

　　玄武仍旧是一动不动。

　　白虎则在一边暴躁的咆哮着……

　　许久之后。

　　才是安静了下来。

　　“没有想到小宿主这么快便能够开启器灵附体，看来……很快，他就要遇到厨神之路真正的磨难了……”

　　朱雀目光变得凝实了起来。

　　“哼……厨神之路哪有那么好走……真正的磨难才开始，这小子，我不看好他。”

　　白虎哼唧道。

　　“我啸天……不看好！”

　　“我倒是觉得不错啊，比起之前的几个冰山，小宿主很平易近人啊。”黄金神龙笑着说道。

　　“之前的宿主，可都是狠角色呢……”

　　“就是因为都是狠角色……我啸天才不看好那小子……因为……”白虎冷冷道。

　　“够了……我们只是器灵，履行好我们的职责就行了，其他……不用管，也别管太多。”

　　一阵轰隆之声响彻而起。

　　那一直没有开口的玄武，说话了。

　　白虎顿时闭上嘴，傲娇的哼唧了一声。

　　黄金神龙和朱雀对视一眼，也是有些无奈。

　　……

　　步方睁开了眼。

　　一眼便是看到了远处目瞪口呆，满脸惊恐的牛汉三。

　　以及冒出头懵逼万分的梦琪。

　　步方感到手中软乎乎的，低头一看，便是看到了被搓揉的生无可恋的小八。

　　嗯？

　　步方眉毛一挑。

　　尔后面无表情的屈指一弹，将小八给弹飞。

　　后者如一个球似的掉在了地上，还很有弹性的弹了几下。

　　步方甩了甩手，满头红发很快便是退去，化作了乌黑之色。

　　步方负着手，看向了远处震惊万分的牛汉三和懵逼的梦琪。

　　“你们刚才看到的不是我……”

　　步方道。

　　牛汉三嘴巴合拢了起来，砸吧着嘴。

　　梦琪红唇抿起。

　　你说我们信不信？

　　看到两人的眼神，步方的嘴角一阵猛抽……

　　果然，以后一定不能随便在人面前施展器灵附体。

　　真的会被人当成疯子的。

　　“步老板，我们都懂，厨师是一个高危职业……精神压力大，需要发泄……我们懂……”

　　牛汉三站起身，摆着手说道。

　　步方面皮子一抖。

　　斜看了牛汉三一眼，犀利的眼神让牛汉三身躯一抖，感觉浑身上下的牛肉似乎都簌簌发冷。

　　唔……那个熟悉的高冷步老板又回来了。

　　“好了……我也差不多该回去了。”

　　步方懒得跟牛汉三解释什么，说道。

　　回去？

　　梦琪眼睛一亮，是回仙厨界么？

　　田园天地虽然好，但是梦琪还是想要回去。

　　她不知道迪泰界的情况如何，如果迪泰界主死了，那整个仙厨界可能都是会陷入混乱。

　　步方看了梦琪一眼。

　　示意后者跟上。

　　后者仙袍飘飘，迈步跟了上来。

　　牛汉三赶紧也是连滚带爬的凑了过来。

　　他瞥了一眼懵逼的坐在地上，簌簌发抖的小八，心中叹了一口气。

　　小幽的情况也是好了不少。

　　步方来到了木屋前，查看了一眼小幽的状态后，便是打算离开田园天地。

　　心神一动。

　　一阵光华笼罩。

　　牛汉三在原地挥着手。

　　步方三人便是消失不见。

　　嗡……

　　刺鼻的血腥弥漫开来，涌入了步方的口鼻之中。

　　让步方忍不住皱眉，大口大口的喘了一口气。

　　小幽和梦琪也是忍不住捂住了口鼻。

　　抬头望向四周，周围一片破败，化作了一个崩碎的大坑。

　　远处，则是森然的深渊之城的城墙。

　　“恭喜宿主完成深渊任务，现在开始回归，是否回归？”

　　脑海中，响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　步方一愣。

　　不用乘坐小幽的幽冥船回去了么？

　　不过既然系统能够直接传送回去，步方自然不会拒绝。

　　“是。”

　　步方回答。

　　话语落下，脑海中系统的话语声再度响彻而起。

　　“回归开始，传送阵倒计时……十，九，八……”

　　梦琪和小幽看向了四周。

　　忽然。

　　两人的脸色微微一变。

　　因为在远处。

　　一道道猩红的目光陡然迸射而出。

　　恐怖的压力陡然临近！

　　“是你！！！”

　　一声狂暴的怒吼，从深渊之城中陡然响彻而起，仿佛雷霆炸响似的，整个虚空都是炸开！

　　轰！

　　一股气息冲天。

　　血色的袍子在虚空中猎猎作响。

　　大裁决使目光森然万分，死死的盯着深坑之中的步方。

　　他认得步方，他的四位裁决使就是被步方给干掉的。

　　嘶嘶嘶……

　　一阵阵嘶吼响彻。

　　一头头深渊恶魔咆哮起来，肉翼闪动，飞驰而起，朝着步方等人发出尖锐的嘶吼。

　　梦琪的心神一抖，紧紧的抓住了步方的雀羽袍衣摆，脸色煞白。

　　小幽瞥了梦琪一眼，红唇微微一撇。

　　也是抬起手，抓住了步方的袖子。

　　步方眉头紧皱。

　　盯着那一只只深渊恶魔和杀气冲天的大裁决使。

　　“毁我深渊阵法，杀我四大裁决使，你这人类，我要将你碎尸万段！”

　　撕拉一声。

　　虚空顿时崩碎开来。

　　大裁决使手中出现了一把血色长剑。

　　长剑猛地投掷而出。

　　仿佛化作了一条血龙，朝着步方便是迸射而来。

　　恐怖的压力，让梦琪浑身的血液都要被抽干了似的。

　　这是大圣级别的威压……

　　极度恐怖！

　　步方也是深吸一口气。

　　头顶之上白色的光点浮现而出。

　　血色长龙不断的咆哮的冲击而来，一头头的深渊恶魔展翅，如漆黑色的流光迸射。

　　“想走？！死！！”

　　大裁决使咆哮起来。

　　光点飞速汇聚，很快便是凝出了一个白色的传送阵。

　　嗡……

　　阵法之中投射下一道道的能量涟漪。

　　“五，四，三……二……一，倒计时结束，回归开始。”

　　系统严肃而认真的声音，丝毫没有波动。

　　步方也是面无表情的站在光点之下，看着那咆哮而来的血龙。

　　恐怖的威压，仿佛要将虚空都是轰塌似的。

　　梦琪和小幽抓着步方雀羽袍衣袂的手越来越紧，他们感觉心神都是紧缩起来似的，紧紧的闭起了眼眸。

　　轰！！！

　　一声陡然炸响。

　　原本便是深坑的地面陡然炸开！

　　轰隆巨响浩荡开去。

　　整个地面都是炸开，崩碎不断。

　　许久之后，烟尘散去。

　　地面之中，只剩下一般插在地上的血色长剑。

　　一只只的深渊恶魔都是发出了不甘的咆哮。

　　大裁决使更是浑身缠绕血气，怒不可遏。

　　那青年……

　　居然在他的眼皮底下……逃了！

　　他一尊大圣，居然让一位半步圣境装完逼……给跑了？！


第1223章 教坏希希的老变态

　　轰！

　　一声惊天炸响，陡然响彻。

　　整个地面都是沦为了废墟，一个巨大的坑中坑浮现，一柄血色长剑插在了深坑之中，在坑中摇曳。

　　血剑的周围，则是有一道道冰冷的血气在飘荡。

　　大裁决使血袍翻涌，身形落在了血剑的周围，面色冰冷如万年冰山。

　　居然让那青年给跑了，传送阵么？

　　铿锵一声，血剑被拔出，地面都是深深的凹陷了下去。

　　吐出了一口气，将心中的郁闷之气吐出。

　　以半步圣境的修为能够杀他四位裁决使，绝对不凡。

　　这个亏，他只能这样吃下去。

　　当然，这个亏他也不能白吃。

　　“来自仙厨界的青年么……”

　　大裁决使眯起了眼眸。

　　他既然敢选择这个时间点反叛冥狱，自然是了解了多方的消息。

　　仙厨界作为曾经的一方能够跟冥狱同起同坐的大世界，自然不弱。

　　不过如今的仙厨界衰败，险些被冥狱吞并。

　　若不是仙树复苏，整个仙厨界的下场应该比起深渊也好不到哪里去。

　　而如今的冥狱内忧外患，应该也不会对仙厨界出手了……

　　想来，应该会开始联合仙厨界。

　　毕竟，冥狱之中可是有着九转冥厨一脉，听说九转冥厨一脉，就是发源自仙厨界。

　　深渊独立出了冥狱，以后少不了要和周围的世界打交道。

　　到时候……跟仙厨界也难免要接触。

　　这个青年……以后有的是时间解决。

　　作为执法队的大裁决使，他怎么可能会甘心吃下这么一个大亏？！

　　……

　　熟悉的晕眩感，让步方有些恍惚。

　　当年乘坐阵法到处行走的时候，便是这种熟悉的感觉，如今再一次感受到传送阵的晕眩。

　　倒是让他有些怀念。

　　传送阵是直接将他们传送回仙厨界，倒是省去了当初前往深渊的那个麻烦的时间。

　　小幽和梦琪抓着步方的雀羽袍衣袂。

　　两人都是有些后怕。

　　大裁决使恐怖的杀意让他们感到心神一阵紧绷。

　　那可怕的气息，仿佛灭世一般。

　　那就是大圣级别强者的气息么！

　　不知道过去了多久，总之，步方感觉自己的脸都要被拉长了似的。

　　终于。

　　脚踩在地面上的真实触感，让步方恍惚的回过神来。

　　睁开眼。

　　刺眼的阳光陡然投射而下，暖洋洋的舒适感，让步方不由的感到几许暖意。

　　和深渊的那种肃杀不同，这股暖意笼罩在身躯之上，让步方浑身的血液都是活络起来似的。

　　一股风吹拂而来，带着几许铺面的暖意。

　　小幽和梦琪都是睁开了眼，好奇的观望四周。

　　“是仙厨界第五层……新建的仙城之外。”

　　梦琪对于这儿自然是十分的熟悉，有些兴奋的呼喊了起来。

　　她的语气中有些喜极而泣。

　　这次深渊之行，真的是九死一生，差点就回不来了，这种回家的感觉真的让她好感动。

　　就算是斑驳残破的新建仙城，也是让她无比的怀念。

　　步方点了点头。

　　熟悉的建筑，表明他们真的归来了。

　　仙厨界的气氛和深渊真的是完全不同。

　　在深渊，吹来的风都是裹挟着杀气，仿佛随时要进行杀戮似的。

　　但是在仙厨界，暖洋洋的舒适感，让人如沐春风似的，非常的舒适。

　　这种感觉，步方很喜欢。

　　轻轻的吐出一口气，浑身的浑浊似乎都在这一口气中吐出。

　　三人扭头朝着仙城的对面看去。

　　远处，也是人影绰绰。

　　那是冥狱的强者。

　　青铜门大开。

　　冥狱的许多强者都是顺着青铜门，走出了冥狱。

　　这些人自然不是冥狱的入侵者。

　　而是冥狱的一些商人。

　　只要有人的地方就会有商人。

　　冥狱对于仙厨界的许多食材和矿藏都是十分的眼馋，这就让商人们看到了商机。

　　所以冥狱的商人便是来往于冥狱和仙厨界之间。

　　天冥桥成为了两者过往的通道。

　　对于这些，仙厨界倒是不拒绝。

　　仙厨界不能在故步自封，需要交流，或许这样能够增强仙厨界的能力。

　　新仙城的城门大开。

　　有仙厨界的商人，也有冥狱的商人在来来往往。

　　步方三人的出现，倒是没有吸引太多人的注意。

　　负着手，三人便是朝着新仙城之中走去。

　　不一会儿便是踏入了其中。

　　“步方，我饿。”

　　小幽灰绿色的发丝垂落，眉头皱起，看着步方。

　　诅咒的爆发，使得她体内对于美食的渴望变得越加的剧烈。

　　步方点了点头，等回到了仙厨小店中就为小幽烹饪。

　　入了仙城。

　　第五仙城的城主丫丫，亲自出现。

　　她四处的打量，看到只有步方三人归来，面色顿时变得有些惨白。

　　“界主大人呢？”

　　丫丫迫不及待的问道。

　　“他还在找寻他的机缘，等他找到了机缘，应该就会回来了。”

　　步方如实地说道。

　　确实，神厨传承对于步方无用，但是对于迪泰界主却是有着大用。

　　或许真的能够让迪泰界主突破麟厨，成为神厨吧。

　　若是仙厨界有神厨坐镇，底气也会强大的多。

　　丫丫似乎有些失落，不过梦琪等人的归来，她倒是没有表现的太过明显。

　　谢过了丫丫要准备的宴会。

　　步方三人径直的离开了仙厨界第五层。

　　三人回到了仙厨界第一层。

　　梦琪回到了仙厨阁中，处理事宜去了。

　　她离开的这段日子，仙厨阁的事情都是让公输白光帮忙一起处理，如今归来了，自然要亲自去整理一番。

　　当然。

　　处理完了事宜之后，梦琪肯定是会去步方的餐馆中休憩一番。

　　毕竟，步方的餐馆是梦琪等人如今放松休憩之地。

　　在餐馆中，吃一顿美食，喝美酒，那种感觉非常的让人享受。

　　梦琪归来的消息，也是让其他城主们纷纷赶了过来。

　　公输白光还有邹城主都是飞速的感到了仙厨阁。

　　一起询问关心。

　　不过在得知界主没有归来的时候，两人的脸色都是微微色变。

　　界主对于仙厨界的重要性是毋庸置疑的，若是界主陨落，对于仙厨界而言，将会是一场灾难。

　　幸好，他们对于步方都很信任，接受了步方的说法。

　　步方回到了餐馆中。

　　推开了餐馆的门。

　　厨房中传来的炒菜的香味。

　　黑龙王和小花眼巴巴的坐在椅子上，似乎是发现步方的归来了，不由的转过了目光望了过来。

　　小花看到了小幽眼睛顿时一亮。

　　犹如一条美女蛇似的，飞速窜来，抱住了小幽的手臂。

　　不过，在看到小幽那绿色的发丝的时候，小花的脸色顿时一变。

　　“小幽姐，你怎么了？”

　　小花有些担忧的问道。

　　“没事……只是肚子饿了罢了，我现在就去做好吃的。”

　　步方道。

　　小幽看了步方一眼，又看了小花一眼，点了点头。

　　小花这才是吐出了一口气。

　　“你们这是干嘛呢？”

　　步方看了远处的黑龙王一眼，问道。

　　“希希研究了新菜品，让我们品尝，我们在等她上菜呢……”小花如实地说道。

　　“新菜品？”

　　步方心中一愣。

　　不一会儿，便是嗅到了空气中弥漫出了香味。

　　步方也是饶有兴致的坐在了椅子上。

　　叮铃铃。

　　门帘被掀开，发出的铃铛声响，让步方等人的视线都是不由的望了过去。

　　希希娇小的身形从中走了出来。

　　一脚踏在了椅子上，身形陡然拔高。

　　正好是对上了步方的眼眸。

　　顿时被吓了一跳。

　　“哇！步导师……你回来了啊！”

　　希希看到步方，眼睛顿时就亮了，兴奋地喊道。

　　步方点了点头，目光落在了希希摆在餐桌上的菜品之上。

　　“步导师，这是希希最新研究的菜品，韭阳开花。”

　　希希兴奋地说道。

　　“韭阳开花？”

　　步方一愣，这名字怎么听起来怪怪的。

　　“希希怎么会想到烹饪这样的菜品？”

　　步方有些疑惑的问道。

　　“一位怪蜀黍让希希烹饪的……”希希如实地说道，“怪蜀黍还给希希提供了食材，天灵韭，以及一枚八星兽皇蛋……”

　　希希扬着脑袋说道。

　　步方的眉毛一挑，目光落在了希希烹饪的那道菜上。

　　这一看，嘴角越发的一抽。

　　韭菜炒蛋……

　　当然，和普通的韭菜炒蛋是不同的。

　　这韭菜仿佛散发的晶莹碧绿之色一眼看去仿佛绽放流光似的。

　　“步导师，你尝一尝呀！那怪蜀黍说了，如果这道菜能符合他的评价，到时候他会给希希冥狱九转冥厨一脉的菜谱……”

　　希希道。

　　步方皱起了眉头，对于希希口中的那怪蜀黍没有了任何的好感。

　　“让一个小姑娘烹饪这种菜……绝对是个变态。”

　　步方面无表情地说道。

　　“这菜怎么了？”

　　小幽顿时好奇的问道。

　　“没什么……你们尝尝，然后告诉希希吧，黑龙王你最好别吃……不然别怪我没提醒你。”

　　步方道。

　　说完，便是绕到了后面，打算进入厨房中。

　　“啊？步导师你不吃么？”

　　希希顿时有些失望。

　　“我……算了，让你小幽姐帮你尝一尝，另外，你口中的怪蜀黍出现的时候，喊我。”

　　步方说道。

　　希希有些不解，不过还是点了点头。

　　黑龙王一脸懵逼，凭什么他不能吃啊？

　　步方这是歧视龙么？

　　小幽和小花对视了一眼。

　　尔后，两人取出了筷子，在餐桌上点了点，朝着希希烹饪的韭阳开花伸出了筷子。

　　碧绿晶莹的韭菜叶仿佛逸散流光，混合上蛋香，味道非常的诱人。

　　小幽红唇轻启，将韭菜炒蛋，塞入了口中。

　　嘴唇沾染上了油汁，显得晶莹而诱惑。

　　嘎吱嘎吱……

　　咀嚼起来，居然是发出了清脆的声音。

　　“好吃……”

　　小幽眼睛一亮，对希希道。

　　小花也是吃了一口韭阳开花，呜呜的点头，赞不绝口。

　　黑龙王顿时心中痒痒无比。

　　看到小幽和小花那心满意足的模样。

　　他也是忍不住想要吃。

　　但是想起步方的话，又觉得有些古怪……

　　真的不能吃么？

　　还是步方唬他的？

　　绝对是步方唬他的！

　　他黑龙王，可是要吃遍一切的龙，怎么可能不吃呢？

　　“来来，让本龙王也尝一尝！”

　　黑龙王顿时兴奋的拎着筷子，加入了品尝菜品的大军之中。

　　夹了一大块的韭菜炒蛋，晶莹的韭菜叶，加上那喷香的蛋液，让黑龙王不由的兴奋了起来……

　　一口塞入口中。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼起来。

　　天灵韭的嚼劲和八星兽皇蛋的香味混合在一起，仿佛有一股浓郁的冲击力瞬间轰击在了他的口腔壁上。

　　那种感觉……仿佛像是有一只小手在抚摸着他的身躯似的。

　　“很好吃啊……没啥问题啊！”

　　黑龙王瞪着眼。

　　看了看小幽，又看了看小花……

　　又是夹了一筷子，塞入了口中。

　　嘎吱嘎吱……

　　黑龙王美滋滋的吃着。

　　忽然。

　　仿佛有一团火瞬间在黑龙王的心中燃烧了起来似的！

　　那火焰，熊熊而不灭……

　　黑龙王的一张脸瞬间变得通红。

　　眼眸中仿佛要喷出火似的，当然还是身体的自然反应让他有些羞愤难耐。

　　“我……”

　　黑龙王这下子终于明白步方所说的后果自负是什么意思了……

　　尼玛……

　　那叫希希烹饪这玩意的老变态在哪里？本龙王不揍死他！

　　“小花，将那黑龙扔出去。”

　　忽然。

　　厨房中，传来了步方淡淡的声音。

　　黑龙王眼睛瞪大。

　　小花咧嘴，兴奋的点头。

　　下一刻。

　　黑龙王便是发现自己的身形在空中划过了一个优雅的弧度，砸落在了餐馆之外。

　　“嗯啊啊啊~~”

　　黑龙王悲愤万分。

　　他感到心中骚痒难耐……居然被闺女给扔了出来，麻麻皮！

　　……

　　厨房中，步方嘴角一阵猛抽。

　　那贪吃的黑龙咋就不信他说的话呢。

　　教导希希烹饪这菜的绝对是老变态，这韭阳开花……效果不言而喻，对于男人而言，简直……是禁药！

　　“希希还是太年轻啊，不知道社会的险恶，幸好回来的早。”

　　步方吐出了一口气。

　　尔后，心神便是一动。

　　一块漆黑色的骨头便是浮现而出，一出现，恐怖的精气便是迸发，仿佛有麒麟咆哮之声在响彻！

　　这是暗黑麒麟骨，麒麟骨蕴含浓郁精气，是麒麟一身的精华所在，比起麒麟肉更珍贵，步方打算用这玩意烹饪一道菜品。


第1224章 麒麟骨头汤

　　暗黑麒麟骨，是伪神兽的骨骼，算的上是圣品仙材，不过在圣品仙材中算是最低等的一种。

　　不过至少，也是不错的食材了。

　　而且，麒麟骨是麒麟一身的精华所在，蕴含着无穷的精气和神性能量，用来熬汤是最好，麒麟骨中的能量从骨骼中渗透出来，融入了汤汁中，能够被人体所彻底的吸收。

　　这饿呀是步方这一次打算烹饪这道菜的原因。

　　小幽体内的诅咒需要精气浓郁的菜品来镇压，而用麒麟骨熬制的大补汤，正好适合。

　　炖汤其实也是美食中一个大类。

　　好喝的汤，一口便是能够让人沉浸其中。

　　但是炖汤更考验厨师对于火候的掌握。

　　特别越是高等级的食材，对于厨师火候的掌握就越是苛刻，因为高级的食材，浑身都是精华。

　　一旦错过了最佳的出锅时间，很容易破坏其中的精华，甚至使得其中的精华流失，导致口感变得大差。

　　在熬汤之前，步方需要准备好这次烹饪所需要的食材。

　　心神一动。

　　步方的身形便是进入了田园天地之中。

　　采摘了一些新鲜的食材，以及晒好的食材。

　　回到了厨房中。

　　步方将这些食材都是切好，用青花瓷碗盛装着。

　　第一个青花瓷碗中，则是盛着晒干的朱果皮，朱果的皮中的大部分精华蕴含在其中，煲汤的话，能够使得汤汁中的鲜味彻底的被锁住。

　　还有瓷碗中装着九转天道茶树的叶子，叶子被步方切成了两半，茶香弥漫。

　　除了这些还有一粒粒朱红色的指甲盖大小的灵果干，倒是和前世的枸杞差不多。

　　步方曾经看到这种灵果，就专门收种到了田园天地之内。

　　药材准备好，食材也是准备好。

　　接下来的便是烹饪的过程了。

　　步方洗干净了玄武锅，将玄武锅摆在了白虎天灶之上。

　　张开嘴，喷出了一团森白色的火焰。

　　火焰窜出，钻入了白虎天灶之中，顿时熊熊燃烧了起来。

　　将生命之泉倒入了其中，清冽的生命之泉迸发浓浓的生命气息。

　　咚的一声，将麒麟骨放入其中。

　　麒麟骨中蕴含着些许的麒麟肉，不过数量很少，主要还是用来煲汤。

　　从凉水开始，缓缓的加热，煮沸锅中的菜品。

　　这个过程，步方并没有释放精神力。

　　火焰熊熊迸发，不断的滋生。

　　不一会儿，锅内便是有滚沸之意响彻。

　　麒麟骨在其中翻滚。

　　步方皱着眉头，仿佛能够听到麒麟骨中蕴含的暗黑麒麟意念在咆哮。

　　这个意念对于菜品口感的影响是致命的。

　　就像是做红烧鱼，但是却没有将鱼肉的腥味去除干净是一个道理。

　　会毁了一道菜。

　　伸出手，步方的精神海中顿时沸腾了起来。

　　轰隆一声。

　　悬浮在精神海上空的金色的虚影，顿时睁开了眼眸，眼眸中有璀璨的金色光芒在迸发。

　　仿佛一道尖锐的光束投射而下似的。

　　不一会儿便是化作了星星点点渗透入了玄武锅中。

　　融入了锅中的汤汁之内。

　　汤汁沸腾，不断的震颤。

　　仿佛刀光席卷，斩向了暗黑麒麟。

　　麒麟咆哮之声越加的剧烈，似乎在反抗。

　　不过这反抗显然是徒劳的，仿佛是经历了一场大战，麒麟的意念顿时被抹杀。

　　步方睁开了眼。

　　吐出了一口浊气。

　　肉眼可见。

　　一抹暗黑色的气流从麒麟骨中升腾了起来，缓缓的在空中散去。

　　接下来的烹饪过程就没有那么的复杂了。

　　步方将麒麟骨取出，用生命之泉洗干净其上的血沫。

　　将玄武锅中的汤汁倒掉。

　　将洗干净的麒麟骨摆入了玄武锅的正中央，呈现深肉色的麒麟肉散发着腾腾的热气。

　　取过一个青花瓷碗。

　　将灵果干倒入其中，并且将切好的子母姜片也是倒入其中。

　　往玄武锅中加水，使得那汤汁刚好能够没过麒麟骨。

　　做好这一切，步方便是心念一动。

　　玄武锅的上方缓缓的拢合了起来。

　　接下来，就是煲汤时间。

　　步方的精神力涌动而出。

　　仿佛化作了一根根的丝线似的迸射而出，缠绕在了那玄武锅之上。

　　犹如一根根的琴弦，能够感受到锅中菜品波动的一分一毫。

　　森白色的仙火喷薄而出，钻入了玄武锅底部。

　　火焰大盛。

　　开始加热。

　　步方双手垂落而下，垂到了腰际。

　　眼帘微垂，精神力如丝如缕。

　　目光望着，仿佛看穿了玄武锅似的，看到了玄武锅中的一切。

　　汤汁在沸腾，暗黑麒麟骨中的能量，星星点点的释放开来，融入了汤汁之中。

　　那一根根缠绕在玄武锅上的精神丝线，宛若琴弦一般的跳动起来，似乎在弹奏一曲高山流水般的乐曲。

　　动听的音符在暗黑麒麟骨的能量释放出来的时候，跳动而出，组成一曲醉人的乐曲。

　　希希从外面走了进来。

　　掀动了厨房的门帘，使得铃铛发出清脆声响，可是都没有让步方的精神有丝毫的波动。

　　希希好奇的看着步方，似乎有些好奇步方在烹饪什么菜品。

　　“步导师是在煲汤么？！”

　　希希扬着脑袋，好奇的看着。

　　她的鼻子动了动，浓郁的肉香弥漫在她的口鼻之中，她的眼眸似乎都一变，盯着步方一根根精神力琴弦，如痴如醉。

　　她仿佛也是听到了步方食材弹奏的一曲动听乐曲似的。

　　那种最原始的音乐，让她身心都是投入其中。

　　步导师的厨艺……是真的厉害啊！

　　音乐有平淡铺垫，激烈高潮和平缓结局，烹饪其实也是一样。

　　森白色的火焰在步方的精神力操控下，也是缓缓的变化。

　　煲汤煲到了一半。

　　步方睁开了眼。

　　打开了锅盖，往其中加入了朱果皮干遗迹枸杞还有各种各样的香料等等……

　　这些味道一入其中。

　　整个汤汁的味道都是彻底的沸腾了起来。

　　汹涌而滚沸，像是有手掌铺面而来，轻轻的拂过脸面。

　　锅盖再度盖起。

　　火焰沸腾。

　　音乐的弹奏也是越发的激烈，如狂风暴雨，弹落不断。

　　希希的小脸都是憋的通红，感应着烹饪，额头上都是有汗珠滚落而下。

　　要跟上步方的烹饪节奏，对于希希而言，也是不小的挑战。

　　虽然他的天赋不错，但是以步方如今的厨艺水平，对于希希而言，还是需要仰望。

　　烹饪结束，小火慢炖。

　　步方一根根的精神丝线都是抽了回来。

　　结束了烹饪。

　　扭过头，看了希希一眼，目光柔和了许多。

　　“希希，出去休息会儿，准备喝汤。”步方柔和地说道。

　　希希乖巧的点了点头。

　　便是转身准备走出去。

　　“对了，让你烹饪那韭阳开花的怪蜀黍如果出现，你一定告诉我。”

　　步方郑重地说道。

　　社会险恶，步方还不想希希这么小就被变态给欺骗了。

　　“好的。”

　　希希笑着回了一句。

　　尔后便是走出了厨房。

　　步方点了点头，目光转过，落在了玄武锅上。

　　揭开了锅盖。

　　盖子中，一股股的热气升腾而起，犹如一只张牙舞爪，踏空而行的麒麟。

　　有祥瑞的光华在升腾在迸发。

　　璀璨而夺目。

　　步方闭上眼，深深的嗅了一口气。

　　并没有什么油腻的味道让人发腻，反而有股沁入心脾的舒爽感。

　　热气在升腾，在玄武锅的上方化作了一只奔腾的麒麟。

　　步方很满意，他很少煲汤，但是这一次的汤汁，他却是很满意。

　　端着煲好的汤汁走出了厨房，步方来到了餐馆之中。

　　叮铃铃。

　　门帘被掀起，响彻的声音，瞬间吸引了餐馆中所有人的目光。

　　希希乖巧的坐在了椅子上，小花和小幽则是眼巴巴的望着他，无比的期待。

　　狗爷不知道跑哪里去了，不过步方不担心，那只癞皮狗不欺负别人就好了。

　　黑龙王还真的就被小花给扔了出去。

　　不过也是活该，步方提醒过他了。

　　将漆黑的玄武锅摆在了餐桌中间。

　　浓郁的香味便是弥漫开来，醇厚而撩人，汹涌着磅礴的精气。

　　步方将一个个青花瓷碗取出。

　　勺子抓着。

　　哗啦啦的肉汤顺着勺子的边缘流淌而下。

　　步方舀了一碗肉汤，汤汁似乎都散发着晶莹似的，炫酷无比。

　　步方将汤汁递给了小幽。

　　“趁热喝。”

　　步方说道。

　　这道菜，对于压制小幽体内的诅咒之蛇，应该有着不弱的效果。

　　尔后，步方便是继续舀汤汁。

　　哗啦啦。

　　给希希也是舀了一碗。

　　晃荡的肉汤，看上去非常的艳丽。

　　那肉汤的油汁所形成的花圈，看上去让人感到无比的惊艳。

　　小幽的双手捧着青花瓷碗，热气腾腾的碗中有暖意涌动而来，让小幽感到冰凉的浑身都是涌上了暖意。

　　晃荡的汤汁，其上的花圈犹如一朵朵盛开的花似的，吸引人的眼球。

　　肉汤的香味，不断的弥漫而来，让小幽忍不住吞了吞，口水。

　　红唇抿起。

　　就在小幽准备喝汤的时候。

　　餐馆外陡然响彻起了脚步声。

　　这脚步声让步方的舀汤的动作顿时一滞，眉头微微的一皱。

　　这脚步声很沉重，犹如山岳在行走似的。

　　步方下意识的抬起头，看了过去。

　　便是看到一道肉球从远处缓缓而来。

　　嗯？

　　步方眉头一凝。

　　肉球霸气行走，走到了餐馆的门前，却是被卡在了门上。

　　步方的嘴角顿时一抽……

　　这哪里来的逗比？

　　希希捧着肉汤，扭头便是看到了那胖乎乎的肉球。

　　眼睛顿时一亮。

　　“步导师……就是他！他就是让希希烹饪韭阳开花的怪蜀黍！”

　　希希兴奋地喊道。

　　哦？

　　就是这胖子？

　　难怪希希会说是一个怪蜀黍……

　　确实……挺怪的。

　　能够吃的这么胖……也是一种技术啊！

　　餐馆的门可不算窄，可是步方从未想象过，有人能够被门给夹住。

　　就算当初清风帝国的土财主金胖子，步方见过的最胖的一位，也不会被门给夹住啊……

　　这胖子的日子得过的多么滋润，才会使得自己横向发展成这样。

　　“好香！！这肉味……纯正无比，蕴含着一丝暗黑气息！食材绝对高等，前所未见！”

　　胖子被夹在门口，身躯不断的蠕动，鼻子耸动，嗅着肉香，不住的赞叹。

　　“大老远的我就闻到了这纯正的肉香……果然没有让老丁我失望啊！对了，兄弟啊……你这门有点窄，得翻修啊！”

　　丁胖子蠕动了一阵，终于是挤了进来，擦了擦额头上的汗水，对着步方喊道。

　　一眼，丁胖子便是看到了玄武锅中的肉汤。

　　哼哧的走到了餐桌前，坐在了椅子上。

　　自来熟的笑了笑。

　　尔后搓着手，浑身肥肉乱颤，对步方道：“兄弟，来碗肉汤！”

　　小幽和小花瞥了这胖子一眼，便是收回了目光。

　　最后，锁定在了捧在手心的碗上。

　　步方看着丁胖子，面色逐渐的变得凝重了起来。

　　这就是教坏希希的怪蜀黍？

　　教坏希希还想喝汤？

　　“没有肉，没有汤……碗要么？”步方面无表情的看着丁胖子，道。


第1225章 了无乐趣的扒衣

　　丁胖子喜欢吃，而且喜欢吃各种好吃的。

　　他曾经前往过九转冥厨一脉的族地，就为了求一份美食，甚至可以花费价值连城的食材用来换取。

　　在丁胖子看来，人生如果没了吃，那将了无乐趣。

　　人生除了赚钱，还有美食和远方。

　　机缘巧合之下，丁胖子得知了仙厨界，在冥狱和仙厨界开通了商路之后，他最先踏入了仙厨界。

　　当然，除掉商人的正常交易时间。

　　大多数的时间，丁胖子都是在仙厨界中找吃的。

　　仙厨界不愧是不弱于九转冥厨一脉的吃货圣地，在这儿的美食，简直琳琅满目，各种各样厨艺高超的厨师，让丁胖子莫名的兴奋。

　　不过在找寻了多日，经过对比之后，丁胖子从仙厨界人的口中得知了一家名店。

　　那就是这家叫做仙厨小店的餐馆……

　　当他踏入了餐馆中后，厨师居然只是一个七八岁的小女娃。

　　餐馆老板并不在。

　　这让丁胖子感到一阵奇怪和狐疑。

　　他相信美食也喜欢美食，但是……一个七岁的女娃子烹饪的菜品，真的能够打动他，能够吸引他？

　　这才是让他不确定的，不好吃的美食，如果入腹，犹如吃下糟糠，让人浑身难受。

　　所以，丁胖子跟希希做了一个约定。

　　如果希希烹饪的韭阳开花，能够征服他，那他就会给希希一份菜谱，是他重金从九转冥厨一脉中换来的菜谱，并且全权提供食材，让希希烹饪，只为了口中美食。

　　不过，丁胖子刚刚来到了仙厨餐馆，没有嗅到韭阳开花的香味，反而是一股浓郁到醇厚到心底的肉香让他彻底的陶醉。

　　那是骨头汤，和一般的肉汤不同，大补之物！

　　淡淡弥漫的香味中，便是能够感到所熬制的骨头的尊贵和无上。

　　这样一碗汤，绝对无比的吸引人！

　　不过，那餐馆的老板似乎不是很欢迎他。

　　“哥们，这不是还有那么多的汤么？来一碗呗……有好东西需要大家一起分享。”丁胖子咧嘴而道，眼睛盯着那摆在桌子上的玄武锅，口中不断的有哈喇子流淌了下来。

　　“我有钱，我可以买，仙晶是吧……开个价。”

　　丁胖子似乎想到了什么，抬头看向了步方，挤眉弄眼道。

　　那浑身的肥肉都是在乱颤。

　　不过，回应他的，只有步方那没有丝毫表情的脸。

　　小幽等人，看了丁胖子一眼，便是不在看了。

　　步方不给吃，谁都别想吃。

　　小幽撇了撇嘴。

　　尔后，捧着热乎乎的汤碗，红唇轻启，凑了上去。

　　咕噜……

　　青花瓷碗的边缘都是因为肉汤的缘故，而传导的有些热度。

　　红唇碰触其上，温热的感觉，让人精神都是一凛。

　　肉汤的香味从中弥漫而出，不断的渗透入肌肤之中。

　　咕噜一声。

　　第一口汤，涌入口中。

　　汤汁的表面覆盖着一层油脂，这层油脂薄而不腻，裹挟着汤汁，也是淌入了口中。

　　所以汤汁表面的圈花便也是发生了变化。

　　入口，点点精气瞬间扩散。

　　汤汁呈现淡褐色，用了多种的仙药加上麒麟骨熬制的。

　　将麒麟骨中的精华都是渗透了出来，融合在汤汁中。

　　汤汁内，有着麒麟骨的精髓，更有朱果皮的精华，以及诸多仙药中渗透出的药性。

　　说这是一碗灵药膳也不为过。

　　但是更多的，这还是一碗肉汤。

　　喝了暖人心肺的肉汤。

　　汤汁入味，些许咸适，加上那些仙药的滋味，使得这一碗汤，犹如一碗宝。

　　小幽喝了一口。

　　仿佛有一股热流淌入口中，顺着喉管不断的往里涌动，让浑身的寒冷都是被驱逐，让全身的疲乏都是被扫清。

　　特别是，汤汁中所蕴含的能量，不断的滋润着肉身，使得肉身似乎都要散发出光华似的。

　　小幽原本苍白的脸，在这一刻陡然变得红润了起来。

　　原本猖狂的诅咒之蛇似乎也在这一刻变得安静，逐渐又是陷入了沉睡。

　　小幽灰绿色的发丝，有变得漆黑了几分。

　　这一碗肉汤的效果，似乎很不错。

　　小幽轻轻的呼出了一口热气，眼眸都是有些迷离。

　　爱不释手的捧着温热的汤碗。

　　摇晃着脑袋，吹着汤汁的表面，将表面上的热气给吹散。

　　吹散之后，便是滋溜一声，又是喝了一口汤。

　　砸吧着嘴，呼着热气。

　　好喝！

　　小幽心中美滋滋的想到。

　　如果每天都能喝这么一碗暖心肺的热汤，那该多么的幸福啊。

　　希希也是捧着汤碗，她比起小幽更明白这碗汤的珍贵。

　　之前步方烹饪时候，那精神丝线，所弹奏出的一曲动人乐章，让希希到现在都沉迷。

　　步导师的厨艺让她叹为观止，所以她是带着一种崇敬的心理品尝这一碗汤。

　　一口汤下肚，希希的眼睛都是眯起来，沉醉在了醇厚肉汤之中。

　　咕噜。

　　丁胖子看的直吞口水。

　　以他这大吃货的经验来看，单单是嗅着汤汁弥漫的味道，便是能够知道这一碗汤哟多么的好喝了！

　　可是，这样的一碗汤，他居然喝不到！

　　这才是最让人难受的啊！

　　“哥们……一万仙晶一碗汤可好？仙晶都不是问题！”丁胖子心中那个痒痒啊。

　　不过步方仍旧是面无表情的看着他。

　　毫不犹豫的拒绝了。

　　拒绝了丁胖子之后。

　　步方还顺便的取出了一个瓷碗，给自己舀了一碗汤。

　　咕噜咕噜。

　　步方也是捧着碗，喝了起来。

　　滚烫的汤碗，滚烫的汤汁，滚烫的心。

　　一碗热汤下肚，全身心都是感觉笼罩在了暖炉之中似的。

　　步方很满意。

　　暗黑麒麟骨果然不凡，这一次深渊之行，很值得。

　　丁胖子看着步方美滋滋的喝着汤，心中那个着急啊。

　　仿佛有一把刀，在他浑身的肥肉上切割着似的。

　　“给一碗吧，大哥！”丁胖子想哭，就差跪地了。

　　他是一个为了美食，无所畏惧的人。

　　一股浓郁的酒气，从门外传来。

　　“唔？这是八百年份的深渊魔酒的酒味？！”

　　丁胖子被肥肉堆积的似乎都看不见的鼻子一阵耸动。

　　判断出了这酒香的来历。

　　顿时让他叹为观止。

　　八百年份的深渊魔酒，那可是价值连城啊……

　　这餐馆中还有这种酒香？

　　步方也是轻咦了一声，抬头往门外看去。

　　顿时看到了一只扛着只大腿的黑狗，缓缓的迈着不利索的猫步走了进来。

　　“狗爷？”

　　步方看到那黑狗，不由的开口道。

　　希希，小花，小幽等人的目光也是落在狗爷之上，眼睛迸发光华。

　　丁胖子看着这狗，浑身肥肉一颤。

　　这狗绝对不凡。

　　狗爷迈着不利索的猫步，打着酒嗝，漆黑的狗脸上，看不出红晕。

　　踏入了餐馆中。

　　狗爷的狗鼻子一阵耸动，自然是嗅到了肉汤的滋味。

　　那肉汤中还有熟悉的麒麟骨的味道。

　　狗爷狗爪子一甩。

　　顿时扛在肩膀上的麒麟大腿便是朝着步方飞了过来。

　　“步方小子，狗爷还给你带了个礼物回来！”

　　狗爷一边打饱嗝，一边说道。

　　就算是酒嗝中散发出的酒香，也无比的醇厚和醉人。

　　步方感慨，就算是黄泉奈何酒，都未必比得上这八百年份的深渊魔酒啊。

　　这是步方第一次遇到顶级的酒，可惜自己还没有机会尝一尝。

　　“这是深渊的顶级美酒，整个冥墟大地都排的上号的美酒！”丁胖子奇异的看着狗爷道。

　　“传说中，冥墟大地有三大美酒……排名第三的便是这八百年份的深渊魔酒，酿制工艺极度繁杂……”

　　“排名第二的美酒，则是九转冥厨一脉，酒圣花费了一生酿制的美酒，太上忘情酒……一杯忘情，一杯沉沦！”

　　丁胖子砸吧着嘴。

　　“还有排名第一的……则是冥墟大地最神秘的酒，只限于传说中，从未见过的一坛酒，号称一滴酒液便是能够醉倒一位顶尖大圣的绝世美酒，那酒的名字……我也不知道。”

　　丁胖子说道，以上所说的三种美酒，他都没有喝过。

　　虽然他有钱，虽然他是纵横冥狱的大商贾。

　　但是，有的东西并不是有钱就能够得到的。

　　有的厨师脾气极其古怪，用金钱根本收买不了他们。

　　就像此刻，他喝不到步方的肉汤一样，心塞……

　　步方接过了狗爷抛来的暗黑麒麟腿，脸色也是微微的一愣。

　　这黑狗居然将暗黑麒麟的腿都给扒下来了？

　　上一次扒了山羊大圣腿，这一次扒了个暗黑麒麟腿……

　　这黑狗，不会是对腿有什么特殊的嗜好吧？

　　步方狐疑不已。

　　不过也没有想太多，暗黑麒麟腿可是个好东西啊，比起山羊大圣腿都不弱。

　　毕竟，都是大圣级别的食材。

　　这种级别的食材，实在是难得。

　　所以步方小心翼翼的收入了系统空间袋中。

　　心神一动。

　　舀了一碗汤。

　　屈指一趟。

　　汤碗便是朝着狗爷飞了过去。

　　狗爷趴在了墙角，那汤碗顿时落在了他的面前。

　　浓郁的香味从汤碗中迸发而出。

　　狗爷那醉眼朦胧的狗眼顿时一亮，狗鼻子动了动。

　　尔后，凑到了汤碗前，舌头不断的吐出，舔着肉汤。

　　这一舔，就一发不可收拾，汤汁像是蚀骨的毒药似的，让狗爷彻底的沉沦在了肉汤的美味中。

　　丁胖子瞪大了眼，有些悲愤的看着步方。

　　居然给一只狗喝汤，都不给他。

　　他可是冥狱顶级的大商人！

　　难道还比不上一只狗么？

　　虽然这狗好像很牛逼，连八百年份的深渊魔酒都喝过……

　　但是这并不能排除他作为一只狗的事实！

　　“你让我的厨师学徒烹饪韭阳开花这种菜……你还有脸问我要汤喝？”

　　步方放下了手中的汤碗，擦拭干净手中的水渍后，淡淡的抬起头，看向了丁胖子。

　　后者顿时脸上肥肉一颤，有些恍然。

　　尔后，丁胖子憋屈万分。

　　这一切都是误会啊！

　　他让希希烹饪韭阳开花，不过是正巧想到的……

　　他难道还会对一个小屁孩有非分之想？！

　　他丁胖子是纯洁的！不染尘埃的小白花！

　　“我我我我……”

　　丁胖子憋屈的眼中似乎都有泪水渗透了出来，他抬起肉嘟嘟的手，捂着唇，抿着嘴。

　　轰！！

　　忽然。

　　餐馆外。

　　一阵恐怖的气息弥漫而来。

　　两道人影犹如黑色闪电，瞬间涌入。

　　这是两位抱着长剑的冥狱强者。

　　步方一愣，眯眼扫视了两人一眼。

　　这两人的气息很强，居然是两尊半圣……

　　“丁老板……”

　　两人出现，看了丁胖子一眼，点了点头，道。

　　他们是丁胖子的护卫……作为一个大商贾，自然是随时都有护卫守护着他。

　　有钱能使鬼推磨，就算是半圣强者同样需要资源。

　　而丁胖子就能够给他们提供资源……

　　丁胖子捂着嘴，还准备想要说些什么……

　　步方便是眯起了眼。

　　“闹事？”

　　步方淡淡道。

　　一想到闹事，步方就想到小白，心中叹了一口气，想来，还得着个时间去找找什么傀儡之心，将小白修复回来。

　　颇为怀念，小白的那句……闹事者，扒衣以示众。

　　想到这，步方的目光便是变得冷漠了起来。

　　不过，别以为没了小白，就不能扒衣了……

　　下一刻，一步踏出。

　　身上的雀羽袍顿时化作了万千潋滟流光。

　　另一边，狗爷趴在地上，吧嗒吧嗒的吐着舌头，舔着汤汁。

　　小幽等人的目光则是落在了步方的身上。

　　丁胖子一呆。

　　而丁胖子的两位保镖则是眼神陡然犀利。

　　长剑瞬间出窍。

　　“吾等为护卫，自当行护卫之事！”

　　下一刻，整个餐馆中剑光顿起。

　　步方面色淡漠。

　　淡淡的看着。

　　心神一动。

　　精神海中，顿时掀起了滔天巨浪！

　　黄金神龙兴奋的发出了龙吟。

　　尔后，在小幽等人的目光中……

　　步方漆黑色的发丝，以肉眼可见的速度化作了金色。

　　龙吟响彻，步方的气息陡然大变。

　　正在吧嗒吧嗒的舔着汤汁的狗爷，狗眼顿时一凝，朝着步方看了过来。

　　这一眼，满是惊异，它是酒喝多了迷糊了么？

　　金发步方一现身，顿时有古怪的笑声不断的从步方的口中传来……

　　笑声回荡在了整个餐馆之中。

　　让小幽等人一脸懵逼，步方……特么的笑了？

　　丁胖子倒吸一口凉气，张嘴想要说什么。

　　不过，他的两位护卫早已经仗剑而上，对着步方出手。

　　撕拉撕拉！！

　　金发步方目光迷离，脸上带着咧嘴笑容。

　　伸出了双手。

　　屈指在两位半圣的剑锋之上一弹。

　　嗡……

　　无形波动扩散。

　　撕拉声响！

　　衣衫炸裂。

　　两位护卫满脸惊恐，倒飞而出，被扒光了衣服，赤裸着身躯，化作优美的弧度，摔倒了门外。

　　丁胖子张了张嘴。

　　尔后，眼前便是出现了金发步方那飘荡的发丝，以及夸张的笑容。

　　“记住……扒你衣者，尼古拉斯·帅龙。”

　　金发步方，两边眉毛夸张的上下跳动。

　　丁胖子顿时感到一阵窒息，这人的前后反差怎么能这么大？说好的高冷呢？

　　尔后，身上的华服便是被撕碎。

　　布帛纷飞。

　　肥腻腻的肥肉乱颤，庞大的身躯倒飞而出，卡在了门上。

　　金发步方，怪笑着。

　　走到了丁胖子的身躯之后。

　　屈指在悲愤的丁胖子的屁股上一弹……

　　后者顿时崩飞而出……

　　砸在了地上。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　金发步方掩面大笑。

　　不过很快，笑声戛然而止。

　　金发瞬间蜕变为了黑发。

　　大笑陡然化作面无表情。

　　瞥了一眼门外的金胖子。

　　步方轻轻吐出一口气，摇了摇脑袋。

　　“了无乐趣的扒衣……”


第1226章 剑锅

　　两个半圣对于步方而言自然不算什么，但是步方也懒得亲自动手。

　　正好尝试一下器灵附体。

　　效果好像还挺不错的，对付两个半圣，很轻松。

　　不过，轻松也是正常，若是对付两个半圣都那么吃力，那步方要这器灵附体有何用？

　　毕竟步方如今的修为也已经达到了半圣的程度。

　　扒衣什么，步方倒不是很感兴趣，这种事情，其实让小白来做，才更有韵味。

　　门外。

　　丁胖子和他的护卫一脸懵逼的翻身而起，感觉到身上一股股的凉意传来。

　　一张脸都是化作了猪肝色了。

　　而餐馆外的其他人也早已经见怪不怪。

　　大魔王的餐馆中，出现扒衣的情况很正常。

　　当然。

　　对于餐馆中的众人而言，刚才电光火石之间所发生的一切，所产生的冲击是巨大的。

　　那清新脱俗不做作的大笑声，那满头的璀璨金发，还有那浮现在步老板脸上的笑容……

　　见鬼的笑容！

　　步老板居然会笑了？！

　　这是什么操作？

　　步老板什么时候，居然能做出这么多的表情了？

　　希希张大了嘴巴，眼眸瞪大，满是不可思议之色。

　　这还是她那个不苟言笑，高冷帅酷的步导师么？完全颠覆了她的三观。

　　不仅仅是希希，小花和小幽也是满脸的惊恐，甚至还有狗爷。

　　狗爷震惊的都差点继续舔肉汤了……

　　“你们见到的不是我……”

　　步方看着震惊的众人，忽然有些头疼的揉了揉眉心。

　　他的形象是不是在众人心中彻底的被颠覆了？

　　小幽众人点了点头。

　　他们看到一如既往面无表情的步方的时候，才是吐出了一口气。

　　这才是他们熟悉的步老板。

　　肉汤都喝完了。

　　小幽的脸色也是变得红润了起来。

　　小花喝完了汤，也是跑到了狗爷的身边，抱住了狗爷的大腿，满脸惬意的蹭着。

　　狗爷身上的气息，让小花总是那么的享受。

　　至于小幽，红润着脸，回到了房间中休息去了。

　　希希抱着碗，兴致十足的钻入厨房中练习厨艺。

　　步方将一切都是收拾好之后，便是拉过了一张椅子，悠闲的坐在了餐馆的门前。

　　阳光暖暖的洒下，温柔的照在了他的身上，让他感到一阵舒适和惬意。

　　时间很快在流逝。

　　当太阳下山。

　　步方便是回到餐馆中，关起了门。

　　厨房中，灯火依然通明。

　　希希仍然在练习着烹饪的技术。

　　她的厨艺水平提升的很快，当初在仙厨阁中她遭受到的挑衅，对小姑娘的刺激很大，使得她在不断的勤奋的练习着。

　　仿佛是要证明什么给所有人看似的。

　　或许，她是不想落了她作为步方的厨师学徒的名头吧。

　　毕竟，步导师是那么的厉害。

　　“练习厨艺，也是一个循序渐进的过程，也要懂得劳逸结合。”

　　步方踏入了厨房，看到小丫头正在不要命的挥动着菜刀，练习着刀工，不由的皱起了眉头，说道。

　　他摸了摸希希的脑袋，让后者搬了张椅子坐在了凳子上。

　　步方则是制作了一个朱果味的冰激凌递给了希希，让她休息一下。

　　希希好奇的看着这种美食。

　　吃了一口之后，便是彻底的被吸引了。

　　希希虽然早熟，但是她毕竟还是一个小姑娘，对于冰激凌没有任何的抵抗力，彻底的被冰激凌的美味所俘虏。

　　而趁着这个时间，步方也是挽起了袖子，准备烹饪一道菜。

　　这道菜……

　　叫做剑锅。

　　是系统奖励他的一道菜品烹饪方式。

　　系统奖励菜品烹饪，已经很少见了。

　　所以这道菜很难得。

　　步方倒是有些郑重。

　　脑海中阅读着关于剑锅的烹饪方式，对于这道菜品的烹饪，系统给出的菜谱记载的很详细。

　　“剑锅，食材选用地狱剑羽鹤。剑羽鹤乃地狱堕神窟特产灵兽，自带剑意，锋锐无比，杀伤力惊人，成群结队生活，所过之处，皆是满地剑痕，其中剑羽鹤王，更是领悟大成剑意者……身躯可化剑。”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海中响彻而起。

　　给步方解释了剑锅的烹饪方式和来历。

　　步方站在灶台前，陷入了沉思。

　　远处的希希则是欢喜的吃着冰激凌，一边好奇的看着步方。

　　步导师这是又打算烹饪什么好吃的菜品了么？

　　步方沉思的时间没有多久。

　　很快，步方便是睁开了眼，来到了橱柜之前。

　　打开了橱柜，顿时从中有恐怖的剑意迸射而出。

　　那剑意锋锐万分，仿佛化作了一把把无形的小剑朝着步方刺杀而来似的。

　　不过，对于这种禽类灵兽。

　　步方自然是有着属于他的一套压制手段。

　　精神海中，朱雀的威压顿时融入了他的身躯，猛地扩散开来。

　　身上的雀羽袍化作了赤红之色，其上不断的有琉璃光华闪过。

　　轰！！

　　一声嘹亮的雀啼响彻。

　　那橱柜中，迸发出的暴躁剑意顿时噶然而至。

　　步方伸出手，从橱柜中抓出了一头剑羽鹤。

　　这是一头通体雪白的白鹤，身上的羽毛呈现乳白色，不染尘埃。

　　不过最有特色的，还是这白鹤的气质，犹如一柄未曾出窍的长剑似的。

　　身躯上的每一根羽毛仿佛都如箭矢一般蕴含着剑意。

　　若是剑意席卷，足以斩碎一切。

　　剑锅不同于步方以往烹饪的任何一道菜品。

　　所以步方需要花费更多的时间去琢磨。

　　正是因为琢磨够了，所以步方才会选择开始烹饪。

　　玄武锅取出，热锅。

　　使得锅中滚沸的生命之泉在躁动。

　　将剑羽鹤放入了玄武锅中，处理了之后，放血，拔毛，一切步骤都是井然有序的进行。

　　剑羽鹤的羽毛真的如一把把锋锐长剑似的。

　　拔掉的毛扔在地上，每一根都十分的沉重，如一把把的匕首似的，发出铿锵轻响。

　　充满了特色。

　　步方有条不紊的进行着。

　　这道剑锅的烹饪难度并不算很大，比起骨头汤的难度还要低一些。

　　有龙骨菜刀在，这整只剑羽鹤都是被切成了一小块。

　　经过热油浇灌，放入锅中进行爆炒，加入大量的子母姜进行爆炒，炒出香味之后。

　　取出一个系统准备好的一个土色砂锅。

　　将烹饪好的菜品纷纷倒入了砂锅之中后，步方便是盖起了盖子。

　　进行小火慢炖，炖出浓味才可。

　　这是一个非常耗费时间的过程。

　　不过如今的步方很淡定，所以根本不着急，盘坐在地上，等待着出锅。

　　希希吃完了冰激凌，并没有打搅步方。

　　而是在很安静的观察着步老板的烹饪。

　　盘坐在地上，控制着火候的步方也在沉思，系统给出剑锅这样一道菜，到底有什么意义呢？

　　不过步方转念一想，或许是系统想要让步方剑锅来融合美食阵法吧。

　　没准，系统所提供的菜品，融合美食阵法更容易呢！

　　咕噜咕噜。

　　砂锅之中，有腾腾的热气升腾而起，不断的沸腾，香味缭绕，吸引着人的食欲。

　　砂锅之中，有白色的烟气冒腾，这些烟气在砂锅的上空都是会化作了锋锐的长剑，要陡然撕裂虚空似的。

　　这砂锅中冒腾出的剑意，就算是步方，都颇为有些心惊。

　　这剑意……似乎有些惊人！

　　至少步方是有些心惊肉跳。

　　剑锅可以说就这样烹饪完成了，并没有什么高嫩度的技巧，一切都显得那么的轻松。

　　端起了砂锅。

　　希希也是吃完了冰激凌，好奇的扬着脑袋，看着步方。

　　对于步方烹饪的菜品，希希也是很感兴趣。

　　因为这一次的菜品，似乎有些奇特，跟以前的菜品完全不同。

　　步方睁开了眼。

　　面盆大小的砂锅之中，装着的便是剑锅。

　　步方负着手，站在剑锅前沉思。

　　倒是没有开始率先品尝。

　　反而是仔细的盯着。

　　看了许久之后，步方才是恍然。

　　他总觉得缺少了什么，现在看来，果然是食材中缺少了天道意志。

　　所以使得这道剑锅还不算完成。

　　拎着剑锅。

　　步方跟希希说了一句。

　　整个人便是消失在了原地，进入了田园天地之内。

　　找到了牛汉三，将剑锅摆在了餐桌之前。

　　牛汉三看着这偌大的砂锅，眼睛顿时贼亮。

　　“步老板，太客气了，咱两谁跟谁啊，居然还亲自送菜品过来让老牛来品尝……这怎么好意思呢！”

　　牛汉三咧嘴傻笑。

　　一边说着，一边便是伸出手，将砂锅盖子给揭开。

　　嗡……

　　砂锅盖子一揭开。

　　顿时有汹涌的热气从中冒腾而起，瞬间冲天。

　　热气瞬间翻涌，似乎有锋锐从那砂锅之中迸发而出，让牛汉三瞬间心惊肉跳。

　　咕噜。

　　牛汉三的动作僵住了。

　　许久之后，才是看了步方一眼。

　　一道菜品中，怎么会有剑意蕴含？

　　而且看那剑意，仿佛要撕碎一切似的。

　　牛汉三深吸一口气。

　　“这玩意……能吃么？”

　　牛汉三嘴巴都是在哆嗦，他就知道，步老板绝对没有那么好心给他送吃的。

　　“你尝一尝，看看作为死亡食器的载体，缺了什么。”

　　步方面无表情的负着手，对牛汉三说道。

　　牛汉三点了点头。

　　尔后便是伸出筷子。

　　呼啦啦。

　　砂锅中，一块块鹤肉在颤动，表皮软嫩，呈现褐红色，里面混合了浓郁的姜片，子母姜的姜味混合上了剑羽鹤的剑意，居然是有些相得益彰，锋锐的仿佛要撕碎长空似的。

　　筷子伸入其中，扒拉了一会儿之后。

　　从中夹出了一块肉。

　　牛汉三张开嘴，看了步方一眼。

　　这块肉上，似有若无的剑气在其上流转，那剑气非常的锋锐，仿佛虚空都是要被切碎似的。

　　这种玩意……吃下去。

　　牛汉三怀疑自己的口腔会不会被撕扯成彻底的碎片？

　　“步老板……真的没事的么？”

　　牛汉三还是有些狐疑，看着步方，道。

　　步方皱了皱眉头。

　　这牛汉三怎么如此磨磨唧唧，如女子一般。

　　嘴角一撇。

　　步方便是抓起了筷子，在砂锅之中将姜片扒拉开来，夹起了一块褐红色的鹤肉。

　　将鹤肉送入口中。

　　步方的口齿便是缓缓的咬合而下。

　　兹啦一声。

　　肉块咬合而下。

　　似乎有剑气横空的声音响彻。

　　步方的口腔之中都是迸射出了一道剑意。

　　那剑意扎在地上，居然将地面都是扎出了一个小孔……

　　牛汉三咕噜的吞了口唾沫……瞪着眼。

　　步老板……这是要谋杀牛啊？！

　　这吃下去……若是剑意全面爆发，人不还要被射成筛子了？

　　“你试试……”

　　步方放下了筷子，口中咀嚼着鹤肉。

　　倒是有浓郁的肉香从他的口中传出。

　　牛汉三还是有些犹豫不决。

　　不过想到步方都吃了。

　　那他尝一块又何妨……

　　所以夹起了一块小小的鹤肉肉块，塞入了口中。

　　一入口。

　　牛汉三的眼眸顿时为之一变……


第1227章 步老板带着女儿回来看咱啦！

　　出乎意料之外，这鹤肉入口，居然出乎意料之外的好吃。

　　软嫩的口感，在口腔中瞬间爆发。

　　鹤肉充满了弹性，咬合下去，仿佛要将牙齿弹开似的，那在口腔之中碰撞起来的感觉，让牛汉三的眼珠子一瞬间便是瞪的滚圆。

　　滋溜一声。

　　他也是如步方一般，口腔之中迸射出了一道剑气，这剑气瞬间钻出，射在了地上，将地面都是洞穿出了一个小孔。

　　还有热气在小孔中萦绕不断。

　　说威力，确实是不弱。

　　牛汉三都是忘了咀嚼，这玩意没有加持美食阵法，威力似乎都不弱于爆裂牛丸啊。

　　这要是加了美食阵法，这滋溜出来一道剑气……岂不是要上天？！

　　牛汉三砸吧着嘴，似乎有些意犹未尽。

　　又是伸出了筷子，从中夹出了一块鹤肉，塞入了口中。

　　一口咬下。

　　滋溜一声。

　　又是一道锋锐的剑气迸射而出，砸在了地上，将地面都是洞穿了一个洞口。

　　其中有烟气在弥漫。

　　“不错不错……好吃！”

　　牛汉三看着那小洞，似乎都吃出了乐趣来了。

　　又是夹了一块肉，又是滋溜一声，喷出了一道剑气。

　　这感觉……似乎美滋滋。

　　步方看着牛汉三，嘴角不由的一撇。

　　“那个……你有没有感觉到什么不同？”

　　步方问道。

　　“差了一些天道意志，否则算的上是非常好的死亡食器的载体，甚至比起毁灭干锅……都要牛逼。”

　　牛汉三如实地说道。

　　步方认真的点头，觉得他说的非常的有道理。

　　“所以让食材中蕴含天道意志的任务就交给你了……我觉得这个……你很熟练。”

　　步方看着牛汉三，诚挚地说道。

　　说完，心神一动。

　　手中便是出现了一只剑羽鹤。

　　系统总共是给他准备了三只剑羽鹤，被他干掉了一只，还剩下两只。

　　这两只正好都给牛汉三加入天道意志。

　　牛汉三嘴巴中塞着一块鹤肉，眨巴着眼。

　　他看了一眼步方手中的剑羽鹤，深吸了一口气。

　　那剑羽鹤身上所蕴含的锋锐剑气，让他顿时吓了一大跳。

　　好恐怖的剑气……

　　这玩意就是这砂锅中的食材么？

　　每一个厨师果然都是天生的艺术家，拥有鬼斧神工之力啊。

　　这剑羽鹤，能被搞成这样，也是一种技术。

　　“那老牛我就勉强试试吧。”

　　牛汉三接过了步方递过来的剑羽鹤，转身便是朝着木屋之后走去。

　　不一会儿，又是小跑了回来。

　　凑到了砂锅前，开始继续吃鹤肉。

　　一块鹤肉入口。

　　嘴巴中顿时迸发出一道剑气，噗嗤一声钻入地中。

　　牛汉三顿时就乐呵了。

　　他发现如果这玩意如果弄的好，绝对是比爆裂牛丸还要牛逼的死亡食器啊。

　　你想象一下，战斗的时候。

　　手中端着一砂锅。

　　夹起一块鹤肉入口，咬一口，鹤肉顿时迸射出剑气。

　　剑气直接将敌人给洞穿……

　　那种闲庭信步的感觉，那种口齿咬合之间，敌人便是死于非命的爽感……

　　想想就让人感到激动。

　　步方看着吃的欢乐的牛汉三也没有说什么。

　　将剑锅留在了这儿，让他继续吃，自己则是离开了田园天地。

　　死亡食器这种东西，不能急，要慢慢研究。

　　当然，如果真的研究成为了死亡食器，步方又要忙碌了。

　　……

　　回到了厨房中。

　　希希还坐在椅子上，舔着冰激凌的碗，整个碗都被舔的干干净净。

　　“步导师，这是什么美食啊！好好吃！”希希欢喜地说道。

　　“这叫做冰激凌，是导师的另一个厨师学徒烹饪的……唔。”步方摸了摸希希的脑袋，说道。

　　可是，他很快便是愣住了，整个人陷入了沉思当中。

　　现在餐馆的分店也有很多了，让这么多分店分散开来，没有交流，倒并不是什么好事。

　　步方想着，系统不知道有没有办法，能够让他的诸多厨师学徒都聚集在一起，一起交流厨艺，这样没准能够使得他们的厨艺，获得怎能增长。

　　“系统，你怎么看？”

　　步方心中询问系统，这个想法，他觉得非常有必要施行。

　　面对步方的这个问题，系统陷入了沉默当中，似乎在思考。

　　步方也不急。

　　他倒是很希望能够将各个餐馆的厨师学徒都集合到一起，一起交流，一起进步。

　　“步导师的另一个厨师学徒？”

　　希希的眼睛顿时亮了，心中的好奇心顿时爆棚了起来。

　　她早就从幽姐那儿听说了，步导师有很多家餐馆，每个餐馆中都有厨师学徒呢。

　　现在似乎发现步导师要和自己说了，心中那个激动啊。

　　虽然她现在沉迷于厨艺，但是她毕竟只是一个孩子，一直一个人蒙头练习厨艺，总是会感觉到疲乏。

　　所以有的时候，她也想要有人交流。

　　“宿主请注意……”

　　系统严肃而认真的话语声响彻而起。

　　步方的目光顿时一凝。

　　“关于宿主聚集各个餐馆的厨师学徒交流学习的建议……系统经过分析，觉得切实可行，具体实施，需要进行一个位面载体。”

　　系统道。

　　步方顿时皱起了眉头。

　　他知道系统的意思。

　　需要一个位面载体，也就是需要一个能够让厨师学徒们交流的地方。

　　而这个地方，不能是仙厨界，也不能是清风帝国。

　　因为位面等级不同，不能让厨师学徒进行跨界。

　　步方眉头紧皱，陷入了沉思当中。

　　“系统建议，宿主可以用田园天地作为位面载体，让每一位厨师学徒在田园天地中汇聚交流。”

　　系统的话语声响起。

　　仿佛醍醐灌顶一般，让步方的眼睛顿时亮了起来。

　　田园天地……

　　对啊，这倒是个好主意。

　　就像景鸢可以到田园天地中取奶一样。

　　这个想法可行！

　　在田园天地中，也正好不用担心位面载体的问题，不会因为位面等级而对厨师学徒产生影响。

　　“可以，这样子可行。”步方点了点头。

　　“通过宿主建议，现在开始搭建餐馆传送门……”

　　系统严肃而认真话语声继续响彻。

　　步方的嘴角顿时扯了扯。

　　目光一动，对上了希希好奇的眼神。

　　揉了揉希希的脑袋，步方的嘴角一翘。

　　“希希，步导师带你去一个好玩的地方。”

　　步方道。

　　希希顿时一愣，下一刻，欢呼雀跃了起来。

　　“好玩的地方？好啊好啊！”希希兴奋地说道。

　　尔后，步方便是抬起头，伸出手，遥指前方。

　　“你知道……那门后是什么地方么？”

　　步方对希希说道。

　　希希一愣，顺着步方所指的位置看了过去，顿时小脸上满是不可思议。

　　“那……那儿怎么会有一个门啊！”

　　希希好奇的问道。

　　作为在餐馆厨房中练习了那么久的厨艺，希希对于餐馆中的一点一滴都十分的熟悉。

　　毕竟，在练习厨艺的闲暇，希希也会在厨房中溜达。

　　可是她敢确定，餐馆中，应该根本没有这个门才对！

　　“打开门看看不就行了？步导师其他的厨师学徒们，都在那门后呢。”

　　步方道。

　　希希眼睛中顿时迸发出了兴奋之色。

　　飞奔到了门边上。

　　这是一个青铜门，门上没有刻画什么繁复的图案，只有一个门把手。

　　“步导师快来！”

　　希希抓着门把手，想打开，又有些犹豫，看了步方一眼，赶紧喊道，想要步方过来，给他鼓气。

　　步方走了过来。

　　咔擦一声。

　　门把手被扭开。

　　门嘎吱一声……便是打开了。

　　一股清风吹拂而来。

　　步方拉着希希的小手，踏入了门后。

　　这门便是系统搭建的传送门，专门负责从步方的各个餐馆中传送到田园天地中的传送门。

　　沙沙沙……

　　眼前的一切都是变得清晰明了了起来。

　　希希牵着步方的手，似乎有些畏惧的躲在身后。

　　不过看到门后，田园天地那美艳的景色，顿时张大了嘴，哇了一声，眼睛亮晶晶的。

　　“好美啊！”

　　希希情不自禁道。

　　风吹草地见小鸡……

　　小八在草丛中撒欢跑着，突然身躯一僵，扭头看了过来。

　　便是看到了步方。

　　这一看，顿时让小八无比的恐惧。

　　想起不久前这厨子变成红发之后，那可怕样子。

　　小八便是浑身哆嗦，二话不说，转身便跑。

　　钻入了草丛中不见了踪影。

　　八宝猪看到步方也是一样的模样，连滚带爬的跑远……

　　“步导师……小鸡和小猪好像都很怕你呀。”

　　希希好奇地说道。

　　“或许是因为我帅吧。”

　　步方面无表情的回答，瞥了一眼远去的小八和八宝猪，撇了撇嘴。

　　嘎吱一声。

　　一声声开门之声响彻而起。

　　希希的注意力顿时被吸引，纷纷朝着那四周看了过去。

　　田园天地中的风陡然大了起来。

　　吹拂的青草香四处弥漫。

　　第一扇门打开。

　　一道曼妙的身影从中走了出来，后者提着一个木桶，似乎有些习以为常。

　　不过打开门，正好看到了步方和步方牵着的希希，景鸢倒是微微一愣。

　　“步主厨？”

　　步方只是朝着景鸢点了点头。

　　“希希，这是步导师的另一个厨师学徒。”

　　步方对希希道。

　　希希似乎有些怕生的看向景鸢，尔后拉着步方的手臂，朝着景鸢点了点头。

　　景鸢一愣。

　　尔后美丽的容颜上浮现出了笑容。

　　嘎吱，嘎吱，嘎吱……

　　周围又是有门打开。

　　景鸢和希希都是好奇的看了过去。

　　那儿，有三个门打开。

　　步方看着那三个门，心中也是心潮澎湃。

　　因为他知道，那三个门代表着他的三个餐馆。

　　方方小店。

　　云岚餐馆。

　　饕餮餐馆。

　　三个在潜龙大陆的店铺。

　　“哟呵？餐馆中怎么多了一扇门啊？这门的做工真的垃圾……还没我家的门好看呢。”

　　一阵温和的声音响起。

　　尔后，一道人影打开了门，冒腾出了个脑袋。

　　这是一张绝美的容颜，面色白皙，肌肤如雪，满头发丝学着步方，用绒绳捆绑。

　　若不是此人有喉结，发出的也是男子的声音。

　　希希和景鸢差点就以为这是一个女人了。

　　肖小龙从门外走了出来。

　　一阵风吹拂而来，顿时吹的他迷蒙的闭上了眼。

　　许久未见，肖小龙长高了许多，整个人也变得更加的……美艳，更加的……娘。

　　从之前的小正太，倒是成长为了美丽的花样美男。

　　“卧槽？！”

　　迷蒙的眼眸睁开，肖小龙一眼便是看到了远处牵着希希的步方。

　　那一眼，仿佛望穿了千年似的……

　　“步……步老板？卧槽？我不是眼花了吧？您老不是去仙厨界了么？还有……这女娃子是谁？这才多久，您老就生了个女儿了？卧槽！实在是……佩服佩服！”

　　肖小龙惊叹万分，许久未见步方，没有想到步方居然给他这么一个大礼！

　　想到了什么。

　　肖小龙赶紧转身，朝着门后喊道：“雨芙姐！快来！步老板带着娃回来看我们啦！”

　　步方嘴角一阵猛抽，额头上都是浮现出了黑线。

　　恨不得一巴掌拍死这丫的……


第1228章 迪泰界主回归！

　　肖小龙的呼声，让步方一脸的无语。

　　这家伙还真的是看热闹不嫌事大啊。

　　门后，雨芙摇曳着蛇尾出来，姣好的容颜上则是挂着丝丝的好奇。

　　如今的玉符是蛇人城的女皇，地位高高在上，修为也是强大，在整个幻虚灵泽中都是排的上号的。

　　而且，因为无尽海域黑龙王跟步方一起上了仙厨界的缘故，海族对于幻虚灵泽的态度好了不少。

　　所以很久以来，幻虚灵泽都没有再遭受到海族的入侵和进攻。

　　所以，雨芙才是有闲心离开幻虚灵泽蛇人城，来到了清风帝都的方方小店，在小店中帮忙肖小龙一起经营，钻研厨艺。

　　“真的是步老板啊！”

　　雨芙红唇也是微微的张开，露出了些许的不可思议之色。

　　她以为自从步老板进入了仙厨界之后，自己可能再也没有机会见到他。

　　没有想到这么快，便是能够一睹步老板的尊容。

　　没有眼花吧？

　　雨芙揉了揉眼睛，最后确定没有眼花后，一张脸兴奋地通红。

　　堂堂蛇人族的女皇，在步方的面前，仍旧是当年的小蛇人女孩。

　　肖小龙的目光除了在步方的身上，自然也是看到了其他人。

　　不管是景鸢还是希希，还是远处吃着灵果的牛汉三，都是让他尽收眼底。

　　这里是哪里？

　　他产生了这样一个疑惑。

　　嘎吱一声。

　　又是一个门被打开了。

　　门后，则是有一道魁梧的身躯缓缓的行走而出。

　　魁梧的身躯之后，还跟着一道妖媚的身影。

　　这两人正是云岚餐馆的学徒，杨美吉和魔女安笙……

　　杨美吉一出场，气势便是压过了所有人，在加上那柔媚无比，犹如行走的魅惑的魔女安笙。

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　杨美吉和魔女安笙看到了步方，皆是一愣。

　　最后一扇门也是打开。

　　一道潇洒放荡不羁的身影从中走了出来，穿着厨师袍，胸襟敞开，露出了白腻的肌肤。

　　闻人尚摇摇晃晃而出，手中还抓着一坛酒。

　　身上满是酒气。

　　“咦？这是何地？为何从未见过？”

　　闻人尚有些惊疑不定的看了一下四周，最后目光锁定在了步方的身上。

　　“步老板？”

　　闻人尚咧了咧嘴。

　　“老了老了，多喝了几口酒，居然产生了幻觉……”

　　闻人尚笑着说道。

　　步方嘴角一抽。

　　他的这些厨师学徒，似乎都很有个性啊。

　　希希早已经好奇无比的看着，大眼睛中，满是惊喜之色。

　　没有想到，步导师居然会有这么多的厨师学徒。

　　“好了……都清醒会儿，我给你们介绍一下……”

　　步方淡淡道。

　　清冷的声音，传荡到了每一个人的耳畔。

　　这是步方厨师学徒的第一次碰面，步方让他们各自做了自我介绍，分别来自什么地域之类的。

　　介绍完毕之后，气氛明显融洽了不少。

　　尔后，步方给大家介绍了一番田园天地，并且告知他们，田园天地将会成为他们未来聚集的地方，共同研讨厨艺。

　　共同进步的地方。

　　这让其他人都惊呆了。

　　没有想到还有这种操作。

　　以前都是埋头在厨房中练习厨艺，乏味无比，效率又低，现在居然能够一起研讨厨艺。

　　这简直是步老板做的最对的一件事了……

　　希希算是所有厨师学徒中年纪最小的。

　　步方让他们各自交流一会儿之后。

　　便是拉着牛汉三转身入了木屋。

　　牛汉三对于步方的行为感到无比的好奇。

　　对于步方居然能有这么多的厨师学徒，感到异常的敬佩。

　　“天道意志融合的如何了？”

　　步方询问道。

　　“哪有这么快，得给老牛我一点时间啊……慢慢来，不要急。”

　　牛汉三看着步方，笑着说道。

　　牛眼睛咕噜直转，挤眉弄眼。

　　步方也是洒然。

　　他也是太过于心急了，牛汉三说的没错，心急吃不了热豆腐。

　　所以步方也没有太过于急迫。

　　和牛汉三说了一些之后，便是离开了木屋。

　　对于这些厨师学徒们，步方则是取出了一枚枚的爆裂牛丸。

　　作为他的厨师学徒，怎么能够没有自保之力呢？

　　爆裂牛丸给他们正好。

　　在潜龙大陆，爆裂牛丸……简直是毁天灭地的大杀器，有爆裂牛丸在，根本无需担忧敌人。

　　就算是潜龙大陆最强的神灵境，面对爆裂牛丸，都是瞬间爆炸的节奏。

　　当然。

　　给景鸢的效果就没有那么显著了，不过步方还是给了。

　　至于希希，步方则是重点关照了一下，多给了几颗，毕竟人小，现在坏叔叔那么多，如果再一次的遇到丁胖子，希希就能对着那胖脸就甩出一颗爆裂牛丸了。

　　分发好了爆裂牛丸之后。

　　步方让学徒们自行交流。

　　而步方则是离开了田园天地。

　　如今的厨师学徒们，都是能够通过系统搭建的传送门，来往于田园天地之间。

　　这是属于他们的独立通道。

　　步方作为田园天地的掌控者，当然不需要传送门。

　　不过他可以先离去，等厨师学徒们交流完了，会自行归来。

　　……

　　时间在缓缓的流逝。

　　自从梦琪回到了仙厨界之后，已经过去了半年的时间。

　　整个仙厨界因为仙树复苏的原因，已经发生了天翻地覆的变化。

　　仙气浓郁了许多，而且仙厨界中不断的有天才仙厨诞生。

　　每一天的仙厨阁都十分的火爆，因为一位位天才前来考核，不断的刷新着此前仙厨界创造的记录。

　　仙厨界的黄金盛世来临了。

　　而且，仙厨界和冥狱的关系也是缓和了许多。

　　冥狱的商人来往于仙厨界，带来了冥狱的不少好东西，冥狱的许多特产在仙厨界卖的都特别好。

　　而仙厨界的商品，则会被冥狱的商人带回冥狱售卖。

　　当然也有仙厨界的商队踏入冥狱。

　　这种互通有无的交流，使得仙厨界和冥狱都是在彼此的了解。

　　倒是没有了之前的剑拔弩张。

　　迪泰界主还没有归来。

　　前往深渊那么久了，却仍旧是没有归来，这对于仙厨界的诸多城主而言可是一个煎熬。

　　若不是仙厨界没有出现什么异常，梦琪等人可能早已经迫不及待的前往深渊了。

　　迪泰界主作为仙厨界的界主，是沟通着仙厨界。

　　一旦陨落。

　　整个仙厨界都是会变天，到时候，各种异象会出现，整个仙厨界都是会天地同悲。

　　这就是界主在仙厨界的地位。

　　仙树越发的繁茂，复活的仙树，缓缓的恢复到了巅峰状态之下。

　　仙树果实凝结，如今的仙树果实中不断的会凝结出好东西。

　　仙厨界的整体实力在不断的上涨。

　　这一日。

　　仙厨界外，一只庞大的深渊翼龙扇动着翅膀，缓缓的飞驰了回来。

　　两对翅膀扇动，掀起的狂风，像是要将一切都吹散似的。

　　深渊翼龙目光庞大，智商却不高，不过也算的上是一种顶级的兽皇。

　　出现在仙厨界第五层的时候，引起了仙城中诸多强者的注意。

　　整个仙城便是都进入了戒备状态，以为要发生敌袭。

　　不过，在所有人精神紧绷的时候。

　　那深渊翼龙的背上，居然有一道人影站立起来，朝着他们兴奋的挥手。

　　下一刻。

　　那身影在深渊翼龙的肩膀上一踏。

　　尔后整个人便是化作了一道流光，犹如一颗炮弹似的朝着城墙上飞速而来，轰的一声便是落在了城墙之上。

　　守卫们大惊，纷纷挥动武器。

　　不过烟尘散去，却是露出了一张所有人都十分熟悉的面孔！

　　“界主大人？！”

　　“真的是界主！”

　　“界主大人回归了啊！”

　　……

　　守卫们看清了那人的面容之后，每一个人都是流露出兴奋之色。

　　他们的眼眸中迸发出了神光，看着满头金发的迪泰界主，兴奋万分。

　　迪泰界主面色复杂的看着城墙上兴奋的守卫们。

　　他归来了，从神厨遗迹中归来了。

　　他的脸上胡子拉碴，看上去苍老了许多，但是身上的气息和修为都获得了十足的增长，整个人给人完全不同的感觉。

　　在众人的簇拥之下。

　　迪泰界主回到了仙厨阁。

　　界主回归的消息，一时间传遍了整个仙厨界。

　　数位城主纷纷动了。

　　丫丫看到界主回归的时候，美丽的容颜上顿时浮现出喜极而泣的表情，飞奔了过去，抱住了迪泰界主那仿佛宽厚了许多的身躯。

　　以前的迪泰界主是俊美，如今的界主大人，却是变得沧桑了许多。

　　仿佛从小鲜肉变成了大叔。

　　但是这种转变，让丫丫却是更加的欢喜。

　　变得沉稳的界主，对于仙厨界而言……是好事。

　　梦琪，邹城主，公输白光等人都是兴奋的看着迪泰界主……

　　“辛苦你们了。”

　　迪泰界主看着一张张熟悉的面孔，深深的呼出了一口气。

　　“界主大人……神厨传承……你获得了么？”

　　梦琪好奇的问道。

　　消失了差不多大半年，虽然步方一直告诉她迪泰界主很安全，但是她还是心中忐忑不已。

　　如今界主回归，她不由的长长吐出一口气。

　　其他人对于梦琪的问题，也同样表现出了好奇之色。

　　迪泰界主嘴角一圈都是胡子，略显邋遢，但是更显沧桑。

　　“神厨传承是机缘……我这一次遇到的神厨，是深渊最顶尖的神厨，他的传承实在是繁杂无比，我与一位冥狱影魔一脉的天才一同争夺机缘，最终机缘对半，我两各自获得了一般的机缘……”迪泰界主说道。

　　“不过，对于神厨……我现在越来越有把握了，只要有足够的时间……本界主必定能够冲击神厨之境！”

　　迪泰界主道。

　　话语一出。

　　全场都是安静了许久，下一刻，彻底的沸腾了起来！

　　神厨之境啊，这表示，他们仙厨界……马上也要出现真正的神厨了！

　　一番畅聊之后。

　　迪泰界主便是表示要前往仙厨餐馆。

　　四位城主加上一位界主，走出了传送阵，朝着仙厨界一层的仙厨餐馆而来。

　　远远的，便是看到了排着长龙的队伍。

　　队伍的一侧，小店的门口。

　　则是有一道身影缩躺在椅子上，眯着眼小憩。

　　暖洋洋的阳光洒下，照耀在了他的身躯之上。

　　在那青年的侧方，则是趴着一只黑狗，而黑狗的侧方，则是盘坐着一位亭亭玉立的少女。

　　小幽穿着漆黑色的长裙，灰绿色的发丝在飘荡，也是坐在椅子上，晃荡着白腻的双腿。

　　一阵脚步声，惊扰了步方的休憩。

　　他缓缓的睁开了眼，看向了远处。

　　便是看到了五道熟悉的身影。

　　嗯？

　　看到为首的身影，步方顿时一愣。

　　“回来了？”

　　步方看着迪泰界主，嘴角微微一扯，道。

　　迪泰界主满是深意的看了步方一眼，目光中充斥着复杂之色。

　　当初厨道天梯之上的表现，让他明白了步方的恐怖。

　　通关了厨道天梯，打穿了厨道生死关的死关……

　　步方的种种表现都体现出他若是要神厨传承，轻而易举，不过步方最终却是没有选择神厨传承。

　　反而是把机会让给了他。

　　这份恩情，必须要说感谢。

　　所以迪泰界主看到步方后，对着步方认真的点了点头。

　　从迪泰界主的目光中，步方似乎也是读懂了他的意思。

　　不过，他倒是不以为意。

　　他步方有属于自己的路，神厨……远远不是他的终点。

　　“对了……”

　　迪泰界主看着步方，忽然目光严肃了许多。

　　“深渊之城的城主和大裁决使似乎盯上你了……你小心一点，他们如今独立出了冥狱，也和冥狱做好了谈判，现在正在准备冥墟天道战赛……所以暂时没有时间理会你，不过等到他们空出手，绝对还会找你麻烦的。”

　　迪泰界主说道。

　　步方微微一愣。

　　不过很快便是无所谓。

　　只是淡淡的点头，兵来将挡水来土掩，他还没有去找深渊的麻烦呢，深渊还来找他麻烦……

　　“另外，我也想和你来商量一下，关于冥墟天道战赛的事情……”

　　迪泰界主沉声道。

　　步方眉头一皱，深深的看了迪泰界主一眼。

　　“这冥墟天道战赛怎么了？有什么需要商量的？我只是一家餐馆的老板……对于这些界域大事，没有兴趣。”

　　步方面无表情地说道。

　　然而迪泰界主却是摇了摇头……

　　“不……你会感兴趣的。”


第1229章 死亡食器之疯狂剑锅

　　冥墟天道战赛。

　　听这名字，步方也是微微有些发愣。

　　如今的步方也是不是刚出茅庐的小雏鸟了。

　　冥墟，囊括墟狱，地狱，冥狱三大狱的广阔世界，是一尊庞然大物。

　　不管是步方之前呆过的潜龙大陆，还是如今呆着的仙厨界，和整个冥墟比起来，都算的上是渺小。

　　而迪泰界主如今说的天道战赛，那是冥墟举办的，这个意义就很不一般了。

　　冥墟三狱，墟狱太弱，暂且不谈。

　　就地狱和冥狱，两者的关系也不像是可以共同举办天道战赛的关系啊。

　　当初地狱的老冥王，还联合地狱大军，进攻冥狱呢，结果发生了惨烈的厮杀，死伤无数。

　　这应该算是生死仇敌的关系，怎么可能还会好好的坐下来，一起举办什么冥墟天道战赛。

　　“冥墟三狱本来就是一个整体，密不可分的……”

　　迪泰界主看到了步方眼中的怀疑，不由的苦笑地说道。

　　他就知道，他一说出这个话题，步方肯定会有所否决。

　　“在这之前，我们仙厨界还没有资格参加什么冥墟天道战赛，因为仙厨界太弱了，一直都被排除在外。”

　　迪泰界主道。

　　在他的身后，几位城主也是好奇的听着。

　　“不过，最近，整个冥墟动荡不断，深渊，地狱，还有我们仙厨界，都是逼迫着冥狱，使得原本一家独大的冥狱逐渐的陷入了被动之中。所以原本只是冥狱天道战赛，便是扩展成为了冥墟天道战赛。”

　　这一切最主要的原因还是，冥狱有些承受不住外界的压力了。

　　不仅仅是来自地狱的压力，深渊的压力，仙厨界的压力，冥狱作为冥墟的老大，自然要承当着许多来自其他地方的压力。

　　冥狱有禁地，而禁地中的势力，是不受冥狱管辖的。

　　不管是地狱还是冥狱，禁地的存在，都是像是卡在喉咙中的骨头一样，很纠结，也很忌惮。

　　而且，辽阔星空中自然也不可能只有冥墟一个大地。

　　这个秘辛许多人都不知道。

　　迪泰界主，也是因为身为一界之主，才是知晓这个秘辛的。

　　在所有人看来，冥狱便是天与地，囊括了整个世界。

　　但是事实并不是这样。

　　“既然是冥狱举办的比赛，你随便派几个人参赛一下回来不就好了……至于这么郑重的商讨么？”

　　步方看了迪泰界主一眼，道。

　　梦琪等人也是疑惑的看向了迪泰界主。

　　虽然，近半年，仙厨界和冥狱的关系有缓和，但是冥狱举办的比赛，象征性的派人去参加一番就可以了，代表仙厨界也是给了冥狱面子。

　　何必这般郑重商量？

　　“不……当然不是仅仅这般……这一次，冥狱邀请了冥墟，包括……冥墟周围所有大陆和小世界，会在冥墟天道战赛中进行比赛和排名，若是排名越高，获得的奖励就越高……这奖励，甚至有可能是冥墟的天道意志灌溉……”

　　迪泰界主道。

　　梦琪等人顿时倒吸了一口凉气。

　　冥墟的天道意志灌溉？！

　　这是什么概念？

　　这种奖励怎么可能出现，冥狱也不可能拿的出来的啊。

　　天道意志的作用毋庸置疑，若是能够灌溉，甚至能够大幅度的提升一个人资质，甚至能够让人立地成圣。

　　这奖励不可谓不丰厚。

　　步方眼眸也是一缩。

　　就像当初，狗爷就算是拼着重伤，也要咬一口天道意志……

　　这足以说明天道意志的好处，如果能够获得灌溉……

　　那足以让所有人疯狂。

　　冥狱还真的是拿出了一个让人无法拒绝的礼物啊。

　　“这个消息……其实暂时还未曾对外公布，我也是从影牙那儿得知的，影牙就是那位和我一同在厨神遗迹中争夺传承的冥狱天才。”

　　“不过这个消息怕是不久其他的世界也会知道吧……”

　　迪泰界主道。

　　“过几日，冥狱应该就会派遣强者过来和我们商谈了。”

　　“这其实对于仙厨界是个好机会……”

　　梦琪等人都是陷入了沉默之中。

　　如果真的是如迪泰界主所说的那般，那就算是为了这个奖励，也得好好的派遣强者参加啊。

　　当然，如果周遭的大陆和小世界都参加的话。

　　那仙厨界，就更不能随随便便派遣人参加了。

　　因为一旦周遭诸多小世界参赛，那意味着的便是仙厨界的脸面，也是展现仙厨界是否强大的时候。

　　虽然面对冥狱，仙厨界还稍显弱小。

　　但是面对其他的位面，仙厨界不能落了下风……面子什么的，还是要的。

　　“就是这个道理。”

　　迪泰界主点了点头，想来众人也应该是明白了他的意思。

　　步方自然也是明白。

　　但是他还是那句话。

　　这和他有什么关系呢？

　　步方最近还在头疼，因为从系统那儿得知，小白的修复已经初步完成，但是因为缺少了三转圣冥傀的傀儡之心，所以无法复苏。

　　而步方还在头疼如何获得三转圣冥傀的傀儡之心呢。

　　现在迪泰界主跟他说什么冥墟天道战赛，他哪里会提得起兴趣。

　　忽然。

　　步方似乎想起了什么。

　　眼眸顿时一亮，看向了迪泰界主。

　　“这所谓的冥墟天道战赛，是不是有冥狱九族参加？那冥傀一脉是不是也会参加？”

　　步方问道。

　　迪泰界主一愣。

　　冥傀一脉，那在冥狱九组中都是排名第二的一个大族，一尊庞然大物，步方为什么会问这个问题。

　　不过他还是点了点头。

　　“虽然这场战赛的具体规则还没有出来，但是按照正常情况，这冥傀一脉是一定会参加的……或者说，九族应该都会参加。”

　　“本来这冥墟天道战赛，本来是冥狱天道战赛，原本就都是九族的赛场，这次扩大到整个冥墟，其实仍旧是九族的赛场，除了地狱可能还有与冥狱九族的天才争锋一般之外，其他的小世界或者大陆，基本上都是去走个脸的。”

　　迪泰界主说道：“冥狱显然是想要将这冥墟天道战赛做成凝聚整个冥墟以及冥墟周围诸多小世界的一个纽带，是为了团结力量。”

　　团结力量？

　　步方眯了眯眼。

　　梦琪等人也是陷入了沉思，团结力量那肯定是为了对抗什么。

　　可是冥狱还有需要对抗的东西么？

　　一时间，他们都是有些不解。

　　“如果有冥狱冥傀一脉参赛，那我也就同意参赛。”

　　步方想了想说道。

　　至少这样……寻找傀儡之心，就方便了许多。

　　迪泰界主眼睛一亮，点了点头，他还真是没有想到，步方居然这么容易被说服。

　　尔后，众人也就没有再说什么。

　　看了一眼人头攒动的餐馆。

　　迪泰界主跟步方道别之后，便是带着几位城主浩浩荡荡的离开，回到了仙厨阁中。

　　如今仙厨阁算是整个仙厨界的总部。

　　而步方，则是继续着他悠闲的生活。

　　时间在一天天的流逝。

　　果然如迪泰界主所说的。

　　冥狱很快便是派遣了强者踏入了仙厨界。

　　从冥狱青铜门后开出，行驶入了仙厨界，一艘巨大的金属战船，浩浩荡荡的悬浮在仙厨界第五层的城门外。

　　恐怖的压力，让仙城之上的强者们，心惊胆颤。

　　从战船中，则是有冥狱强者行走而出，入了仙城，和迪泰界主等人商量着什么。

　　不眠不休交谈了三日，金属战船才是飞回了冥狱。

　　迪泰界主负着手，立于城墙之上，身上的袍子在风的吹拂下，不断的飘荡。

　　他盯着那驶离的战船，目光深沉无比。

　　……

　　夜色降临。

　　忙碌了一天的仙厨餐馆也是结束了营业。

　　餐馆的门闭合了起来。

　　厨房中灯火通明。

　　一股股的香味涌动而出。

　　步方端着热气腾腾的菜品从餐馆中走出。

　　将醉排骨摆在了狗爷的面前，后者眼睛一亮，怼着餐盘便是开始大吃特吃。

　　而餐桌上，也是摆上了菜品。

　　希希辛劳了一天，现在正在休息，吃着步方的菜品休息，真的是一件惬意无比的事情。

　　小幽，小花，黑龙王皆是伸出了筷子，品尝着菜品。

　　香味萦绕在了餐馆之中。

　　赞叹之声此起彼伏。

　　步方也是吃着菜。

　　吃完了菜。

　　众人皆是回去休息去了。

　　希希则是兴奋的冲入厨房中，打开了传送门，踏入田园天地。

　　每天跟其他学徒们约定好的交流时间到了，希希对此都无比的兴奋。

　　步方将一切收拾好。

　　也是有些无语，轻轻吐出一口气，看来真的需要早点将小白给修复好，不然那很多东西都不凡便处理。

　　心神一动。

　　步方也是进入了田园天地之中。

　　木屋前。

　　牛汉三早已经等待步方许久了。

　　“天道意志终于成功融入了剑羽鹤之中了，死亡食器的研究可以继续了。”

　　牛汉三很兴奋，很激动。

　　大半年的时间，他才是成功的将天道意志涌入剑羽鹤之中。

　　这是一个复杂的过程。

　　步方眼睛一亮。

　　接过了牛汉三递过来的剑羽鹤，就在木屋中开始烹饪。

　　对于剑锅的烹饪，大半年的时间，早已经熟稔了不少。

　　许久之后。

　　有香味萦绕而起。

　　面盆大的砂锅中，则是装着褐红色的鹤肉，这便是最新完成的剑锅。

　　锋锐的剑气在萦绕，让人感到心神一阵的锋锐。

　　当然，在烹饪完成之后。

　　还有艰巨的任务。

　　那便是将美食阵法刻画到剑锅之中，只有这样，才能算是完成死亡食器的制作。

　　嗡……

　　而刻画美食阵法是一个非常繁复的过程。

　　精神海泛起惊涛骇浪。

　　步方的身前，则是悬浮起了土黄色的砂锅。

　　浓郁的香气在缭绕，锋锐的剑气也在迸发。

　　威能非常的可怕。

　　牛汉三早已经躲的远远的了，对于死亡食器的威力，他有着非常准确的认知。

　　嗡……

　　一个淡白色的阵法若隐若现，出现之后，则是被步方打入了砂锅之中。

　　居然是完成了漫入。

　　步方心中顿时一喜。

　　他这汇入的阵法是【爆破】，也就是和毁灭砂锅是一样的阵法。

　　砂锅中的剑气变得越来越狂暴了，仿佛随时要轰爆一切似的。

　　而步方没有收手，融合了一道美食阵法，步方似乎还不太满意。

　　心神一动。

　　万千光点汇聚。

　　形成了阵法【禁锢】。

　　这道阵法也是缓缓的渗透入砂锅之中。

　　“疯了啊！”

　　远处，牛汉三看到步方的动作，一张脸顿时变得煞白！

　　居然融合两个美食阵法，这是在自杀！

　　一个美食阵法就足够暴躁，难以控制了，更别说两个了！

　　这是在找死么？！

　　牛汉三心神颤栗，赶忙再往后逃的远一些。

　　远远的伸出个脑袋，盯着步方的行为。

　　轰隆隆！

　　似乎有轰鸣巨响在响彻。

　　步方的脸上流露出兴奋之色。

　　他也不知道加入两个美食阵法会形成什么样的情况。

　　毁灭干锅他试过了，一旦加入禁锢阵法，瞬间便是炸开。

　　但是眼前这个剑锅却不同。

　　仿佛还能承载一个美食阵法一样……

　　这就让步方有了信心。

　　精神力如丝如缕的缠绕而出，缠绕在了剑锅之上。

　　精神海中的精神力飞速的宣泄而出，对于步方而言，也是不小的负担。

　　整个田园天地似乎都在躁动起来似的。

　　希希等人都是好奇的观望了过来。

　　嗡……

　　一阵无形的波动扩散，瞬间蔓延到天地。

　　尔后，光华璀璨，璀璨之后，便是缓缓的收敛，最终归于寂静。

　　步方看着眼前这个平淡无奇的砂锅，眼眸中流露出了狂热之色。

　　融合了两道美食阵法的死亡食器！完成了！

　　死亡食器之疯狂剑锅……完成！


第1230章 大魔王？早就想见识下了！

　　死亡食器之疯狂剑锅。

　　步方看着手中这悬浮的砂锅，砂锅中一道道剑气在其上流转。

　　虽然看上去平淡无奇，但是其中所蕴含的可怕杀气和威力，却是让人无比的心惊胆颤。

　　为什么唤做疯狂剑锅？

　　因为步方很疯狂的给其融合了两道美食阵法，使得这剑锅的威力极度恐怖，按照步方的预估，这剑锅甚至会是比毁灭干锅更可怕的大杀器。

　　算是步方迄今为止能够施展出来的，爆发出最强威力的攻击之一了。

　　当然……

　　器灵附体不算。

　　器灵附体之后，步方的力量到底有多强，步方没有具体的预估过，想来应该能够达到小圣级别吧……

　　这一点步方自己都有些不确定。

　　他精神海中的那些器灵……各个看上去都不是很靠谱。

　　当然，这疯狂剑锅也有一个不足之处，就是对精神力的消耗太疯狂了。

　　步方能够感受到，这疯狂剑锅看上去，其实就像是一个无底洞似的。

　　对他的精神力有着无穷的需求。

　　步方也不知道，他的精神力够不够催动这疯狂剑锅。

　　一个疯狂剑锅，甚至抵得上数个毁灭干锅的精神力需求了。

　　正是因为对精神力的需求太大了，所以步方并没有选择实验一下这剑锅的威力。

　　先不说去哪里尝试，就算是催动这剑锅，步方也感到很吃力。

　　所以步方打算将疯狂剑锅收起来，让其暂时先蒙尘吧。

　　不过，多了一个杀伤手段，步方心中还是很兴奋的。

　　远处。

　　步方的厨师学徒们，也早已经看呆了。

　　他们如今自然也是知道了步方所掌握的死亡食器。

　　不管是爆裂牛丸，还是毁灭干锅，对于他们而言都是难以想象的通天彻底的手段。

　　没有想到，步方如今居然又一次的研究出了新的死亡食器。

　　有了死亡食器，就算是厨师，也能展现出强大的战斗力了。

　　步方让学徒们继续交流，偶尔也会提点一下，教导一些新的知识。

　　虽然步方收了他们做厨师学徒，但是步方一直秉承着，师傅领进门，修行在个人的原则。

　　步方不会主动去教导他们什么，只有适合自己的，才是最好的。

　　当然，学徒们若是有什么不解的问题，自然也可以来询问他，他都会一一为之解决。

　　看了一眼，正在对问题进行激烈分析的学徒们，步方则是转身离开了田园天地。

　　回到了餐馆中。

　　步方回到了自己的房间中，洗了个热水澡。

　　在氤氲的热气之中，走出了浴室。

　　穿着浴袍，敞着胸膛，步方伸了伸懒腰，这种闲适的生活，其实很让步方满意。

　　倚靠在窗前。

　　看着窗外的灯红酒绿，微风徐徐。

　　步方心神一动，则是取出了一个青花瓷的酒杯。

　　倒着酒，自斟自饮。

　　酒液入腹，暖人心扉。

　　待到湿漉的发丝干了，步方便是爬到了床上，安静的睡觉。

　　一夜无话。

　　第二日，温暖的阳光顺着窗户外投射而下，照在了步方的脸上。

　　温柔的感觉，就像是有小手在抚摸着你的脸似的。

　　让步方感到一阵惬意。

　　从床上坐起来，乌黑的发丝飘散开来，步方揉了揉脑袋。

　　用绒绳将发丝捆绑好。

　　尔后起床，踏入洗漱间，开始洗漱。

　　走出了房间。

　　正好看到推开门的小幽，小幽灰绿色的发丝垂落而下，拂过其精致的面庞。

　　后者抬起头跟步方对视了一眼。

　　经过了大半年的调养，小幽的脸色已经红润了不少，不过灰绿色的发丝却是很难在变回去。

　　毕竟爆发诅咒之蛇，对于她的身体还是有着影响。

　　两人下了楼，步方转身进入厨房，小幽则是转身进入店面。

　　厨房中，希希已经动力十足的在那儿学习烹饪了。

　　看到步方进来，则是开朗的对着步方笑着道早安。

　　步方点了点头。

　　抓起菜刀，开始练习刀工。

　　忙碌的一天，便又是开始了。

　　哦……希希忙碌的一天又是开始了。

　　餐馆门口。

　　一张椅子上，步方又是缩躺在了椅子上，扬着脑袋。

　　暖洋洋的阳光照耀在他的身躯上，使得他浑身都是散发着糜懒的气氛……

　　远处。

　　迪泰界主很快便是飞速而来。

　　这时候餐馆的食客还不多。

　　迪泰界主跟步方说了几句，便是进入了餐馆，点了菜，才是郑重的跟步方提起正事。

　　所谓的正事，也就是关于冥墟天道战赛的事情。

　　“前几日冥狱九族派人前来，我已经和他们确定了一些事情……”

　　迪泰界主，抓起一只血龙虾，熟练的剥掉了壳，吸了口虾壳中的汤汁后，一手抓着血龙虾，一边对步方说道。

　　步方坐在椅子上，淡淡的看着他。

　　咔擦咔擦……

　　虾壳被迪泰界主咬碎，后者聚精会神的扒拉着虾壳。

　　“对了……我要和你说啥来着。”

　　迪泰界主说道，他的手中，晶莹的虾肉则是跳了出来。

　　滋溜一声，入口口。

　　如嫩香滑的口感则是让迪泰界主满脸的兴奋。

　　“就是这个味道！希希那小丫头的手艺见长了啊，有你几分水准！”迪泰界主咧嘴道。

　　步方嘴角一扯。

　　“说重点。”

　　步方道。

　　迪泰界主滋溜的舔了舔沾染着红辣汤汁的手指，吮吸了一会儿后，才是看向了步方。

　　“冥狱方面，已经确定了九族都会参加，不过因为冥狱虽然开放了冥狱天道战赛，但是他们还是自衬身份高贵，所以初赛，半决赛基本都不会遇到他们，只有排名决赛才会遇到他们，当然……团体赛也是可以遇到的。”迪泰界主道。

　　步方听的云里雾里。

　　“另外，冥狱方面也跟各方沟通了，初赛前三轮的地点则是选择在了地狱……所以我们接下来的几天时间，要选择出参赛的选手，并且前往地狱。”迪泰界主，说到。

　　说完，又是扒拉出一只血龙虾，熟稔的剥壳。

　　咔擦一声，香辣的红色汤汁从虾壳中流淌而下。

　　让迪泰界主连忙伸出了舌头。

　　“冥傀一脉会参加吧？”

　　步方问了他最关心的问题。

　　“那是自然，不过你想要遇到冥傀一脉，可能只有个人赛冲入总决赛，亦或是……团体赛，冲入前十才有机会遇到。唔……本界主劝你别对冥傀一脉动什么心思，冥狱九族，除了最强大的谛听一脉外，就这冥傀一脉最深不可测了……你最好还是别招惹。”

　　迪泰界主道。

　　步方撇了撇嘴。

　　他不招惹，只是找冥傀一脉，借个三转圣冥傀的傀儡之心罢了。

　　“那我参加……具体时间，你通知我。”步方道。

　　“唔……这没问题，另外，步老板啊，你现在修为也达到了半圣，可是厨艺水平还是三品仙厨，倒是有些不应该，你要不要尝试着突破突破麟厨？”迪泰界主滋溜一声，吞下了一个虾肉，道。

　　沾染满油汁的手，则是抓起了希希端给他的一杯美酒，咕噜咕噜的喝了下去。

　　喝完后，龇牙咧嘴的赞叹了一声。

　　步方皱了皱眉，突破麟厨？

　　步方的嘴角扯了扯，突破麟厨不急……

　　系统的小圣境考核还没有落下，只要通过了小圣境的考核，步方基本上就跟麟厨无差别了。

　　当然，如今的步方，厨艺水平也比得上一般的下等麟厨。

　　但是这些都不重要，步方每次突破境界其实都和系统的境界考核有关。

　　那才是重中之重。

　　所以步方拒绝了迪泰界主的好意。

　　“那好……我也不勉强你，我现在去找其他参赛的人，尔后，你们便是可以组建成了一个团队，代表仙厨界参赛了……仙厨界虽然复苏，不过发展的时间太短，顶尖强者还是太少啊，面对地狱，冥狱……还有深渊都有些吃力。”

　　迪泰界主叹了一口气，感到有些忧愁，将最后一只血龙虾扒拉完，塞入口中后。

　　尔后，便是付了仙晶，大摇大摆的离去。

　　步方看着迪泰界主离去的背影，不由的撇了撇嘴，这丫的根本看不出有任何的忧愁模样啊。

　　迪泰界主一走，步方又是倚靠在了椅子上，闭上眼小憩。

　　一天的营业开始。

　　餐馆排队的人越来越多……

　　暖暖的阳光，让人心中舒适。

　　狗爷趴在步方的不远处，也是晒着阳光。

　　……

　　第二日。

　　步方起了床，穿着红白相间的雀羽袍，走出了餐馆。

　　朝着仙厨阁走去。

　　仙厨阁中。

　　人声鼎沸，人来人往。

　　顶上，不断的有乌云密布而来，不断地有雷霆轰炸而下。

　　这是仙厨阁中的仙厨考核导致的。

　　如今因为仙树复苏，整个仙厨界的仙气水平似乎都上了一个层次。

　　所以仙厨界中的天才也是变得越来越多。

　　这些可都是仙厨界的希望啊。

　　步方来到了仙厨阁的议事大厅中。

　　大厅内，各位城主都是严肃的坐在其中。

　　迪泰界主则是坐在高位上，把玩着手指。

　　待到步方进来，所有人的目光才是转到了步方的身上。

　　“哎呦……步老板，你可终于来了，人家等你好久啦！”

　　邹城主看到步方，眼睛顿时一亮，兰花指一捏，开口。

　　梦琪掩嘴一笑。

　　公输白光干咳了一声。

　　步方面无表情的瞥了邹城主一眼，尔后找了个位置坐下。

　　“难得步老板没有拒绝参加这次冥墟天道战赛，真的是可喜可贺……”

　　迪泰界主道。

　　“这次冥墟天道战赛，分为个人赛和团体赛……面临的是包括冥墟、仙厨界、深渊在内的周围数十个战斗力层次跟的上的小世界或者大陆位面，奖励很丰厚也很诱人，最重要的是……这是一次很好的历练，仙厨界如果想要后代不再做温室里的花朵，这种战斗和比赛，必然必不可少，要让他们感受到……真正的强者，和真正的天才！”

　　迪泰界主看到步方一坐下，便是开始高谈阔论。

　　步方瞥了他一眼，道：“说人话。”

　　迪泰界主顿时一笑：“就是希望步老板带他们出去见见世面……”

　　“这次参加比赛的呢……是经过界主和几位城主共同投票和讨论之后，选出来的……”迪泰界主道。

　　步方皱了皱眉头，“不派城主级强者去？普通的仙厨界弟子……比不过冥狱，地狱，深渊的天才的……”

　　“城主们都非常的繁忙，仙厨界如今正在腾飞的阶段，事情太多了……自然不能参赛。”迪泰界主苦笑道，他又何尝不知道步方所说的。

　　“步老板也别担心，这一次参赛，不会麻烦步老板太多，团队队长的职务也不许要步老板担任，只要到时候步老板照料一下那些小家伙就好了。主要目的还是让他们见见世面……”迪泰界主道。

　　“这次的参赛弟子们呢，是从整个仙厨界顶尖世家中的天才中选出的三人，还有一位是来自仙厨界一层的最近崛起的天才仙厨，短短半年时间，便是从一品仙厨，成就二品仙厨的寒门妖孽……他不是来自世家，但是……”

　　迪泰界主还想说什么，不过却是被不耐烦的步方给打断了。

　　步方觉得迪泰界主这一次从深渊归来，其他本事没见涨，话痨的本事倒是精湛了许多。

　　“好了……也不说太多了，现在就让几位小伙子来跟步老板见见面吧。”

　　迪泰界主咧嘴一笑。

　　尔后抬起手，拍了拍。

　　声音响彻。

　　便是一阵窸窸窣窣的脚步声响起。

　　门外，数道人影缓缓地浮现。

　　一道爽朗的带着无比狂傲的话语声便是响彻而来。

　　“名震整个仙厨界的大魔王么？老早就想见识一下了……”


第1231章 不让我跟着步方？

　　“大魔王？早就想要见识一下了。”

　　爽朗的声音从门外响彻而起，数道人影，顿时从门外快速的行走而来。

　　总共是四个人，为首的三人，穿着华丽的厨师袍，厨师袍的边缘部位都是镶着金边，看上去无比的华贵。

　　在这三人之后，则是有一位规规矩矩的少年，少年抿着嘴，嘴唇咬合，似乎有些希冀的望向了仙厨阁内。

　　步方自然也是听到了那话语声。

　　话语中所蕴含的狂傲让他微微一愣。

　　现在的年轻人……都这么狂么？

　　步方扭过头，看了过去，便是看到了那四人。

　　迪泰界主略显尴尬，只是干笑了一声，但是眼中却是有些不喜。

　　而邹城主和梦琪面上的尴尬就越发的浓郁了……

　　哒哒哒……

　　四人踏入了仙厨阁的会议室。

　　目光一下子便是锁定在了步方的身上。

　　步方的面容，其实看上去和他们一般大小，并无出奇之处。

　　但是，步方的身份，却是让那四人无法轻视。

　　大魔王……

　　名震整个仙厨界的大魔王，其事迹犹如神话一般，不断的传播在餐馆的食客口中。

　　不过，那已经是半年前了。

　　如今的仙厨界，早已经发生了翻天覆地的变化。

　　曾经大魔王创造的奇迹，如今基本上许多天才都可以做到。

　　半年时间，仙厨界的许多天才都是做到了从一品仙厨，突破到三品仙厨。

　　曾经大魔王引以为傲的记录，如今早已经被他们踩踏。

　　至于大魔王，以一人之姿，退冥狱万千敌人的事迹。

　　他们并不以为意，只当是神话听。

　　一个英雄，名传开来的时候，事迹总是容易被神话。

　　而大魔王，正是这样，或许现实中的大魔王，并不过如此呢。

　　他们曾经也偷偷的去大魔王的餐馆去看过。

　　大魔王并未参与到餐馆的烹饪中。

　　每天都是坐在餐馆门前，慵懒的晒着太阳……

　　这种人，怎么可能会是能够以一人之姿，退万千敌手的大魔王呢？

　　朱彦眯着眼，盯着步方。

　　心中居然有些莫名的激动，倒不是见到偶像的激动，而是觉得打破神话的时候到了。

　　如今的他朱彦也是三品仙厨，在不久前刚刚突破，修为也更是强绝，达到了六星真神境的实力。

　　这份天赋和修为，在整个仙厨界年轻一辈中也是屈指可数的。

　　在他身侧的则是一男一女，男的和朱彦一样，都是原仙厨界第五层的世家弟子，方玉。

　　方家天才，同样是三品仙厨，修为跟自己一般同样是六星真神境。

　　那女子，则是原仙厨界第四层的顶尖世家，墨家的天才弟子，墨烟，厨艺水平三品仙厨，至于修为，稍弱一些，达到了五星真神境，不过也算是不错了。

　　最后一人，朱彦等人看不上。

　　不过后者被迪泰界主等大佬们挑选了过来，自然也是不凡。

　　这最后一人来自仙厨界第一层，曾经仙厨界最落后的地方。

　　不是来自世家，也不是来自强大仙厨的弟子。

　　此人，就是一个平民。

　　可是愣是以平民的身份，缔造了神话。

　　达到了三品仙厨的水平，并且修为更是达到了六星真神境！

　　被仙厨界一层称之为天才。

　　此人便是……轩辕下惠。

　　步方自然也是看到了轩辕下惠，倒是微微一愣。

　　对着轩辕下惠点了点头。

　　轩辕下惠抿了抿嘴，没有想到和步方的再一次见面，居然是这样的形式。

　　不过他也没有说什么，步方的天赋和妖孽，他算是最清楚的，所以并没有什么傲气浮现。

　　在步方面前，他轩辕下惠也傲不起来。

　　当初第一次见到步方的时候，后者连仙厨都不是，在他的餐馆中，吃饭还不给仙晶的那种。

　　而如今，步方早已经成为了他仰望的存在。

　　能够以一己之力，对抗万千冥狱大军……

　　他知道，这并不是神话，而是切切实实的事情。

　　“城主大人，我们到了。”

　　朱彦挺直了胸膛，嘴角挂着一抹自信无比的笑容。

　　他先是看了步方一眼，尔后便是不在理会，转而看向了远处的梦琪城主点了点头。

　　原第五层的世家，如今都待在了仙厨界第三层，所以说，如今的梦琪才是他们关注的重点。

　　迪泰界主等人点了点头。

　　“朱彦，这次前往地狱，参加冥墟天道战赛，你便是小团体的队长……步老板也会跟你们一起去，当然，你如果遇到什么困难，可以咨询步老板。”

　　梦琪说道。

　　朱彦听了之后，眉毛顿时一挑。

　　咨询？

　　他还用得着咨询么？

　　以他的天赋……这一次参加冥墟天道战赛，就是奔着前十去的。

　　若是连前十都获得不了，他还有何颜面，面对仙厨界的父老？

　　“多谢城主大人提醒，朱彦知道了，主演一定会带领团队，冲入前十。”

　　虽然心底暗自不在意，不过表面上，朱彦还是恭敬的对梦琪行了一礼。

　　尔后，朱彦便是转而看向了步方。

　　“这位便是步老板了吧……曾经的大魔王？请多指教。”朱彦笑着说道。

　　朝着步方伸出了一只手，似乎是想要握手。

　　步方看着朱彦，总觉的后者看向他的目光中，带着些许的不服气。

　　不过步方倒是不以为然。

　　年轻人嘛，谁能没点傲气呢？

　　步方扯了扯嘴角，抬手，准备握一下。

　　不过，朱彦的目光却是陡然一亮，在步方抬起手的瞬间，便是将自己的手给收了回来。

　　转而看向了身侧的墨烟，咧着嘴谈笑风生。

　　步方抬起的手，便是僵在了原地，气氛略显尴尬。

　　“现在的年轻人……这的是脾气暴躁。”

　　步方淡淡的撇了撇嘴。

　　收回了手，瞥了朱彦一眼。

　　懒得在说什么。

　　远处。

　　梦琪等人的目光顿时变了，对于朱彦的行为，感到有些不满，眉头都是皱了起来。

　　步方的实力有多强，他们很清楚，步方的天赋有多恐怖，他们也清楚。

　　步方的厨艺虽然只是三品仙厨，和朱彦等人一般，但是……步方烹饪出的菜品，就算比起麟厨的菜品，也不输分毫！

　　这些，都是步方所隐藏的东西。

　　朱彦这些年轻一辈……太狂了。

　　梦琪张了张嘴，想要呵斥。

　　但是却是被迪泰界主给拦了下来。

　　“这些事情，他迟早要面对的……让他们自己解决吧，你这样呵斥，反而会适得其反。”

　　迪泰界主说道。

　　不过他的目光看向了面色淡定无比的步方身上。

　　心中也是为朱彦等人默哀。

　　千万别作死啊，不作死就不会死……

　　“好了，既然大家都认识了，那我也就不做介绍了，这次大赛，是冥墟举办，囊括了周遭诸多的世界，所以这次大赛，不仅仅要展现我们仙厨界的实力，更要让周遭的世界明白我们仙厨界的潜力，而这重任，便是落在你们的身上了。”

　　迪泰界主道。

　　对于这种煽情的话，步方丝毫不为所动。

　　但是朱彦等人却是很受用，每个人激动的都是不由的捏起了拳头，这种代表一界荣誉的事情，仿佛点燃了他们这些年轻一辈心中的火。

　　步方瞥了一眼，扯了扯嘴角。

　　还是太年轻啊……

　　“好了，此次团队的带队队长为朱彦，朱彦若是有不懂的，或是解决不了的事情，就找步老板……”

　　“现在，各自回去整备一番，下午出发前往地狱，我等亲自为你们送行！”

　　迪泰界主道。

　　话语落下，朱彦等人，便是捏紧了拳头，喉咙中不由的发出激动的低吼。

　　步方翻了翻白眼，负着手，转身便是走出了仙厨阁的会议室。

　　轩辕下惠和融入不了朱彦等人的小团体，也是快速的跟上了步方的步伐。

　　跟随在步方的身后，很快便是离去。

　　轩辕下惠在朱彦等人眼中，就是下贱的平民，走了狗屎运才让他能够跟他们一起参加这次意义重大的比赛。

　　不过，因为轩辕下惠是公输白光亲自举荐的，所以他们也不好驱逐，但是最多也只是做到不驱逐，选择的对待方式，则是孤立。

　　孤立一个人，是最可怕的。

　　当然，他们没有想到，这轩辕下惠居然这么不要脸，居然黏住了大魔王。

　　一个上午的时间并没有多久。

　　步方回到了仙厨餐馆中。

　　跟希希叮嘱了一下事情之后，又多给了几颗爆裂牛丸给小丫头藏着。

　　小幽则是被步方叫上，一起去地狱。

　　如今的小幽身体中的诅咒正在被压制的重要阶段，步方可不敢放她一人在餐馆中。

　　小幽对此自然不会反对，步方去哪里，她就去哪里，只要有好吃的……

　　小花其实也想要去的，她天天被闷在这个餐馆中，无所事事，很难受。

　　不过他的提议被步方给拒绝了，后者抱着小幽的身躯，但是被步方屈指一弹，在额头上弹了一下。

　　额头都轻肿了起来。

　　这可把小花给怒的啊。

　　恨不得跟步方拼死决斗。

　　当然……最终还是没有决斗成。

　　步方带着小幽，肩上则是趴着悠闲的小狐。

　　半年时间，小狐的身躯居然活生生的胖了一圈，实在是伙食太好了。

　　屁股上，两条狐狸尾巴在摇晃不断。

　　跟随步方，狐生美滋滋。

　　步方带着小幽走出了餐馆，缓缓的朝着仙厨阁外的广场走去。

　　如今的仙厨界一层才是整个仙厨界的中心，经济中心，商业中心。

　　许多地方都扩建了，仙厨阁改建，仙厨阁周围的地带则是建造了一个巨大的广场。

　　算的上是整个仙厨界最大的广场了。

　　步方和小幽来到的时候，朱彦等人早已经收拾好了行囊在那儿等候多时。

　　看到了步方和步方身侧的小幽的时候，朱彦的眼睛顿时一眯。

　　“大魔王前辈，虽然你是前辈，但是规矩还是要遵守的吧……我们是去参赛，不是去度假，不能带其他人一起。”

　　朱彦瞥了小幽一眼，一头灰绿色发丝的小幽愈加的魅力和迷人。

　　绝美的容颜上带着些许的苍白的柔弱美，很容易便是能够激发男人的保护欲。

　　而姣好的身材，笔直的美腿，每一处都散发着极致诱惑。

　　朱彦感到十分的惊艳，不仅仅是朱彦，就算是方玉和墨烟同样都是被小幽给吸引。

　　“哦？有这种规矩？”

　　步方负着手，淡淡的看了朱彦一眼。

　　“我是小队的队长，这个规矩是我刚刚定的，为了保证大家比赛的时候不会分心。”朱彦咧嘴而道。

　　目光还是不断的扫过小幽的绝美面容。

　　当然，他的心中已经有些后悔了。

　　为了呛一下大魔王，将这种顶级美女给拒绝，确实是一种人性的沦丧。

　　“你定的规矩？”步方眉毛一挑。

　　而还没有等步方动手。

　　小幽清冷的面容上已经闪过了一抹冷冽。

　　这人……不让他跟着步方？

　　长腿迈动，灰绿色的发丝飘荡开来，一根根的在风中逸散。

　　一股淡淡的女子香味弥漫。

　　朱彦目光一阵恍惚，便是发现那美的让人窒息的女人出现在了自己的面前。

　　远处，梦琪等人缓缓而来。

　　正好看到了小幽站在了朱彦面前的一幕。

　　尔后……他们的目光便都是一缩。

　　“你不让我跟着步方？”

　　小幽面无表情，清冷的开口，漆黑的眼眸盯着朱彦。

　　朱彦被盯的浑身都是有些泛寒……

　　“我作为团队的队长……有权……”

　　近距离的看着小幽的绝美容颜，朱彦更是近乎要窒息，真的是太美了，就算是梦琪城主都没有这女人美啊！

　　那种冰冷的气质……真的是让人着迷。

　　不过，朱彦还是要义正言辞的说出来。

　　然而，他的话才说了一半。

　　眼眸陡然一缩。

　　咔擦……

　　小幽漆黑的眼眸陡然彻底的化作了黑色，青筋从她的眼眸中迸发，一直蔓延到了耳际。

　　这陡然的变化……极度恐怖。

　　迪泰界主看着这一幕，嘴角不由的一抽。

　　说过不作死就不会死……

　　这年轻人怎么就是不听呢……

　　轰！

　　宛若一阵风呼啸而过。

　　朱彦浑身都是冰凉，动弹不得，脖颈被一只冰冷的手给掐着，狠狠的按在了墙壁上。

　　墙壁都是崩碎了细密裂缝……

　　朱彦挣扎着，目露惊恐之色。

　　“你还让不让我跟步方一起？”小幽掐着朱彦，红唇轻启，淡淡地说道。

　　步方嘴角一扯。

　　因为诅咒爆发的原因，嘴角的小幽脾气可是很暴躁……

　　毕竟女人嘛……一个月总有那么三十几天是开启了暴走模式的。


第1232章 光天化日，朗朗乾坤，大魔王居然……

　　小幽突然的暴走，把在场的几人都给吓了一大跳。

　　最重要的是，朱彦居然毫无反抗之力的便是被小幽给掐住了脖子，按在了墙壁之上。

　　要知道……

　　朱彦可是有着六星真神境的修为啊，而且还是马上就要突破到七星真神境的那种，实力十分的强大，在年轻一辈之中近乎是无敌的。

　　可是……

　　这漂亮到几乎要让人窒息的女人，居然一招便是让朱彦无可抵御的被掐住了脖子。

　　这女人这么漂亮，这么的年轻……

　　怎么会这么的暴躁呢？

　　朱彦眼珠子都几乎要瞪出来了，不断的拍打着小幽的手臂，碰触到小幽肌肤时候，迸发出了滑腻的手感。

　　然而，此刻的他却是没有一点香艳的想法，主要是他感觉的到，这女人若是要杀他，真的不是在开玩笑。

　　这简直就是一个女恶魔啊！

　　“你不让我跟着步方？你凭什么不让我跟着步方？”小幽冷冷地说道。

　　漆黑的眼眸中迸发出了冰冷之色，死死的盯着朱彦。

　　后者的脸都快要变成了猪肝色。

　　轰！

　　小幽猛地将其按在了墙壁上，整个墙壁似乎都要塌陷下去似的。

　　“你……”

　　朱彦心中那个憋屈啊。

　　这难道就是那个大魔王被后的女人么？

　　母亲曾经说过，每一个成功男人背后都有一个女人，此话，诚不欺我！

　　“去去……一起去……”

　　朱彦最终还是屈服了。

　　艰难的吐出了这句话，他觉得他如果在不开口，可能真的要被这女人给掐死。

　　如果作为团队的队长，结果连仙厨界都没有走出去便是挂掉了……

　　那样，可能真的会千古留名……

　　当然……是笑名。

　　得到了朱彦的确定。

　　小幽眼眸上的青筋才是散去，漆黑的眼眸也是重新化作了灵动。

　　松开了手。

　　朱彦整个人摔在了地上，眼眸瞪大，捂着喉咙，咳嗽不断。

　　方玉和墨烟赶紧过来，拍着朱彦的背，让他舒缓一下。

　　远处。

　　迪泰界主等人也是纷纷走了过来。

　　同情的看了朱彦一眼。

　　这家伙居然不识趣的去招惹幽冥女，这女人……最近脾气可暴躁了，连界主大人的面子都不给的。

　　而且看到那灰绿色的发丝，他们也是明白，幽冥女身上的诅咒可能快要压制不住了。

　　一旦爆发，别说仙厨界，就算是整个冥墟可能都要生灵涂炭。

　　这丫的……敢招惹幽冥女？

　　“好了，小幽要跟着，就让跟着，她不参加团体赛，也不会对你们有多少影响的。”

　　迪泰界主说道。

　　似笑非笑的瞥了朱彦一眼，这小年轻狂傲无边，被小幽挫挫锐气倒也是不错。

　　喘了一口气，朱彦心中有些憋屈，可是他有苦说不出。

　　连迪泰界主都向着那女人，他又能如何。

　　不过这更让他坚定了要在这次冥墟天道战赛中打出成绩来，一定要让所有人对他改观。

　　“好了……该出发了，不要浪费时间。”

　　步方淡淡地说道。

　　迪泰界主等人点了点头。

　　尔后，心神一动。

　　广场的地面之上，顿时浮现出了一艘灵舟。

　　这是一艘流光溢彩的灵舟，其上布满刻画着阵法，一看就非凡。

　　灵舟比起战船要稍微小一些。

　　可是仙厨界没有战船，所以只能以灵舟替代了。

　　毕竟在此之前，仙厨界都没有什么入侵的习惯，所以并没有如冥狱一般建造了诸多的战船。

　　这灵舟也还是好不容易找出来的。

　　看到了灵舟。

　　朱彦等人顿时兴奋了起来。

　　搭乘灵舟出征……

　　为了仙厨界而战！

　　这种感觉，总是不经意的让他们热血沸腾！

　　踏上了灵舟，他们心中仿佛都有了一股归属感似的。

　　“界主大人！等待我们的好消息吧！我们一定会战胜一切敌手，让仙厨界之名……传遍整个冥墟大地！”

　　朱彦捏着拳头，兴奋地说道。

　　迪泰界主尴尬癌都快犯了。

　　初生牛犊不怕虎啊……

　　虽然说他已经很看好这次冥墟天道战赛，但是……仙厨界毕竟刚刚恢复元气，正处于腾飞的初始阶段。

　　能够派遣出来参赛的年轻天才妖孽也就他们几个了。

　　六星真神境……对于冥墟的妖孽而言，简直和蝼蚁没有任何的区别。

　　不管是地狱还是冥狱，基本上都能够碾压他们。

　　呼……

　　迪泰界主只希望，他们不要输的太惨，毕竟只是让他们出去见见世面。

　　冥狱九组，任何一族的天才妖孽，都足以秒杀朱彦等人。

　　毕竟，那是冥狱的底蕴。

　　想到这，迪泰界主觉得还是不要打击他们的积极性，脸上挂起了温和的笑容。

　　“好啦，大家尽力就好，抱着学习的心态去，每个对手都是值得大家学习的……另外，有什么困难或者问题，可以咨询步老板。”

　　迪泰界主再一次强调了一遍。

　　步方很妖孽，至少不会比那些冥墟的妖孽弱。

　　如果懂得围绕着步方的话，这群小家伙没准还能看到更高处的风景。

　　迪泰界主的话，让朱彦等人顿时就不乐意了。

　　一个过气的大魔王罢了，虽然他们世家的人在临行前都曾嘱咐过他们，千万不能得罪大魔王。

　　但是……他们作为天才妖孽，自然有着属于他们的骄傲。

　　一个过气的大魔王，还不值得他们这样忌惮。

　　如果如今的大魔王是麟厨的话，他们可能还会尊敬。

　　但是在这仙厨界腾飞的半年里，大魔王的实力和厨艺没有丝毫的进步，仍旧是三品仙厨，跟他们一个层次的。

　　大家都是一个层次的……有什么好牛逼的？

　　要知道这半年里，仙厨界可是多出了好几位麟厨呢。

　　他们的世家里，基本上都有麟厨强者坐镇了。

　　难道麟厨……还会怕一位三品仙厨？

　　搞笑……

　　步方自然是懒得解释，对于这些小家伙，也根本不在意。

　　“好了，现在出发吧。”

　　迪泰界主看了一眼站在灵舟之上的众人，感慨了一番，吐出了一口气道。

　　冥狱如今是要搞个冥墟大地的大融合，这是个大趋势。

　　就算是仙厨界，也无法置身事外，居然如此，那就努力的去融合吧。

　　至少……要让仙厨界在这个大趋势中占得一番地位才行。

　　想起从神厨传承地离开的时候。

　　影牙对他说的话，他的眼眸便是凝重了许多。

　　仙厨界……也必须要在接下来的大势中，掌握机缘啊。

　　灵舟缓缓的升空，一道流光，从灵舟上潋滟的扩散开来。

　　很快，整艘灵舟便是迸发出了急速，顿时刹那化作了一道流光，消失在了天际。

　　在广场的周围，也早已经就围绕了一群群的民众。

　　朱彦等人，都是半年来仙厨界新晋的天才妖孽，他们自然熟悉。

　　而且步方……大魔王之名，整个仙厨界都是如雷贯耳，他们当然也知道。

　　他们要代表仙厨界参加冥墟天道战赛，这可是大事啊。

　　关乎仙厨界的荣誉，他们怎么能够不关注呢？！

　　“呼……小家伙们该出去见见世面了，以后这种活动会很多，不想当温室中的花朵，就要多多经受磨砺……趁着步老板离开的这段时间，我们也要努力提高自己的修为，如今仙厨界在腾飞，资源大涨，大家都有机缘冲击更高的境界，所以待到步老板下次归来，我们最好都能够有所突破……”

　　迪泰界主看向了梦琪等人道。

　　面色陡然严肃了起来。

　　梦琪等人点了点头。

　　“我今天开始，会进行闭关，待到成就神厨，才会再度出关……另外，这一次的冥墟天道战赛，冥狱的强者到时候会在仙厨界开设投影阵法，到时候会投射比赛画面，梦琪你安排一下，让冥狱的人直接在各层的仙城广场中进行投放吧，也是时候让仙厨界的人们了解一下强大而残酷的冥墟了。”

　　迪泰界主道。

　　梦琪点了点头，能够投放冥墟天道战赛么？

　　这样应该就能够看到步方等人的比赛了吧。

　　倒也是挺不错的。

　　……

　　灵舟划过天际。

　　步方负着手站在了灵舟的甲板前端。

　　风吹拂而来。

　　被灵舟的阵法削弱了许多，但是还是有些许的微风吹拂而来，吹动步方的发丝和身上的雀羽袍。

　　小幽站在步方的身边。

　　脸上浮现着些许的鄙夷。

　　“这灵舟……比不上我的幽冥船。”

　　小幽很认真地说道。

　　“幽冥船是老冥王专门为你打造的，自然是宝贝……这灵舟哪能跟你的幽冥船比。”

　　步方道。

　　小幽点了点头，脸上浮现些许的骄傲。

　　她的幽冥船……无敌！

　　船舱之内，朱彦等人远远的看着站在船板上的步方和小幽。

　　轩辕下惠则是安静的坐在一个角落，闭目沉思，抓紧时间修炼。

　　“小幽，你过来。”

　　步方忽然想起了什么。

　　扭头看向了小幽，道。

　　小幽一愣，不过也没有说什么，迈开长腿，走到了步方的身边。

　　小幽如果腾空，身高比起步方来说，要低半个头左右。

　　正好到步方的鼻子处。

　　“脑袋凑过来。”

　　步方面无表情地说道。

　　小幽漆黑的目光看了步方一眼，轻轻地哦了一句，便是身子前倾，脑袋凑向了步方。

　　船舱中。

　　朱彦等人眼珠子都要瞪出来了。

　　“这两个狗男女啊！光天化日……朗朗乾坤！居然……”

　　“传说中的大魔王也不过如此，也是会被美色所动摇啊。”

　　墨烟长的很美，作为世家中的天之骄女，她有着属于她的骄傲，但是面对小幽，她只剩下了自卑。

　　方玉没有说什么，眨巴着眼，好奇的看着。

　　小幽的脑袋凑了过来。

　　步方则是伸出了手。

　　手指上有阵法闪烁起来，点在了小幽的眉心之上。

　　朱彦等人也是死死的盯着。

　　“这是什么特殊的癖好？”

　　“好像有种宠溺的感觉……”

　　“正常情况下不是应该……进行更亲密的接触么？”

　　三人看热闹不嫌事大。

　　轰！！

　　忽然。

　　三人浑身都是一冷。

　　因为盯着小幽看，陡然便是发现，在大魔王一指点在了小幽的眉心的时候，小幽身上顿时爆发出了璀璨的光华。

　　一股阴冷之意瞬间笼罩住了他们的身躯，让他们几乎要窒息。

　　嘶嘶嘶！

　　尔后，他们的目光中便是只剩下了碧绿之色。

　　那是一条狰狞的绿色长蛇。

　　恐怖的仿佛要吞噬了他们的心神一般。

　　好恐怖！

　　步方看着仿佛又壮大了几分的诅咒之蛇，眉头也是皱了起来。

　　松开了手，没有说话，便是取出了玄武锅，在灵舟上烹饪了起来。

　　压制诅咒之蛇，只能用菜品……

　　但是……总感觉这诅咒之蛇在慢慢的产生抗菜性。

　　这就有些难办了。

　　步方收回了手，开始烹饪。

　　小幽则是乖巧的站在一边，脑袋微微一撇，清冷的目光扫视了一眼船舱中的三人。

　　使得三人心神陡然一颤，大汗淋漓。

　　他们扭开了目光，各自盘坐，平复心神，开始修炼。

　　当然，他们的心中只剩下了恐惧……

　　那碧绿色的长蛇……简直如梦魇一般，笼罩在他们的心头。

　　撕拉一声。

　　灵舟撕裂了天际，移动速度越来越快，破开了虚空，开始了虚空跳跃。

　　许久之后。

　　虚空跳跃结束，便是穿梭在了无垠的虚空之中。

　　朝着冥墟地狱飞驰而去。

　　而一入地狱范围。

　　一道道的破空之声便是响彻而起。

　　轰鸣震颤。

　　一艘艘的战船，横亘长空……

　　将小小的灵舟给包围了起来。


第1233章 抵达，再见幽姬

　　一艘艘的战船，从无垠的虚空中飞驰而过。

　　速度快的惊人，而且带着剧烈的轰鸣之声。

　　每一艘战船都是用坚固的矿藏金属打造而成，充满了狰狞之意，凶煞无比。

　　这些战船都是参加冥墟天道战赛的周遭世界的战船。

　　以冥墟大地为中心，周遭的世界有许多。

　　能够参加战赛的有几十个世界吧。

　　其中比较出类拔萃的有翼人谷，西经小佛界等等。

　　这些小世界中都有着许多位大圣强者，更有顶尖大圣坐镇，自然非凡。

　　仙厨界的全盛仙树其实也算的上是顶尖大圣，但是可惜，仙厨界经历了一次衰败，仙树正处于复苏的阶段，距离顶尖大圣还有段距离。

　　这些小世界都处于冥墟的周围，他们有着属于各自的底气，不弱于冥墟。

　　不过实际上，冥墟有九族坐镇，比起他们还是稍弱一些的。

　　所以这些小世界都很给面子。

　　否则，以冥狱的暴躁脾气，没准就开着战船攻打了过来。

　　如今的冥狱算是歇停了不少，要知道当年冥狱全盛之时，战船几乎冲击遍了冥墟周围的所有小世界，欲要统一整个冥墟周遭，成就冥墟大世界。

　　可惜，那已经是多年前冥狱辉煌的时候了，如今的冥狱内忧外患，已经不复当年的勇猛。

　　但是……瘦死骆驼比马大，仍旧不是这些小世界能够对付的。

　　撕拉一声。

　　战船撕裂而来。

　　阵法高速旋转，所迸发出的轰鸣之声犹如雷霆炸响。

　　正在灵舟中盘膝修炼的朱彦等人顿时被吓醒，纷纷睁开了眼眸，震撼万分。

　　他们走出了船舱，正好看到了坐在灵舟甲板上吃着菜品的步方和小幽。

　　这两人怎么还在吃？！

　　一路过来，都在吃，吃个不停。

　　因为船舱内是封闭式，所以嗅不到菜品的香味，否则他们这一路都只能笼罩在香味的诱惑下，无法修炼了。

　　深深的吸一口气，菜品的香味若小蛇一般钻入他们的口鼻之间，让他们心神都是不由的一动。

　　“好香啊……”

　　墨烟赞叹了一句。

　　小幽瞥了墨烟一眼，眼眸顿时变得犀利，手中的动作加快，剩下的几块肉，被她纷纷夹起，塞入了口中。

　　她的腮帮子顿时鼓鼓的，盯着墨烟道：“没有了……”

　　墨烟等人顿时无语。

　　他们像是那种会抢吃的么？

　　轰隆隆！

　　沉浸在香味中的他们，再度被轰鸣之声震惊到。

　　扭头看向了两侧，顿时目瞪口呆。

　　两侧寒芒迸射的战船高耸无比，灵舟在这战船之前，渺小万分。

　　那战船的船壁，他们仰起头往上看，差点看不到尽头。

　　“这……这这是战船？！”

　　朱彦吞了一口唾沫，倒吸了一口凉气。

　　这么巨大的战船，前所未见……就仿佛一只史前巨兽似的。

　　战船之上，有人倚靠在甲板上，往下看。

　　“哟呵……这小舟是哪个小世界的参赛者啊，是来搞笑的么？”

　　战船上的人，轻笑了起来。

　　言语中丝毫不掩饰的鄙夷。

　　在另一边，则也是有一艘战船，同样的巍峨无比，爆发恐怖的威压，让朱彦等人都是有些喘不过气。

　　“好像是仙厨界的……听说没落的仙厨界如今复苏了，居然抵挡住了冥狱的入侵，现在看来，倒也不过如此啊……连艘战船都凑不出来。”

　　这艘战船上，同样有人伏在了栏杆上，往下看。

　　战船上的人，仿佛看笑话似的看着灵舟。

　　都是嗤笑不已。

　　朱彦等人一张脸都是憋的通红。

　　“该死的！这群猖狂的人……”

　　步方倒是很淡定，面不改色。

　　“这些都是什么世界的人？”

　　步方好奇的是这个，一边往嘴巴中塞肉，一边咀嚼，好奇的问道。

　　腮帮子鼓鼓的小幽则是看了一眼那战船，含糊不清地说道：“左边的是游魂界的……一个专门修炼灵魂的小世界，曾经险些被冥狱给攻占，后来侥幸有大圣突破到了顶尖大圣层次，才是抵挡住了冥狱的入侵。”

　　“右边的是金刚界……一群专门修炼肉身的强者的世界，以肉身证道。”

　　小幽曾经在地狱中呆过，对此比较理解。

　　冥狱的入侵政策就是，有顶尖大圣的小世界不入侵。

　　对于有顶尖大圣坐镇的小世界，小幽倒是都比较了解。

　　朱彦等人哪里知道这些，都是倒吸一口凉气。

　　顶尖大圣是什么层次，他们哪里懂？

　　不过他们知道……就算仙厨界的迪泰界主……貌似也不过是小圣级别吧。

　　“大圣，差不多就仙树级别。”

　　步方瞥了一眼朱彦，科普道。

　　仙树？

　　那不是仙厨界的象征……仙树亡，则仙厨界亡，仙树兴，则仙厨界兴……

　　顶尖大圣，比拟仙树么？

　　战船之上的人看了一会戏之后，战船的阵法轰鸣，顿时扬尘而去。

　　瞬间远遁。

　　只留下一道道的尾光，甩灵舟一脸虚空尘埃。

　　朱彦等人顿时憋屈无比，他们能够感受到战船上之人的鄙夷之色。

　　可是他们却是无力反击。

　　“没事……硬件上的落后，不代表实力上的落后，等到了地狱，我们会用实力证明仙厨界的强大的！”

　　朱彦安慰墨烟等人，作为团队的队长，他觉得这是他的职责。

　　墨烟和方玉赶忙点头。

　　步方瞥了他们一眼，心中感慨……

　　真的是年轻啊……

　　不过他也没有出声打击他们，有动力是好事，就怕他们还未曾达到地狱，便意志消沉了。

　　轰！！

　　捏着拳头的朱彦，感觉到了众人意志坚定了许多，脸上也是绽放了笑容。

　　可是一声轰鸣，一艘战船从侧方飞驰而过，扬起虚空尘埃。

　　气浪冲击的灵舟都是摇摆不断……

　　让他们的脸色又是难看了几分！

　　“妈的！这些人会不会开船？！难道看不到我们的灵舟么？！眼瞎啊！！”

　　朱彦顿时怒吼。

　　咻咻咻！！

　　一艘艘各色的战船飞驰而过，将他们超越。

　　有的战船上更是有人发出了尖锐的吼声，嗤笑的朝着他们露出鄙夷的动作。

　　朱彦怒不可遏。

　　趴在灵舟边上，朝着他们怒吼了回去。

　　滋滋滋……

　　步方和小幽看着朱彦等人，不由的摇了摇头。

　　年轻……

　　在步方和小幽的面前，则是摆着烤架，上面一块块肥腻的烤肉在滋滋的冒腾的着香味和油汁……

　　悠闲的灵舟时光里，烤烤肉什么的，才是最惬意的。

　　香味飘荡而来。

　　趴在灵舟边上，喊的口干舌燥的朱彦等人，顿时感到腹中饥饿，吞了吞口水，瞥了眼油汁迸溅的烤肉。

　　尔后，他们也是撑开了烤架，学着步方烤肉了起来。

　　时间流逝。

　　在经历了两天两夜的行驶之后。

　　灵舟终于靠近了地狱。

　　嗡……

　　闯过了地狱壁障。

　　顿时整个灵舟都是一阵的晃动。

　　下一刻，撕拉一声，化作了流光在天际上飞驰而过。

　　晴朗的天空，广袤的大地。

　　地狱的辽阔，让灵舟上的众人，顿时感到一阵惊奇。

　　步方负手立于甲板上，看着无垠的地狱，面不改色。

　　小幽漆黑的眼眸中则是有些激动。

　　毕竟，严格来说，地狱是她的家。

　　朱彦等人没见过世面，惊叹于地狱灵气之浓郁，地面之广袤，还有层出不穷的新奇植物。

　　就算是一直在灵舟中修炼的轩辕下惠也是走出了船舱，深吸气，感受着地狱带来的磅礴。

　　轰轰轰！！

　　一声声的轰鸣响彻。

　　众人回头看去。

　　顿时看到了地狱壁障上，一艘艘的战船撞入。

　　从那壁障上冒腾而出。

　　威压扩散开来。

　　嗡……

　　忽然。

　　天穹上。

　　一道轰鸣陡然炸开。

　　一艘巍峨的漆黑色金属战船缓缓的行驶而来，悬浮在了灵舟之前。

　　朱彦赶忙让灵舟停滞了下来。

　　哒哒哒。

　　正面的战船上，一道人影缓缓的出现在了甲板上。

　　居高临下的看着整艘灵舟。

　　这是一位绝美的英气勃发的女子，穿着漆黑色的铠甲，铠甲上流光溢彩，气息磅礴无比。

　　女子朝着灵舟挥了挥手。

　　顿时整艘灵舟都是冲天而起，落在了战船之上。

　　朱彦等人深吸口气，这战船就是地狱的引导战船吧……

　　他们从战船上走出。

　　顿时看清楚了那穿着黑色铠甲的英气勃发的女子模样。

　　这一看清，他们皆是不由的倒吸凉气。

　　卧槽？！

　　这什么情况？

　　朱彦等人瞪大了眼，看了看那地狱的引导者，又看了看小幽……

　　这两人为何长的如此的相似？！

　　步方看着那女人，也是不由的撇了撇嘴，没有想到居然是这个女人前来。

　　想来这女人应该是得知了小幽也前来地狱的消息吧。

　　幽姬背负着一柄重剑，脸上满是英气，她扫视了众人一眼，最后目光落在了小幽的身上。

　　看到小幽那灰绿色的发丝，瞳孔陡然一缩。

　　“你的头发怎么了？诅咒爆发了？！”

　　幽姬深吸了一口气，身形陡然消失在了原地。

　　再一次出现的时候，已经逼近到了小幽的身边。

　　幽姬颤抖的抬起手，拂起了小幽的灰绿色发丝。

　　眸光陡然变得犀利。

　　下一刻，背后的大剑陡然迸发而出。

　　恐怖的音啸迸发。

　　大剑对着步方便是横扫而来。

　　朱彦等人顿时面色大变，浑身颤栗。

　　这女人身上散发出来的威压，让他们连动都不敢动了……

　　这股气息实在是太可怕。

　　似乎比起界主大人都要可怕几分……

　　这女人到底是谁？！

　　步方面不改色。

　　负着手站立在原地。

　　大剑横扫而来，陡然停滞在了步方鼻尖一寸之处。

　　锋锐的剑气吹拂的步方的发丝都是在飘荡。

　　小幽拉住了幽姬的手，皱着眉头，不住的摇头。

　　“姐，不是步方的错。”

　　小幽道。

　　“我让他好好照顾你的……可是他没有做到。”

　　幽姬冷冷道。

　　“诅咒已经压制住了，没事了。”

　　小幽道。

　　深深的看了小幽一眼，又看了步方一眼，幽姬才是收回了身上的气势，将重剑重新背到了背上。

　　“你们是仙厨界派遣而来参加这次冥墟天道战赛的吧……我是负责引导你们前往赛场的引导者，我是地狱狱主之一，幽姬。”幽姬淡淡道，扫了朱彦等人一眼，“真弱。”

　　介绍完，便是不再开口。

　　朱彦等人点了点头，颤颤兢兢，地狱狱主啊……霸气。

　　下一刻，幽姬一步踏出。

　　陡然化作了一道黑色的流光冲出，悬浮在了天穹之上，正对着远处破开壁障进入地狱的战船。

　　“所有战船，跟地狱引导战船走。乱行者，杀无赦。”

　　幽姬冰冷道。

　　话语落下，背后的重剑陡然落入手中。

　　遥遥抬起，恐怖的剑气从她的身躯之上爆发。

　　尔后，那些战船中也是有一道道的气息冲起，和幽姬的气息相抗衡。

　　幽姬目光一凝，重剑无锋，猛地横扫而下。

　　重剑剑气，遮天蔽日，陡然朝着那战船砸去。

　　战船中有人出手。

　　对抗了一番之后，吐血之声响彻。

　　尔后，所有战船就都老实了。

　　幽姬重回战船，面色森冷。

　　地狱的战船顿时轰鸣，横亘虚空而走。

　　战船中。

　　朱彦等人对幽姬早已经佩服无比，这就是强者姿态。

　　当然，他们对于幽姬，步方，小幽之间的关系也是十分的好奇。

　　此刻，在他们眼中，所谓的大魔王，早已经变成了一个依靠女人的软弱男人。

　　刚才若不是小幽拉着，大魔王可能早已经被这位地狱狱主斩为两半了。

　　所谓大魔王，也不过如此。

　　地狱的战船飞驰，速度比起灵舟可快上了许多。

　　飞驰了许久。

　　几乎跨越了数十万里之遥，战船终于是停滞了下来。

　　奔腾的河流之声响彻虚空，如兽吼，似咆哮。

　　朱彦等人趴在战船上，往下看。

　　便是看到了一条流淌着鲜血的河流在咆哮，河流中白色骷髅头，无数的残魂在哀嚎……

　　这河流，让他们心神震颤，感觉自己的灵魂都是要被这河流给吸纳入其中一般，浑身都是笼罩着恐惧之意。

　　地狱果然可怕，连一条河都这么的让恐惧！

　　河流像是在流血，笼罩着死亡，弥漫着毁灭……

　　而这次的冥墟天道战赛的初赛场地，就在这流血的河流河畔。


第1234章 被揍了的朱彦

　　流血的河，唤做黄泉河。

　　步方对于黄泉河自然不陌生，他曾经来到过这儿一次。

　　那时候的他，还很弱小，对于黄泉河的强大根本不知所谓。

　　如今的步方见识自然非凡，从高空战船之上往下看，能够看到黄泉河铺面而来的恐怖。

　　黄泉河奔腾滚滚，河流中枯骨流淌，残魂咆哮，带着让人惊惧的恐怖意念。

　　不过真正让步方难以忘记的，还是黄泉河畔的黄泉草。

　　以及飘荡在黄泉河上的那一株忘情莲。

　　他曾经酿制的美酒，黄泉奈何酒，是用黄泉草和奈何花作为主料酿制的，开坛之日，酒香弥漫整个饕餮谷。

　　而那时候，所使用的不过是一叶黄泉草和普通的奈何花。

　　若是能够使用九叶黄泉草酿制黄泉奈何酒，甚至能够超越深渊三大美酒了吧。

　　不过步方也只是想想罢了。

　　毕竟九叶黄泉草，那是黄泉大圣的宝贝，那可是连狗爷都忌惮的存在啊。

　　以前步方不知道黄泉大圣有多强，并没有一个直观的概念，但是现在他很清楚……黄泉大圣，那是不弱于狗爷的存在。

　　甚至是神绝山中的那女人，都非常的忌惮黄泉大圣。

　　虽然黄泉河不算是禁地，但是因为黄泉大圣的存在，却堪比禁地。

　　黄泉谷中，更有凶猛的灵兽，血烛龙。

　　这次的比赛场地居然放在这儿？

　　黄泉大圣同意了？

　　不过也还好，比赛场地不是设在黄泉河源头，而是在中下游的位置。

　　这儿的黄泉河，倒是没有那么的可怕。

　　步方回忆着那一次黄泉河上的经历。

　　黄泉河上奈何桥，有往生舟，还有钓魂者……都是很玄奇的。

　　其实黄泉河比起禁地丝毫不差。

　　轰鸣之声响彻不已。

　　战船很快便是垂落而下。

　　底下，则是有一个巨大的城市。

　　这城市建造在黄泉河的中下游，很有胆气。

　　或许这也是黄泉河未能成为禁地的原因，主要是黄泉河太长了，贯穿了整个地狱。

　　而且，黄泉河比起禁地可温和的多了。

　　当初步方直接便是落在了源头位置。

　　那儿离这儿还是颇远，所以并没有发现这个城市。

　　“这儿为地狱禁魂城，为本次初赛的举办地点，你们入城，报名，自会有人带你们前往住宿之地。”

　　背负重剑的幽姬看了步方一眼，道。

　　尔后也不理会朱彦等人，便是直接让他们下船。

　　轰轰轰！

　　六人纷纷落地。

　　小幽跟随在步方的身边。

　　站在了城门之外。

　　天穹上，一艘艘的战船悬浮，停落在了远处，带给他们一股股的磅礴之意。

　　巍峨的城门，用着血红色的砖石搭建，带着森然之意。

　　城门呈现拱形，门口则是由一位位穿着黑色战铠的地狱守卫在拦截着。

　　朱彦等人深吸了一口气。

　　终于是抵达了比赛的场地了。

　　步方看了一眼禁魂城，这是一座很磅礴的城市，其中有着非常可怕的气息。

　　显然，有强者坐镇。

　　城门前，人来人往，各色人群入城。

　　“禁魂城，我听过，但是没有来过。”

　　小幽道。

　　她眼眸中也是有些好奇。

　　没有停滞太久。

　　因为朱彦等人已经率先朝着远处走去了。

　　到了城门口，朱彦等人被拦截了下来。

　　周围不少的目光都是落在了朱彦等人的身上。

　　许多人的脸上都是流露出了嗤笑之色，主要是朱彦一行人的修为实在是太弱了，不过是六星真神境的修为。

　　他们这些参赛者，最弱的都是九星真神境，甚至半圣。

　　一些强大一些的小世界，参赛者清一色的一转小圣。

　　相对而言，六星真神境，真的是无比的孱弱。

　　原本参加这次冥墟天道战赛，朱彦等人还信心十足。

　　但是在感受到了那些其他小世界的参赛者的气息之后，他们便是纷纷色变。

　　早已经失去了之前的踌躇满志。

　　因为他们发现，几乎所有的小世界参赛者的气息和修为，比起他们，似乎都要强悍。

　　这就……很不讲道理了。

　　一道道讥讽和看猎物的目光，让他们感到非常的局促。

　　步方跟随在他们的身后，面色倒是如常。

　　朱彦等人看到步方如常的面色后，心中倒是有些敬佩步方的心理素质了。

　　毕竟在他们的认知中，步方的修为似乎和他们差不了多少。

　　轰轰轰！

　　地面一阵震颤。

　　在朱彦等人身后，则是一群平均身高两米五以上的魁梧光头大汉们行走而来。

　　这些人赤裸着上身，上身布满了如虬龙一般的肌肉，古铜色的肌肤，仿佛倒映着钢铁般的光华。

　　“哟呵，又见面了啊，仙厨界的小弱鸡们。”

　　为首的一位魁梧光头大汉，开口。

　　他的嗓门如铜铃一般响彻，震颤在众人的耳畔，行走之间，地面似乎都在抖动。

　　朱彦等人瞪大了眼，想起之前小幽的介绍。

　　这些大汉，应该是金刚界的强者。

　　朱彦一张脸上浮现出了怒色，周围嘲讽的目光也就算了，但是这个大汉直接开口嘲讽，让朱彦就有些忍受不了了。

　　轰轰！

　　地面似乎都是塌陷了下去。

　　这些大汉行走而来，留下了一地的脚印，为首者目光中似乎迸发着冰冷的嘲讽之意。

　　“你就是你们仙厨界小队的队长，简直……孱弱的像蝼蚁，老子一根手指就能按死。”

　　大汉咧嘴而道。

　　朱彦怒目瞪着那大汉。

　　胸中怒火丛生。

　　“蝼蚁？我倒要看看你有多强……”

　　朱彦看不透这大汉的修为，但是不妨碍他发怒。

　　或许这大汉只比他强一些吧，若只是一些，他朱彦也未尝不是没有机会。

　　毕竟……家族在他临行前，给他准备不少的宝贝。

　　“哟呵……想找死么？”

　　大汉眯了眯眼，讥讽的笑了起来。

　　强盛时候的仙厨界确实强，但是如今的仙厨界，弱的可以。

　　“快点进城……有矛盾，比赛上解决，别挡住路。”

　　忽然，城门守卫冰冷的声音响彻而起。

　　朱彦的动作顿时一僵，咬牙切齿。

　　而那大汉则是咧嘴一笑，对于朱彦等人他不在意，但是地狱……他就不敢随意闹事了。

　　先前地狱的那女人一剑压迫了隔壁战船的一位强者，那种实力，足以说明地狱的强横。

　　地狱可不是金刚界能比的。

　　“到时候上擂台，别让老子遇到你，否则一根指头弄死你！”

　　大汉冷冷一笑。

　　尔后大踏步的踏入了禁魂城中。

　　朱彦一张脸都快变成了猪肝色了，但是却感到一阵无力。

　　之前在仙厨界，他踌躇满志，信心十足。

　　但是当真正的踏入了地狱，才是明白，他的修为根本算不得什么。

　　“朱大哥，你也别灰心，我们比较是仙厨界，让他们跟我们比厨艺，他们绝对被我们完虐。”

　　墨烟看着憋屈的朱彦，开口安慰道。

　　朱彦则是认真的点了点头。

　　尔后，三人便是踏入了城池中。

　　步方听着两人的对话，也是不禁无语。

　　如果比厨艺，那还专门跑到地狱中来？这不是有病么？

　　这次的冥墟天道战赛，比的就是修为，就是战斗力……

　　这些仙厨界的小家伙，还是太年轻，没见过世面啊……

　　不过没关系，时间还有很多，他们会成长的。

　　负着手，步方带着小幽，朝着城池中走去。

　　轩辕下惠则是跟在了步方的身边。

　　他很清楚，跟在步方身边，绝对比跟在那自大的朱彦身边要好很多。

　　朱彦……不过是一个被宠坏的世家子弟罢了。

　　出了仙厨界，他什么都不是。

　　禁魂城很大。

　　其中有专门安排给来自各界的参赛者们居住的客栈。

　　各个小世界的参赛者这都住在了这儿。

　　步方很快便是找到了属于自己的房间。

　　忽然，他有些发愣，因为赛方只给他准备了一间房……

　　看了一眼身后眨巴着眼睛望着他的小幽，步方揉了揉脑袋。

　　……

　　随着时间的流逝。

　　比赛的氛围越来越浓郁了。

　　整个禁魂城中，除了地狱的土著，更多的则是来自其他小世界的参赛者。

　　毕竟是冥狱举办的比赛，他们自然要给面子前来。

　　况且，这个比赛意义非凡，其中的名次，可是能够体现他们小世界的总体实力。

　　这就非常的重要了。

　　步方等人到了第一天，并没有比赛，各方都是在修整。

　　禁魂城中也是搭建了各种各样的比赛场地。

　　当然还有投像阵法。

　　这是为了能够让各个小世界都能够看到他们比赛的概况。

　　而第二日。

　　比赛便是正式开始了。

　　这一日，所有小世界的参赛者都要前往禁魂城的广场，那儿设置着诸多的比赛擂台。

　　今天是进行抽签，团体赛的抽签和个人赛的抽签。

　　因为参加这次比赛的人太多了。

　　初赛大概会进行好几轮，在此之间，一旦失败了便是会被淘汰。

　　笃笃笃。

　　敲门声响彻而起。

　　正和小幽坐在房间中央烤肉的步方顿时站起身，打开了门。

　　门开了，一股香味顿时飘荡而出。

　　门外的众人目瞪口呆。

　　打开门，步方看到的是墨烟和方玉，之前很积极的朱彦却是躲在了后方。

　　这倒是步方有些感到奇怪。

　　“怎么了？”

　　步方淡淡道。

　　方玉等人嗅着空气中弥漫的味道，都是有些无语……

　　一男一女共处一室，特么的居然是在烧烤……

　　大魔王还真的是个奇葩。

　　“今天要去抽签，我们特地叫你一起去。”

　　墨烟道。

　　步方点了点头，他眯了眯眼，看向了远处往后缩的朱彦，挑了挑眉。

　　“他咋了。”

　　墨烟一愣，尔后面色有些古怪和尴尬。

　　“咳咳……”

　　墨烟不知道怎么开口，方玉也是一脸无语。

　　“他被揍了。”

　　轩辕下惠倒是很自然地说道，他和朱彦的关系不算太好，说出来一点负担都没有。

　　“你……”朱彦低吼了一声，似乎有些恼怒。

　　步方抬起手，示意方玉和墨烟往两边躲一躲。

　　尔后，躲在两人身后的朱彦便是冒出了头。

　　这一看……

　　步方顿时嘴角一抽。

　　朱彦这被揍的是有多凄惨啊……

　　整张脸都扭曲了，鼻青脸肿，肿块中更是有血丝在蔓延。

　　对手对于力量的掌控非常的细腻，力量渗透，在伤口中不断的流转，使得朱彦的力量无法化开那伤口中伤势，使得他的鼻青脸肿一直都在保持。

　　单单从外表上看，还真的是看不出朱彦的模样。

　　“还真的是被揍了……”

　　步方扯了扯嘴角。

　　朱彦心中那个委屈啊……他一直都不服大魔王，现在被大魔王看到了丑态，心中十分的恼怒。

　　顿时有些怨恨轩辕下惠。

　　远处。

　　房门打开了。

　　嘎吱声响。

　　一道道的魁梧人影走出。

　　正是金刚界的一群人。

　　很凑巧……

　　金刚界的一群人居然和他们住在了对面……

　　而金刚界的一群大汉出现，看到了朱彦的惨状，顿时毫不留情的发出了大笑之声。

　　笑声中充斥着鄙夷！

　　“小垃圾……被蹂躏的爽不爽啊？！”


第1235章 我暴起来连自己都怕

　　“被蹂躏的爽不爽啊？”

　　嘲讽的声音响彻而起，金刚界的大汉满脸鄙夷的看着鼻青脸肿的朱彦。

　　眼眸中的嗤笑之色，丝毫不加遮掩。

　　朱彦浑身都是气的哆嗦，可是却是又感到一阵的无力。

　　他也很无奈也很绝望，他在仙厨界算的上是天才，但是来到了这儿，遇到了真正的妖孽，就根本算不上什么了。

　　对方是金刚界的天才，肉身强悍无比，可以以肉身硬抗刀剑。

　　他的所有攻击，轰在那壮汉的身上，根本没有丝毫的效果。

　　所以他被揍了，被狠揍了一顿，鼻青脸肿，毫无抵抗。

　　那就仿佛是噩梦一般的回忆，让他到现在浑身都是在颤栗。

　　墨烟等人也是有些无奈了。

　　他们心中甚至已经绝望。

　　在禁魂城中呆了一天，他们也是见识到了来自各界的天才妖孽们，他们本以为自己已经足够强大和妖孽，可是当真的遇到了其他世界的强者和天才后，才知道自己有多么的渺小。

　　以前的他们，真的是太天真，太年轻。

　　想到他们在迪泰界主面前夸下的海口，现在回想起来，脸上都是火辣辣的疼。

　　无知的自己回想起来，是多么的蠢傻。

　　金刚界的大汉们鄙夷的大笑。

　　他们看了看步方，又看了看朱彦，大笑之声越加的不掩饰。

　　周围许多人的目光都是迸射了过来，好奇的看着。

　　许多人也是认出了朱彦等人。

　　仙厨界在周围的大世界中，还是有些名气的。

　　毕竟曾经强盛的仙厨界，威慑力堪比冥狱，当然，如今的仙厨界自然是没落了。

　　“哦，原来是仙厨界的参赛者啊，有点弱……”

　　有其他小世界的人淡淡的一笑，不屑的吐出一句话。

　　伴随着低沉的笑声。

　　朱彦等人感到脸上火辣辣。

　　眼珠子都是瞪红了。

　　墨烟等人沉默，方玉更是低着头，一句话都不说。

　　轩辕下惠似乎早就料到了这种情况，倒是没有什么表情。

　　和这些世家子弟比起来，他成熟的多，因为这种恃强凌弱的情况，他经常遇见。

　　朱彦等人以为自己是天才，但是真正见到了广阔的天地，才会明白，他们什么都不是。

　　朱彦感到有些懊恼，他觉得他给仙厨界丢脸了。

　　步方诧异的看了朱彦一眼，没有想到这朱彦还真的挺有荣誉感的。

　　不过步方如今毕竟代表的是仙厨界，自然不能让朱彦就这样被欺负。

　　好歹，迪泰界主临行前，就让自己好好的带带这些小家伙。

　　所以。

　　步方负着手，缓缓的迈开了步子。

　　走了出来。

　　“告诉我，谁揍的你。”

　　步方淡淡道。

　　他看了朱彦一眼，说出的话语，让朱彦完全愣在了原地。

　　“嗯？”

　　远处的金刚界的强者们眯了眯眼。

　　似乎饶有兴致。

　　朱彦抿着嘴，咬牙道：“不用你为我出头……自己挨的揍，咬着牙也要受着！”

　　朱彦说完，扭头便是狂奔了出去。

　　墨烟等人有些无奈。

　　步方撇了撇嘴角。

　　这个小子……

　　远处，看到朱彦扭头便走，金刚界的人顿时发出了大笑之声，笑声像是要掀开屋顶似的。

　　为首的壮汉目光瞪大，咧嘴盯着步方。

　　他走到了步方的面前。

　　两米多的身高，低头往下看，像是在俯视着步方似的。

　　“要为伙伴出头是么？老子等着你……比赛擂台上，老子遇到你们仙厨界的人……绝对一个个揍成死狗！”

　　壮汉道。

　　说完，便是扭头呸了一声。

　　“什么玩意……还当自己是鼎盛时期的仙厨界？几个六星真神境，也敢来参加冥墟天道战赛……真的是不知道死字怎么写，一群乡巴佬。”

　　壮汉瞥了步方一眼，冷冷一笑。

　　尔后扭头便走。

　　周围其他的小世界的人也是发出了低声嘲笑。

　　墨烟等人一张脸都是涨的通红，心中难受。

　　他们代表的是仙厨界，如今被人这样嘲讽……可是他们却是无法还击，郁闷的几乎要吐血了。

　　“很狂啊……”

　　步方轻轻的吐出一口气，看着那些壮汉强壮的背影，面无表情地说道。

　　墨烟等人顿时默然。

　　连大魔王都要在这些大汉的威压吓臣服了么……

　　传说中的大魔王，果然也没有了当年以一敌万的风采了。

　　嗡……

　　忽然，步方的手中光华一闪。

　　一块白嫩晶莹的豆腐顿时出现，还散发着温热之气。

　　嗯？

　　墨烟等人看着步方手中出现的豆腐，顿时满脸疑惑之色。

　　轩辕下惠看着步方，嘴角忽然一翘。

　　步方……又要搞事情了。

　　“咱们是仙厨界的，咱们是厨师，既然是厨师……咱们就应该用厨师的手段对付他。”步方道。

　　墨烟等人顿时一愣。

　　忽然，他们深吸了一口气。

　　“喂……大块头。”

　　步方抬起头，面无表情的朝着而远处的壮汉喊道。

　　金刚界的一群大汉，顿时扭过头。

　　“干啥？”

　　瞪着眼的大汉，刚刚开口。

　　忽然。

　　啪嗒一声……

　　便是感觉到脸上糊上了一层温热之物，还带着一股豆类清香。

　　啥玩意？！

　　金刚界的所有人都是呆住了，不可思议的看着那为首人脑地上沾染着的一大堆白花花的豆腐渣。

　　“听说你要在擂台上搞死我？我很期待……”

　　步方道。

　　大汉一抹脸，看着手掌上的豆腐渣，身躯之上顿时爆发出了恐怖的气息。

　　轰隆隆的气血犹如雷鸣，像是惊涛拍案似的。

　　这是金刚界的肉身修炼法，气血极度强悍。

　　“你居然……敢用……豆腐……砸我？！”

　　额头上一根根的青筋密布而出，大汉的眼珠子瞪大，满是狰狞之色！

　　啪嗒……

　　话语刚落。

　　又是一块白花花的豆腐砸在了他的脑袋上，以他的修为都是没有反应过来，豆腐是怎么过来的，便是被甩了一脸。

　　嘶嘶嘶……

　　周围都是响彻起了一阵倒吸冷气的声音。

　　仙厨界的人居然敢反击？

　　居然真的用豆腐甩了金刚界的强者一脸……

　　不少人都是感到不可思议，许多的目光中都是流露出了惊异之色。

　　要知道，金刚界以肉身成道，甚至有肉身成就大圣的存在，是个不容小觑的世界。

　　他们的参赛者自然也不凡。

　　仙厨界，怎么就敢得罪他们？

　　“找死！！”

　　吼！

　　一声怒吼。

　　气血仿佛化作了鲜红的血柱冲天而起。

　　那壮汉的目光死死的盯着步方，眼珠子中满是血丝。

　　抹下了豆腐，他脚掌下的地面都是深深的凹陷了下去。

　　咔擦……

　　大战一触即发。

　　哦不，一场虐杀，一触即发……

　　墨烟等人心神颤栗，心中早已经绝望。

　　暗骂不已，大魔王果然徒有虚名，居然还敢惹怒对面……这完全是在找死啊！

　　“老子要将你这仙厨界的小爬虫，活生生的撕碎！”

　　那被糊了一脸豆腐的男子怒不可遏，咆哮起来。

　　一脚踩下，身形顿时爆射而出。

　　压抑的气息，让整个房间似乎都要炸开似的。

　　步方很淡定。

　　手中抓着一块豆腐，斜视着那壮汉。

　　忽然。

　　就在步方刚刚冲出了两步的时候。

　　一声暴喝陡然在壮汉的脑袋边炸开。

　　那壮汉，面色陡然一变，脸色变得煞白，身上的气血也是在这一刻，轰然溃散，整个人踉跄的后退不断。

　　“你……”

　　走廊外，一道英姿勃发的倩影缓缓而来。

　　背负着一柄中间，面色冰冷而来。

　　“快去广场集合，不要浪费时间，要厮杀，请去擂台……”

　　幽姬背负着重剑走出，冷冷道。

　　她看了壮汉一眼，面容冷漠，“谁让你出手的？”

　　地狱狱主……幽姬！

　　壮汉面对步方等人敢放肆，但是面对幽姬……还是怂成狗。

　　这可是一剑可以逼退一艘战船的大佬啊。

　　壮汉哪敢跟幽姬硬刚。

　　“是那小子先用豆腐砸我……”壮汉扫了步方一眼，恨恨道。

　　啪！

　　可是话语刚落，便是被幽姬一巴掌甩脸上。

　　“他用豆腐砸你，你就要打回去？知道现在是什么时候么？是广场聚集抽签时间……你如果耽搁了时间，你负责的起么？还是说，你们金刚界想要被取消参赛资格？”

　　幽姬道。

　　金刚界的强者顿时一脸懵逼。

　　什么意思？

　　卧槽……他被甩了一脸豆腐，最后成他的错了？

　　为什么情况这么的诡异？

　　周围人也是一脸目瞪口呆，对于幽姬的逻辑感到十分的不可思议。

　　墨烟等人嘴角则是一抽。

　　他们倒是懂得幽姬为何护着步方了。

　　墨烟和方玉目光瞥了一眼清冷的小幽。

　　心中不有的腹诽，原来是小幽的姐姐来了，难怪大魔王突然就这么硬气了……

　　在他们心中，越加的坐实了大魔王吃软饭的想法。

　　金刚界的大汉心中那个委屈啊。

　　不过他们也是明白过来。

　　这幽姬就是来给仙厨界的小白脸出头的……

　　他们今日要找回场子，算是没有机会了。

　　不过……

　　“仙厨界的小爬虫……到了比赛擂台，我倒要看看还有没有护着你！”

　　金刚界的男子冷冷的扔下一句话，尔后皆是离去。

　　周围人看着步方的目光也是一阵鄙夷。

　　不愧是仙厨界的厨子……

　　吃软饭倒是挺有一套的。

　　步方很淡定……

　　吃软饭？

　　他只是不动手，若是暴走起来，连自己都怕……

　　幽姬深深的看了步方一眼，没有说什么。

　　“全部去广场，别浪费时间，快！”

　　幽姬冷冷的暴喝，声音响彻整个客栈。

　　尔后所有人都是纷纷走出了客栈，朝着广场而去。

　　朱彦先跑了。

　　所以步方带着墨烟轩辕下惠等人，不紧不慢的走向广场。

　　禁魂城的广场很大，辽阔无比，因为预赛的关系，所以整个广场上，人山人海，人头攒动。

　　对此，步方也是不由的有些恍惚。

　　很壮观的场面啊。

　　幽姬跟在小幽的身边，不知道在说什么。

　　墨烟等人看着步方的目光十分的古怪。

　　这个广场的布局很有意思，中间一条巨大的官道，一直前行，便是会进入圆形广场，圆形的广场上则是布置了五个擂台。

　　五个擂台分别坐落在圆形广场的五个位置。

　　“很热闹，很空旷，但是总觉的少了点什么……”

　　步方看着密密麻麻的人群，负着手，沉思。

　　少了点什么？

　　没有啊，什么都没少啊？

　　墨烟等人疑惑的看着步方，似乎不明白他在沉思什么。

　　幽姬眯眼看着步方，这小子，又要搞什么事情？

　　远处。

　　朱彦鼻青脸肿的走了过来，扭着脑袋别看步方的脸。

　　步方顿时觉得有些好笑，这朱彦虽然是个世家子弟，有着世家子弟该有的傲气，但是居然罕见的很有荣誉感。

　　先前应该是担心自己出头，也被那金刚界的壮汉给揍了，所以才扭头就跑。

　　倒是有几分小可爱……

　　“朱彦，等会团体抽签，就你去吧。”

　　步方看了一眼朱彦，淡淡道。

　　朱彦扭过头，似乎有些诧异。

　　尔后，倔强地说道：“我是团队的队长，当然是我去！”

　　“那你要干什么？”

　　幽姬眯着眼，总觉得步方这个小子要搞什么乱七八糟的事情。

　　步方斜看了幽姬一眼。

　　尔后伸出手，朝着面前的范围猛的划了一周。

　　“人很多，很热闹，缺少点吃的点缀……”

　　步方道。

　　缺少点吃的……

　　墨烟等人呆了呆。

　　尔后，皆是瞪大了眼。

　　这大魔王……不会是想……

　　“没错，我打算开个小摊……”步方道。

　　轩辕下惠嘴角一抽，果然，步老板还是步老板。

　　咱们是来比赛的，不是来开店的啊……


第1236章 方方铁板烧

　　开店？

　　你还真的是有想法啊……

　　幽姬一脸的无语，她扭头看了一眼，这密密麻麻人群，拥挤在一起的广场。

　　这儿鱼龙混杂，这小子怎么就会想到在这儿开店呢？

　　想赚钱想疯了吧？

　　而此刻，步方却是很兴奋，他的这个想法一出现，就无法遏制了。

　　根本难以被消除。

　　他摸着下巴，整个人陷入了沉思之中。

　　开店需要一个店面，但是，在广场上……可以开小摊啊……

　　小摊同样能够有大成就，同样能够吸引无数的人，成为许多人趋之若鹜之地。

　　步方点了点头。

　　心中有了个大概的想法。

　　“系统……我如果在广场上进行摆摊，所赚的仙晶或者冥晶，可以算入营业额中吧。”

　　步方心中想到，询问系统。

　　系统沉默了半晌，似乎在计算着可行性。

　　最终，系统严肃而认真的声音便是在步方的脑海之中响彻而起。

　　“宿主可以在广场上摆摊，摆摊所获得的收益计入营业额。”

　　果然。

　　步方的眼睛猛地一亮。

　　广场上这么多的人，绝对是个庞大的资源，就像是一片未开垦的广场一样。

　　至于摆摊……

　　摆什么摊，卖什么？

　　这些步方都需要进行仔细的思考。

　　墨烟等人看着步方陷入沉思，不由的都是翻了翻白眼。

　　大魔王……还真的打算在广场上开店？

　　这就……有些牛逼了。

　　朱彦对于步方的想法有些无语。

　　迪泰界主让我们参赛的，可不是让我们来开店的……

　　但是对于步方，他现在也说不了什么。

　　扭过头，便是朝着远处走去。

　　那儿，一个擂台上，正在进行抽签。

　　团体赛的抽签。

　　个人赛则不需要抽签，不过需要派人统一去领取号码标签牌。

　　这个标签牌代表的便是身份。

　　这一切步方都让朱彦去办了。

　　看着朱彦离去的背影，步方也是回过神来。

　　他负着手，摸着下巴，眼睛眯了眯。

　　小幽跟在步方的身边，幽姬看了步方一眼，撇了撇嘴。

　　“你自己看着办，别搞的太过分，我忙去了……对了，在这儿低调点，你的实力还太弱，今天若不是我赶到，你觉得你能够全身而退？”

　　幽姬看着步方道。

　　幽姬对于步方的修为并不是很清楚，但是上一次看到步方的时候，步方还弱小的可怜。

　　如今才过去没多久，应该也强大不到哪里去。

　　这小子的厨艺可以，但是修为……弱鸡。

　　幽姬说了一句，步方则是点了点头。

　　尔后，幽姬便是背负着重剑朝着远处走去，不一会儿就消失在了人流中。

　　“你真的打算开店？”轩辕下惠看着步方，道。

　　“人这么多，这么大的市场，不开店……浪费了。”步方道。

　　“做火锅？大排档？”

　　轩辕下惠可是知道，步方对于这种小摊可是非常的有经验，当初步方初入仙厨界的时候，便是在人家仙厨阁的面前开小摊。

　　“火锅？”步方看了轩辕下惠一眼，却是摇了摇头。

　　“火锅不适合在这种地方……”

　　“人流量这么多，而且大多数人都准备参加比赛，所以不能开那种固定位置的小摊，他们没有时间闲下来慢慢的吃，最好是那种能够外带的菜品的小摊……”

　　步方道。

　　轩辕下惠顿时愣住，外带的菜品？

　　那步方这一次要选择烹饪什么？

　　方玉和墨烟看到轩辕下惠和步方居然还有兴致的聊了起来，顿时感到一阵无语。

　　轩辕下惠是个平民，据传大魔王也是平民出身。

　　果然，只有平民才会想到开小摊这种事情啊……

　　简直……掉身份！

　　墨烟和方玉对视了一眼，都是失望的摇了摇头。

　　步方和轩辕下惠商量了一会儿，轩辕下惠都是被唬的一愣一愣的。

　　因为步方口中蹦出的一大堆的名词，让他一脸懵逼。

　　“那……那就干吧！”

　　轩辕下惠犹豫了一会儿，道：“我相信你，步老板。”

　　步方嘴角一扯。

　　点了点头。

　　“你跟着我。”

　　步方对轩辕下惠道。

　　说完，步方便是朝着人群中走去。

　　他在考察位置。

　　需要找一个人流量大，而且大家都能够交汇的位置。

　　在广场中，这种位置倒是不难找。

　　步方很快便是找到了位置，将位置定在了这儿。

　　“你在这儿等我，我去准备点东西……”步方对轩辕下惠道。

　　轩辕下惠一愣，下一刻，便是发现，步方消失不见了。

　　步方的心神一动，整个人便是进入了田园天地中。

　　田园天地之内。

　　希希等人正在激烈的交流着，他们在研究着新菜品。

　　步方的出现，让他们停止了讨论。

　　“不要急，你们继续，我路过。”

　　步方道。

　　说完，步方便是朝着木屋中走去，唤来了牛汉三。

　　让牛汉三找了些木材。

　　步方便是在原地搭建了一个木摊子，并且在摊子上还加上了一个布料横幅。

　　“步老板，这又是要准备做什么？”

　　牛汉三瞪着眼看着步方，一脸懵逼。

　　“哦，搞个小玩意。”

　　步方说道。

　　说完，便是拎着木摊子离开了田园天地。

　　临走前，顺便还带走了一大堆的食材。

　　轩辕下惠站在人流交汇的中心，有些许的尴尬，周围不断的有目光扫过来，让他身躯都是微微的发抖。

　　他忽然又觉得步老板的想法有些不可行。

　　在这种位置，接受那么多的目光注视，人得多么的难受啊。

　　哪里还有心情烹饪。

　　嗡……

　　一阵波动扩散。

　　步方出现了，带着一个巨大的木摊子出现。

　　轩辕下惠不可思议的看着步方。

　　后者轰的一声，将木摊子砸在了地上，引起了一地的尘灰。

　　行走的人流顿时被吓了一跳，不少人都是纷纷后撤，暴露出了一个巨大的空地。

　　周围许多人的目光纷纷投射过来。

　　有不满，有烦躁，还有不耐烦。

　　毕竟，在这种人流汹涌的位置，你摆了个玩意堵在这儿，让人烦躁倒是很正常。

　　步方面色正常。

　　心神一动，玄武锅顿时浮现而出。

　　轰的一声，搭在了木架子上。

　　周围不少的人都是发出了轻咦之声，似乎疑惑步方要做什么。

　　远处。

　　墨烟和方玉看着，都觉得尴尬的要死。

　　这大魔王……真的准备在这儿开个小摊？！

　　他想摆什么摊？

　　哗啦啦……

　　横幅飘荡，许多人的目光都是被吸引了过去。

　　步方面无表情，横幅上的字也是暴露了出来。

　　“方方小摊？”

　　“搞笑吧……这是打算在禁魂广场上摆摊？”

　　“很有生意头脑，不过……行为很蠢。”

　　……

　　周围的人都是嘀嘀咕咕。

　　在场的人都是为了参加冥墟天道战赛的，根本不可能有闲暇时间去那小摊吃东西。

　　这种小摊摆出来，就是浪费时间。

　　对于周围的质疑之声，轩辕下惠脸色也是不禁郝然。

　　可是步方很淡定，看着步方那淡定的模样，轩辕下惠也觉得淡定了许多。

　　嗡……

　　步方面不改色。

　　心神一定，龙骨菜刀顿时落在了他的手中。

　　一根木枝出现在他的手中。

　　木枝纷飞而起。

　　如流星般的刀工顿时展现，一道道的刀光仿佛从星幕中斩落而下似的，瞬息之间，便是将木枝给削成了一根根的细长的木枝条。

　　呼啦啦，一大把的木枝条被步方处理好，放在了木摊子上。

　　趁着比赛还没有开始。

　　周围的不少人都是抱胸驻足观看步方的表演。

　　没错，就是表演，在他们看来，步方就仿佛是一个小丑。

　　许多人都是认出了步方和轩辕下惠的身份。

　　这两人正是仙厨界的厨子。

　　果然……

　　厨子还是厨子，改不了烹饪的毛病，就算到了这儿比赛，也打算做菜烹饪。

　　步方扫视了一眼周围，一道道玩味的目光让步方的嘴角不由的翘起来。

　　很好……

　　哗啦！

　　忽然。

　　一只巨大的章鱼须出现在了步方的手中。

　　步方单手抓着那章鱼须，巨大的章鱼须卷起，似乎还在蠕动。

　　心神一动。

　　龙骨菜刀顿时化作一道道的流星砸落而下。

　　章鱼须瞬间被切割成了一个个碎块。

　　心神一动，双指捏紧，猛地一挑。

　　那摆在架子上木枝顿时一根根的冲天而起。

　　将那些章鱼须都是给窜了起来……

　　哒哒哒。

　　尔后，穿好的章鱼须便是纷纷落在了木摊子上。

　　玄武锅原本是凹陷下去的，但是作为厨神套装，自然有着专属的神异。

　　在步方的心神控制之下，那玄武锅居然缓缓的凸起，变成了平面……

　　轩辕下惠在一边看的懵逼，步老板这打算做什么？

　　“步老板，你打算做什么？”轩辕下惠呆愣。

　　“哦，你把这横幅挂上。”

　　步方看了轩辕下惠一眼，似乎想起了什么，甩出了一个横幅给了轩辕下惠，自己手中则是继续忙活。

　　轩辕下惠压下了心中的好奇，抱着横幅，走到了木摊子边上，将横幅给架了起来。

　　哗啦啦……

　　横幅滚落而下，很快，其上的文字和内容便是映入眼帘。

　　周围的不少人的目光都是被吸引。

　　“方方小摊，第一日菜式：铁板烧。”

　　“菜谱：铁板章鱼须，铁板鱿鱼，铁板龙肝，铁板龙爪，铁板魔娃肉，铁板龙尾……”

　　“价格：按串算钱，一串十仙晶（冥晶）。”

　　“物美价廉，先到先得，首日开业大酬宾，前十位顾客，一律享受一折。”

　　……

　　横幅的信息量非常的巨大。

　　许多人看的一脸懵逼。

　　就算是挂横幅的轩辕下惠也是呆了呆。

　　尔后他倒吸了一口凉气。

　　“铁板烧？！这又是什么玩意？”

　　轩辕下惠完全一头雾水。

　　火锅他知道，当初他可是见识过步老板的火锅烹饪。

　　那创意，震惊所有人，不仅仅是火锅，还有烧烤。

　　先前看到木串以为步老板是要烧烤，现在看来……并不是这样……

　　另外。

　　第一日菜式，难道还有第二日菜式？

　　周围的人看到了横幅，也是哗然了起来。

　　鄙夷的笑声此起彼伏，更是有许多人，大声的嘲笑。

　　按串卖，一串十仙晶……这丫的怎么不去抢啊！

　　虽然在场的人都是各界的天才妖孽，有的甚至是各界的带队者，修为强绝，不差钱。

　　但是谁的钱也都不是大风刮来的，区区一个小串就要十仙晶……

　　真当他们傻么？

　　许多人心中已经笃定了，一定不会去买步方的菜品了，要让这个仙厨界的厨子，亏到哭泣！

　　人群中。

　　幽姬一瞥也是看到了步方的行为。

　　嘴角一阵猛抽。

　　这丫的……果然在搞事情。

　　小幽则是安静的站在步方的身后，眼睛精亮，似乎很期待步方所说的铁板烧。

　　小幽跟随步方的时间最久，他可是很清楚，步方每次拿出新菜品……都不会让他们失望的！

　　铁板烧……好像好好吃的样子。

　　对于周围的嘲笑声和鄙夷声，步方则是不以为意。

　　没有吃过，他们怎么知道铁板烧的魅力。

　　一串铁板鱿鱼，潇洒赛神仙！

　　食材都是准备好，步方的嘴角一扯。

　　后退了一步。

　　心神一动。

　　嘴巴中顿时迸射出了一团森白色的火焰。

　　滋滋滋……

　　玄武铁板上……热气顿时升腾了起来！

　　而此刻，擂台上的抽签也正式开始了。


第1237章 老板，再来十串！

　　在所有人的眼中。

　　这在广场上新开的小摊就像是一个笑话。

　　铁板烧，这古怪的名字，基本上没有人听过，这种不知道从哪个旮旯窝里跑出来的菜品也想要赚快钱？

　　想要赚钱，想要满足人们的食欲，至少也要选择一些有名的菜品吧。

　　像金刚界的炙烤霸龙腿骨肉，或者是西经小佛教的普渡斋饭，甚至是深渊的美酒，地狱的血河鱼……

　　至少要这样的美食，才能够吸引人。

　　铁板烧……完全没有听过。

　　正是因为没有听过，所以才成为了笑话，成为了所有人眼中的笑话。

　　特别是步方挂出来的那横幅，横幅上的文字更是让所有讥讽之声越加的浓郁。

　　一串十仙晶，怎么可能会有人傻傻的去买呢？

　　再说了……现在马上就要开始比赛了，谁还有闲心去吃这玩意。

　　墨烟和方玉在远处，看的都是不禁抚额，他们感到一阵无奈。

　　大魔王真的是堕落。

　　传说中的大魔王，果然不过如此。

　　界主大人居然会派这样的人来参加这么重要的比赛，这不是开玩笑么？

　　这完全是打算让仙厨界成为周围世界的笑柄啊！

　　而步方似乎完全不在乎周围人的目光，反而是聚精会神的开始了他的烹饪。

　　铁板烧。

　　这是一种小摊的美食，当然也有高端些的店铺会专门让人烹饪铁板。

　　不过，归根结底，铁板烧还是有着小摊的氛围在里面，一大堆人围绕着个铁板，看着厨师在铁板上操作，各种浓郁的香味和热气从中逸散。

　　油汁在迸溅，食材在颤动。

　　那种感觉，很让人难以忘怀。

　　铁板烧，其实是一种很有烟火气的美食。

　　其实一些高档餐馆的美食也很不错，但是比起小摊的美食，总是少了几分烟火气息，那种高高在上的感觉，会让美食失去几分滋味。

　　反而是，街边小摊的美食，却是让人情不自禁的沉浸其中，难以自拔。

　　这就是不同美食的魅力。

　　嗤嗤嗤……

　　玄武锅被步方操控着，变成了玄武铁板。

　　随着火焰的加热，铁板上的温度也是在不断的攀升，炙热的温度弥漫开来，使得玄武铁板上的温度扩散。

　　有淡淡的烟气弥漫开来。

　　步方扫视了周围人一眼，对上了一双双鄙夷而不屑的目光，嘴角顿时微微的一扯。

　　将雀羽袍的袖子挽起，露出了白皙的双臂。

　　步方抓起了摆在木摊子上的一个小碟。

　　抓着碟子轻轻的甩出，顿时油汁泼溅而出，洒在了铁板之上。

　　一把扁平的锅铲则是被步方抓着。

　　在那玄武铁板之上不断的摩擦，使得油汁平铺在了其上，很快，滚烫的油汁便是开始挥发，有油香弥漫。

　　抓起了三串串好的章鱼须。

　　将三串章鱼须摆在了那玄武铁板上。

　　一摆在其上，顿时沸腾了起来，滋滋滋的声音响彻不断。

　　章鱼须的脂肪在油汁的作用下，顿时有浓郁的香味弥漫，这味道刚开始还并不算很明显，香味也没有想象中的那么的浓郁。

　　看到步方居然真的能够在诸多鄙夷目光下开始烹饪，许多人都是微微惊奇。

　　他们盯着步方，许多人都是有些好奇。

　　而步方的动作很娴熟。

　　三串章鱼须摆在了铁板上，在油汁的作用下，滋啦滋啦的响彻起来。

　　其上有汁液水分冒腾而出。

　　水分瞬间便是沸腾起来，像是绽放炸裂的泡泡似的。

　　嗯？

　　离得最近的轩辕下惠的眼眸顿时亮了起来。

　　深深的嗅了一口气。

　　很香，非常香。

　　这食材才刚刚下去，便是有这么浓郁香味逸散出来……

　　步老板果然又有了新的操作。

　　扁平的铲子被步方握在了手中。

　　步方挺直着腰板，动作不停歇。

　　将章鱼须用锅铲猛地按了按，使得其中的水分越加渗透出来。

　　水分渗透的越多，香味也就越浓郁。

　　步方一只手，抓着三串。

　　待到香味飘荡而出，章鱼须的颜色也是发生了变化之后。

　　步方则是将章鱼须翻了一面。

　　另一面着铁板之上，同样是滋啦滋啦的声音响彻。

　　水分渗透而出，乳白色的水分像是要炸开似的。

　　步方看着翻过来的一面，那一面，颜色变成了粉红色，看上去倒是引起了不小的食欲。

　　但是这才刚刚开始。

　　铁板烧虽然看上去不需要技术，但是其中对于火候的掌控，细节的操控却是非常精细的，由不得半点失误。

　　轩辕下惠盯着。

　　他忽然觉得，步老板这一次搞出的美食，可能又是不一般的。

　　或许没有火锅那么具备现象级，但是至少……要使得这次大赛沸腾，却是很简单。

　　滋滋滋。

　　章鱼须两边的颜色都是变成了粉红色，因为滚烫的热气蒸腾起来，其上的肉须似乎也在缓缓的颤动。

　　而到了这个时候……

　　香味已经很浓郁了。

　　这是食材最原始的香味……

　　香味缓缓的飘荡开来，让一直关注着小摊的众人脸色变了。

　　“好香……这味道，有点撩人。”

　　“咕噜……这味道为什么让我有些抑制不住自己的情绪。”

　　“好奇怪的味道……似乎出乎意料的香！”

　　……

　　周围的人们都是盯着步方的小摊，眼眸中的鄙夷在缓缓的消失。

　　或许是被香味给撩拨的使得他们不由的将鄙夷给收了起来。

　　深深的嗅了一口气，香味顿时如小蛇一般的钻入了他们的口鼻之中。

　　嗤嗤嗤！！

　　忽然。

　　步方的动作幅度加大。

　　三串猛地摆过来，拍在了玄武铁板上，并且，扁平锅铲也是不断的按着章鱼须，每一次按下，都是会使得滋滋之声黯淡几分。

　　但是一松开，那香味顿时滚滚沸腾！

　　轰！！

　　步方的动作不停。

　　面不改色。

　　他抓起了摆在木摊子边上的一个小长筒瓶子。

　　大拇指按住了那长筒瓶子的口子。

　　咕噜噜。

　　步方负起一只手，后退了一步，抓着那长筒瓶子的手猛地一挥。

　　顿时那瓶子中的液体便是滋溜溜的迸射而出。

　　洒在了那章鱼须上。

　　嗤嗤嗤！！

　　瞬间，迷蒙的热气腾腾而起。

　　一直盯着步方动作的人，顿时哗然了一声，显然是被爆发出的热气给震惊到了。

　　当然……

　　更多的还是被空气中弥漫开来的酒香和肉香给吸引。

　　酒香醇厚，肉香浓郁，混合在一起，仿佛像是两种独特的丝线缠绕在了一起似的。

　　步方眯了眯眼，心中忽然有些激情澎湃。

　　心神一动。

　　一根辣条顿时被他叼在了嘴角。

　　半眯着眼，步方屈指一弹。

　　一滴金黄的油汁顿时冲天而起。

　　油滴浑圆，悬浮在了玄武铁板的上空。

　　所有人的视线在这一刻都是被那一滴浑圆金黄的油汁给吸引。

　　每个人都是瞪大了眼眸。

　　下一刻。

　　步方一根手指猛地甩下。

　　那金色油滴顿时呼啸而下。

　　破开了冲起的烟气，狠狠的砸在了铁板上。

　　陡然迸溅碎裂开来，油汁洒在其上。

　　轰！！！

　　仿佛有一声小爆炸。

　　火光陡然涌动了起来，如龙似的的窜起。

　　哗然之声陡然喧嚣而起。

　　“炫酷！！”

　　“好美！看上去似乎很不错！”

　　“这酒香和肉香居然这么完美的结合在了一起！我的食欲被勾动了！”

　　……

　　周围人震骇万分，惊奇的开口。

　　随着步方的动作，香味的飘荡，许多人都是被吸引了过来。

　　这香味实在是太撩人了，不少人都是扭过头，看了过来。

　　朱彦整个人有些失魂落魄的走下了比赛的擂台。

　　他面色惨白，这次抽签的结果让他有些绝望。

　　作为队长，他负责的是团体赛的抽签，团体赛总共有三十几个小世界参加。

　　这些小世界中有强大的也有弱小的。

　　他当然希望能够抽到弱小的了。

　　如果抽到了金刚界，翼人谷，西经小佛教那种强大的世界，那绝对是噩梦。

　　然而，他并没有狗血的臭到了金刚界，但是所抽到的世界也并不是什么弱小的世界。

　　黑风大陆。

　　是临近深渊的一个大陆，参赛者五个人，其中全部有三位半圣，两位九星真神境。

　　这对于仙厨界而言，绝对是噩梦……

　　他们几人基本上都是六星真神境……

　　为什么参加这次比赛的都这么强？

　　朱彦有些绝望。

　　他本以为能够踌躇满志的在这一次的冥墟天道战赛上展现出自己的实力。

　　可是，第一次团体赛便是抽到了这种实力的存在。

　　这让他意志都是有些消沉。

　　他对不起迪泰界主大人……对不起梦琪城主……

　　他如木偶似的呆滞的往回走，他的手中抓着号码牌以及团体赛的参赛玉符。

　　紧紧的攥着。

　　忽然。

　　一股香味，钻到了他的鼻子中。

　　嗯？

　　朱彦一愣。

　　眼眸陡然一凝。

　　下一刻，下意识的抬起头，看向了远处。

　　那儿，人群围了一层又一层。

　　钻入人群中。

　　朱彦顿时看到了正在摆摊的步方……

　　他又一次的沉默了。

　　摆摊……居然在比赛中摆摊，这比赛还有什么念想？

　　大魔王……也不靠谱。

　　这次……真的是没有希望了。

　　另一边，墨烟和方玉倒是很渴望的盯着步方，眼眸中有精亮之色闪过。

　　抽签归来的人越来越多，都是围了过来。

　　大家都是在惊骇于小摊香味。

　　步方的眼神很犀利，嘴角叼着辣条，手一摆。

　　顿时一个圆形的罐子在他的手中转动了起来，点点香料飘散而出，洒落在了章鱼须上，使得那章鱼须看上去莫名的撩人。

　　油光发亮，加上点点油汁的迸溅……

　　香味撩人。

　　“铁板章鱼须好了……”

　　步方将扁平锅铲放下，抓着三串章鱼须，淡淡道。

　　他的话语声不大，但是却响彻了四周。

　　使得沉浸于他的烹饪过程中的众人都是回过神来。

　　“诺，先尝尝。”

　　步方将一根章鱼须递给了小幽，道。

　　小幽早已经迫不及待的接过。

　　张开粉嫩的小嘴，便是咬在了滚烫的串在一起的章鱼须上。

　　小嘴似乎都装不下似的，章鱼须的尾巴都是在晃动。

　　一入口，喷香的滋味便是在口腔中炸开，犹如香气炸弹轰击着口腔壁。

　　小幽的眼眸都是瞪大，嘴巴塞得鼓鼓的，嘴角更是沾染着酱汁……

　　吧唧吧唧……

　　小幽不断的咀嚼，一张脸都是变得坨红！

　　好吃诶！

　　小幽心中惊奇万分。

　　“还剩下两串，前十位顾客一率享受一折优惠，也就是说现在一串只需要一仙晶。”

　　步方道。

　　扫视了那围堵在小摊前，密密麻麻的一群人。

　　会有人买么？

　　周围许多人看着小幽吃，虽然都在吞咽着口水。

　　可是他们还是在驻足。

　　如果没有人买，那他们也不买……

　　不过，他们很快便是明白他们错了……

　　“给我来一串！贼特么的香！可馋死小僧了！”

　　步方的话语刚落。

　　人群中便是有一道迫不及待的声音响彻而起。

　　尔后一个穿着黄色佛衣的少年和尚从人群中钻出来，嘴角流着哈喇，盯着步方手中的那一串铁板章鱼须。

　　“哗！是西经小佛界的和尚！”

　　“和尚也能吃肉么？”

　　“章鱼须算肉么？应该算吧……”

　　……

　　小和尚的出现，让周遭人都是哗然了起来。

　　麻溜的付了仙晶后，小和尚接过了步方递过来的铁板章鱼须，迫不及待的便是塞入了口中。

　　吃的满嘴流油，嘴角沾染着酱汁……

　　哗然一声。

　　人群顿时被挤开。

　　几个同样穿着黄色佛衣和尚钻了进来，看到小和尚居然在吃章鱼须，顿时满头的黑线……

　　“法尚师弟别吃了……团体赛轮到我们了！”

　　“法务师兄……你也尝一尝……贼好吃！”

　　小和尚眼睛精亮，嘴角沾染着酱汁，将其上剩下的几只章鱼须递给了挤入人群的和尚们。

　　“好好好……吃完咱们就去比赛好么？毕竟是咱们西经小佛教的首秀，可不能丢人啊……”

　　法务师兄无奈地说道，对于这个小师弟，他只剩下了宠溺。

　　对于法尚师弟递过来的热气腾腾的铁板章鱼须，他的鼻子动了动。

　　张开了嘴，啊呜一声，吃了一块章鱼须肉。

　　……

　　“卧槽！贼特么爽！老板！再来一串，哦不，再来十串！”


第1238章 酒肉穿肠过

　　噗！

　　法务师兄……你不要这个样子。

　　周围的人听着那和尚师兄吃了一口章鱼须之后，张嘴便是喊出了再来十串，皆是一脸懵逼。

　　说好的要去参加比赛呢？

　　说好的要为了西经小佛界的荣耀而战呢？

　　一串章鱼须就把你给俘虏了？

　　法尚师弟也是呆呆的看着自己的师兄，果然……这章鱼须是好吃的啊！

　　“十串？”

　　步方意外的抬起头，看了那法务和尚一眼，眉头一挑。

　　“和尚？”

　　“施主，你做的章鱼须很好吃。”似乎是对上了步方的视线，法务师兄抬起手，双手合十，正经的躬身，道。

　　“好，好吃那你就多吃点，本摊铁板烧，可以外带……”

　　步方道。

　　法务师兄的眼睛顿时一亮，还可以外带……

　　“这样想必是极好，即可吃到美食，又不耽误比赛……完美。”法务和尚嘴角咧开，露出了笑意。

　　凑在他身边的小和尚脑袋，也是咧嘴傻笑，不住的点头。

　　周围的人早已经无语。

　　马上就到你们的团体赛了，就算这老板将章鱼须做出来了，你们也不能吃啊……

　　最重要的一点……

　　和尚特么的能吃肉么？

　　别说章鱼须不是肉！

　　“和尚！你们西经小佛界不是戒律最多么？酒肉不沾，你们这样不怕破了戒？”

　　有人看到几乎要流出哈喇的一群和尚，忍不住开口问道。

　　最早的那法尚小和尚，则是双手合十，朝着周围的施主道：“佛祖说过，章鱼须……不是肉。”

　　噗……

　　那问话之人，差点没有一口老血吐出来。

　　佛主还能睁眼说这种瞎话？你咋不上天呢？

　　步方面色淡然，既然是他的顾客，那他就烹饪。

　　心神一动。

　　十串章鱼须落入了他的手中。

　　滋滋……

　　油汁迸溅在了玄武铁板之上，顿时腾腾的热气蒸腾了起来，迸发出了热腾之意。

　　十串鱿鱼须顿时被步方摔在了玄武铁板上。

　　瞬息之间，嗤嗤嗤的白雾热气喷薄而起。

　　铺散在了那站在小摊前的一群和尚的面前。

　　热气中还带着一股浓郁的肉香味，那种感觉，极致的诱惑人……

　　西经小佛界的和尚们都是忍不住深深的嗅气，沉浸在了香味的浸润之中，无法自拔。

　　不仅仅是和尚们，周围的其他人也是不由的哗然了起来，口水都是流淌了出来。

　　先前他们还犹豫不决，但是看到和尚们在吃了一串之后，疯了似的点单，他们就明白。

　　这章鱼须，绝对不同一般。

　　惹得他们也想要尝一尝。

　　毕竟……

　　这香味扑鼻而来，非常的好闻啊！

　　而且，接下来的画面，让他们感到极度的惊艳。

　　因为这个厨子，居然同时烹饪十串章鱼须。

　　油汁洒落，火光迸溅，那铁板之上，似乎有游火在行走……

　　画面非常的炫酷。

　　而且十串章鱼须，这给人的视觉冲击是强烈了……

　　一时间，其他人也都忘记了，跟西经小佛界的和尚说比赛的事情了。

　　西经小佛界作为今天第一场团体赛的参赛者。

　　他们的比赛受到了无数人的关注。

　　……

　　比赛擂台上。

　　负责比赛的裁判，是一尊统领。

　　地狱的等级森严，从低到高分别是，狱将，统领，狱主。

　　狱主之上则是冥王。

　　狱将的修为稍低，基本上都是九星真神境到半圣这个层次。

　　而统领则基本上是一转小圣亦或是二转小圣。

　　至于狱主，实力则是会更加强大一些。

　　擂台周围，早已经围堵了一群群的人。

　　广场很大。

　　虽然步方的小摊中不断的逸散出香气，但是也不可能将整个广场上所有人的目光都是吸引。

　　所以更多的人，还是关注着擂台上的团体赛。

　　嗡……

　　一道阵法的波动逸散开来，投射在了擂台上。

　　广场的中央侧方不远处，则是浮现出了一块有一块的光幕，这些光幕便是由阵法投射而成。

　　这是地狱专门为了这次冥墟天道战赛所准备的顶级的投像阵法。

　　阵法投落而下，则是在光幕上浮现出了一道道的人影。

　　甚至连擂台的景象，都完美的投射在了光幕之上。

　　广场上，许多人哗然了起来，好奇的看着那光幕中的自己，甚至还兴奋的挥手。

　　……

　　仙厨界。

　　仙厨阁广场之上。

　　诸多的仙厨都是汇聚在了这儿，在这广场之上，各种小摊都是如鲜花一般的绽放开来，点缀在了人群之中。

　　香味，烟气，热气迷蒙不已，笼罩整个广场。

　　而广场的中央，则是围绕着水榭不通的一群人。

　　那是一片巨大的光幕投射在了其上。

　　光幕是用数块符石搭建出来，组建成了玄奥的阵法，阵法中的光芒不断的迸射，一道道的迸射而出，所形成的。

　　其中还有珍贵的远程传送投像阵法。

　　这阵法可是非常珍贵的，能够将地狱中的画面投射到这光幕之上。

　　使得在仙厨界的人们，能够第一时间观看到地狱中的比赛盛况。

　　冥狱对于这一次的冥墟天道战赛显然也是很关心和看重，各种手段都是准备了出来。

　　毕竟，冥狱是抱着将周遭都是融化，化作冥墟大世界的野心的。

　　“画面出现啦！”

　　“这就是地狱啊！看上去好像很辽阔的样子……”

　　“好多人！这些都是来自各界的参赛者么？”

　　……

　　仙厨界的仙厨们，第一次接触到这么新奇的事物，大家都无比的好奇，搬了椅子，坐在了光幕前，围绕了一圈圈的观看着光幕中的画面。

　　当然，作为厨师的天堂，在光看光幕的时候，怎么能够少了吃的呢？

　　所以周围的小摊的生意就无比的火爆。

　　仙厨界的仙厨们，大家都是抱着美食，看着光幕，其乐融融。

　　梦琪城主，邹城主，公输白光城主等等都是坐在摆在光幕前的椅子上，他们的身份尊贵，自然能够享受到最好的视角。

　　随着他们的呼吸加速，画面中的画面顿时一变。

　　第一场团体赛，终于拉开了序幕。

　　……

　　魔猿统领面色冷峻，身上穿着暗红色的展开，他的毛发为灰白色，但是身上充斥着一股肃杀。

　　“本届冥墟天道战赛，将有团体赛项目，团体赛的比赛规则于个人赛不同，每次团体赛参赛者五人，分别可以进行五次战斗，五局三胜制，获得三场胜利的一方，将获得晋级资格，团体晋级下一轮。”

　　魔猿统领说道。

　　他的声音带着些许的沙哑，传遍了整个广场。

　　“现在，第一场的团体赛双方，请入场……西经小佛界对战东岛界。”

　　魔猿统领道，他的声音久久的回荡。

　　话语落下。

　　整个广场便是都骚动了起来。

　　东岛界，在冥墟周围的小世界中，算的上是一个不错的小世界，小世界中也有大圣强者坐镇。

　　颇为不俗。

　　不过他们运气不好，第一场居然抽签抽到了西经小佛界。

　　西经小佛界虽然是个和尚的世界，但是这群和尚可不好招惹，西经小佛界的整体实力，比起冥狱都不遑多让。

　　对于东岛界而言，这简直是倒霉透顶。

　　他们的队长到这个时候，都是在懊恼自己的手气。

　　而他这个队长，也是负责第一个上场。

　　队长的修为很不错，一转小圣修为，很顶尖的实力。

　　不过，他却是没有丝毫的放松。

　　“西经小佛界的参赛者呢……”

　　魔猿统领忽然皱眉。

　　因为过了这么久，参赛者们居然还没有上台，这对于他而言是一种威严上的挑衅。

　　身上的魔猿气息逐渐的弥漫开来，让周围的观看比赛的强者们都是心神绰绰。

　　一只远远的观看着比赛情况的狱主们，也都是皱起了眉头。

　　难道第一场……西经小佛界居然选择了弃权？

　　不可能啊……这不符合西经小佛界的观念，一个东岛界，实力虽然不错，但是西经小佛界应该根本无惧才对……

　　人群中也是响彻起了一阵的哗然。

　　显然，许多人都是不太明白，为什么西经小佛界会迟到。

　　难道真的要弃权。

　　而西经小佛界。

　　小西天佛塔前。

　　一位位沙弥都是满脸疑惑和不甘的看着光幕，光幕中，魔猿统领正在一而再再而三的喊叫着西经小佛界的名字。

　　然而，并未有人回应。

　　东岛界的强者们都已经开始兴奋的大笑了起来。

　　难道还有这种好事？

　　捡了一个本届冥墟天道战赛能够冲入前三的小世界的漏？

　　他们东岛界居然侥幸战胜了西经小佛界？

　　这说出去，该是多么巨大的荣誉啊！

　　嗡……

　　西经小佛界中。

　　一尊尊庞大的身躯仿佛绽放金芒的佛陀，目光深邃的望着光幕，仿佛有佛音在梵唱，龙凤在齐飞。

　　这些佛陀的脑袋之后，则是有青光圆盘浮现。

　　他们都是西经小佛界的顶尖强者。

　　一位佛陀似乎有些不满。

　　手指一捏，拈花一朵，屈指一弹。

　　顿时花朵震颤，犹如雷音阵阵。

　　……

　　广场上。

　　方方小摊前。

　　满脸笑容的接过了步方递过来的十串散发着热气和酱香味的章鱼须，目光都是要蹦出来了似的。

　　法务师兄贪婪的深吸了一口气，顿时香味钻入了他们的口鼻之内，让他们感到心神都像是有花朵绽放似的。

　　舒爽万分！

　　忽然。

　　一阵雷音在他的脑海中响彻。

　　正艳羡的望着他手中章鱼须的和尚们的面色都是一变。

　　将仙晶付给了步方之后。

　　法务师兄抓着十串章鱼须，提着僧衣，便是往擂台方向狂奔而去。

　　阿弥陀佛，比赛要迟到了……罪过，罪过！

　　……

　　“西经小佛界的参赛者若是再不上台……便是判为弃权。”

　　魔猿统领冷冷道。

　　他的眼眸扫视全场，将所有人的视线都是扫入其中。

　　等了一会儿。

　　还是没有人上场。

　　东岛界的强者开心的脸上几乎都要笑开花了。

　　没有想到这样子赢下了第一场团体赛，简直是开门红啊！

　　以后走出去，他们也能挺直了腰杆说，他们东岛界也是干掉过西经小佛界的……

　　忽然。

　　人群中传来了一阵的喧嚣。

　　有一股股的香味飘荡而来。

　　轰！

　　一股气浪冲起。

　　金光顿时绽放。

　　人群中。

　　一位和尚，身躯之上绽放起了璀璨的金芒，披上了大红色的袈裟，从人群中盘膝悬浮而起。

　　一道道的金光刺眼而夺目，绽放万千。

　　慈眉善目，宛若佛陀临世。

　　当然……

　　如果大家没有看到那和尚手中抓着的一串，正在溢出油汁，滴着金黄汁液的铁板章鱼须的话……或许还真的会被法务的法身给唬道。

　　现在后者抓着章鱼须，看上去，总觉得有几分滑稽。

　　“阿弥陀佛，让施主久等了……”

　　法务和尚慈眉善目道。

　　东岛界的强者顿时瞪着眼，张了张嘴不知道说什么。

　　魔猿统领冷冷的看了法务和尚一眼，看到后者手中的章鱼须，眼眸一眯。

　　那……那是吃的么？

　　这和尚……吃肉？！还把肉拎到了擂台上？！

　　“狂妄！”

　　东岛界的强者早已经怒不可遏了。

　　慢悠悠的上台，上台了还抓着章鱼串……

　　这是看不起他们东岛界么？！

　　“西经小佛界……欺人太甚！”

　　东岛界的强者暴喝出声。

　　周围许多人也都是哑然。

　　法务和尚面色不变，仍旧慈眉善目，悬浮虚空。

　　吧唧一声。

　　抓起一根章鱼须，塞入口中，咀嚼了起来。

　　嘴巴蠕动，嘴角有油汁渗透而出。

　　看的周围不少人都是不由的砸吧着嘴……

　　看上去……似乎很好吃的样子。

　　“臭秃驴！战！”

　　东岛界的强者怒喝一声。

　　下一刻，气息暴涨。

　　一步踏下，身形如龙一般的朝着盘坐虚空中，吃着铁板烧章鱼串的法务杀去。

　　一拳出，风云起，满地尘埃冲天！

　　战斗一触即发。

　　然而。

　　法务却是不紧不慢，慢条斯理。

　　舌头一卷，将最后一块章鱼须吞入了口中。

　　尔后……

　　淡淡的看着冲杀而来的东岛界强者，嘴角微微的一咧。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留……施主，淡定。”

　　撕拉一声。

　　法务屈指一弹，顿时步方削好的细长的木枝上顿时笼上了一层金光。

　　迸射而出。

　　若神龙咆哮，金光冲天！

　　东岛界的强者一拳轰出，和那木枝碰撞在了一起。

　　陡然僵持了起来。

　　吧唧吧唧……

　　咀嚼的声音在这一刻清晰的传遍所有人的耳畔。

　　每个人都是瞪大了眼，不由的深深的感到尴尬……

　　撕拉！

　　又是一根木枝迸射而出。

　　东岛界的强者咆哮而起。

　　然而，却是无力的被木枝给贯穿，整个人被活生生的钉在了擂台之上。

　　金光散去。

　　木枝的尾端在摇曳……

　　扑哧扑哧……

　　一根根的木枝皆是迸射而下。

　　纷纷扎在了东岛界强者的身边，使得那强者而被扎的动弹不得……

　　法务双手合十，微微点头，舔了舔嘴角。

　　缓缓落地，身上的大红袈裟夺目，转身朝着擂台下走去。

　　“阿弥陀佛，味道完美，就是稍微辣了点。”


第1239章 仙厨界无人？

　　战斗来的快，结束的也快。

　　几根木枝迸射而下，那东岛界的强者便是被法务和尚，瞬间给钉在了地上。

　　当然，杀戮并没有出现，法务和尚只是将东岛界的强者钉在了擂台上罢了。

　　一根根的木枝尾端都是在缓缓的摆动。

　　东岛界的强者们都是面如死灰，没有想到战斗这么快就结束了。

　　光幕后的诸多强者们，也是看的瞪大了眼。

　　东岛界的队长，可是一位小圣强者啊，可是……居然那么轻易就败了。

　　别看刚才的战斗似乎如电光火石般，实际上，其中的对抗，却是深得门道。

　　不管是气势的对抗，还是力量的对抗，还是精神力的对抗，都是一场十分凶险的情况。

　　当然，最终的结果是法务和尚击溃了东岛界队长的气势，压倒了对方的力量，碾压了对方的精神力……

　　所以一尊小圣便是被钉在了地上。

　　虽然不是生死厮杀，但是结果却是颇为残酷。

　　东岛界的队长，目光都是无神，整个人有些失魂落魄。

　　第一场胜利，来的是这么的自然，甚至一边吃着章鱼串，一边获得了胜利……

　　这种悠然自得的状态，使得东岛界的强者感到一阵无奈。

　　西经小佛界，毕竟是西经小佛界，果然强大……

　　第一场结束之后，则是有一盏茶的休息时间，胜利方可以继续选择让获胜的选手守擂，亦或是派遣新的选手。

　　不管如何，只要获得了三场的胜利，便是意味着获得了团体赛的胜利。

　　法务本来想让其他师弟来感受一下比赛的氛围的，但是他转头一看，却是发现，自己的师弟们，没有一个在周围。

　　法务嘴角一抽，摸了摸自己的光头。

　　不用想都知道，他的那些师弟应该都围在那小摊的边上吧。

　　“为了吃的，真的是连比赛都不管不顾了。”

　　法务无奈的叹了口气。

　　最终，他只能继续站上了擂台。

　　不过对于他而言，这并不算是什么难事。

　　以他的实力，横扫整个东岛界，轻而易举。

　　所以战斗呈现了一面倒的局面。

　　法务毫不客气的横扫了全场，轻松的样子，让整个东岛界都是无比的挫败。

　　遇到西经小佛界是他们运气不好。

　　结局自然是毋庸置疑。

　　团体赛他们就不指望了，输的这么惨，连晋级的机会都没有了。

　　他们只能寄希望于个人战。

　　唯有个人战，才能够让他们为东岛界找回面子，展现东岛界的强大。

　　如果不是遇到了西经小佛界，东岛界的团体赛应该能够走的更远。

　　……

　　小摊前。

　　长长的队伍排列着。

　　步方嘴角叼着辣条，眯着眼，熟稔的进行着烹饪。

　　动作娴熟无比。

　　周围，许多人手中都是抓着一串串热气腾腾的，喷香四溢的章鱼须，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　滋溜一声。

　　油汁迸溅，章鱼须便是被他们卷入了口中，窜入他们口中，充满弹性的有嚼劲的口感，让他们一个个眼珠子都是瞪大。

　　如此美味，简直让人流连忘返。

　　于是吃完一串的人，便是重新绕后，排列在了队伍之后。

　　轩辕下惠咕噜的吞了一口唾沫。

　　脸上满是不可置信。

　　他扭头看了一眼淡定无比的步方，心中犹如泛起了惊涛骇浪。

　　大魔王果然还是大魔王，一切都在他的掌握中。

　　他再一次的创造了奇迹，在这异国他乡，大魔王用美食的魅力征服了所有人……

　　当然……

　　最重要的是，看着那哗啦啦的仙晶入袋，轩辕下惠整个人都是有些懵逼。

　　一串十枚仙晶，步老板少的一次烹饪十串，多的时候烹饪三十串。

　　那一口气就是三百枚仙晶……

　　本来以为一个小摊的利润能有多大，现在看来……他错了，错的非常的离谱。

　　小摊的利润超乎他的想象之外。

　　更何况，这儿只有步老板的小摊一家独大……

　　周围人吃的满嘴油腻，兴奋无比的模样，让轩辕下惠，心中长长吐出了一口气。

　　果然，相信步老板……是没错的！

　　墨烟和方玉早已经惊呆了，陷入了凌乱当中。

　　事情的发展似乎彻底的出乎了他们的意料之外。

　　大魔王……居然真的将这小摊给办起来了……真的将仙厨界的美食给宣扬了出去。

　　朱彦鼻青脸肿的目光满是不可思议，看起来甚至有些滑稽。

　　他看着大魔王的生意红火了起来，看着收仙晶收到手软的大魔王，脸上不由的露出了震撼之色。

　　不过……

　　朱彦的面色很快便是如常，甚至还有些绝望。

　　小摊办的好有什么用，比赛如果输了他们就只能打道回府了。

　　灰溜溜的滚回仙厨界倒是没什么，主要还是成为所有人的笑柄，没法雪耻才是最让他难受的。

　　而且，本来踌躇满志的想要展现仙厨界的威严，现在却是只能成为笑话。

　　他的心如何能够不难受。

　　“下一场，团体赛……仙厨界，对战黑风大陆。”

　　擂台上，魔猿统领道。

　　话语落下。

　　擂台下本来关注着比赛的众人顿时发出了嘀嘀咕咕，交头接耳。

　　仙厨界，这在周边是很有名气的一个世界，毕竟是曾经不弱于冥狱的世界。

　　当然，如今仙厨界已经衰落了，早已经不负曾经的威名。

　　但是不妨碍其他人对其的好奇。

　　黑风大陆，深渊周围的一个大陆，实力在这一次的冥墟天道战赛中算是中等偏下吧。

　　对于真正顶级的世界而言，黑风大陆弱小的可怜。

　　但是对于仙厨界而言，黑风大陆……却并不弱，甚至可以说是个难以抵抗的强敌。

　　主要是这一次，迪泰接祖并没有派遣什么真正的强者前来。

　　远处，站在小摊前。

　　听到了魔猿统领话语的朱彦，一张脸顿时变得煞白。

　　墨烟和方玉也是听到了魔猿统领的话语，都是瞪着眼看向了朱彦。

　　“轮到我们了？”

　　墨烟和方玉忽然紧张了起来。

　　第一次参加这种大赛，说不紧张是不可能的。

　　之前被大魔王的一系列行动给吃惊的都没有时间紧张，现在回过神来，身子都是在颤抖。

　　“你跟大魔王说一下……我们先过去。”

　　朱彦看了一眼，正热火朝天的烹饪着，收仙晶收到手软的步方。

　　脸上顿时闪过一抹无语，跟墨烟说了一句，便是带着方玉朝着擂台走去。

　　墨烟一愣。

　　待到朱彦跟方玉离去之后，才是回过神来。

　　尔后她看向了步方。

　　看着叼着辣条，跟一群人吆喝不断的大魔王，心中忽然有些怕怕。

　　“怎么了？”

　　轩辕下惠看了犹疑的墨烟一眼，皱眉问道。

　　“团体赛已经轮到我们了，朱彦和方玉已经去比赛了……他们让我通知一下大……大魔王……”

　　墨烟道。

　　轩辕下惠点了点头。

　　“我们的对手是谁？实力如何？”

　　轩辕下惠再次问道。

　　“黑风大陆，三位半圣，两位九星真神境……”墨烟说道，说完，便是陷入了沉默之中。

　　轩辕下惠点了点头。

　　黑风大陆的实力，不用说了，绝对碾压他们。

　　看来必须要大魔王出手了。

　　毕竟是团体赛，关乎仙厨界的荣誉，轩辕下惠也不敢乱来。

　　不过，还没有等他张开嘴。

　　步方手中继续着章鱼须的烹饪，酒液洒下，火光冲起，磅礴之声不断的响彻在耳畔。

　　“唔……你去看看比赛，等他们两个输完了，喊我过去，我这边现在忙，走不开。”

　　步方叼着辣条，头也没回地说道。

　　轩辕下惠一愣，赶忙点了点头。

　　带着墨烟便是朝着远处的擂台小跑了过去。

　　步方看了一眼两人离去的背影，面色淡然。

　　“老板！再来十串！”

　　“好……”

　　……

　　当朱彦踏上擂台的时候，整个擂台周围都是发出了轰然的大笑。

　　不因为别的，就因为朱彦那被人揍的如猪头的脸，因为金刚界强者对于巧劲的使用，所以使得朱彦脸上的伤痕还没有退去。

　　朱彦的一张脸都是憋的通红，那是憋屈憋的……

　　“哈哈哈！这就是仙厨界的仙厨？一个猪头啊？”

　　“这是在没有上台前就被揍了么？”

　　“听说这就是仙厨界的队长……曾经的仙厨界，果然没落了啊。”

　　……

　　周围人的大笑之声响彻不断。

　　“哈哈哈！看到没有，那小爬虫就是被老子给揍的！揍的是不是很有技巧？！”

　　金刚界的强者在远处大笑不已，笑声像是要掀起波浪似的。

　　引起了周围人的哄堂大笑。

　　朱彦一张脸青红色变，恨恨的盯着金刚界的强者一眼。

　　仙厨界。

　　广场中。

　　光幕前，所有人都是雅雀无数，剧烈的喘息不断起伏。

　　他们谁也没有想到，仙厨界的选手一登场，居然是这般的惨状！

　　这跟他们想象中似乎有些不一样啊。

　　朱家的家主更是一张脸阴沉的几乎要滴出水似的。

　　自己世家的子弟被这样羞辱，自然是无比的愤怒。

　　这是仙厨界的屈辱！

　　“战！干翻他们！”

　　“扬我仙厨界之威……揍死他们！”

　　“妈的！用菜刀砍他们啊！”

　　……

　　仙厨界的仙厨们更是义愤填膺，他们的气血都仿佛被点燃了似的。

　　而光幕中，战斗也是缓缓的拉开了帷幕。

　　黑风大陆很轻敌。

　　毕竟朱彦的实力不过是六星真神境，这份实力，实在是提不起兴趣。

　　所以黑风大陆派遣了一位最弱的九星真神境参赛。

　　就算是最弱的九星真神境，也是完全不将朱彦放在眼里。

　　仙厨界……也不过如此啊。

　　擂台下。

　　墨烟和方玉还带着希冀，朱彦是有底牌的，当初出发的时候，世家都有给他们好东西。

　　朱彦被寄予希望，自然好东西更多。

　　嗡……

　　果然，朱彦的面色一变，一入战斗状态，他也是认真了起来，刀光闪烁。

　　一柄冰蓝色的菜刀顿时浮现而出，菜刀一出，整个擂台都是化作了冰冷的冰原似的，极致寒冷。

　　“极品仙具？”

　　黑风大陆的九星真神境，眯起了眼，深吸了一口气。

　　有些贪婪的看着朱彦手中的菜刀。

　　仙厨界不愧是仙厨界，瘦死骆驼比马大，极品仙具这种东西在黑风大陆可是无比珍贵，可是没有想到仙厨界一个六星真神境，居然都能够掌握着。

　　不过……这极品仙具马上就要属于他了。

　　一声尖啸。

　　黑风大陆的强者动手了。

　　身形陡然化作了一道黑影，恐怖的气息冲天，卷起万千风浪。

　　整个擂台都是簌簌颤动。

　　一股黑风陡然席卷而来。

　　朱彦目光一凝，长啸一声，手中的菜刀挥动，顿时斩出万千刀光，和那黑风厮杀在了一起。

　　九星真神境，对战六星真神境，即使那六星真神境手中掌握着极品仙具。

　　战斗还是没有丝毫的悬念……

　　桀桀桀……

　　伴随着一阵阴冷的笑声。

　　朱彦肿胀的脑袋上，再度挨了几招。

　　鲜血喷溅开来，整个人原地旋转三百六十度，狠狠的砸在了擂台上。

　　口鼻之中都是喷着血……气息萎靡。

　　擂台下，鲜血的刺激，使得围观的人们发出了兴奋无比的尖叫。

　　金刚界的强者更是嘲讽不已。

　　弱……太弱了……

　　区区一个黑风大陆，都搞不定呢……

　　黑风大陆的强者走到了倒在地上的朱彦的身边，朱彦艰难的想要爬起来。

　　但是却被黑风大陆的九星真神境，一脚踹在了背上，趴在了地上。

　　口中血液喷薄。

　　“你……”

　　“弱小如爬虫……好好趴着吧。”

　　黑风大陆的强者冷笑。

　　脚掌横移，点在了朱彦的脑袋上，使得朱彦，嘭的一声砸在了地上。

　　手中紧握的菜刀，也是被那黑风大陆的强者给夺走。

　　后者把玩着冰原菜刀，一脚踢在了朱彦的脑袋上。

　　顿时朱彦整个人便是被踹出了擂台，崩飞而出。

　　气息萎靡无比。

　　轩辕下惠一张脸毫无血色，捏紧了拳头。

　　不管怎么说，朱彦都是他们仙厨界的人，被人如此血虐……丢的是仙厨界的脸。

　　更何况……

　　这一刻的画面，可能早已经被整个仙厨界都看到了。

　　他们的弱小，被毫不掩饰的表现在了仙厨界所有人的面前……

　　这对他们的内心，都是一种血淋淋的折磨。

　　“我上！”

　　方玉早已经被激出了怒火，咆哮了一声，一脚踩在了地面上，身形冲起。

　　轩辕下惠深深的看了一眼踏上擂台的方玉一眼。

　　让墨烟照顾好朱彦，他转而便是朝着远处的小摊处走去。

　　轩辕下惠知道，防御肯定也打不过黑风大陆的强者，而他，也打不过。

　　但是……

　　仙厨界真的无人？

　　不……仙厨界还有步老板！

　　一个搅动风云的大魔王！

　　干翻他们吧……步老板！

　　想起朱彦被血虐的画面，轩辕下惠心中仿佛有火焰在燃烧，在这一刻，他心情忽然有些激荡了起来，万分期待步老板的出手！

　　他们做不到的事情，大魔王一定能够做到！


第1240章 步方出手！

　　嗤嗤嗤……

　　章鱼须肉居然都烤好了。

　　这倒是有些出乎步方的意料，不过也没有让步方太惊讶。

　　虽然没有了章鱼须肉，但是还有许多其他的肉。

　　魔蛙肉，龙爪，龙尾等等……

　　这些食材烹饪出来味道都非常的不错。

　　一块魔蛙肉被步方摆在了玄武铁板之上，顿时嗤嗤嗤的热气便是蒸腾了起来，弥漫到了天际之上。

　　扁平锅铲握着，不断的按在其上，使得魔蛙肉中的汁液流淌而出，乳白色的汁液淌在了铁板上，顿时使得铁板上有热气冒腾，烟气弥漫。

　　魔蛙肉脂肪的香味，缭绕开来，让周围的人眼睛顿时精亮了起来。

　　许多人都是淌着口水，盯着步方铁板上的那块肉，颇有几分迫不及待。

　　当然，步方很淡定，烹饪需要过程，等待其实也是一阵磨砺。

　　远处。

　　轩辕下惠飞速的跑了过来，后者的眼睛有些发红，浑身都在抖动，整个人的气质似乎都有些不一样。

　　铁板上的魔娃肉已经成熟，正在不断的颤抖。

　　颜色都是发红，肉香扩散开来。

　　滋滋滋……

　　酒液洒下，油汁迸溅，火光冲天。

　　铁板上一团大火在不断的燃烧。

　　轩辕下惠赶到之后，眼眸中仿佛都有了血丝似的。

　　“这么快就回来了？他们输了？”

　　步方手中的动作不停，一边疑惑的看向了轩辕下惠。

　　轩辕下惠点了点头，沉默无比。

　　看到轩辕下惠的样子，步方便是明白，这些小家伙……应该是被虐惨了。

　　至于有多惨，步方也不太清楚，输的这么快，肯定很惨。

　　当然，这对于他们而言也是一种激励，如果能够克服这次心理阴影，未来的成就可能会更广阔。

　　“你过来。”

　　步方轻轻的呼出了一口气。

　　朝着而远处的轩辕下惠挥了挥手，使得后者顿时一愣。

　　“我？”

　　轩辕下惠似乎有些不太明白步方，叫他做什么。

　　“你过来，帮我看着火……稳住现在的情况就行了，等我去比个赛回来。”

　　步方道。

　　轩辕下惠瞪大了眼，还有这种操作么？

　　比个赛回来么？

　　现在不是应该直接收摊，过去比赛么？

　　对手可不是什么小喽啰啊，黑风大陆有三位半圣和两位九星真神境，这份实力，可不是他们能够比拟的。

　　他虽然相信步方，但是如果步方不表现出一些尊重，很可能会阴沟里翻船！

　　“步老板……”

　　轩辕下惠顿时有些着急。

　　不过，步方却是未曾理会他。

　　只是将锅铲递给了他。

　　轩辕下惠下意识的接过了锅铲，尔后，他的眼睛便是陡然一变……

　　轰！！！

　　恐怖的冲击力，陡然轰击在了他的精神之上。

　　轩辕下惠有种整个人正面撞击在了墙壁上的感觉，仿佛口鼻中都是要有鲜血忍不住喷涌而出。

　　好大的压力……

　　接盘步方的烹饪，他顿时感觉到了其中气势的可怕。

　　他一直以为步方的厨艺水平和他们一般都是三品仙厨。

　　现在看来……他还是太年轻了。

　　三品仙厨？

　　步老板，怕是已经有了麟厨的水平了吧！

　　这菜品中扩散出来的威压，让他一瞬间额头上便是有汗水流淌而下，不敢有丝毫的分心。

　　生怕一分心，便是将菜品给毁掉。

　　“诸位，不好意思，在下需要去比个赛在回来，营业先暂停，待我归来，营业继续。”

　　步方看了一眼，周围眼巴巴的望着他的众人，说道。

　　尔后，步方将袖子放下，负着手，一步踏出。

　　身形顿时不急不缓的朝着远处的擂台走去。

　　周围人都是一脸懵逼。

　　还能这样？

　　做菜做一半，跑去比个赛回来？

　　比什么赛啊！比赛哪有做菜重要啊！

　　不过这话他们自然没有说出口。

　　许多人反而有些好奇的跟了上去。

　　如果这小厨师被人给揍成重伤，那他们的菜品岂不是没有机会再吃到了？

　　这可不允许啊。

　　擂台前，围堵了一群人。

　　可是，随着步方的行走而来，带来了另外的一群人。

　　这群人鱼贯而入，像是汇入大江的河水，陡然使得人群拥挤了起来。

　　喧嚣越甚。

　　步方缓缓行走而来。

　　在他的身侧，则是跟随着众人十分熟悉的，团体赛第一场出场的西经小佛界的和尚们。

　　墨烟看到了步方，眼睛红红的，似乎有泪水在其中打转。

　　她的怀里，则是倚靠着，被人揍成了猪头口鼻喷血的朱彦，整个人的模样，凄惨无比……

　　步方沉默不语。

　　真的是凄惨，当初不可一世的朱彦，如今却是凄惨的宛若死狗。

　　步方一时间有些唏嘘。

　　不过，他的心中也是微微的一凛。

　　好歹，这朱彦也是仙厨界的人，他现在代表的是仙厨界，自然不能坐视不理。

　　而且，当初参赛的时候，迪泰界主也是让他好好照顾这群小家伙。

　　擂台上。

　　方玉疯了似的咆哮了起来。

　　浑身的骨骼都是在抽动，仿佛是发出了噼里啪啦的声响似的。

　　黑风大陆的强者一边把玩着菜刀，一边单手便是将方玉给虐的动弹不得。

　　“弱……太弱了！”

　　黑风大陆的强者咧嘴而笑。

　　目光中鄙夷之色闪烁。

　　远处。

　　金刚界的强者大笑不已，笑声中充斥着嘲讽。

　　不仅仅是他们，其他的围观群众也同样是在大笑。

　　“滚下去吧。”

　　“滚回仙厨界那温柔乡吧，不要出来丢人现眼了！”

　　“做厨子，就好好做菜去！出来学人参加什么比赛！”

　　……

　　大笑之声，戏谑之声，不绝于耳。

　　仙厨界。

　　通过投像阵法观看着比赛画面的仙厨界强者们，怒不可遏。

　　他们每个人都是捏紧了拳头，感到一阵的憋屈。

　　没有想到仙厨界在外界，居然是这么的不堪，这么的弱小……

　　不应该派小辈去的！

　　仙厨界有的人甚至不甘的咆哮起来，他们仙厨界也有九星真神境，应该派遣九星真神境前去参赛的才对！

　　梦琪城主和邹城主等人却是沉默不语。

　　他们看着投像阵法，心中也难过也委屈。

　　但是他们恍然。

　　这便是迪泰界主要让他们看到的事实。

　　仙厨界在冥墟周围的世界中，并不算强。

　　仙厨界早已经不是一个温柔乡了，大家也不能继续生活在温柔乡中，要感受到世界上真正的恃强凌弱法则。

　　这比赛，更能够刺激仙厨界的强者们修炼和增强修为。

　　这就是迪泰界主的目的。

　　不过，看到仙厨界的参赛者被这样血虐，还是让人心中很憋屈。

　　“输了……”

　　公输白光叹了一口气，目光复杂。

　　光幕中。

　　方玉被黑风大陆的强者用从朱彦那儿掠夺而来的菜刀斩中了身躯，脑袋险些都要被斩碎似的倒飞出了擂台。

　　仙厨界的所有人都是陷入了沉默。

　　败了……

　　方玉也败了。

　　连败两场，只要再输一场，仙厨界的团体赛征途便是结束。

　　这对于每个人而言都不是很好受。

　　其实方玉已经很努力了，尽力施展出了强大的修为，可是差距还是太大。

　　最重要的是敌人的实力太强。

　　六星真神境，面对九星真神境差的太多。

　　噗嗤！！

　　方玉口中狂喷出一口鲜血。

　　面色如死灰。

　　只有走出来才真正的知道世界的可怕，之前在仙厨界都是井底之蛙了，以为自己很强，以为自己是天之骄子。

　　原来，事实上，他们什么都不是。

　　方玉心如死灰。

　　忽然。

　　方玉倒飞的身形被一股温润的力量给撑住，缓缓的放在了地上。

　　步方负着手，神念外放，控制住了方玉的身形。

　　“别灰心，你们还年轻……三十年河东，三十年河西。”

　　步方淡淡的看着咳血的方玉，道。

　　后者呆呆的看着步方。

　　大……大魔王？

　　对啊，他们还有大魔王！

　　想起传说中大魔王所展现出的奇迹，没准还真的能够给仙厨界挽回些面子。

　　不过，方玉很快还是失望了。

　　这一路而来，大魔王给他们的印象都太差。

　　就是一个吃软饭的小白脸罢了。

　　这种人，哪里能够创造什么奇迹。

　　远处。

　　朱彦苏醒了。

　　他面色复杂，泪流满面，他丢了仙厨界的大脸，他丢人现眼了。

　　墨烟抿着嘴，情绪复杂。

　　神念一动。

　　方玉的身形顿时被托着，落在了朱彦的身边。

　　朱彦那肿胀的眼睛盯着步方……

　　步方斜看了朱彦一眼，嘴角微微一撇。

　　尔后，便是负着手，朝着擂台上走了过去。

　　仙厨界的第三位选手登台。

　　投像阵法中。

　　看到缓缓登台的步方，整个仙厨界在寂静了几秒之后，便是彻底的沸腾了起来！

　　“哗！是大魔王！是步老板！”

　　“大魔王登场了啊！扬我仙厨界的威严！”

　　“大魔王无敌！”

　　……

　　仙厨界的所有人在这一刻都是陡然沸腾了起来，他们现在也只能寄希望于大魔王的身上了。

　　就算是一直看大魔王不爽的世家，也是不由的捏紧拳头，紧张的在心中祈祷。

　　在仙厨界的荣辱面前，个人恩怨确实算不得什么。

　　大魔王……干趴他们！

　　步方登台了。

　　吸引了全场的目光。

　　周围人都是寂静了几秒，尔后，陡然发出了喧嚣大笑。

　　最先发出大笑的是金刚界的强者。

　　“哟呵，是仙厨界的那个小白脸啊！靠女人撑腰的小爬虫！”

　　“仙厨界原来还有人敢站出来啊，我还以为他们直接弃权呢！”

　　“老板，别比了，咱们还是好好的做菜吧！”

　　……

　　周围的喧嚣之声响彻，越响越剧烈。

　　高台之上。

　　幽姬背负着霸者重剑，目光淡漠的看着擂台。

　　周围的声音传入她的耳畔，让她的眼神也是犀利了几分。

　　如今的她倒是有些好奇，步方有什么胆气敢站出来……

　　步方的修为……

　　嗯？

　　幽姬目光一凝……

　　黑风大陆的强者把玩着朱彦的冰原菜刀，目光盯着步方，露出了玩味之色。

　　“又来一个找死的……仙厨界的垃圾，还真的是源源不断啊。”

　　“不过也好，三战全败，也能断了你们的念想，老子也能成为黑风大陆第一个横扫一个小世界团队的选手了！”

　　黑风大陆的强者咧嘴一笑。

　　下一刻。

　　他的目光陡然一凝。

　　手中的冰原菜刀猛地被他横扫而出。

　　刷的一声。

　　刀光撕裂的天幕，带着冰寒之气，朝着步方的脑袋便是斩了过来。

　　仿佛是要将步方一刀斩杀！

　　而那黑风大陆的强者也是动了，黑袍涌动，仿佛化作了一阵黑风裹挟而来。

　　全场的人都是尖叫了起来。

　　兴奋的盯着擂台之上。

　　朱彦等人则是脸色煞白，墨烟更是闭上了眼，不敢直视……

　　生怕看到大魔王被人斩为两半的凄惨画面……

　　忽然。

　　喧嚣沸腾之声噶然而止。

　　裹挟的黑风像是被一股无匹的力量给轰中，倒飞了回去。

　　而那把冰晶般的冰原菜刀，则是被步方如拈花似的抓住……

　　所有人目瞪口呆，不可思议，鸦雀无声。


第1241章 半圣……我也是

　　这是哪？

　　发生了什么？

　　我在干什么？

　　黑风大陆的强者，在那一瞬间，有些懵逼。

　　他感觉到身躯仿佛都不属于自己了的似的。

　　被一股强大的力量给冲击的倒飞而出，体内的气血都是在翻涌，那力量……无可匹敌，让他想要抵挡，却是根本抵挡不住。

　　擂台下，所有人都惊呆了。

　　他们以为黑风大陆的强者，仍旧会横扫仙厨界。

　　可是结果似乎和他们想象中有些不一样啊。

　　仙厨界的那个强者，好像根本没有被血虐。

　　轰！！

　　步方抬起了踹飞黑风大陆强者的那只脚，雀羽袍在风的吹拂下，不断的飘荡。

　　他面无表情，淡漠无比。

　　手抬起，拈花一朵似的，将那冰原菜刀给握在了手中。

　　嗡……

　　冰原菜刀精亮无比，仿佛有流光在逸散而过，被步方握着，轻轻的抖动，器灵的悸动，很快便是安静了下来。

　　屈指一弹，在菜刀之上轻轻谈了谈。

　　菜刀顿时抖动了起来。

　　“极品仙具菜刀，可不是像你那样使用的……”

　　步方瞥了一眼，轰然砸在地上，黑风散去，露出了真面目的黑风大陆强者，淡淡道。

　　话语声不大，但是却响彻全场。

　　“找死！”

　　黑风大陆的强者一声吼，身形顿时翻身而起，怒目而视。

　　这是一种被阴着的恼羞成怒。

　　“仙厨界的垃圾……还有本事反击？！别以为就你们厨子会耍菜刀……你会耍，倒是耍一个给老子看看！”

　　黑风大陆的强者身上气息逸散开来，能量在体表不断的浮动。

　　下一刻，眼眸陡然化作了赤红之色。

　　仿佛有兽吼响彻。

　　狂风再度席卷了起来。

　　风涌动，宛若一把把锋锐的钢刀似的。

　　卷动的龙卷风，要撕碎一切。

　　底下的观看的众人松了一口气，他们还以为黑风大陆的强者就这样被干掉了，那样就太啪啪打脸了。

　　毕竟他们刚刚才支持的黑风大陆强者，下一秒就被秒杀，那打脸就来的太快，真的像龙卷风。

　　“妈的！吓老子一跳！搞死这小白脸！一个吃软饭的小白脸都搞不定，要你们有何用！”

　　金刚界的大汉，啐了一口，一脚狠狠的跺在了地上，整个地面都是剧烈的抖动了起来，尔后发出了咆哮之声。

　　围观群众们再度沸腾了起来！

　　喧嚣再起。

　　墨烟咬着牙，看到大魔王还没有倒下，脸上倒也是流露出了惊异。

　　“不愧是大魔王……居然能坚持这么久！”

　　当然，朱彦和方玉则是捏紧了拳头，他们迫切的希望，大魔王能够将那黑风大陆的强者给干掉！

　　仙厨界欢呼雀跃了起来。

　　大魔王一出手，就占据了上风，让许多人紧张的脸上都是流露出了笑容。

　　不愧是他们仙厨界的奇迹，展现出来的实力，果然不凡！

　　当然更多人还是破口大骂。

　　金刚界强者的那一声吼，可把他们给激怒了。

　　这投像阵法可不仅仅只是将画面转化过来，连声音，外围声都会收录其中。

　　百分百原汁原味的还原现场的画面。

　　“大魔王！干他丫的！”

　　“居然敢看不起我们仙厨界，让他明白菜刀是怎么用的！”

　　“步老板威武！”

　　……

　　仙厨界的吼声当然是传不到步方的耳畔。

　　但是周围的嘲讽之声，却是被步方清楚的听到。

　　负着手，一手握着菜刀，步方斜眼看了下四周，嘴角微微一撇。

　　“想要知道菜刀怎么用？”

　　步方看了一眼身前席卷的黑风。

　　淡淡道。

　　话语响彻。

　　下一刻。

　　步方的一脚便是踩下。

　　不紧不慢的朝着席卷而来的黑风走去。

　　轰隆隆！

　　擂台之上，黑风越发强盛，宛若化作了龙卷风，卷动天地。

　　要将步方彻底的碾压，其上如刀刃般的风劲，似乎要将步方的血肉都是削掉。

　　裹挟着的……是杀意！

　　擂台上的魔猿统领后退一步，眯着眼，冷冷的看着。

　　他们负责管辖擂台上的秩序，死亡和杀戮，在擂台上皆是允许。

　　冥墟天道战赛，本来就不是一个温和的比赛……

　　在魔猿统领看来，现在的比赛都太没有意思了，早就需要点鲜血来刺激一番。

　　面对狂风，步方面不改色。

　　捆绑发丝的绒绳都是被崩断，发丝纷飞。

　　雀羽袍猎猎作响。

　　面对狂风，步方举起了菜刀。

　　那是冰原菜刀。

　　“看好了，菜刀是这样用的……”

　　步方面无表情地说道。

　　擂台下。

　　墨烟闭上了眼，大魔王居然傻傻的挥动菜刀，跟那狂风碰撞……

　　这是在找死啊！

　　朱彦等人也是死死的瞪着眼珠子。

　　周围的喧嚣也变得安静了下来。

　　众人似乎都很好奇。

　　菜刀是怎么使用的？

　　嗡……

　　一道刀光。

　　两道刀光。

　　三道刀光……

　　步方的背后，一尊庞大的虚影陡然浮现。

　　虚影一出，握着长刀，仿佛咆哮苍天，一刀出，漫天刀光同时汇聚，化作一刀，斩碎天幕。

　　狂霸的气息从步方的身上席卷开来……

　　“霸王……十三刀。”

　　噗嗤！！

　　漫天刀光，伴随着黑色龙卷风在席卷，在咆哮。

　　铿锵之声响彻不绝。

　　下一刻，便是迸发出了漫天的鲜血。

　　黑风中，陡然有惨嚎之声响彻而起。

　　黑色的风，变成了血色的风。

　　步方负着手，一只手耍着刀花，握住菜刀后。

　　风……戛然而止。

　　嘭的一声。

　　黑风大陆的强者砸落在了地上，浑身鲜血淋漓……

　　身上衣衫褴褛，气息微弱，近乎死亡。

　　黑风大陆的其他强者呆住了，那可是一尊九星真神境啊，怎么就这样被干掉了？

　　那模样，何等的凄惨。

　　还有……菜刀的使用方式，他们根本没有看清楚。

　　到底发生了什么？！

　　魔猿统领目光精亮，惊奇的看着步方。

　　远处，背负重剑的幽姬也是微微感到有些不可思议。

　　“这小子……”

　　轰！

　　黑风大陆一位半圣瞬间踏空而出，落在了擂台上。

　　将重伤的强者给送回了底下，死死的盯着步方。

　　“好，很好！区区仙厨界，也敢伤我黑风大陆之人……”

　　黑风大陆的半圣冷冷道。

　　尔后，眸光陡然变得冰冷。

　　周围。

　　那呼喊的最高声的金刚界强者，差点没有被呛到，他瞪着眼，似乎有些不可思议。

　　那小白脸……居然还有这等实力？！

　　刚才那昙花一现的手段，非常的惊人。

　　“妈的！难怪能吃地狱狱主的软饭，果然还是有点实力的啊……不过如果让老子在擂台上遇到，一定一根根的捏碎你的骨头！”

　　金刚界的强者咧嘴狂笑起来，仍旧满是嘲讽。

　　仙厨界，弱鸡的一个世界。

　　周围的喧嚣也戛然而止。

　　结果出乎所有人的意料之外，没有想到，战斗居然就这样意外的结束。

　　墨烟瞪着眼，万分的不可置信，她的小嘴张开，仿佛可以塞下一个鸡蛋似的。

　　大魔王……居然赢了？！

　　朱彦身躯都是抖动了起来。

　　方玉咳血都要大笑。

　　看到血虐他们的敌人那凄惨的模样，他们心中痛快。

　　朱彦更是喜极而泣。

　　妈的！大魔王！干翻他们！

　　老子从此就是你的脑残粉！

　　朱彦心中在咆哮。

　　忽然。

　　呼啦啦！

　　叮的一声。

　　冰原菜刀陡然落下，就站在了朱彦的身前，吓得朱彦一身冷汗。

　　“看好菜刀了，身为厨师，菜刀不允许被人给用蛮力夺走，刀在人在，懂？”

　　步方斜看着朱彦，淡淡道。

　　朱彦颤颤兢兢的抓起菜刀，心中气血澎湃！

　　你现在是大佬，你说啥……就是啥！

　　尔后，步方才是扭头看向了黑风大陆的半圣。

　　“来吧，我赶时间呢。”

　　步方认真地说道。

　　“狂妄！居然还敢这般羞辱我……真不知道死字怎么写！以为打败了我黑风大陆以为九星真神境，就无敌了么？！”

　　黑风大陆的半圣眯了眯眼。

　　下一刻，手中陡然多出一杆长枪。

　　撕拉一声。

　　一步踩下，那半圣顿时如龙似的飞速的冲杀而来。

　　嗡！

　　长枪瞬间消失在了原地，如一阵风。

　　风掠过。

　　长枪从天而降！

　　铿锵一声，刺在了步方原来站立的位置上。

　　那地面陡然炸开！

　　碎石崩碎不断。

　　黑风大陆的半圣长啸出声，单手握着长枪，甩动的密不透风，一个个枪花，朝着步方逼迫而来，要将步方彻底的捅成马蜂窝！

　　半圣级强者，威压惊天。

　　整个擂台似乎都成为了他的舞台。

　　都笼罩在他的杀意之中。

　　“死！”

　　漆黑的枪芒陡然迸射。

　　下一刻，朝着步方杀来。

　　步方负着手，仍旧表情淡漠。

　　身躯不断的横移，瞬间将这些枪芒都是差之毫厘的躲开。

　　那种艰难的模样。

　　让擂台下的不少人都是发出了惊呼。

　　仙厨界。

　　所有人都是聚精会神，屏住呼吸的盯着投影光幕。

　　画面中，战斗如火如荼的进行着。

　　牵动着每一位仙厨界强者的心。

　　这一场战斗至关重要，只能赢不能输。

　　一旦输了，仙厨界的团体赛征途便是彻底的结束。

　　可是，他们许多人都是明白，这一场真的很难。

　　因为……大魔王的对手是一尊半圣！

　　半圣啊！

　　城主大人们有的都还不是半圣啊……

　　这种级别的存在，大魔王怎么能够对抗的了？！

　　当然，对于步方了解的人，就不是这样想了。

　　梦琪的目光中光彩夺目，盯着光幕。

　　她现在只是好奇，步方到底会用什么手段……来教那黑风大陆的强者做人！

　　轰轰轰！！

　　地面不断地炸开，枪芒迸发。

　　锋锐的劲气冲击不断。

　　长枪弯成了巨大的弧度，陡然弹射而来。

　　似乎要砸在步方的胸前。

　　忽然。

　　步方不在躲避了。

　　直接抬起手，抓住了那长枪。

　　轰！！

　　所有人都是瞪大了眼。

　　感到有些不可思议！

　　嗯？

　　“你……”

　　黑风大陆的半圣强者也是目光一缩。

　　“你怎么敢？！”

　　“我真的赶时间……”

　　步方皱了皱眉头，道。

　　下一刻。

　　心神一动。

　　腰上的腰带陡然化作了一道白光，啪的一声，抽在了那黑风半圣的身躯之上。

　　将后者抽的倒飞而出，直抽冷气。

　　腰带？！

　　这丫的居然敢用腰带抽他？！

　　“你可知道……激怒一位半圣的后果么？！”

　　扬起手，长枪破空，被黑风大陆的半圣抓在了手中。

　　轰！！

　　这位半圣的背后，一道犀利的黑风凝聚。

　　那黑风仿佛从亘古中吹拂而出的似的……

　　“这乃是黑风大陆顶级异风，可吹灭万物，吹熄灵魂！”

　　“你根本就不知道……一位半圣的恐怖！”

　　长枪甩动，那道漆黑的风顿时盘踞在了其上。

　　撕拉一声，虚空似乎都在崩碎似的……

　　异风，如仙火一般，同样是天地自然生成的奇物，有着莫大的威能。

　　周围的喧嚣再一次的响彻而起。

　　不愧是半圣！

　　一出手，就知道有没有！

　　黑风大陆的半圣也是咧嘴，得意一笑。

　　“小子……若是有下辈子，记住，不要惹怒半圣……特别是一位有天地奇物的半圣！”

　　撕拉！

　　话语落下。

　　长枪顿时陡然弯曲，如月牙般，陡然崩出，枪芒迸射……

　　“异风灭魂枪！给我死！！！”

　　轰轰轰！！

　　步方站立在原地，面无表情，负着手。

　　雀羽袍猎猎作响。

　　他的身躯周围，地面不断的炸开。

　　一道漆黑色的月牙黑风斩，朝着他斩杀而来。

　　步方看着那皮笑肉不笑的黑风大陆半圣，撇了撇嘴角……

　　“不好意思……”

　　“半圣……我也是。”

　　话语落下。

　　步方身上的气息陡然大变！！

　　神念毫无保留的释放，一直被神念朦胧住的修为，也在这一刻，公之于众！

　　红白相间的雀羽袍，陡然化作了赤红之色！

　　雀羽之声，震耳欲聋！

　　步方的话让周围所有人，再次傻眼。

　　再度懵逼。

　　“啊？！”

　　黑风大陆的半圣，心神一颤，差点连长枪都握不住了！


第1242章 吃个牛肉丸压压惊么？

　　雀啼之声，嘹亮入耳，宛若从九天之上，响彻而下。

　　清脆如珠玉落盘，让所有人的心神都是震颤了起来。

　　许多人的目光投射而去，便是看到了那站在擂台之上，浑身赤红色雀羽袍翻卷的步方。

　　整个人似乎化作了一团燃烧的火焰，气势开始不断的攀升。

　　在众人的感知中。

　　原本朦胧无比的步方，修为陡然清晰明了，并且在这一刻，彻底的爆发，不断的攀升，宛若在爬阶梯，一层层陡然高昂了起来。

　　轰！！

　　犹如枷锁被崩断，束缚消失。

　　步方在这一刻的修为，彻底的展现了出来。

　　半步圣境，气息冲天。

　　背后的火焰双翼展现，雀啼之声嘹亮入耳。

　　有火羽纷飞而下。

　　炫目无比，所有人都是被步方陡然爆发，而目眩神迷。

　　神念如海似的扩散开来，压抑在了每个人的心头之上，让几乎所有人的呼吸都是变得急促了起来，目光紧缩。

　　步方的精神力出乎意料的强大。

　　像是一层朦胧的金光笼罩在了他的身上似的。

　　异风灭魂枪，是一道犹如半月形的枪芒，仿佛裹挟着黑风，迸发着无比的寒意。

　　在黑风大陆，至强者可融合异风，这所谓的异风，就犹如仙厨界的仙火一般，皆为天地奇物，威力非常的可怕。

　　步方负着手站在原地，淡淡的话语声，让所有人心神都是震颤。

　　那黑风大陆的半圣是最为震惊。

　　因为他直面着步方身上所迸发出来的威压。

　　那威压让他震撼无比。

　　就犹如你以为的蝼蚁，摇身一变就成为了一尊不弱于自己的存在，这种存在，你感觉，实在是非常的难以言明。

　　对于人的心神而言，就是一次巨大的冲击。

　　震撼之后，那黑风大陆的半圣也是回过神来。

　　“就算是半圣又如何……老子有异风，灭你魂魄！散你血肉！”

　　咆哮声起，长枪被那黑风大陆的半圣给握紧，目光死死的盯着步方，目眦欲裂。

　　一步踏下。

　　身形便是迸射而出。

　　朝着步方逼迫而来，跟随在了异风灭魂枪迸射出的黑色半月斩后。

　　轰隆隆！

　　威势非常的恐怖，所有人都是禀住了呼吸，被激烈的战斗，给彻底的吸引。

　　擂台上。

　　步方身上的雀羽袍猎猎作响。

　　面对那异风灭魂枪，威力无比恐怖的杀招。

　　步方的面容也是逐渐的凝重了起来。

　　下一刻。

　　手一抖。

　　金色的龙骨菜刀便是落入了他的手中。

　　菜刀一出，便是有龙吟之声响彻而起。

　　金色的光华，耀眼而夺目，吸引了所有人的目光！

　　“死！！！”

　　黑风大陆的半圣咆哮了起来。

　　地面不断的崩碎，似乎都是被掀起了一层，压抑的气浪不断的纷飞而来。

　　步方握着菜刀，遥遥的对着那黑色半月枪芒，轻轻的甩出了一刀。

　　这一刀，单纯不做作，这一刀，简单而直接。

　　轰！

　　一刀出，擂台上的气息顿时陡然大变。

　　步方的背后，顿时浮现出了一道模糊的虚影。

　　虚影犹如从天外撕裂而来似的，气息非常的可怕，伫立在苍穹之上，俯视着苍茫大地。

　　虚影手中握着一把刀，那刀仿佛要将天都斩碎了似的。

　　一刀斩下。

　　天地同寂，仿佛就算是仙人临世，都要被斩落头颅。

　　“一刀……斩仙。”

　　步方面无表情，淡漠的吐出了一句话。

　　下一刻，一道金色的刀芒便是从龙骨菜刀中斩出。

　　轰的一声！

　　和那漆黑色的枪芒碰撞在了一起。

　　轰鸣炸响，气浪纷飞。

　　那位黑风大陆的半圣，目眦欲裂，居然尾随在了枪芒之后，想要给步方致命一击。

　　但是他万万没有想到。

　　步方的一刀斩仙。

　　威力居然那么的不俗。

　　寂灭的黑风，陡然崩散，就像是被一刀给斩断了似的。

　　枪芒消失。

　　刀芒……却依旧斩来。

　　那位半圣，躲避不及，只能以肉身硬抗。

　　长枪横扫而开，和刀芒撞击在了一起。

　　噗嗤！！

　　胸口陡然炸开。

　　黑风大陆的半圣，顿时吐血，整个人如炮弹似的倒飞而出，砸落在了地上，还被巨大的力道，给连续推出了老远。

　　轰然飞出了擂台。

　　寂静。

　　全场前所未有的寂静。

　　从步方展现出了半圣修为之后，便是出现了一路的碾压。

　　气势上的碾压，精神力上的碾压，甚至还有技巧上的碾压……

　　碾压的最终结果就是，原本以为胜券在握的黑风大陆半圣，败了……

　　一刀，败敌。

　　空气中弥漫着半圣喷出大陆血腥之气，所有人都是呆了呆。

　　原本喧哗沸腾的观众们，沉默了。

　　谁都没有想到，这弱小的仙厨界，居然默不作声的出了一个半圣，扮猪吃老虎的在最后时刻力挽狂澜。

　　连败黑风大陆两位参赛者。

　　这几乎是打了所有人的脸。

　　他们先前基本上都是在支持着黑风大陆。

　　金刚界的强者更是一脸的便秘模样，眼眸瞪的如统领，一拳轰在了地上。

　　“妈的，废物！黑风大陆的都是废物！连仙厨界的小爬虫都干不掉……垃圾！”

　　金刚界的大汉额头上满是青筋，怒不可遏。

　　周围许多人也是沉默了，步方的实力爆发，出乎他们的意料。

　　尽管。

　　在他们看来，一个半圣，根本算不得什么。

　　但是……

　　这种异常的反差，还是让他们颇为心惊。

　　或许，这个仙厨界，没准还能走的再远一点啊……

　　“阿弥陀佛，贫僧一看老板就知老板非凡人。”

　　“能做出那等美味的菜品，自然非凡人……”

　　“老板，打打杀杀多无聊，快点结束，回去铁板烧。”

　　……

　　周围寂静喧嚣了一会儿，便是有强者开口了。

　　虽然步方的实力震惊了众人。

　　但是，先前那些尝过了步方烹饪的铁板章鱼须的强者们，还是更喜欢铁板烧。

　　步方嘴角也是不由的一抽。

　　金光逸散。

　　尔后，龙骨菜刀便是被他收了起来。

　　步方负着手，站在擂台中间，面无表情。

　　他的身形，透过了投像阵法，传递到了周遭万界。

　　第一场团体赛，倒是引起了不少人的关注。

　　仙厨界。

　　整个广场寂静无声。

　　每个人都是呆呆的盯着那光幕，有的人伸出手，下意识的揉了揉眼眸，还以为自己看错了。

　　可是，当他们看到光幕中，投射出来的人影。

　　那道负手而立，站在擂台中心，衣袂飘荡的人影。

　　心情便皆是激荡了起来。

　　“赢了啊！大魔王赢了啊！”

　　“无敌！大魔王果然没有让我们失望！”

　　“不愧是永远都行走在创造奇迹最前线的大魔王！再一次给我们带来了震惊！”

　　……

　　仙厨界的强者们喧嚣而起，沸腾不断，每个人都是叽叽喳喳，交头接耳。

　　他们兴奋，他们长啸，他们抑制不住心中的激荡心情。

　　现场更是有不少的商贩因为兴奋，当场允诺菜品五折！

　　香味，热气，兴奋之意交织在了一起，使得整个广场，热闹非凡。

　　梦琪也是嘴角一扯。

　　果然……

　　步方的实力，永远都是那么让人看不透。

　　他从来没有让人失望过。

　　……

　　赢了啊！

　　墨烟呆呆的看着擂台上，看着那道风华绝代的身影，心情不由的美丽了起来。

　　吃软饭？小白脸？

　　贪钱的小贩？

　　不……这一切都是错误的认知。

　　原来他们这一路而来的狂妄，在大魔王眼中，是那么的可笑。

　　大魔王……是真的强！

　　朱彦肿胀的脸上激动不已，步方赢了，连赢两场，只要再赢下一场，就能够带领仙厨界团队，冲入下一轮。

　　这怎么能够让他不兴奋呢！

　　当然，他心中更多的是激荡和错愕。

　　他有些不好意思，更有些没脸面对步方。

　　毕竟，这一路而来，他处处看步方不爽，一直以为大魔王不过如此。

　　一直以为大魔王老了。

　　现在看来……

　　都是他在自嗨！

　　大魔王根本没有将他放在眼里罢了，难怪迪泰界主临走前，要让大魔王照顾他们。

　　原来大魔王真的有这个实力。

　　妈的！

　　老子从此以后就是大魔王的脑残粉了！

　　“呸！特么的不就赢了一个半圣么，还是一个落后世界的半圣，搞得跟赢了冠军一眼，一群瓜娃子。”

　　金刚界的大汉冷冷一笑，身躯之上那充满爆炸性的肌肉，仿佛在不断的鼓动似的。

　　他看着兴奋大笑的朱彦一眼，不满的冷笑。

　　他就是看不惯朱彦那肿着猪头脸，还一脸兴奋的样子。

　　你特么兴奋个屁啊！

　　金刚界的大汉，话语声毫不保留的传入了朱彦等人的耳中，让朱彦眼眸中顿时喷火。

　　擂台上，步方淡淡的看了一眼魔猿统领，后者宣布了步方胜利之后。

　　便是询问步方是否需要休息。

　　“我赶时间，速战速决吧……不然……肉要糊了。”步方扯了扯嘴角，道。

　　轩辕下惠虽然也是仙厨，但是轩辕下惠未必能够撑得起那铁板魔蛙肉……

　　主要是那道菜中，可是蕴含着步方的精神威压，是以步方的精神威压为模型烹饪的。

　　轩辕下惠若是支撑不住……

　　那魔蛙肉……可就真的要糊了。

　　步方的话语，响彻。

　　让全场人都是不由的倒吸凉气。

　　狂妄啊……

　　仙厨界的人居然也能这么狂妄么？

　　真以为自己赢了一个半圣，就赢了整个世界？

　　黑风大陆不过是一个小世界，最强者也不过是半圣……

　　他得意个什么劲。

　　黑风大陆方面。

　　有一位强者踏上了擂台。

　　这位是黑风大陆两位半圣强者中的另外一位。

　　他的目光中满是凶戾。

　　“哗！”

　　这个半圣一入场。

　　可怕的气息便是席卷全场，后者的头顶之上，更是有黑风大陆的天道意志在翻滚。

　　“这个半圣……半只脚踏入小圣境界了！”

　　“这股气息，比起小圣也没有弱多少，仙厨界的厨子要倒霉了……”

　　“开始融合天道意志，这种实力，可不是之前那个智障半圣能够比拟的！这下子这厨子要被教做人了！”

　　……

　　看着宛若巍峨大山一般的黑风大陆半圣，所有人都是兴奋的嘀咕了起来。

　　每个人眼眸中都是流露出了兴奋之色。

　　他们看步方很不爽！

　　没错，就是不爽。

　　弱者翻盘虐强者什么的……最特么没意思了，他们要的是血腥，要的就是强者血虐弱者！

　　这样才能让他们兴奋！

　　他们要的不是错愕，是兴奋！

　　“搞死他！！”

　　擂台下，喧嚣顿起，咆哮声冲天……

　　步方眉头一挑，看着对面的半圣。

　　“本来以为不需要我上场……没有想到仙厨界隐藏的这么深，让一个六星真神境的垃圾做队长，真正的强者来个出其不意，卑鄙的爬虫！”

　　黑风大陆的半圣目光变得通红，咆哮了起来。

　　轰！

　　擂台之上，黑风顿起，比起上一位半圣，这位确实强大了许多。

　　这一幕，让许多人心又是揪了起来。

　　透过光幕的仙厨界强者们，再一次的寂静下来，死死的盯着光幕，心中祈祷。

　　过了一个难关，还有一个难关……

　　仙厨界到底能走多远？

　　朱彦等人拳头紧握，心情无比的纠结。

　　大魔王……还创造奇迹么？！

　　轰！！！

　　黑风起，万卷狂沙漫入天！

　　黑风大陆的天道意志垂落而下，陡然化作了一只大手。

　　威压磅礴的大手，对着步方便是拍了下来。

　　“看我将你拍成肉酱！！”

　　咆哮声陡然响彻。

　　黑风大陆的最后一位半圣，凝聚浑身之威，轰出一掌。

　　这一掌。

　　让不少人都是色变。

　　这一掌之威……堪比小圣！

　　许多和黑风大陆差不多的小世界强者心中都是一凛，在接下来的比赛中，看来要小心黑风大陆半圣的这一招了。

　　不过在此之前。

　　他们能够兴奋的看到那仙厨界的小爬虫被拍死！

　　融合了天道意志的一掌……

　　那厨子，拿什么挡？

　　菜刀么？！

　　然而，他们万万没有想到。

　　面对这一掌……

　　步方心神一动。

　　顿时金光顿起。

　　手中浮现出了一颗绽放璀璨金色光华的牛肉丸……

　　面对一掌，面无表情，抓着牛肉丸入口。

　　牙齿咬合而下。

　　肉丸崩裂，浓郁香味从牛丸中流淌而出……

　　看到这一幕，所有人再度目瞪口呆！

　　一脸的懵逼！

　　牛肉丸？

　　在比赛中拿出了一个牛肉丸？！

　　这小厨子是知道自己必输……所以临死前要吃个牛肉丸压压惊么？！

　　这丫的特么是来搞笑的吧……


第1243章 胸大无脑的大兄弟

　　牛肉丸？

　　全场都是有些无语。

　　大家都知道你是仙厨界的厨子了，不需要在擂台上在拿出一个牛肉丸来证明你自己。

　　不过……

　　出乎意料的，这牛肉丸还真的是有点香啊。

　　特别的香的那种。

　　不少人盯着步方，看到步方将牛肉丸塞入口中，缓缓的咬下一半……

　　浓厚的香气从中缓缓的流淌而出，那种感觉，细腻丝滑，感觉特别的让人沉醉。

　　好像真的很好吃啊！

　　有的人心中惊奇，不由的咕噜的吞了一口唾沫。

　　鬼知道一颗牛肉丸，怎么就让他们心神都被吸引了。

　　不过，很快，众人都是回过神来，惊奇的盯着步方。

　　香是香，好吃是好吃……但是一颗牛肉丸还能帮赢得了比赛不成？

　　而作为步方的对手。

　　那位黑风大陆的顶尖半圣，在此刻则是无情的冷笑了起来。

　　席卷的黑风中有道道冰冷的冷笑传播而出，天道意志席卷，化作的无形大手，朝着步方无情的拍了下来。

　　整个擂台似乎都在这一刻有些不堪重负了似的。

　　魔猿统领冷冷观望，并没有出手。

　　他的目光甚至闪烁着光华，有些好奇那仙厨界的小子会如何对付。

　　毕竟，这场比试，已经涉及到了天道意志。

　　一旦涉及到了天道意志，那便是意味着……

　　这战斗已经升级到了另一个层次。

　　小圣层次，而这个层次，也将是未来比赛的主要层次。

　　半圣终究是走不到最后的……

　　“牛肉丸？”

　　魔猿统领盯着步方，眼眸眯了眯。

　　不仅仅是他。

　　不少人都是轻咦了起来。

　　“这小子怕是已经绝望了吧！想要临死前做个饱死鬼！”

　　擂台下，金刚界的强者咧嘴大笑起来，毫不犹豫的嘲讽，面容上鄙夷不断的闪过。

　　周围许多人也是跟着附和。

　　然而……

　　在人群中，却是有不少人的目光凝重了起来。

　　他们是真的凝重。

　　比如西经小佛界的和尚们，又比如翼人谷的背后有着洁白羽翼的带着面具的金发强者们，又比如游魂界那些面色惨白的强者们……

　　他们的感知力很强，对于步方手中的牛肉丸却是没有丝毫的轻视。

　　他们之中的顶尖强者……凝聚出了神感！

　　感应力非凡，能够感应出步方手中那金色牛肉丸中所蕴含的可怕力量……

　　那其中，也有天道意志！

　　谁胜谁负，真的不好说。

　　但是他们也很疑惑，不懂为什么天道意志会蕴含在那牛肉丸中。

　　而且……一颗牛肉丸，能做什么？

　　仙厨界的人很兴奋。

　　没错，就是兴奋。

　　看到步方拿出了牛肉丸，不仅仅不担心，反而是无比的兴奋。

　　当然，有的人则是一头的雾水，这个时候，他们身边的仙厨，便是会激动的给他们解释。

　　牛肉丸……那是大魔王纵横一世的可怕手段。

　　“大魔王的美食炸弹！无敌！”

　　“你可知道大魔王如何做到以一挡万军么？”

　　“没错！就是牛肉丸，那是一颗神奇的牛肉丸！”

　　……

　　仙厨们叽叽喳喳，兴奋的盯着光幕，甚至有些迫不及待的看到光幕中的碰撞。

　　这一次，他们毫无保留的相信大魔王。

　　毕竟，大魔王的牛肉丸……天上地下，独此一份！

　　嗡……

　　遮天手掌拍下。

　　整个仿佛都是在不堪重负的崩塌，碎石滚落，在压力之下，碎裂成了凿粉。

　　因为这是第一场比赛，也是初赛，所以地狱一方还没有准备更加坚固的擂台，所以天道意志的手段一出，擂台便是有些承受不住了。

　　轰！！

　　步方站立在原地。

　　牛肉丸被他咬了一半，嗤嗤嗤。

　　牛肉丸中，热气不断地喷薄而出。

　　在步方的手中不安的躁动着，仿佛要马上窜出，瞬间轰炸一切。

　　步方两根手指夹着牛肉丸，面色淡然无比。

　　威压落下。

　　他身上的雀羽袍顿时在猎猎作响。

　　贴在了身躯之上似的。

　　忽然。

　　步方眯了眯眼。

　　尔后，手指一弹。

　　那牛肉丸便是迸射而出。

　　划过了一个优雅的倒弧度，朝着那从天而降的手掌，落去。

　　“区区牛肉丸……也想抵抗天道意志的毁灭？”

　　“去死吧！仙厨界的小爬虫！”

　　黑风大陆的半圣踏于虚空之中，身躯于黑风之中若隐若现。

　　拍下一掌。

　　金色的牛肉丸冲天而上。

　　瞬间和那一掌拍击在了一起。

　　轰！

　　瞬间一声巨响。

　　整个手掌都是陡然被撕裂开来。

　　嗯？

　　黑风大陆的大圣目光顿时一缩。

　　下一刻，目眦欲裂。

　　怎么可能？！

　　他这蕴含了天道意志的一掌……怎么可能被撕裂开来？！

　　特么的被一颗牛肉丸撕裂开来？

　　现在的牛肉丸都这么牛逼吗？

　　嗡……

　　牛肉丸在尖啸，其中不断的有热气腾腾而起，不断的加速。

　　最后化作了一道金色的流星，钻出了无形的天道意志凝聚的手掌。

　　朝着那黑风大陆的强者迸发而来。

　　轰！！

　　陡然爆炸在天穹之上炸开。

　　滚滚的火焰如天幕似的席卷，覆盖了所有人的目光，让每个人都是感到心神一阵颤栗。

　　嘶嘶嘶！

　　众人皆是倒吸凉气，感到有些不可思议。

　　牛肉丸……炸了！

　　好诡异！

　　仙厨界如今都有这种手段了么？

　　牛肉丸能爆炸？

　　惨叫之声陡然在虚空中炸开。

　　那位黑风大陆的半圣浑身都是被火焰给笼罩了起来。

　　他挣扎不断，他咆哮万分。

　　可是躲不开。

　　火遇风则是越加的强盛。

　　黑风大陆的半圣，彻底的被火光给吞噬。

　　底下，万籁俱寂，鸦雀无声。

　　所有看到这一幕的人，都不知道该说些什么了。

　　本来以为又会是一场黑风大陆的碾压，可是没有想到，居然变得这么没有悬念。

　　仙厨界的厨子甚至没有出手，仅仅只是扔出一颗牛肉丸……

　　就把对手给干趴了……

　　这手段，非同一般啊。

　　金刚界的强者已经不知道该说些什么了，盯着虚空，嘴巴一阵抽动。

　　观看者中，有的人目光惊诧，有的人目光震骇，有的人目光之中则是迸发出了冰冷杀意。

　　深渊的参赛团队，皆是一身血袍。

　　他们裹在血袍之中，每一个人身上的气息都非常的强盛。

　　这些参赛者，是精挑细选的执法使精英，他们的实力都非常的强悍。

　　盯着天穹中炸开的牛肉丸火光，每个人的眼眸都是露出了杀意。

　　熟悉的牛肉丸，熟悉的爆炸，熟悉的火光。

　　曾经无数的兄弟陨落在了这牛肉丸的爆炸之中……

　　仙厨界那破坏了阵法的家伙，果然出现了……

　　“队长……”

　　一位裹在血袍中的深渊强者对着为首的强者道。

　　“现在不宜出手，赛场上遇到仙厨界之人……杀无赦！”

　　冷冷的声音弥漫。

　　深渊团队的强者们，皆是冷冷的点头。

　　遇到仙厨界……不管是谁，杀无赦。

　　战斗结束了。

　　出乎所有人意料之外的结束了。

　　黑风大陆团队的参赛者们，脸色煞白。

　　不仅仅是他们，黑风大陆中通过光幕观看这一场比赛的所有人都是脸色煞白。

　　他们大陆的顶尖半圣，居然被一颗牛肉丸给炸死了。

　　这么憋屈的输了。

　　这应该是史上最凄惨的失败方式了吧……

　　被一颗牛肉丸给炸死。

　　轰的一声。

　　半圣凄惨的落在了擂台上……

　　虽然没死，但是也重伤了。

　　如今的步方修为增强了不少，一颗爆裂牛丸，将一位半圣轰成重伤根本不是问题。

　　负着手，步方淡淡的瞥了一眼那凄惨的黑风大陆半圣。

　　尔后看了一眼魔猿统领。

　　魔猿统领深深的看了步方一眼，尔后张嘴宣布：“获胜方，仙厨界团队。”

　　话语落下。

　　朱彦喜极而泣，墨烟也是捂起了嘴巴，方玉激动的挥动了一下拳头……

　　他们晋级了！

　　步方嘴角也是微微的一扯。

　　很好。

　　该回去继续烹饪了……不然魔蛙肉真的要糊了。

　　待到魔猿统领宣布完毕后。

　　步方负着手，身上的雀羽袍恢复了红白相间的模样。

　　从系统空间袋中取出了一根绒绳，捆绑住了发丝。

　　步方缓缓的迈步，朝着擂台下走去。

　　那风轻云淡的模样。

　　让透过光幕看着比赛的仙厨界女仙厨们，尖叫不已！

　　帅，酷，冷漠的大魔王，散发着别样的诱惑！

　　哒哒哒……

　　步方负着手，淡然的走过。

　　忽然。

　　他的步伐停住。

　　因为一只大手掌，陡然出现在了他的面前。

　　那手掌呼的一声，便是朝着步方的脑袋扇了过来。

　　步方的目光一眯。

　　周围一直关注着的人也都是发出了惊呼。

　　步方抬起手，捆绑着绷带的手臂和那手掌碰撞在了一起。

　　轰的一声。

　　一股巨大的力道从那呼来的手掌之上迸发。

　　嗯？

　　步方感觉到身躯微微一颤，诧异的抬起了眼眸。

　　挡住的他的不是别人，正是金刚界的壮汉。

　　后者也是满脸的诧异，似乎没有想到步方居然能够以纯肉身的力量抵挡住他的一巴掌。

　　“有事？”

　　步方面无表情的看着那金刚界的大汉。

　　听到步方问话。

　　大汉顿时咧开了嘴，准备说话……

　　“别说话，现在不想听你说话……你再拦着我，肉要糊了，肉糊了，你付得起责任么？”

　　步方道。

　　大汉顿时一张脸憋住，瞪着眼盯着步方。

　　妈的！老子看你很不爽，要放狠话，你跟老子谈什么肉糊不糊的问题作什么？

　　“诸位……这位胸大无脑的大兄弟拦我烹饪之路，诸位说该怎么办？”

　　步方叹了一口气，收回了抵挡着那金刚界大汉手掌的手，淡淡道。

　　话语落下。

　　金刚界的大汉顿时一脸懵逼。

　　胸大无脑？

　　你特么说谁胸大无脑？

　　老子这是胸肌？胸肌你懂么？

　　能抖动的胸肌！

　　“妈的……你找死！”

　　金刚界的强者大怒！

　　然而，他很快便是感觉到了一阵寒意。

　　身后，似乎有一道道充满煞气的目光落在了他的身上。

　　嗯？

　　金刚界的强者顿时一愣。

　　“阿弥陀佛，胸大无脑的施主……你这样是不对的。”

　　法务和尚不知道何时出现在了金刚界的强者面前。

　　金刚界的强者瞪着眼，张嘴：“西经小佛界的高僧？”

　　嘭！

　　下一刻，金刚界的强者便是看到一个拳头在他的眼中不断的变大。

　　一拳便是砸在了他的眼眶之上。

　　那法务和尚，居然掀起袈裟率先动手。

　　“妈的！去你妹的高僧……老秃驴敢打我！”

　　金刚界的强者顿时大怒，翻身而起，咆哮出声。

　　可是很快，眼珠子瞪大，声音戛然而止。

　　因为在他的面前。

　　除了掀起袈裟，挽起袖子煞气十足的法务和尚以外，密密麻麻的身影让他浑身打寒颤。

　　其中甚至还有不少比起金刚界还要强大的小世界的强者。

　　“我……”

　　金刚界的强者开口想要说什么。

　　可是话语落下，整个人便是被淹没了……

　　只剩下的凄惨的呜咽声……

　　步方摇了摇头。

　　吃货的愤怒，岂是那么好拦截的……

　　真的是年轻。

　　“妈的！仙厨界的小爬虫，你给我等着，上了擂台，老子绝对一根根捏断你的骨头……啊~~是谁？！别碰老子的胸肌！”

　　人群中，传来了金刚界强者愤怒的声音……

　　擂台下一阵纷乱，周围的吃瓜群众，顿时无语。

　　步方没有停留，在朱彦等人目瞪口呆之下，径直的离开了擂台。

　　方方小摊前。

　　轩辕下惠的眼睛瞪大，浑身的汗水宛若瀑布般不断的滚滚而出，哗啦啦的流淌了满地。

　　眼中布满了血丝，精神力摇摇欲坠，几乎要崩溃。

　　这玄武铁板上魔蛙肉所散发出来的压力，让他整个人几乎要被压塌。

　　步老板……还不回来，他真的要撑不住了！

　　忽然。

　　就在他的精神紧绷的几乎要崩断的时候。

　　一股强大的精神力陡然融合了过来，裹住了他的精神力，让他浑身的压力都是一松……

　　轩辕下惠猛地抬头，那儿，步方负着手，款款而来。

　　……

　　擂台周围。

　　在魔猿统领的喝声下，围殴才是停止……

　　一群人轰然散去，大摇大摆的朝着方方小摊的位置而去。

　　这引得不少人都是好奇了起来。

　　魔猿统领看了一眼凄惨的金刚界强者，嘴角一抽。

　　这应该就是所谓的不作死就不会死吧……

　　轻咳了一声。

　　他看了一眼手中的玉符。

　　尔后清冷的宣布道。

　　“下一场……北云海团队对战深渊团队。”


第1244章 被盯上了的仙厨界团队

　　金刚界的强者被围殴了。

　　在擂台的周边被围殴了……

　　被围殴也就算了，还被袭胸，被袭胸也就算了，还被投像阵法传播到了各个小世界中。

　　这画面顿时成为了周遭无数小世界的笑谈。

　　“敢拦大魔王的路，找死啊！”

　　“别小看厨师，厨师背后站着的是千千万万的吃货，特别是牛逼的厨师。”

　　“仗着胸大就想搞大魔王，打爆那丫的胸！”

　　……

　　仙厨界的人，皆是在纷纷叫好，大家都是吃着美食，享受着金刚界强者的惨嚎。

　　而金刚界。

　　无数强者都是盯着光幕一脸的无语，这丫的丢光了他们金刚界的脸面了啊，居然被这么多人同时围殴。

　　还被传播到了周遭世界。

　　现在胸大无脑的金刚界人，怕是要成为流行词了。

　　当然，除了金刚界的事情。

　　还有更多的人好奇的是那仙厨界的厨子。

　　为什么会有这么多人，会帮助那厨子出手。

　　而且，连西经小佛界的高僧都撸起袖子出手了，这到底是为什么？

　　带着满头的疑惑。

　　许多人都是随着揍完了人的小队而去。

　　还未靠近，便是嗅到了空气中弥漫开来的浓郁的肉香。

　　这肉香非比寻常，仿佛带着独特的意蕴，犹如在弹奏歌曲。

　　琴弦弹动之间，则是让人心情都是不由的跳动。

　　“好香！这味道……简直让人沉醉！”

　　“为什么会这么香？”

　　“烤肉？不对……难以表达的味道，从未吃过！”

　　……

　　一群人叽叽喳喳，目光所及，便是锁定在了那不远处的一个小摊。

　　小摊不打。

　　先前在擂台上大展神威的仙厨界厨子，此刻正挽起了袖子，站在小摊之前忙碌。

　　手中抓着一串喷香的肉串，那肉串可不一般，按在那铁板上，不断的发出了嗤嗤嗤的香味。

　　香味醇厚，充满了独特的意蕴。

　　“步老板！来一串铁板魔蛙肉啊！”

　　“一串哪够，十串！”

　　“有多少来多少！”

　　……

　　周围的排列长长队伍的食客们，每个人的眼睛都像是要喷火似的盯着步方铁板上的菜品。

　　一个个都是心中像是在挠痒痒似的，有些迫不及待。

　　那些跟随而来的人顿时大惊。

　　还有这种操作？

　　居然在擂台周边摆小摊，看上去生意还非常火爆的样子……

　　有人嗅着空气中弥漫的味道，脸色也是微微一变，香味刺激着他们的味蕾，使得他们的唾液不由的弥漫在口腔之中。

　　腹部传出了咕噜咕噜的声响。

　　忍不住了啊……

　　也去来一串吧！

　　顿时，一群人也是加入到了排列大军之中。

　　生意的火爆，早已经让朱彦等人惊呆了。

　　他们现在对步方只剩下了佩服。

　　不管是战斗，还是小摊生意都彻底的出乎他们的意料之外。

　　而且，嗅着空气中的肉味，他们也是不由的有些意动。

　　好想吃……

　　“因为人太多了，现在每人每次限购一串，吃完一串重新排队……”

　　步方看着密密麻麻的人群也是有些头疼，不过他心理爽啊。

　　短短的时间，他的营业额便是达到了一个非常可怕的数字。

　　魔蛙肉似乎不起那章鱼须更受欢迎。

　　食客们，每个都是迫不及待的想要品尝。

　　魔蛙肉更香，更有嚼劲，特别受欢迎。

　　之前步方的规定是每人每次限购十串，而步方一次能够烹饪三四十串。

　　这样一次能够完成三四个人的交易。

　　虽然速度不错，但是还是太慢了。

　　所以步方进行了修改，每人每次限购一串，这样速度就快多了。

　　一次可以完成三四十个人的交易。

　　效率大大的增加，也让有些不满的顾客们兴奋了起来。

　　法务和尚扒拉着袈裟，脸上都是笑开了花。

　　他的手中抓着一串铁板魔蛙肉，红褐色，其上浇着酱汁，模样特别的诱人。

　　热气腾腾，魔蛙肉上的纹路更是十分的明显。

　　法务深深地嗅了一口气。

　　顿时香味钻入了他的口鼻之间，略带刺激性的香味让他唾液分泌速度加快。

　　吧唧。

　　咬下一口，居然是撕下了一块肉。

　　红褐色的肉下，居然是白腻的颜色，滑腻无比，充满了弹性。

　　咀嚼起来，甚是有嚼劲，肉香包裹住了味蕾，让人流连忘返。

　　法务和尚，吃的满嘴流油，脸上都是浮现出了坨红之色。

　　小摊的生意火爆，引起的喧嚣，随着口碑的爆发，彻底的传递了开来。

　　一些人买了肉串之后，便是捧着肉串到擂台周围看比赛。

　　一边看比赛一边津津有味的吃着。

　　让其他看比赛的强者们都是不由的怒目而视。

　　不少人都是无心看比赛，盯着那些人手中的肉串。

　　而这些食客们，则是好心的告诉了这些强者。

　　顿时越来越多的人加入到了买铁板烧的排列队伍之中……

　　这使得擂台上的比赛变得索然无味。

　　手中没有一肉串，比赛看起来都没有感觉……

　　……

　　这一次的比赛，是深渊团队，对上北云海团队。

　　北云海是一个小世界，不算很强，但也不弱。

　　参赛队伍中没有小圣，但是清一色的都是半圣强者。

　　这份实力，比起黑风大陆更要强大一些。

　　而深渊……在此之前，一直都是冥狱的附庸世界，倒是没有让过多的人认识。

　　虽然很多人都知道深渊，虽然很多其他小世界的人逃亡都是会逃往深渊。

　　但是对深渊的强大，并没有一个清晰的认识。

　　北云海的强者们都很傲。

　　擂台上。

　　一位浑身包裹在血袍中的深渊执法使垂下了双臂。

　　他的对面，则是一位北云海的强者。

　　这位强者手中抓着一肉串，喷香滋味弥漫开来，引得擂台下，一阵哗然。

　　“过分啊！在擂台上吃肉串！”

　　“畜生啊，老子排了半天的队才买到肉串呢！”

　　“吃完再比，别浪费了……”

　　……

　　擂台下的许多人都是盯着那北云海的强者，呼喊着。

　　北云海的强者则是咧嘴一笑，美滋滋的抓着肉串，咬了一口。

　　滋溜一声。

　　充满弹性的魔蛙肉从木枝中崩飞而出，油汁迸溅。

　　吧唧吧唧。

　　北云海的强者则是咀嚼着肉块……

　　北云海团队中，其他人也同样在吃着肉串。

　　这一幕通过投像阵法，则是传播到了周遭的诸多世界。

　　“哇！这是在吃什么？”

　　“荒唐！比赛怎么能吃肉串！胡闹！”

　　“好想吃啊，看着好好吃的样子……”

　　……

　　透过投像阵法，周遭世界的强者们都是咕噜咕噜的吞着唾沫。

　　每个人都是流露出了希冀之色。

　　肉串的出现，倒是使得乏味的比赛，变得越加的有味。

　　使得投像阵法的收视，变得更高。

　　“哥们，等我吃完肉串哈……吃完咱们在好好比，这种美味，不能浪费了。”

　　北云海的强者咀嚼着魔蛙肉，对着深渊的强者说道。

　　魔猿统领有些无语的看着。

　　吃有这么重要么？

　　“好啊，等你……”

　　深渊的强者阴测测的一笑。

　　似乎有些森冷。

　　忽然。

　　下一刻，身躯之上的气息陡然爆发。

　　化作了一道血色流光飞速的迸射而出。

　　一把漆黑色的死亡镰刀陡然横扫而出，朝着北云海的强者斩去。

　　哗！

　　深渊的强者一出手。

　　顿时所有人都是震惊了。

　　那压迫的众人都是喘不过来的威压……居然是一尊小圣。

　　没有想到低调的深渊强者，居然是一位小圣强者。

　　血袍哗啦啦的飘荡。

　　噗嗤一声！

　　一颗脑袋冲天而起。

　　直冲天际。

　　血如柱涌。

　　鲜血喷薄了满地。

　　深渊的强者扛着镰刀，手中抓着那被咬了一口的肉串，阴测测的继续笑了起来。

　　“我可没有那么多时间等你……”

　　深渊强者冷冷一笑。

　　尔后，手中抓着的肉串，便是被他扔在了地上，抬起脚，猛地踩下，扭动了一下。

　　嘭……

　　做完这一切。

　　那北云海的半圣强者的身躯才是落在了地上……发出哗啦声响。

　　“死了？！”

　　“这……有点凶残……深渊的强者果然都是凶徒……”

　　“肉串浪费了啊！浪费美食……可耻啊！”

　　……

　　擂台周围，许多人都是哗然了起来。

　　一招杀敌，这是团体赛迄今为止，出现的第一场死人事件。

　　就算是步方跟黑风大陆强者的一战，步方用爆裂牛丸，也仅仅只是炸伤了半圣，并没有下死手。

　　可是这深渊的小圣，却是毫不犹豫的展开杀戮。

　　一刀便是斩了对手的头颅。

　　魔猿统领眯着眼，嘴角泛起了一抹冷意。

　　“对啊……这才像样，过家家一样的比赛有什么意思？！”

　　北云海的强者呆住了。

　　尔后，许多人都是发出了愤怒的咆哮。

　　队友的死亡，对于他们而言，是一场刺激。

　　有的人眼圈通红，发出压抑的咆哮。

　　肉串都顾不上吃了。

　　“一群垃圾……来几个，我杀几个……”

　　深渊的强者扛着血色镰刀，冷冷的笑了起来。

　　这狂妄的气势，让不少人都是倒吸冷气。

　　尔后，这位小圣走下了擂台。

　　有一位裹在血袍中的深渊强者踏上了擂台。

　　北云海中，一位强者冲起，头顶上北云海小世界的天道意志在流转……

　　“杀我兄弟，我跟你们深渊势不两立！”

　　北云海的半圣咆哮了起来。

　　眼睛通红。

　　气势冲天，顿时气息化作了海浪，一阵阵的冲击而来。

　　天道意志化作了九重叠浪，威压震天！

　　咔咔咔……

　　深渊的强者包裹在血袍下的身形，顿时流露出了一抹不屑的冷笑。

　　漆黑色的嘴唇划开。

　　下一刻，血袍炸开。

　　深渊强者化作了一道血色流光。

　　笔直的撞入了叠浪之中。

　　轰！！

　　整个天道意志叠浪都是被撞开。

　　“若是小圣施展这一招，还要畏惧几分……区区半圣……垃圾而已。”

　　血色流光乍现。

　　下一刻，两把弯刀，便是架在了那北云海的半圣脑袋上。

　　尔后，两把弯刀斩下。

　　噗嗤一声……

　　鲜血冲天！

　　一颗脑袋，又是从天穹之上砸落而下。

　　北云海的半圣，再度死亡。

　　轰！

　　尸体砸在了擂台上，引起的轰鸣，像是鼓声在所有人的心中炸响。

　　深渊的人……真狠啊！

　　擂台下的所有人都是沉默，又是一位小圣，这深渊明显是有备而来了。

　　北云海的强者已经连续死去两位了。

　　悲怆之意弥漫在北云海的阵营之中。

　　长啸之声响彻。

　　北云海的最强者直冲而起。

　　身躯之上能量沸腾了起来，居然是在这一刻，强行突破。

　　这是一位顶尖的半圣，本来是想要在本次比赛上突破小圣，一鸣惊人。

　　没有想到居然目睹了两位队友的死亡。

　　深渊的强者伸出了舌头，舔着弯刀上的鲜血。

　　面色冷漠。

　　缓缓的转身下台。

　　深渊阵营中，一道血袍人影迸射而出。

　　一杆漆黑色的长枪，陡然投掷，呼啸声起，音爆阵阵。

　　轰的一声。

　　便是和那北云海阵营中冲出的强者撞击在了一起。

　　撕拉一声！

　　长枪倒飞而出。

　　一声长啸飞速而至。

　　血色气息弥漫。

　　深渊中又是一尊小圣出手……

　　弹飞的长枪被这深渊强者紧握着，顿时再度刺出。

　　狠狠的刺穿了那身躯沸腾，正在突破的北云海半圣之上。

　　“该死的深渊……”

　　北云海的强者目眦欲裂！

　　轰的一声。

　　将攻击轰出。

　　深渊的强者顿时被打飞。

　　喷出血。

　　呼啦一声。

　　倒飞而出的身形，却是将长枪甩出，贯穿了北云海的半圣头颅，将后者死死的钉在了地上……

　　鲜血从北云海的强者脑袋中流淌而出……

　　轰！

　　深渊强者落地，身上的血袍炸裂，露出了身躯之上斑驳的伤痕，抹去嘴角的血迹。

　　“呸……垃圾。”

　　深渊强者不屑冷笑。

　　走到了尸体前，拔出了长枪。

　　整个擂台寂静无声，有的人甚至忘了吃肉串……

　　深渊的血腥，让他们所有人都是心惊了起来。

　　众人明白，这冥墟天道战赛……并不是儿戏。

　　扛着正在滴血的长枪，深渊的强者冰冷而笑。

　　“我们头儿说了，这北云海垃圾的下场，就是仙厨界那群爬虫的下场……别让我们遇到你们仙厨界，否则……会让你们体会什么是死亡，全部……都得死。”

　　深渊强者冷冷一笑。

　　说完，扛着血色长枪便是走下了擂台。

　　所有人都是哗然了起来。

　　深渊居然如此针对仙厨界……

　　被这样一个充满杀气的团队给遇上，仙厨界真的是完蛋了……

　　三尊小圣啊……

　　深渊之强，出乎所有意料之外。

　　仙厨界，如何能挡？

　　就算有那神奇的厨子，恐怕也无济于事了……

　　“看来得趁着仙厨界没有遇到深渊之前，多吃点肉串了……否则以后就吃不到肉串了……”

　　有人呢喃。

　　小摊前。

　　步方抓着扁平锅铲的动作微微一滞。

　　目光一眯，抬起头看向了擂台方向，那儿凛冽的杀气，汹涌而来。

　　深渊强者的喊话，一字不漏的入了他的耳朵。

　　“深渊么……看来还炸的不够爽啊。”

　　步方面无表情的认真想到。


第1245章 方方小摊之麻辣串串香！

　　深渊强者的话语，非常的狂妄。

　　而他们也有狂妄的资本。

　　三位小圣强者，还有两位未曾登场的队员，还不知道是什么实力，这种水平，在本届大赛中排不到前列，但是也不算弱了。

　　至少，比起金刚界这种世界都不遑多让。

　　当然，众人更加哗然的还是因为深渊居然喊话仙厨界。

　　这是锁定仙厨界，针对死仙厨界啊……

　　何必呢？

　　被这一尊凶残的队伍给盯上，不少人都是为仙厨界感到悲哀。

　　而深渊的话语也是通过了投像阵法，传递到了仙厨界。

　　整个仙厨阁广场上，鸦雀无声。

　　所有人都是大气都不敢出。

　　深渊的强大和血腥他们看到了。

　　三尊半圣都是被深渊的强者无情的给抹杀……

　　那鲜血如柱涌，脑袋抛飞的血腥画面，让仙厨界的仙厨们浑身泛寒。

　　为什么深渊会这样针对仙厨界。

　　仙厨界的不少人都是悲哀了起来。

　　弱小是原罪……

　　只能任人鱼肉。

　　在这一刻，许多人都是感到憋屈和悲怆。

　　看来唯有变得强大，才不会受人欺凌啊，在这一刻，一直处于温柔乡的仙厨界，终于是感受到了世界的恶意。

　　他们也是明白了唯有自身强大才能体面的活着的道理。

　　不管是之前冥狱入侵，还是如今大赛上深渊无情的嘲讽威胁，都是彻底的冲击着仙厨界仙厨们安逸的三观。

　　梦琪沉默不语。

　　她知道仙厨界的人在担忧着什么。

　　确实，以仙厨界团队的实力，就算有步方，遇上深渊的团队，仍旧是只有死字。

　　深渊太强了……

　　而梦琪很清楚，深渊会盯上仙厨界团队，显然是因为步方先前扔出的爆裂牛丸。

　　上一次在深渊，步老板的牛丸，炸死了多少的深渊强者。

　　不仅仅是爆裂牛丸，还有毁灭干锅这种大杀器，肯定让深渊的强者记住他了。

　　所以这一次，在大赛上，才会被深渊盯上。

　　之前步老板都是炸了就跑。

　　这一次……他怎么跑？

　　之前对抗深渊，有小白，小皮，小狐的帮助，这一次是比赛，只能依靠个人实力，步老板怎么对抗？

　　所以，梦琪的心神有些沉重。

　　只能在心中暗暗祈祷……

　　步老板，千万不能死啊。

　　……

　　第一日的比赛结束了。

　　这一日，只进行团体赛的比试。

　　而第一日的比赛，也已经彻底的让整个比赛喧嚣了起来。

　　不管是仙厨界的逆袭，还是深渊的杀戮，都让所有人明白了这次比赛的残酷性和惊喜性。

　　处处产生的惊喜，让不少人都是激动不已，大喊痛快。

　　而且……

　　比赛经过投像阵法传递到了各界，让各界都是关注到了自己的比赛，这也是让每个人都是战意昂然。

　　团体赛代表的是每个人小世界的荣誉，胜利了光荣，失败了丢脸。

　　这就是比赛的残酷性。

　　而团体赛的初赛，冥狱是不参与的。

　　冥狱很强，基本上就是高高在上。

　　各界的团体赛，唯有杀入到半决赛，才有机会遇到冥狱的二级梯队。

　　没错，冥狱的团队有两支队伍参赛。

　　毕竟冥狱辽阔万分，分九族，凑出两支队伍也是正常。

　　当然，这一次的比赛，还有一件事传遍了周遭所有世界。

　　那就是仙厨界的美食。

　　仙厨界本来就是以美食的世界闻名。

　　如今，随着这一次的比赛进行，步方的菜品喷香滋味俘虏了无数的选手。

　　大家在比赛的时候还在吃……

　　足以说明菜品的诱惑性和美味。

　　这通过投像阵法传递到了周遭世界，让不少人都是馋意万分。

　　而许多世界已经决定，开始前往仙厨界，单单就为了美食……

　　如今冥狱大通了封闭的仙厨界，使得周遭许多世界都能够有机会跟随着冥狱的商队进入仙厨界。

　　所以要尝到仙厨界的美食，倒也不是不可以。

　　仙厨界不知不觉，便是名扬了周遭世界。

　　当然……

　　仙厨界的团队实力不强，这倒是事实。

　　第一日结束。

　　所有选手都是回到了客栈中。

　　而步方的小摊也是结束了营业。

　　排队的人们，恋恋不舍的看着步方收摊，许多人都是露出了遗憾之色。

　　更是有人央求步老板继续烹饪。

　　不过被步方拒绝了。

　　烹饪了一天，步方也是赚了个盆满钵满，当然精神也是有些疲惫。

　　方方小摊的敛财能力，简直恐怖，比起方方冰饮店的敛财能力都要恐怖。

　　“明日小摊会更换菜式，大家可以期待一下，明日比赛开始之时，便是小摊营业之始。”

　　步方说道。

　　说完，才是让不少人恋恋不舍的离去。

　　步方回到了客栈之中。

　　朱彦等人也是跟随在步方的身边。

　　此刻，他们看向步方的目光充满了狂热。

　　他们终于知道大魔王的强悍了。

　　这就是大魔王，创造奇迹的大魔王。

　　“回去好好训练，这次比赛对于你们而言是个不错的经历……总结下失败的原因。”

　　步方站在门前，面无表情的看着四人，道。

　　四人顿时不断的点头。

　　当然这次比赛的失败也不怪他们。

　　主要还是因为他们的实力太弱，六星真神境……真的上不了台面。

　　如果不是有步方，仙厨界可能早就被人横扫了。

　　“重在参与吧。”

　　步方道。

　　这当然是在安慰他们。

　　不过朱彦等人倒是不在意，这一次比赛，让他们狂妄自傲的心收敛了不少，不，可以说是彻底的打击到了他们。

　　但是，正是这样，也在激励着他们不断的成长。

　　四人回到了自己的房间中。

　　步方也是关上了门。

　　关门之后，步方便是进入了田园天地。

　　开始准备明日小摊菜式的食材，明日的菜式，步方可是很喜欢呢……

　　除了整理食材，步方也和牛汉三进行了交流，当然是如何制作死亡食器了。

　　学徒们也是在田园天地中交流着。

　　因为田园天地被发现。

　　学徒们天天往这儿跑。

　　除了每日的正常修炼以外，他们做的最多的就是在田园天地中修炼。

　　这儿的天地灵气太浓郁了。

　　有仙树和九转天道茶树在，所滋生出来的灵气浓郁到过分。

　　除了景鸢和希希或许不会太在意，其他人都是沉浸在浓郁的灵气滋润下，认真修行。

　　这导致他们的修为提升的飞速。

　　第二日很快就到了。

　　这一日，进行的不是团体赛，而是个人赛。

　　实际上比起团体赛，个人赛更加的残酷。

　　昨日，朱彦便是已经将号码玉符递给了步方。

　　步方的号码是一千三百号，排列在很后面。

　　天一亮。

　　禁魂城的广场便是热闹了起来。

　　其实步方对于将比赛场地设置在黄泉河畔的禁魂城还是很有疑惑的。

　　每每想到黄泉草和奈何花，步方便是忍不住想要去采摘这些灵草灵花，来进行酿制美酒，黄泉奈何酒。

　　当然，这也只是想想。

　　黄泉河的源头有黄泉大圣坐镇，堪比禁地。

　　一般人根本不敢去。

　　再说了，参赛者早已经被禁止出城。

　　广场上人来人往，热闹非凡。

　　步方带着朱彦等人，来到了广场之上。

　　还是昨天的位置，还是昨天的动作。

　　步方将收入了系统空间袋中的小摊给取出，摆在了地上。

　　周围顿时传出了哗然之声。

　　许多蹲守了许久的食客们，皆是凑了过来，围绕在了步方的身边。

　　为首的，正是那穿着袈裟的西经小佛界的和尚们。

　　“阿弥陀佛，步老板……今日打算烹饪什么美食？还是铁板烧么？”

　　法务和尚双手合十，慈眉善目的温和而道。

　　周围的人也都是有些好奇。

　　因为他们看到步方从系统空间袋中取出了比昨日丰富的多的食材。

　　这些食材同样是用木枝串了起来，想来或许还是准备烹饪铁板烧吧。

　　“铁板烧？不是了，今日是新的菜式。”

　　步方摇了摇头，否决。

　　也没有回答其他人，则是继续聚精会神的准备着食材。

　　……

　　因为参赛的人数比较多。

　　所以，个人赛的擂台不是一个，而是五个同时进行。

　　争取在最短的时间内完成个人赛的初赛。

　　而因为擂台太多的缘故，所以地狱一方则是派遣出了许多人把持投像阵法。

　　对每个擂台都进行选择性的投像。

　　每个擂台上都是有一位统领级强者作为裁判。

　　他们维持着擂台的秩序。

　　比赛很快就开始了。

　　而步方的烹饪则也是开始。

　　咕噜咕噜。

　　小摊之中。

　　玄武锅架在其上，玄武锅中则是被分成了九个口子，唤做九宫格。

　　每个九宫格中都是有不同的汤汁在沸腾。

　　许多人疑惑，步老板这一次要烹饪什么菜品。

　　在所有一切都是做完之后。

　　步方则是将横幅递给了轩辕下惠，让他去挂。

　　哗啦啦……

　　横幅垂落而下。

　　一大群人顿时凑到了横幅之前。

　　“方方小摊今日菜式：麻辣串串香。”

　　“按串算钱，一串十仙晶（冥晶），一碗最多十串……”

　　“老规矩，前十位食客，享受一折优惠……”

　　看着横幅中的文字。

　　一群人再一次的懵逼了起来。

　　麻辣串串香？

　　这又是什么玩意？

　　说好的铁板烧呢？说好的章鱼串呢？！

　　许多食客不满了，他们就要铁板烧，他们就要章鱼串。

　　然而，厨师是步方，他们却是得罪不了，只好传出一阵阵的哀嚎之声……

　　“这麻辣串串香，绝对不好吃……哪有铁板烧来的够味！”

　　“等会营业开始，绝对不买！对！我们要抗议！”

　　“没有铁板烧，我们不买账！亏死步老板！”

　　……

　　一个个食客都是这般叫嚣。

　　法务和尚也是摸着自己的光头。

　　“阿弥陀佛，步老板，还是做铁板烧吧……否则贫僧……坚决抗议到底！”

　　轩辕下惠也是有些担忧的看着步方，还真怕等会这些食客们不买账呢。

　　步方手中准备着食材，慵懒的抬起眼，瞥了一群人一眼，淡淡的扯了扯嘴角。

　　“别担心……嘴上说着不要，等会儿，他们的胃……可很诚实。”

　　咚！！

　　擂台上。

　　一声声震耳欲聋的铜钟之声响彻而起。

　　整个广场都是刹那沸腾了起来。

　　因为冥墟天道战赛的个人赛，终于在这一刻，开始了！

　　与此同时，步方甩掉了手中的水渍，轻轻吐出一口气。

　　目光看向了小摊前嘈杂的一群人，淡淡道：“方方小摊，营业开始，排好队，前十位享受一折优惠。”

　　步方的话语落下。

　　一阵哗然之声。

　　尔后在轩辕下惠一脸无语的目光中。

　　一群前面说着不要的食客们，队伍排列的整整齐齐。

　　特别是那光头和尚法务，更是捧着青花瓷碗，站在最前，鼻孔张大，一脸期待……

　　轩辕下惠嘴角一抽。

　　我特么的是信了你们的邪，才会相信你们的抗议！

　　跟吃货谈节操，自己也是傻了。


第1246章 人人一碗串串香

　　步方今日的菜品样式是串串香……

　　串串香是步方前世的一种草根美食，发源于四川，普及于大众，据说只要有人的地方就有串串香，当然这可能有些夸大其词。

　　但是，串串香跟火锅有些相似，被称为小火锅，至少是草根美食的逆袭代表。

　　颇为受欢迎。

　　毕竟吃起来方便，边走边吃，能够让不少人喜爱。

　　在繁忙的行走之中，能够感受食材在口齿之间绽放的浓香快感，便是串串香的精髓所在。

　　做串串香说复杂也不复杂，但就是食材处理需要花费许多的时间。

　　需要将食材切成块，用纤细的木枝一串串的串起来。

　　而且，串串香的食材和铁板烧的食材不一样，不全是肉类，还有许多的灵药灵草类，能够满足大众的喜好。

　　铁板烧需要选择那种脂肪含量颇高的食材，那样在铁板烧烹饪的过程中，能够使得菜品的香味得到极大的释放。

　　就像是章鱼须，魔蛙肉等等，这些食材的脂肪，只要经过高温的烹饪，所散发出来的味道，非常的撩人……

　　对于串串香，许多人都是颇为好奇。

　　咕噜咕噜。

　　玄武锅按照步方的意念，被分为了九宫。

　　每一宫中的汤汁都是不同的。

　　有麒麟骨汤，深渊辣椒酱汁汤，萝卜汤，生命之泉汤，灵药大补汤等等……

　　这么多的选择汤汁，能够给食客更丰富的选择。

　　“小幽，你过来，给大家示范一下串串香的食材选择。”

　　步方朝着安静的站在身后的小幽说道。

　　小幽一愣，眼睛顿时弯成了月牙状，长裙飘飘，飞速的来到了步方的身边。

　　“这儿有诸多的食材，你可以任意食材选一种，当时总共只能选十串，你可以十串都是同一种食材，也可以十串都是不同的食材。”

　　步方对小幽说道。

　　小幽认真的点了点头，俯下了身躯，凑到了那食材选择的位置上，灰绿色的发丝垂落而下，被小幽下意识的挑起，夹到了耳朵缝隙处。

　　周围排队的食客们，也都是瞪大眼，盯着小幽的选择。

　　小幽接过了步方递给他的青花瓷碗，从食材中一串串的挑选了出来，摆在了碗中。

　　章鱼须肉，魔蛙肉还有烈火菇，魔牛肉卷，以及剥好的晶莹的小龙虾肉等等食材。

　　不一会，青花瓷碗中，十串食材便是纷纷摆好。

　　步方接过了小幽递过来的青花瓷碗，嘴角微微一扯。

　　“很好，有什么口味的汤汁？”

　　“要麻辣的么？”

　　步方看着小幽，道。

　　“要。”

　　小幽想了想立马回答。

　　步方明白，尔后便是不再询问。

　　麻溜的将小幽青花瓷碗中的十串菜品分别放入了九宫玄武锅中。

　　当然，步方对于每一种不同的食材，分类的汤汁也不同。

　　比如小龙虾肉则是放入了麻辣锅，至于烈火菇则是放入了生命之泉锅。

　　不同的食材对应不同的锅，会使得食材的口味得到充分的发挥，使得味道更加的迷人。

　　咕噜咕噜。

　　一串串食材摆入了锅中，看着锅内的汤汁在沸腾，热气腾腾而起，氤氲万分，仿佛迷蒙了眼眸似的。

　　汤汁的味道很香，九种汤汁的味道同时扩散而出，所迸发出来的滋味，简直让人难以想象。

　　排队的食客们第一次看到这样子的烹饪，感到非常的新奇。

　　就算是轩辕下惠也是瞪大了眼。

　　跟步方当初推出的火锅有异曲同工之妙啊，不过和火锅相比，这串串香，更多的是方便和便捷。

　　少了火锅的繁冗，多了不少的便捷。

　　当然，两种烹饪方式各有各的好处。

　　火锅有火锅的吃法和享受，串串香则是有他的吃法和享受。

　　哗啦啦……

　　终于，待到时间一到。

　　步方的目光顿时凝重了起来。

　　抬起手，猛地一拍。

　　顿时一串串的食材冲天而起。

　　步方的精神力如丝如缕的扩散了开来。

　　哗啦啦……

　　那些食材顿时从木枝之上被取下，分别掉入了青花瓷碗之中。

　　一个个浑圆滚烫，其上还冒腾着热气。

　　步方抬手，捧着青花瓷碗。

　　另一只手，两指并拢，猛地一挑。

　　顿时九宫玄武锅中的汤汁便是充起，仿佛化作了长龙似的，瞬间撞入了青花瓷碗中。

　　摇曳的汤汁，呈现滚红之色。

　　捧着碗，步方将调味料纷纷撒入碗内。

　　加入一些其他的配料，一碗看上去颇为简单而实惠的串串香便是完成了。

　　将碗递给了小幽。

　　小幽双手伸出，捧住了碗。

　　汤汁滚烫而沸腾，里面的食材似乎都在不断的沉浮。

　　一股股浓郁的香味从这喷涌而出。

　　步方在深渊中学习到的香料制作方法在这一刻展现的淋漓尽致。

　　他在碗中加入了香料，使得这串串香的味道越发的浓郁。

　　“吃吧，尝一尝。”

　　步方说道。

　　小幽红唇轻轻的抿起，似乎有口水流淌而出似的。

　　点了点头，兰花指捏着青花瓷勺，轻轻的搅动着碗中的食材。

　　在滚红的汤汁中，食材若隐若现。

　　辣香的味道瞬间扩散开来，弥漫久远。

　　周围人都是注视着小幽，盯着小幽的动作。

　　只见小幽斯文的搅动瓷勺，瓷勺捞起，其中有一个浑圆粉嫩的小龙虾肉躺在勺子中。

　　勺子中有半勺的红润的汤汁，小龙虾肉沾染了汤汁，显得越发的可爱。

　　热气滚滚，如烟尘弥漫，笼罩着小龙虾肉。

　　使后者精致的如艺术品一般。

　　小幽张开了红唇，贝齿浮现而出。

　　瓷勺送入口中。

　　顿时那小龙虾肉便是入了口。

　　香舌覆动，顿时小龙虾肉便是在口齿之间流转。

　　咬合而下，居然有着出乎人意料之外的弹性。

　　口感迸发，甜香的小龙虾肉，让小幽的眼睛在一瞬间亮了起来。

　　甜香滋味中，混合着辣味，散发出一种别样的体验。

　　滋溜。

　　捧着碗。

　　小幽喝了一口汤。

　　滚沸如火似的的汤汁入腹，瞬间让整个人都燃烧起来似的。

　　小幽白皙的肌肤上都是浮现出了些许的红润，额头上甚至有汗水滚落而下。

　　“好吃……”

　　小幽吐出一口气，香舌舔着被辣味刺激的变得通红的红唇，眯着眼道。

　　小幽的吃相彻底的引燃了排队中的食客们的激情。

　　本来以为这串串香可能会不如铁板烧好吃。

　　但是看到小幽的吃相，感觉似乎也不会太差。

　　那滚沸的汤汁喝下，让他们每个人都是不由的咽口水。

　　迫不及待啊！

　　每一个九宫格中，步方都是放入了十串食材，所以一次，步方能够出售十人份。

　　步方早已经让每位食客都是拿好了青花瓷碗。

　　法务和尚迫不及待。

　　他凑到了小摊之前，眼睛放光的盯着九宫玄武锅。

　　“选十串食材。”

　　步方淡淡道，他将雀羽袍的袖子挽起，露出了洁白的手臂。

　　“阿弥陀佛，老板今天的菜品选择真的多，让贫僧有些无从下手。”法务和尚双手合十，笑着说道。

　　“你随便选，随便吃……都好吃。”

　　步方倒是很自信。

　　尔后，法务和尚就真的随便选了。

　　魔蛙肉，章鱼须肉，小龙虾肉，魔牛肉，灵猪肉，翡翠鸡胗……

　　法务和尚足足选了十种肉类食材。

　　步方看的都是微微的有些呆滞。

　　说好的吃素的呢？

　　这么多的肉类食材……还真的是不客气啊。

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，师父不在，偷偷吃。”

　　法务脸不红，心不跳。

　　为了吃，他豁出去了。

　　步方也没有说什么。

　　抓过了法务的瓷碗，哗啦啦的将九宫玄武锅中的食材纷纷取出。

　　木枝崩飞，肉块纷纷掉入了碗中，装了半碗。

　　“什么汤汁？”

　　步方询问。

　　“麒麟骨汤。”法务双手合十，笑着说道。

　　还是肉汤啊……

　　这和尚是有多喜欢吃肉啊。

　　步方没有拒绝，手指一挑。

　　麒麟骨汤中的汤汁顿时化作了狂奔的麒麟似的冲出，钻入了碗内。

　　晃晃荡荡的满满一碗。

　　将调味料撒入后，则是递给了法务。

　　法务欣喜的接过了碗，付了仙晶，美滋滋的离去，蹲到一边，大吃特吃了起来。

　　一口下去。

　　喷香的肉味顿时爆发，让法务的眼珠子都是瞪大。

　　完全不同于铁板烧的美味。

　　这里面食材的鲜味，汤汁的香味完美的结合在了一起。

　　而且捧着碗吃，还能让人感受到吃美食姿势的快感！

　　这种种感觉结合起来，仿佛有中让人在苍穹上遨游的感觉……

　　情不自禁，难以自拔！

　　这串串香！

　　比起铁板烧，丝毫不弱啊！

　　火了！

　　彻底的火了。

　　法务和尚的赞叹，和疯一般的怼着瓷碗吃起来的动作，彻底的让排队的人们疯狂了起来。

　　喧嚣顿时迸发，人人都要一碗串串香。

　　……

　　另一边，冥墟天道战赛的个人赛也已经开始了。

　　个人赛的初赛第一场，是从成百上千的参赛者中，随机匹配对抗。

　　当然，因为实力上的良莠不齐。

　　使得这匹配略显的不公平。

　　但是就算是不公平又如何？

　　比赛规则是如此，有实力，就算不公平，同样能够闯出来。

　　这所谓的不公平只是对于弱者而言罢了。

　　噗嗤！！

　　一刀下去，一颗头颅冲天。

　　深渊的参赛者依旧是那么的残暴。

　　冰冷的杀意，让周围的观看比赛的人们都是有些身躯发寒，义愤填膺。

　　不过他们就算是愤怒也没有办法。

　　因为这次比赛，并未规定不能杀人。

　　墨烟等人负责观看比赛的情况，轮到步方参赛了就通知步方前去。

　　当然，轮到他们的比赛了，他们也会全力以赴的登台。

　　“朱彦上场了！”

　　忽然。

　　墨烟呼喊了起来。

　　跟随在她身边的方玉顿时瞪大了眼，朝着朱彦所在的位置看去。

　　擂台上。

　　朱彦已经好整以暇的站立，深深吸气，放松身躯。

　　而投像阵法也捕捉到了朱彦的比赛。

　　或者说，因为步方的缘故，如今仙厨界的比赛，都成为了重点光照的对象。

　　朱彦一登台，就获得了全场的瞩目。

　　毕竟，他是仙厨界的参赛者。

　　仙厨界。

　　仙厨阁广场。

　　大家早早的也是围绕在了广场之上，如今一起观看比赛，已经成为了仙厨界的一大盛事。

　　朱家的家主看到朱彦登场，紧张的拳头都是忍不住捏了起来。

　　朱彦平复下了心中的激动心情。

　　睁开眼，期待着自己的对手。

　　忽然。

　　周围传来到了哗然之声。

　　朱彦顿时一怔……

　　猛地扭头看去，便是看到了一位赤裸着上身，浑身都是笼罩在强壮肌肉之中的男子踏上了擂台。

　　这熟悉的身影，让朱彦目光陡然一缩。

　　“是金刚界的强者？”

　　墨烟和方玉也是脸色煞白。

　　“妈的！二柱子，给我把这小子浑身骨头都捏断！”

　　擂台下，昨日那位被群殴的金刚界强者，砸着自己的胸膛发出了怒吼。

　　登上擂台的那位金刚界强者顿时狞笑的捏起了拳头……

　　“没有想到这么快就遇到仙厨界的人啊……仙厨界的小爬虫……快过来，让老子将你浑身骨骼都捏成崩碎！”

　　金刚界的强者狞笑。

　　话语落下。

　　身躯上的气息陡然爆发。

　　半圣巅峰的气息让朱彦脸色陡然煞白……


第1247章 氪金大佬，步方

　　朱彦是真的没有想到，自己的个人赛第一场居然就会遇到金刚界的强者，虽然这个金刚界的强者不是上一次揍他的那人，但是并没有什么差别，毕竟都是金刚界的强者。

　　不仅仅是朱彦，墨烟等人的脸色早已经变得煞白了，心中为朱彦感到悲哀。

　　朱彦这辈子是不是跟金刚界的人犯冲？

　　脸上被揍的淤青还没有消失呢，现在又一次在个人赛上遇到了金刚界的强者。

　　上一次因为是在客栈中，所以金刚界的人没有下狠手，如今在擂台上，更加可以肆无忌惮。

　　到时候狠起来，朱彦必当更加的凄惨……

　　“怎么办？”

　　墨烟有些焦急的问道。

　　方玉也是有些茫然，他能有什么办法？

　　“不然，我们去找大魔王吧……或者让朱彦弃权？”方玉试探性的问道。

　　弃权是个好办法，这样朱彦可能就不用承受来自金刚界强者的怒火了。

　　不过，朱彦真的会弃权么？

　　“我……”墨烟一时间也不知道该怎么回答。

　　“我们让朱彦弃权吧……他打不过金刚界的强者的。”

　　墨烟无奈道。

　　可是，他们扭头看向了擂台，嘴巴张了张却是不知道该说些什么。

　　“朱彦！弃权吧！！”

　　最终，还是墨烟喊道。

　　周围顿时响彻起了哄堂大笑。

　　金刚界其他强者在擂台下，则是不屑的看着墨烟等人，咧嘴鄙夷不已。

　　“仙厨界的爬虫……除了弃权你们还能做什么！”

　　金刚界的强者满脸的不屑之色。

　　朱彦的脸色苍白，他脸上的淤青在这一刻似乎都变得十分的明显似的。

　　其实在某一刻，他差点就冲动的想要弃权了。

　　量力而为，他还是懂的。

　　可是……周围的嘲笑声，周围不屑的嘲讽……

　　仿佛一根根的钢针扎在了他的胸口似的，让他整张脸都是憋的通红。

　　他不甘啊……

　　虽然这是个人赛，但是他代表的仍旧是仙厨界。

　　难道要他丢仙厨界的脸？

　　不！不能丢了仙厨界的脸！

　　“弃权……我不会的！”

　　朱彦眼眸中陡然迸发出了狠色！冷冷的咬牙咆哮了起来。

　　身躯之上，能量缠绕着身躯。

　　“不弃权么？勇气可嘉，但是愚蠢。”

　　朱彦的对手，咧嘴一笑。

　　身躯之上的肌肉陡然鼓动起来，体内的气血似乎都是在翻腾似的。

　　尔后，一脚踩在了地面之上。

　　地面似乎都炸开似的。

　　身形犹如幻影，陡然消失在了原地，待到再一次出现的时候，便是在了朱彦的面前。

　　一拳……已经狠狠的砸在了朱彦的腹部。

　　朱彦整个人都没有反应过来。

　　身躯之上能量在这一拳之下，都是彻底的逸散……

　　他的眼中满是不可思议之色。

　　噗嗤……

　　时间似乎都在这一刻静止了起来似的。

　　朱彦嘴巴张开，喷出了鲜血，整张脸都要扭曲起来了。

　　那是因为疼痛导致的。

　　“难受吧……我金刚界强者主修肉身，对人体的构造十分的了解，我们的劲气缠绕入你的体内，足以彻底的刺激你的痛觉神经……”

　　金刚界的强者咧嘴道。

　　目光中陡然闪过了一抹犀利。

　　“接下来，你会感受到求生不得，求死不能的痛楚……”

　　咔嚓嚓……

　　金刚界强者猛地抽出了砸入了朱彦腹中的拳头。

　　浑身的骨头似乎都发出了噼里啪啦的声响。

　　下一刻猛地扬起拳头，一掌砸在了朱彦的下巴之上。

　　朱彦轰的一声，整个人被砸的冲上了天际。

　　“你已经错过了最佳的求饶时间……”

　　金刚界的强者咧嘴狞笑。

　　他的大拇指压住了食指，猛地用力，发出了咔擦声响。

　　一手，狠狠的朝着虚空抽出。

　　轰轰轰！！！

　　他的手臂犹如钢鞭，不断的抽出，砸在了朱彦的身躯之上。

　　虚空中，顿时响彻起了朱彦的惨嚎之声，血花迸溅。

　　“啊哈哈哈！！”

　　金刚界的强者们皆是在大笑，每个人眼眸中都是流露出了狂热之色。

　　他们就是喜欢这种感觉，喜欢这种血虐弱者的感觉！

　　喜欢对手在他们的强大力量下哀嚎的感觉！

　　轰！

　　地面陡然炸开。

　　下一刻，金刚界的强者冲起。

　　一只手探出，粗大的手掌猛地按在了朱彦的手臂之上。

　　咔擦一声。

　　朱彦的手臂顿时呈现怪异的扭曲，犹如酥脆的饼干似的，被金刚界强者捏碎！

　　“住手啊！”

　　方玉和墨烟脸色变得无比的惨白，浑身都是颤栗的看着擂台上的战斗。

　　这是一场血腥的暴虐。

　　裁判都是沉默了。

　　擂台周围围堵了一群群的观看者，他们有的人兴奋，有的人则是沉默。

　　不过却是没有人去制止。

　　毕竟，这是擂台赛，对方选择了站在擂台上，就已经等于做好的死亡的准备。

　　冥墟天道战赛，从来不是什么温室的过家家游戏。

　　仙厨界……

　　仙厨阁广场上，原本乐观的广场在这一刻，沦为死一般的寂静。

　　看着光幕中被凌虐的朱彦，所有人感觉胸膛中都是憋着一股气……

　　朱家的家主更是浑身颤抖，眼圈通红。

　　那是他们朱家的后辈啊，光幕中被血虐的，浑身骨骼都是被寸寸捏碎的……是他们朱家最优秀的后辈啊！

　　如今被人这般血虐，可是他们却根本做不了什么！

　　怒啊！

　　在死寂之后，所有人都是沸腾了起来。

　　他们义愤填膺，可是无济于事。

　　他们在这一刻明白了，不是所有人都是大魔王，大魔王只是一个奇迹。

　　仙厨界之外，并不是温室，而是一个残酷的战场。

　　轰！

　　朱彦砸在了擂台之上，浑身呈现怪异的扭曲。

　　一张脸早已经没有丝毫的血色了。

　　浑身骨骼都是被金刚界的强者给捏的崩碎。

　　凄惨万分。

　　墨烟看到这一幕，眼泪刷的一下就流了下来。

　　心神都是颤抖了起来。

　　她捂着嘴，身躯颤栗不断。

　　方玉紧紧的捏着拳头，发出了低吼……

　　“胜利者……金刚界，二柱。”裁判面无表情的做出了评价。

　　“呸。”

　　金刚界的强者咧嘴，吐出了一口唾沫。

　　“现在就更像爬虫了……别担心，你们一个个都会跟他一样的下场的，别以为就深渊盯上你们了，我们金刚界，也盯上你们了！你们一个个……都是这样的下场！”

　　金刚二柱大笑起来。

　　浑身的骨骼发出了崩响，下一刻，缓缓的走下了擂台。

　　其他人都是沉默了下来。

　　擂台上的地狱统领裁判沉默不语。

　　其实，朱彦遇到金刚界的强者并不是什么巧合。

　　而是金刚界的强者故意和朱彦的对手交换的原因。

　　金刚界盯上了仙厨界的人，他们不会让仙厨界踏入第二轮的。

　　在第一轮，他们会将仙厨界的人全部踩死。

　　他们的主要目标……还是昨日那在团体赛上大放异彩的厨子……

　　所以，接下来，这仙厨界……要遭殃了。

　　周围不少人都是轻轻叹了一口气。

　　“可怜的仙厨界……”

　　“实力弱，就只能遭受到强者无止境的虐杀，这就是残酷的生存法则。”

　　“他们来参加这冥墟天道战赛，自然便是要面对这些……”

　　……

　　周围的人嘀嘀咕咕地说道。

　　裹在血袍中的深渊强者看着擂台上如死狗一般的朱彦，冷冷一笑，尔后转身离去。

　　朱彦这些喽啰自然不是他们的目标。

　　他们的目标是那个厨子，那个面无表情的高冷厨子……

　　如果可以，他们也会一寸寸的捏断那高冷厨子浑身的骨骼，将其如死狗一般砸在擂台上。

　　当然，他们和金刚界不同。

　　他们不会手下留情，会用手中的武器贯穿仙厨界那些厨子的身躯……

　　感受鲜血的味道。

　　……

　　方方小摊的生意一如既往的火爆。

　　排列的队伍越加的冗长。

　　而在小摊的周围，则是各种滋溜的声音。

　　那是一位位捧着瓷碗的食客们蹲在路上，喝着美味的汤汁。

　　吧唧吧唧之声响彻不绝。

　　和擂台的惨烈不同。

　　这儿的画风……有些欢乐。

　　相比于其他的口味的汤汁，加入了深渊辣椒酱的汤汁则是更受欢迎。

　　食客们基本上都是选择辣味的汤汁。

　　那红红火火的汤汁，让他们恍恍惚惚。

　　喝一口，辣味弥漫在口腔，嘴唇红润，有滋有味！

　　爽辣无比！

　　基本上吃完了一碗后，食客们便是会很默契的跑到队伍之后，继续排队。

　　而且，有的人更甚，直接在排列的队伍中大吃大喝了起来。

　　等到轮到他们的时候，他们碗中的则是刚刚吃完。

　　于是又能继续续上一碗。

　　那种满足感，让他们每个人都陶醉了似的。

　　妈的，简直爽的不要不要的！

　　至于价格，能够来参加冥墟天道战赛的选手都是各界的天才强者。

　　仙晶冥晶什么的根本就不算什么。

　　在他们看来，这串串香一碗才卖一百仙晶，简直物美价廉……

　　轩辕下惠又一次的发现自己错了。

　　他以为昨天的铁板烧的敛财能力已经很恐怖了。

　　但是看到今日的串串香，他才发现自己错的离谱。

　　串串香的敛财能力比起铁板烧更可怕，速度更快！

　　步方心中也是乐呵，因为赚了个盆满钵满。

　　他感觉自己马上就能够赚够参加小圣考核的营业额了。

　　获得小圣考核的资格。

　　只要通过小圣考核，他可没有其他人那种半圣突破到小圣的艰难瓶颈。

　　他可能睡一觉起来，就成为小圣了。

　　这才是最可怕的！

　　或许这才是真正的氪金大佬吧……

　　忽然。

　　一阵凌乱的脚步声响彻而起。

　　步方手中的动作顿时一停。

　　远处。

　　三道人影飞似的狂奔而来。

　　随之而来的……还有浓郁到极致的血腥味。

　　步方的眉头陡然皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　步方看向了远处。

　　墨烟满脸泪痕，一路小跑。

　　方玉背着一道身影，那身影浑身是血，气息萎靡，几乎濒临死亡。

　　正在排队的队伍都是哗然了起来，纷纷给三道人影让出了位置。

　　法务和尚一手抓着瓷碗，嘴巴油腻腻的一抹，眉头一皱。

　　“大魔王……救救朱彦，他快被人打死了！”

　　墨烟捂嘴，有些悲怆地说道。

　　步方皱眉扫视了她一眼，尔后抓起了一个青花瓷碗，捞了一碗生命之泉汤汁，并且抓了几串仙药食材。

　　端着这一碗热气腾腾的串串香，朝着墨烟等人走去。

　　他已经看到了朱彦。

　　那小子的模样非常的凄惨。

　　在朱彦等人的身后，人群也是跟随了过来。

　　抓着投像阵法灵符的人也是一路追随而来，似乎津津有味的将画面转播到周遭世界。

　　当他看到步方的小摊的时候。

　　小摊周围人人一碗串串香的画面顿时传播到了周遭所有世界。

　　每个吃着串串香的人都是呆呆的看了一眼镜头。

　　法务和尚呆了呆。

　　尔后呆滞的抬起手，抹去了嘴角的油腻。

　　“阿弥陀佛，老板的烈火菇味道很不错……”

　　仙厨界早已经沸腾了。

　　大魔王特么的居然在比赛周围……开了个小店？！

　　还有那么多人在排队？

　　这……

　　不愧是大魔王，真的会玩。

　　当然，此刻关注的重点还是朱彦……

　　画面再度给到了朱彦。

　　那凄惨的模样，让所有人都是倒吸凉气。

　　“怎么回事。”

　　步方面无表情。

　　虽然朱彦等人有些自傲，但是既然答应了迪泰界主要照顾好这些小家伙，步方自然不会食言。

　　墨烟捂着嘴，带着哭腔，将金刚界强者的针对说了一遍。

　　步方的眉头顿时皱起。

　　专门狙击仙厨界么……

　　这就有些过分了啊。

　　步方没有说话。

　　将手中的那碗串串香递给了墨烟，让她喂朱彦吃下去。

　　咕噜咕噜。

　　这蕴含生命之泉水的串串香在墨烟的帮助下，很快便是被朱彦给喝了下去。

　　朱彦原本濒临死亡的气息，逐渐的强盛了起来，稳住了。

　　而被捏断的骨骼似乎也在缓缓的复原。

　　“要将我们仙厨界参赛者的骨骼全部捏断……脾气很暴躁啊。”

　　步方缓缓的将袖子卷了下来，平静的眼眸中也是有怒火涌动起来。

　　“下一场，第一千三百号，仙厨界步方对战第六百三十一号，金刚界三柱！请双方选手速到三号擂台集合！”

　　擂台方向。

　　魔猿统领冷冷的话语声陡然响彻而起。

　　全场都是哗然了起来。

　　每个人皆是倒吸冷气。

　　“金刚界的人这是真的和仙厨界杠上了啊！仙厨界真的惨！”

　　“又一个仙厨界的厨子浑身骨骼要被捏碎了……”


第1248章 个人赛，步方首秀！

　　魔猿统领的话语声，远远的便是传了过来，引起了全场的哗然。

　　许多人的目光都是落在了步方的身上，有些奇异。

　　轮到步方登场了。

　　昨日，步方的出手，震惊了所有人，谁都没有想到仙厨界居然也有一位半圣境界的存在。

　　居然一个人，直接逆袭，横扫了黑风大陆，获得了团体赛的胜利，成功带领仙厨界晋级下一轮。

　　如今，再一次的轮到了步方的出场了。

　　而这一次不再是团体赛，而是个人赛，并且……步方这一次的对手不是黑风大陆这个三流的小世界，而是金刚界这种一流的小世界的强者。

　　小世界的分级，是最近随着冥墟天道战赛的举办而被人提出来的。

　　小世界分为三流小世界，二流小世界，一流小世界。

　　一流小世界中则还分为霸主级小世界。

　　黑风大陆连一位小圣都没有，连二流小世界都算不上，只能称得上是三流小世界。

　　仙厨界同样被评为三流小世界，本来是垫底的存在，不过因为步方的出现，使得排名拔高了不少。

　　但是就算拔高了，却仍旧没有达到二流小世界。

　　毕竟，没有小圣级别的强者，通通都只能称为三流小世界。

　　至于一流小世界，则是至少有三位小圣坐镇的小世界。

　　像金刚界，西经小佛界，翼人谷，游魂界等等……都被分为一流小世界。

　　而霸主级小世界则只有一个，那就是冥狱。

　　冥狱的强大，足以被称为霸主级，甚至团体赛，初赛都不需要登场。

　　步方是个半圣，这很出乎所有人的意料之外。

　　但是……也仅仅只是个半圣。

　　半圣强者并不算的上多强。

　　不过却是仙厨界的希望。

　　然而，这一次，这希望可能很快就要破灭了。

　　金刚界盯上了仙厨界，深渊也盯上了仙厨界，被这样两尊霸道的小世界给盯上，除非早点弃权，否则最终都是会遭到灾厄。

　　“步方……不如我们弃权吧。”

　　墨烟身躯都是在颤栗。

　　她都没有选择叫步方大魔王了，而是直接叫名字，实在是怕步方出了意外。

　　毕竟，金刚界的人可是不怀好意的。

　　如果连大魔王都被人给捏碎浑身骨骼，那他们仙厨界就真的沦为各界的笑柄了。

　　方玉也是咬了咬牙，想要开口。

　　但是，还没有开口，便是被轩辕下惠给阻止了。

　　“嗯？”

　　方玉疑惑的看了一眼轩辕下惠。

　　“相信步老板……金刚界的人，会为他们的行为付出代价的。”

　　轩辕下惠目光冷漠地说道。

　　他看到了朱彦的惨状。

　　虽然他跟朱彦不怎么对付，但是如今出门在外，都算是自己人，看到自己人被欺负，胸膛中总有股说不出的怒火在涌动。

　　“可是……”

　　方玉张了张嘴，还想说什么……

　　“好了，不用说了，我心中有分寸。”

　　步方看了一眼方玉，淡淡道。

　　尔后，步方便是转身看向了周围捧着瓷碗，一脸懵逼的食客们。

　　“各位食客，不好意思，我又要暂停一下营业，我去比个赛就回来，这一次会很快的。”

　　步方说道。

　　各位食客赶忙点头。

　　你是厨师，你说的算。

　　他们就算不让步方去，步方会听他们的么？

　　肯定不会啊。

　　而且，他们也想要看看，步老板这一次能否还能继续逆袭。

　　逆袭什么的，总是最振奋人心的。

　　“阿弥陀佛，步老板，安心的去吧，贫僧会给你精神上的鼓舞。”

　　法务和尚祥和地说道。

　　步方瞥了他一眼，嘴角扯了扯。

　　这吃肉的和尚，嘴角的油汁还没有擦拭干净呢。

　　“小幽，你看好小摊，我去去就回，顺便……找个场子。”

　　步方道。

　　小幽的眼睛顿时一亮。

　　让她看摊子么？

　　“好的，去吧。”

　　小幽赶忙小鸡啄米似的的不住的点头。

　　轩辕下惠一愣，这一次居然不需要他看着？

　　不过转念一想也是释然，这一次毕竟是小火锅，厨师离开一会儿并没有什么。

　　他正好也想要去看一下步老板的实力。

　　“你们两个照顾好他。”

　　步方看了方玉和墨烟一眼，尔后雀羽袍一摆，负着手，便是朝着远处走去。

　　步方一踏步。

　　人流顿时涌动了起来。

　　在步方的身后，一群人都是手捧着瓷碗，滋溜溜的吃着串串。

　　热气腾腾的串串，弥漫到了天穹之上。

　　仿佛一片黑云席卷而来似的，气场强大。

　　那负责转播投像阵法的地狱强者顿时深吸了一口气，被这一幕给惊骇到了。

　　特么的……

　　看到这一幕他还以为是冥狱的大佬出行了。

　　结果只是仙厨界这三流小世界的一位半圣出场……

　　不得不说，这厨子，很拉风！

　　步方负着手，朝着三号擂台走去。

　　围绕在擂台周围的人，看到步方那一行人气势汹汹而来，都是被吓了一跳。

　　擂台上，魔猿统领嘴角一抽。

　　这厨子……带着一群吃货来镇场子么？

　　金刚界的强者鼻孔张大，额头上满是黑线。

　　看到这群吃货，他就想起了那个难忘的夜晚……心中那个气啊！

　　“妈的！三柱子，给我搞死这丫的！一寸寸的捏断这厨子身上的骨头！让他再特么的狂！”

　　金刚界的队长，也就是昨日被狠揍了一顿的那位强者，目眦欲裂，张嘴便是发出了咆哮。

　　嗯？

　　步方身后。

　　一群吃货的目光顿时一转，锁定在了那金刚界的队长身上，每个人张开嘴，捞起一块串串，塞入口中。

　　吧唧一声咬下。

　　金刚界的强者浑身一寒，警惕的捂住了自己的胸肌……

　　步方轻轻的吐出了一口气，不紧不慢的踏上了擂台。

　　擂台上，魔猿统领早已经站在了中间。

　　而在魔猿统领的侧方，则是金刚界的另一位强者，金刚三柱。

　　三柱的实力不算很强，不过也有着巅峰半圣的修为，而且是随时能够突破的那种。

　　金刚界强者主修肉身，他的肉身犹如磐石一般的坚固。

　　身高两米五的三柱站在擂台上，犹如一尊小巨人，给人以强烈的视觉冲击。

　　身躯上的肌肉鼓动，胸前的胸肌更是坚固。

　　“终于敢来了啊……老子可是花了大价钱才和你的对手交换了顺序啊！”

　　三柱咧嘴，嘴角泛起了一抹狞笑。

　　魔猿统领瞥了三柱一眼，虽然这种做法不被允许，但是魔猿统领等人也懒得深究。

　　毕竟这个比赛就是这么的残酷。

　　越到后面，越残酷！

　　咔咔咔……

　　三柱目光中泛出了激动之色，背阔肌猛地抖动，身上的气息轰然爆发。

　　他的气血，如龙似的炸开，仿佛一个烘炉，火焰熊熊燃烧。

　　“准备受死了吧！你的那个队友……可是很凄惨啊。”

　　三柱道。

　　尔后，发出了大笑之声，眼眸中凶戾迸发。

　　仙厨界。

　　听到三柱话语的所有人都是义愤填膺，怒气汹涌。

　　“大魔王！搞死他丫的！”

　　“太狂妄了！当真欺负我仙厨界无人么？！”

　　“好难受……老子恨不得亲自上场！”

　　……

　　仙厨界的强者皆是紧紧的握着拳头，恨不得亲自登场，与那金刚三柱厮杀！

　　金刚界的强者，太狂妄了！

　　而金刚界，则是另外一幅画面。

　　“搞死他们！垃圾仙厨界！一个爬虫一样的三流小世界！”

　　“用大胸肌夹死这小白脸！搞死他三柱！”

　　“我金刚界……无敌！”

　　金刚界的强者纷纷发出了嚎叫之声，兴奋万分，目光盯着光幕，不断的咆哮。

　　……

　　火药味在这一瞬间便是弥漫开来，透过光幕，传递在了两界之间。

　　而在这一刻，许多人也都是关注着这一场比赛。

　　三号擂台周围，围堵的观看人比起其他擂台多了不知道多少。

　　甚至其他擂台的观众都跑到了三号擂台。

　　深渊的强者裹在黑袍中，死死的盯着步方。

　　在擂台一侧。

　　数位面色苍白没有丝毫血色，身躯之上都是弥漫着死亡之气的强者也是盯着擂台上。

　　这是游魂界的强者。

　　翼人谷的强者们带着洁白的面具，身穿白色劲袍，背后的双翼收拢在一起，显得无比的圣洁，也是观望着擂台。

　　地狱的小队强者们，也是盯着擂台。

　　西经小佛界的和尚们，人手一碗串串香，正在吧唧吧唧的吃着正香。

　　魔猿统领看了步方一眼，又看了看金刚三柱，嘴巴微微的扯开。

　　“准备好了么？”

　　“冥墟天道战赛，生死勿论……”

　　“个人赛，现在开始。”

　　魔猿统领的话语落下。

　　尔后，他的身形便是陡然消失在了原地，化作了一道流光陡然迸射而出，犹如瞬移似的，消失在了擂台中心。

　　将擂台留给了步方和金刚三柱！

　　“开始了……”

　　所有人的心神都是一凛，目光陡然一眯。

　　这个创造的奇迹的仙厨界厨子，在这一场个人赛，面对一流小世界的强者还能创造奇迹么？

　　虽然他的对手也是半圣，但是毕竟是金刚界的半圣。

　　金刚界的半圣，同样能做到横扫黑风大陆的三位半圣……

　　这是硬实力上的差距！

　　“老子的铁拳早已经迫不及待了啊！！”

　　轰！！

　　魔猿统领消失的刹那。

　　金刚三柱的气息陡然一变。

　　身躯之上，金色光华顿时流转了起来！

　　地面崩碎开来。

　　金刚三柱的身形犹如一道流光冲向了步方。

　　扬起了拳头，那拳头之上，恐怖的能量在流转。

　　那每一缕金色能量都重逾万斤，仿佛要压塌虚空似的。

　　“死！！”

　　一拳轰击而下。

　　虚空都是仿佛要崩塌一般。

　　掀起了狂风。

　　身高两米五的大汉，朝着步方扑来，所带来的压迫力是巨大的。

　　人群中。

　　墨烟和方玉搀扶着气息萎靡的朱彦，盯着擂台，脸色煞白。

　　金刚界的强者，实在……太强了！

　　当初的朱彦……也是这般，被打残的。

　　大魔王……能扛得住么？

　　这一刻，所有人都是禀住了呼吸，死死的盯着擂台上的画面。

　　嘭！！！

　　巨响陡然炸开。

　　一股气浪，如涟漪一般扩散开来，掀动起狂风！

　　擂台之上的咆哮之声戛然而止。

　　所有人的目光都是一缩，微微有些不可思议的盯着擂台上的画面。

　　那儿，金刚三柱的一拳……被挡住了。

　　步方身上雀羽袍的衣袂微微的飘动了一番……

　　哗啦啦的吹动起来。

　　而步方那捆绑着绷带的手臂缓缓的抬起，手掌抓着金刚三柱那犹如重锤一般的巨大拳头，让后者的拳头分毫难以寸进。

　　金刚三柱深吸了一口气，目光似乎有些不可置信。

　　“你……”

　　然而，话语还没有说出，便是被步方给打断。

　　“捏碎朱彦全身骨骼的……是你么？”

　　步方面无表情的问道。

　　嗯？

　　金刚三柱一呆。

　　“不是老子！但是……老子同样准备捏断你全身骨头！将你打成死狗！”

　　“你这面瘫脸……真让老子感到愤怒！”

　　步方嘴角微微一抽。面瘫得罪你了？！

　　“哦，认错人了，但是……你们都一样的胸大无脑。”

　　话语落下。

　　步方身上的气息陡然暴涨，神念轰然扩散，猛地冲击在了金刚三柱的身躯之上。

　　金刚三柱瞳孔也是陡然瞪大，一声咆哮！

　　“老子的那是胸肌！死！！”

　　金芒陡然炸开。

　　金刚三柱的气息节节攀升！犹如狂魔临世！气血冲天！


第1249章 阴阳饕餮臂，狂霸步方！

　　金刚界，是冥墟周围的一个小世界，实力颇为强大。

　　这个小世界中的强者，暴躁无常，因为修炼肉体的原因，所以每个人都是无比的狂暴。

　　金刚界的强者，身材普遍高大，实力强绝，依托于功法，每个人的力量都仿佛可以碾碎山岳。

　　而他们至强者，更是能够以肉身成圣，横渡虚空，极度强大。

　　金刚三柱一动手，威压便是迸发，身上的气血犹如洪涛涌动，仿佛要一拳将步方锤死。

　　轰！

　　步方的身形犹如幻影一般的消失。

　　雀羽袍的衣袂翻卷，整个人犹如一道火光一般，飞速的窜出。

　　金刚三柱的一拳狠狠的砸在了擂台上的地面。

　　整个地面都是在这瞬间，彻底的凹陷了下去，龟裂开来，密密麻麻的纹路不断的扩散。

　　“逃的还真的很滑溜啊！”

　　犀利的眼神陡然一转，金刚三柱的目光便是落在了步方的身上。

　　步方负着手，面色淡然，颇有几分飘然之意。

　　雀羽袍化作了赤红之色，背后的火焰双翼张开，有火羽在纷飞。

　　心神一动。

　　步方的身躯周围，便是有一颗颗金色的爆裂牛丸悬浮而出。

　　“我会将你身躯上的骨骼，一寸寸的捏碎……如你那伙伴一般，化作死狗！沦为真正的爬虫！”

　　金刚三柱长啸出声，气势掀起。

　　一步踩下，身形顿时飞速的迸射而出，压抑着空气。

　　一拳，对着步方的脑袋便是轰砸而来。

　　宛若要将步方彻底的砸死！

　　金刚三柱的话语，让步方的目光陡然便是犀利了起来。

　　想起了朱彦的惨状，想起金刚界对仙厨界的狙击……

　　步方忽然觉得一颗爆裂牛丸炸死他，似乎太便宜对方了。

　　擂台下。

　　所有人的心神都是紧绷了起来。

　　金刚三柱的气势真的太强悍，仿佛如海啸一般的冲击，让人几乎要窒息。

　　大魔王能够扛得住吗？

　　墨烟等人心中都是有些担忧。

　　金刚界的其他强者，大笑不止。

　　他们就喜欢看到敌人颤栗的样子，在他们的威压下，犹如爬虫一般的颤颤兢兢，只要看着，他们就觉得兴奋。

　　这一场擂台赛，吸引了无数人的关注。

　　金刚界作为一流小世界，自然吸引了多方的目光。

　　毕竟是一流的小世界，名气在那而摆着。

　　许多人也是想要研究出一流世界强者的战斗规律，能够在其中找到一些机会，在以后的战斗中，能够反败为胜。

　　没有人觉得步方能够赢。

　　毕竟……

　　仙厨界虽然在复苏，仙厨界虽然强大的时候也是一流小世界，甚至达到霸主级世界的层次。

　　但是……如今的仙厨界是真的弱。

　　仙树刚刚复苏，还没有给太多的时间让仙厨界繁衍生息，所以如今的仙厨界只能算是三流小世界。

　　还是三流小世界中几乎要垫底的存在。

　　从他们派遣出来的参加比赛的选手来看就知道了。

　　唯一一位上的了台面的，也不过是一位半圣。

　　区区半圣……

　　三流小世界的半圣，如何能够和金刚界的半圣相提并论呢？

　　这将会是一场毫无悬念的虐杀！

　　轰！

　　擂台上的震颤在不断的响起，地面不断的被轰的崩碎。

　　金刚三柱无比的暴躁，浑身的肌肉鼓动起来，仿佛化作了一尊小巨人。

　　他的每一拳，都是带着让空气都是震塌的恐怖威能。

　　步方的身形移动速度颇为快速。

　　周身悬浮的爆裂牛丸，都被步方缓缓的收了起来。

　　满头的发丝吹拂而起，步方的面色冷漠万分。

　　“别躲啊！小爬虫！”

　　一拳挥出。

　　虚空都是在寸寸断裂。

　　金刚三柱，脖颈上的青筋甚至都冒腾而出。

　　眼圈通红。

　　一拳直逼步方的面容而来。

　　嘭！

　　忽然。

　　步方不躲了。

　　深深的吐出了一口气。

　　扬起了手掌。

　　那满是绷带的手臂陡然逸散，下一刻，一根根的绷带缠绕而出。

　　那布满了纹路的黑白色手臂浮现而出。

　　步方的目光一眯。

　　手臂之中饕餮怒吼。

　　沉寂了许久的饕餮臂终于在这一刻，重出江湖。

　　步方的饕餮臂，是当初在饕餮谷融合了两个饕餮之魂后的成品。

　　当初饕餮之魂颇为弱小，但是随着步方修为的提升，饕餮之魂也是越来越强，似乎有进化的趋势。

　　给步方提供的肉身力量也越来越强。

　　步方还真的没有彻底清楚的感受过饕餮臂的力量。

　　这一次……就彻底的释放吧。

　　轻轻吐出一口气。

　　步方面无表情的看了一眼狰狞而狂暴的金刚三柱一眼。

　　饕餮臂陡然扬起，和金刚三柱那如百年老树的树干一般的粗大的手臂撞击在了一起。

　　周围的人皆是瞪大了眼。

　　看到步方的动作和行为，满是不可置信。

　　“这家伙……疯了么？！”

　　“他在干什么？朝着金刚界的强者挥动拳头？”

　　“跟金刚界的强者比肉身？这仙厨界的厨子……怕是傻了吧！”

　　……

　　所有人都是疯狂的议论了起来，他们觉得步方绝对是疯了，金刚界的强者专修肉身。

　　他们依靠肉身成圣，一拳可轰碎山岳，力量非常的可怕。

　　普通人在金刚界的强者面前，根本不敢让其近身。

　　结果呢？

　　步方居然选择跟金刚界强者硬碰硬！

　　金刚界的其他强者皆是发出了兴奋的嚎叫之声，随着三柱和步方的拳头越来越接近，他们的心情也是越来越兴奋。

　　因为他们马上就能够看到三柱将那仙厨界的小爬虫按在地上摩擦的画面了！

　　和他们比肉身……真不知道这爬虫脑子是怎么想的！

　　墨烟等人的脸色苍白。

　　他们没有想到步方居然会做出这样的选择。

　　大魔王不是有那能爆炸的丸子么？

　　直接甩出个丸子，只要打中了，没准就能将这金刚界的强者给炸死了。

　　可是大魔王为何会选择肉身硬抗？

　　做出这么不明智的举动？！

　　以自己的短处，攻他人之长处？

　　大魔王怎么会做出这样的选择！

　　仙厨界的人都绝望了。

　　周围人根本不看好步方……

　　在肉身比拟上，金刚界……从未败过！

　　轰！！

　　在万众瞩目下。

　　在所有人似乎都猜出了结果的情况下……

　　步方和金刚三柱的一拳碰撞在了一起。

　　气浪瞬间轰然开去。

　　步方的面色淡然，面无表情。

　　金刚三柱张嘴咆哮，犹如凶兽怒吼。

　　拳与拳的碰撞，肉与肉的冲击！

　　轰！！！

　　清脆的声音，瞬间响彻到了所有人的耳畔。

　　这是肉肉碰撞在一起的声音。

　　哗啦啦……

　　空气似乎都是被两人的拳头轰击的震颤了开来，犹如涟漪一般的弥漫开去，晃荡着虚空。

　　两声兽吼响彻而起。

　　步方的手臂之上，两道饕餮之魂具现，黑白之气盘旋，仿佛化作了实质，缠绕在了其上。

　　砰砰砰……

　　倒退步的声音在擂台上响彻不已。

　　金刚三柱每一步踩下，都是将擂台给踩的凹陷了下去。

　　轰！

　　最后一脚，狠狠的跺下。

　　金刚三柱才是将自己退步的身形给彻底的稳住。

　　他……他居然被步方给打退了？！

　　在力量的对抗上，他似乎处于下风！

　　“这怎么可能？！”

　　金刚三柱目光紧缩，不可置信的看向了步方，他堂堂两米五的壮汉，在力量对抗上，居然输给了一个柔弱的小白脸？！

　　不仅仅是金刚三柱。

　　擂台下。

　　所有人都看呆了。

　　力量碰撞，居然是步方占据了优势？

　　这怎么可能？

　　一个厨师……能够在力量上压制金刚界的强者？

　　搞笑么？

　　还是说金刚三柱，仅仅只是纸糊的老虎……亦或者说，金刚界，并不过如此。

　　“三柱！搞他丫的！弄死这小白脸！别留手了！”

　　擂台下，被震惊万分的金刚界强者，顿时咬牙发出了愤怒的咆哮。

　　在力量的碰撞上，金刚界处于劣势，这怎么能够忍受！

　　金刚三柱也是仰天发出咆哮。

　　身上的肌肉寸寸膨胀了起来。

　　咕噜咕噜。

　　青筋陡然密布在了金刚三柱的肉身之上……

　　轰！

　　身躯之上的气息再度暴涨，比起之前，更加的压迫人的心神……

　　嗡隆隆……

　　金刚三柱的头顶之上，金刚界的天道意志悬浮而出。

　　身为巅峰半圣，金刚三柱的修为足以引动天道意志，加持己身！

　　步方的饕餮臂，使得步方的手臂变得更加的丰满，肌肉浮现。

　　仿佛有无穷无尽的力量在步方的手臂之中涌动……

　　这种感觉……

　　步方深吸了一口气。

　　有些让他酣畅淋漓啊。

　　虽然他的心中很冷静，但是总是有些压抑不住的暴躁……

　　或许是饕餮之魂给他带来的影响吧，当然这种影响可以忽略不计。

　　以步方如今的精神力，神念一出，直接就能抹除掉这种影响。

　　可是步方没有……

　　步方忽然觉得，有时候，暴躁一下……似乎也不错啊。

　　“纯力量的碰撞么……还真的让我有些小激动。”

　　步方捏了捏手掌，手掌之间，似乎有无穷的力量欲要迸发似的。

　　忽然。

　　远处，金刚三柱再度杀来。

　　一拳轰击。

　　卷起万千狂风。

　　他那一拳，仿佛将虚空都是砸塌了似的！

　　“受死！小白脸！！”

　　如雷霆炸响。

　　金刚三柱的一拳，带起无穷声势！

　　所有人都是窒息。

　　这一拳……几乎比拟小圣一击了！

　　就算是在肉身比拟上，小圣似乎都要弱于下风啊……

　　这仙厨界的厨子……应该必死了吧！

　　目光所及，碰撞再度爆发。

　　步方的一拳，悠然的甩出。

　　轰！！

　　黑白之色流转，仿佛化作了阴阳之气陡然覆盖在了步方的手臂之上。

　　力量节节攀升，步方感觉自己仿佛能一拳轰碎山岳，一拳翻江倒海……

　　嘭！！

　　在所有人不可思议的目光之下……

　　在所有人震撼万分的目光下。

　　金刚三柱的身形倒飞了出去。

　　那挥砸出的一拳……

　　肌肉不断的震颤……有清脆的骨骼崩断之声响彻而起！

　　轰……

　　金刚三柱砸在了擂台上，身形倒飞出老远。

　　而步方则是不紧不慢的缓缓的迈步。

　　一步步的踏下，身形犹如瞬移。

　　饕餮臂扬起，黑白之魂缠绕。

　　“你……”

　　金刚三柱目眦欲裂。

　　剩下的左臂也是扬起，欲要抵挡步方这一拳。

　　轰的一声。

　　毫无抵抗的被步方压迫在地上。

　　整个擂台都是陡然一阵，碎石簌簌而落。

　　金刚三柱左手粉碎性扭曲，身躯凹陷入了擂台之中……

　　“肉身称尊？以肉身证道？”

　　步方摩挲了一下饕餮臂的手指，目光似乎有些泛红的冰冷，口中淡淡呢喃。

　　下一刻。

　　一拳便是再度扬起，砸下。

　　轰……

　　擂台再度一震。

　　地面龟裂，裂纹瞬间弥漫扩散……

　　“特意花的大价钱跟我的对手交换了场次？为了狙击我？要将我浑身的骨骼一根根的捏碎？”

　　步方的发丝垂落，从金刚三柱的腹部，抽出了饕餮臂。

　　淡淡而道，嘴角微微车漆，似乎有些许的嘲讽。

　　“所以……你就是为了找虐么？”

　　金刚三柱的眼珠子都要蹦出来了，身躯凹陷入地面口中咕噜咕噜的冒腾出了鲜血。

　　他的信念被轰塌了……

　　在肉身的比拼上，他居然被完虐？

　　这个小白脸的肉身为什么这么强？力量为什么这么强？！

　　步方轻轻的吐出一口气。

　　手臂之上，黑白之色席卷，仿佛有兽吼之声咆哮惊天。

　　“最后一拳了啊……看你能不能挡住。”

　　步方抬起拳头，眼珠子一动，斜视倒在地上的金刚三柱，淡淡道。

　　话语落下。

　　金刚三柱的瞳孔陡然紧缩，浑身都是泛起了寒意。

　　步方这一拳挥砸而下。

　　拳头之上仿佛有黑白二气凝聚，化作了一个巨大的咆哮中的饕餮虚影！

　　这一拳……必杀！！

　　所有人都是呆若木鸡。

　　事情的进展彻底的出乎他们的意料。

　　金刚界的小圣强者在这一刻陡然回过神来。

　　下一刻，眼珠子瞪大。

　　轰！！

　　金光迸发，身形仿佛撕裂了空气，化作了一道流光，迸射在了擂台之上。

　　“小白脸！你敢……”

　　无穷的小圣威压，如山岳一般的朝着步方镇压而来，欲要将步方压趴在擂台上。

　　杀意滚滚，怒气冲天！

　　小圣出手了，全场皆是哗然。

　　而步方，面无表情的瞥了那目眦欲裂的小圣一眼。

　　一拳……毫无保留，继续轰下。


第1250章 幸福的小幽

　　全场寂静寂静无声，所有人都是呆呆的站在原地，瞪着眼，盯着擂台上的画面。

　　战斗的结果出乎了所有人的意料之外。

　　那完全不被人看好的厨子，居然逆袭了……

　　不……不是逆袭了，是活生生的碾压了！

　　以雷霆强绝狂暴的姿态，将金刚界的半圣强者，按在地上摩擦。

　　说好的是步方被按在地上摩擦呢……

　　怎么反过来，将金刚界的强者按在地上摩擦？

　　为什么会这样？

　　众人看的很清楚，这个仙厨界的厨子，不是使用了什么特殊的手段，而是单单纯纯，简简单单，就是用肉身手段，将金刚界的强者按在了地上，狠揍了一顿。

　　打的后者毫无反抗之力，一只手，翻云覆雨，凌虐对方，凄惨万分。

　　仙厨界。

　　笼罩在一片意外之中。

　　所有人诡异的看着那广场上的光幕，看着光幕中风华绝代的大魔王，不知道该说些什么。

　　“大大……大魔王……威武！”

　　许久之后，才是有人回过神来，断断续续的喊了一句。

　　顿时，这就像是导火索，彻底了引燃了全场的火爆。

　　“大魔王无敌啊！”

　　“我的天！居然用一只手就将狂妄的金刚界强者按在地上狠揍！”

　　“不愧是我们仙厨界的奇迹创造者，仿佛永远都是无敌的！”

　　……

　　仙厨界的所有人都是骄傲无比，每个人兴奋的脸色都是泛起了红润，他们交头接耳，激动万分。

　　他们不懂为何步方能够用肉身碾压对方，但是这已经不重要了。

　　这一切都不重要，在他们看来，重要的不是过程，而是结局。

　　只要大魔王将这狂妄的家伙血虐了，就是爽！

　　他们无条件支持大魔王！

　　金刚界。

　　整个金刚界鸦雀无声，他们呆若木鸡。

　　原本狂霸的气势，瞬间哑火，在三柱被人按在地上连续轰出三拳之后，便是再也笑不起来了。

　　他们之前的狂傲，在这一刻犹如笑话一般被人摔在了地上。

　　为什么会这样……

　　金刚界的强者反应过来，皆是发出了惨嚎。

　　他们的选手……败了！

　　这是个人赛的初赛，也是残酷的淘汰赛，一旦失败，便是失去了继续冲击的机会和名额！

　　也就是说，三柱败了，他也就被淘汰了！

　　……

　　地狱，禁魂城。

　　整个城池中都是安静万分。

　　广场之上。

　　三号擂台，被围堵的水泄不通，每一个观看比赛的人都是兴奋无比，发出了尖锐的吼声。

　　忽然。

　　人群之中，爆发出了一声怒喝。

　　“你敢！！！”

　　一道金光陡然炸开。

　　所有人的吼声都是寂静了下来，倒吸了一口凉气，看着那位出声之人。

　　那是一尊小圣！

　　金刚界的小圣，正是之前被步方的吃货们，按在地上血虐的小圣。

　　在这一刻，在步方即将轰出最后一拳的时候。

　　他动了！

　　他忍不住出手了。

　　犹如凶兽觉醒，恐怖的气息在这一瞬间弥漫了整片天地，强绝而恐怖！

　　金刚一柱怒不可遏。

　　杀气凛然。

　　一招出手，犹如潜龙出渊，整个禁魂城都是发出了一声爆响。

　　步方面不改色，阴阳二气流转的饕餮臂径直的轰下，朝着那三柱的腹部再度砸去。

　　三柱整个已经被恐惧所笼罩，浑身寒意弥漫。

　　步方这一拳若是砸下，他不死，也得残……

　　陡然之间。

　　气息迸射。

　　步方一拳轰然砸下，空气似乎都被摩擦的燃烧起来似的。

　　步方拳头上所浮现出了饕餮虚影，震撼一切。

　　小圣强者的速度极快，特别是肉身强悍的小圣强者。

　　他们的移动速度几乎是瞬息之间，便是出现在了步方的面前。

　　一掌扬出，挡在了那三柱的上方！

　　嘭！！！

　　步方的一拳和小圣的一掌撞击在了一起。

　　巨大的力道陡然爆发。

　　步方的目光微微眯了眯。

　　饕餮臂上的饕餮虚影散去。

　　步方扬起拳头，后退了两步。

　　饕餮臂虽然对步方的肉身加持了许多，但是，最多也就让步方在半圣境界中无敌。

　　但是面对小圣，而且是专修肉身的小圣，他就有些不够看了。

　　不过……

　　轰！！！

　　金刚一柱，毕竟还是匆忙的抵挡。

　　他的一掌，虽然让步方后撤了。

　　但是他却是挡不住那饕餮臂一拳之威，狠狠的砸下，砸在了三柱的腹部，三柱的眼珠子中布满了血丝，喷出一口鲜血，晕死了过去。

　　一位金刚界的半圣……被一个仙厨界的厨子，用肉身给活生生的打晕。

　　这恐怕会成为金刚界的笑柄了。

　　“我叫你住手……你特么的没有听到么？！”

　　金刚一柱目眦欲裂。

　　他没有想到就算自己出手了，仍旧是没有完全挡下步方的一招……

　　这让他感到脸上火辣辣的疼。

　　“你让我住手我就住手……那我多没面子。”

　　步方淡淡道。

　　手臂上，饕餮臂缓缓的散去。

　　绷带一根根的捆绑在了其上……

　　“听说你们金刚界要狙击我们……很好，我等着。”

　　步方道。

　　“找死！”

　　金刚一柱怒不可遏，这个小白脸，太狂妄了！

　　该死啊！

　　身形犹如瞬移，居然在瞬间，划过了道道虚影。

　　下一刻，金刚一柱便是出现在了步方的面前。

　　张嘴发出咆哮，犹如凶兽似的！

　　一拳，轰出。

　　裹挟着天道意志，虚空都是在不断的扭曲……

　　步方负着手，面色淡然。

　　忽然。

　　步方的身前，陡然出现了一道黑影。

　　恐怖的冥气冲天而起。

　　一赤红色的眼眸，犹如灯笼一般。

　　魔猿统领挡在步方的身前，张嘴发出咆哮，口中尖锐的牙齿锋锐的闪烁寒芒……

　　“滚！！！”

　　魔猿统领的咆哮之声响彻。

　　顿时震慑虚空。

　　轰！！

　　魔猿统领也是扬起了拳头，和金刚界的小圣互相轰击了一拳……

　　金刚一柱目光一缩，身形陡然后撤到了远处。

　　“想要被取消比赛资格么？敢在擂台上闹事……想要找回场子，就等下一场比赛，在擂台上好好解决！”

　　魔猿统领身上穿着暗黑色的铠甲，眼眸赤红，煞气冲天。

　　统领级强者的实力倒是颇为不弱……

　　金刚一柱忌惮的看了魔猿统领一眼，没有再继续。

　　不过他的眼神满是杀意。

　　瞪着眼，盯着步方。

　　“仙厨界的爬虫……你给我等着，老子一定会让你求生不得，求死不能……下一场！老子一定会用拳头，活生生揍死你！”

　　金刚一柱怒不可遏，三柱的惨败，让他怒火中烧。

　　本以为胜券在握，结果，三柱却是被人如死狗般血虐，还是在肉身之上……

　　这是最不可饶恕的。

　　“呵呵。”

　　步方撇了撇嘴。

　　尔后，便是负着手，缓缓的朝着擂台下走去。

　　只给金刚一柱，留下了一个背影。

　　那风轻云淡的模样，让金刚一柱，感觉浑身的火焰都是要炸开似的！

　　这家伙为什么能这么淡然？

　　自己一个小圣的威胁，难道他就一点都不怕？！

　　周围寂静无声。

　　所有人的目光盯着步方都是有些复杂。

　　因为他们是真的没有想到……

　　这一场战斗居然会是这样的结局。

　　墨烟和朱彦等人在这一刻，看向步方的目光只剩下了狂热。

　　大魔王……这就是大魔王！

　　永远在创造奇迹的路上不停歇的大魔王！

　　这是他们的偶像！是仙厨界的骄傲！

　　“好了……现在回去，方方小摊，继续营业，诸位食客，欢迎品鉴。”

　　步方淡淡的话语声飘荡在上空。

　　犹如一声雷霆，让所有人都是回过神来。

　　下一刻，众人皆是哗然而起。

　　一群捧着青花瓷碗的食客，屁颠屁颠的跟在了步方身后。

　　一群人，来也汹汹，去也汹汹……

　　一些被步方所震慑，而变得好奇的观众们也是跟随上了大部队。

　　“阿弥陀佛，终于结束了……贫僧的大刀早已经饥渴难耐。”法务和尚一手抓着瓷碗，一手竖起，轻声呢喃，尔后便是屁颠屁颠的跟上步方的步伐。

　　魔猿统领看着步方离去的背影，目光凝重无比。

　　他松开了拳头，手掌在不住的发抖。

　　他对上了金刚一柱的一拳，手掌到现在都是抖动不已。

　　金刚界以肉身见长……不是随便说说的。

　　他们的肉身，真的很强。

　　可是……

　　那个厨子……居然在纯肉身上干掉了一位金刚界的半圣，甚至硬抗一尊小圣而无大碍。

　　这厨子……很有意思！

　　不愧是幽姬狱主要让关注的男人！

　　金刚一柱带着三柱走下了擂台。

　　他整个人气急败坏！

　　“给我查！给我查出那个厨子下一场的对手到底是谁！我要跟他换场次，我要虐死这个臭爬虫！”

　　金刚一柱怒不可遏，体内的气血上涌，眼睛都是通红。

　　金刚界的人皆是气急败坏。

　　或许是因为修炼肉身的缘故，他们容易动怒。

　　裹在血袍中的深渊强者，看着步方安然无恙的离去，又看了一眼，气急败坏的金刚界强者，嘴角顿时一扯。

　　“一群废物。”

　　“金刚界算是指望不上了，我们准备一下，差不多可以开始狙击……那个厨子，必须死。”

　　……

　　饕餮臂的强大，大大的出乎了步方的意料之外。

　　其实步方也是有些疑惑，因为他发现饕餮臂似乎有些哪里不一样了。

　　那其上附着的饕餮之魂，宛若化作了阴阳二气。

　　二气缠绕，让肉身力量越加的强盛。

　　饕餮之魂已经不单单是单纯的饕餮之魂了。

　　“系统……这是怎么回事？”

　　步方皱着眉头，询问着系统。

　　然而，系统并没有马上回答步方，似乎是在思考问题。

　　许久之后，步方的脑海中才是响彻起了严肃而认真的话语声……

　　“饕餮之魂融合宿主神念，产生独特变化，如今的饕餮之魂已经不是魂魄，沦为了阴阳二气雏形，宿主可用神念滋润，彻底促进阴阳二气雏形的彻底形成。”

　　系统给步方解释了许多。

　　让步方越加的皱眉。

　　自己神念滋润可化阴阳二气雏形，这其中恐怕还有什么自己不知道的地方。

　　而且，步方总感觉系统在欲言又止。

　　似乎有什么想要表述的，但是却没有告诉自己。

　　“如何完善阴阳二气？以混血饕餮的魂魄能够凝聚天地精纯的阴阳二气？”步方疑惑的询问系统。

　　就算是他自己都不相信，毕竟如果是这样，凝聚出阴阳二气的起点也就太低了。

　　“宿主可以通过融合阴阳属性灵兽之魂来彻底凝聚出阴阳二气。”系统道。

　　“阴阳属性的灵兽之魂？”

　　“阴阳属性灵兽稀少无比，可遇不可求，宿主目前实力不足，无权知晓名单。”

　　系统认真道。

　　步方沉默了。

　　想了许久，便是释然。

　　看来要加快进程了，趁早将营业额达到小圣考核的程度，将实力推上小圣境。

　　呼出了一口气。

　　想来，饕餮臂化出了阴阳二气雏形也是有些出乎系统的意料吧。

　　不过步方对此倒是不太在意，毕竟在他看来，饕餮臂的作用，也就是让他的力量增强了一丢丢，肉身强悍了一丢丢罢了……

　　当然，步方这想法若是被其他人知道，其他人肯定是要吐血。

　　能够以纯肉身碾压金刚界的强者，这是增强了一丢丢？

　　回过神来的步方，也已经来到了小摊之前。

　　他让小幽看着小摊。

　　忽然。

　　随着临近，众人逐渐的发现情况有些不对劲。

　　远处。

　　小幽捧着一个青花瓷碗，碗中堆叠着满满的一层的食材，食材上浇灌着步方摆放在小摊上的深渊辣椒酱，看上去鲜红无比，让人胃口大开。

　　小幽眯着眼，美滋滋的抓着筷子，灵巧的夹起碗中的食材往口中送……

　　吧唧一声，散发热气的食材入口，贝齿咬合而下，浓香汤汁迸溅。

　　红唇上沾染上了油汁，显得晶莹而魅惑。

　　这一刻的小幽，感到幸福无比。

　　而在小幽的肩膀上，小狐则是优雅的趴在其上，洁白的毛发散发晶莹光泽，口中留着口水，盯着小幽碗中的食材。

　　那么满的一碗，小幽怕是将锅里煮好的所有食材都捞出来了吧……

　　小幽自己夹一块食材入口，又给小狐夹了一块，然而给自己夹两块，给小狐再夹一块……

　　然而给自己夹三块……给小狐一块……

　　吧唧吧唧的吃的不亦乐乎。

　　步方背后的一群吃货目光幽幽的盯着远处的小幽……

　　步方的嘴角一扯，也是有些哭笑不得。

　　他怎么就那么的单纯的让小幽来看摊子呢……

　　而小幽将一块魔蛙肉塞入口中后，动作顿时一滞，抬起头，面无表情的看了过来。

　　清冷的眼神，正好对上了一群吃货幽怨的目光。

　　最怕空气突然安静……


第1251章 佛主说，该出手时就出手！

　　小幽吃的很嗨啊。

　　步方有些哭笑不得。

　　不过他的脸上倒是没有表现出来。

　　在他身后，一群吃货食客们早已经变了脸色，义愤填膺，幽怨不已。

　　说好的看小摊的呢？

　　怎么能一个人吃独食呢？

　　小幽的目光和步方身后的吃货们的目光碰撞在一起。

　　气氛有些尴尬。

　　空气突然安静。

　　“小狐，来，张嘴。”

　　小幽抽了抽琼鼻，然而夹起一块魔蛙肉送到了趴在她肩膀上的小狐口中。

　　小狐自然是美滋滋的张嘴，吃了下去，吧唧吧唧的咀嚼着。

　　屁股后面的两条尾巴在不断的飘荡……

　　“好吃么？”

　　小幽认真的问道。

　　小狐眼睛放光，上下不住的点头。

　　“好吃我们到一边安静的吃。”

　　小幽认真地说道。

　　尔后，捧着满满一青花瓷碗的菜品，转身离去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　巧妙的躲避开了一群吃货的犀利眼神。

　　步方嘴角一抽。

　　这女人……

　　步方走到了小摊之前，看了一眼九宫玄武锅，发现锅中的食材果真都是被打捞了完毕。

　　对此，步方也是无奈。

　　只好重新将食材放入锅中，进行烹煮。

　　而那些吃货们就有些委屈了，不能够马上吃到了心仪的美食。

　　小摊之前再一次的排起了长龙，虽然小摊中的菜品都被小幽给横扫而关，但是等等还是有的，队伍排的越前就越能够早点吃到美食。

　　而另一边，个人赛还在继续。

　　统领级强者的声音不断的响彻而起，传荡到了整个广场之上。

　　“下一场，西经小佛界，法务，对战，黑风大陆，张一。”

　　魔猿统领的话语响彻而起，传荡了过来，响彻在了每个人的耳畔。

　　“啊！！为什么就到我了！！”

　　小摊前。

　　排在第二位的法务和尚目眦欲裂，眼珠子都几乎要蹦出来了。

　　看着近在咫尺的小摊，他排了那么久，才终于排到了第二位，结果却是要被喊去比赛。

　　这种心痛，谁人懂得？！

　　哗啦啦……

　　“好了，食材熟了，现在开始继续营业，第一位……”

　　恰在此时。

　　步方淡淡的声音也是响彻而起。

　　法务和尚心中仿佛被一根无形的箭矢给刺中，难受的几乎要流泪……

　　为什么……

　　看着排在第一位的那位食客美滋滋的，慢吞吞的在点菜品。

　　法务和尚就一肚子的怒火。

　　“阿弥陀佛！施主……你特么倒是快点啊！”

　　法务对着排在第一位的食客喊道。

　　那食客顿时就不满了，扭过头来看着法务和尚。

　　“急什么急啊，心急吃不了美食知道么？你都排在第二位了，想一下你身后那密密麻麻的长龙，其他的食客心中该多么的焦急，所以你该庆幸你自己排在第二位，不要着急，心平气和，只有这样，才能好好的品味到美食的滋味，才能……”

　　看着第一位食客那滔滔不绝的表述。

　　法务和尚忽然有一木鱼敲死这丫的冲动。

　　可是想想，还是放弃了。

　　看到法务和尚不说话了。

　　那排在第一位的食客顿时满意，悠然的转身，看着九宫玄武锅。

　　摸着下巴，又开始沉思。

　　“步老板，来一串魔蛙肉，对不加辣，可是章鱼须肉我又想加辣怎么办？生命之泉汤汁也很美味，我想我也应该来一碗……真的好难选啊，到底该怎么选……步老板，不如你帮我选吧。”

　　“算了，还是我自己来，这个……这个，这个不要，这个来一串，对……这个再来两串算了还是一串……”

　　第一位食客点菜点的很欢乐。

　　法务和尚的心在滴血。

　　“西经小佛界的参赛者，何在？再不登台，将判弃权！”

　　魔猿统领冰冷的话语声顿时响彻而起。

　　顿时全场都是沸腾了起来。

　　西经小佛界的参赛者弃权？

　　这可就够劲爆了。

　　许多人一下子都是好奇了起来，眼睛都是精亮，要知道西经小佛界可是比起金刚界还要强大的小世界啊。

　　虽然同为一流小世界，但是不同的一流小世界也是有不同的水平。

　　法务和尚自然不能弃权，所以他的心在滴血。

　　看了一眼身后的长龙，心情极度的郁闷。

　　“阿弥陀佛，施主……能不能快点？”

　　法务和尚心中那个焦急啊，忍着头皮，便是开口。

　　“你又来！说了你怎么不听呢！身为一个出家人，你怎么能这么急躁呢？”

　　法务的话语落下，那排在第一位的食客又是转过头来，有些愠怒地说道。

　　双手叉腰，清了一下嗓子……

　　便是准备喋喋不休。

　　论哔哔……他没怕过谁！

　　“呀哈，你……你不是那个西经小佛界的法务和尚么？”

　　忽然，那第一位食客眼珠子陡然瞪大，不可思议的捂住了嘴，露出了震惊之色。

　　噗嗤……

　　法务和尚面无表情，感觉到胸膛又一次的被一根无形的箭矢给捅了进去，还使劲的搅动了一番……

　　“快听，有人在喊你呢。”

　　第一位食客认真道。

　　法务嘴角一抽……

　　“阿弥陀佛，佛祖曾经说过，该出手时就出手……施主，你入魔了！”

　　法务认真地说道。

　　第一位食客顿时一呆。

　　他何曾入过魔，他没有听错啊？

　　下一刻，待这位食客回过神来的时候，一个木鱼陡然在他的眼中放大。

　　他下意识的便是想要迸发出身躯之上的气息。

　　可是法务和尚鼻孔张大，小圣气机锁定住他的身躯。

　　咚……

　　清脆悦耳一声响。

　　步方呆了呆。

　　排队伍的所有人也都是呆了呆。

　　“步老板，来份串串香，跟之前一样，记得放深渊辣椒酱！”

　　法务和尚一把将那敲晕了的食客扔到了远处。

　　迫不及待的对步方说道。

　　步方面无表情的点了点头。

　　手一扬，将罐子中的深渊辣椒酱倒入了手中抓着的碗中，递给了法务和尚。

　　“啊？”

　　法务一呆。

　　“没错，他刚才磨叽了半天，就是所有肉类食材点了一遍……所以你直接拿这一碗吧。”

　　步方道。

　　法务心中感动到哭，好人啊……自己似乎下手有点重了。

　　不过这已经不是重点了。

　　接过步方递过来的青花瓷碗。

　　法务和尚丢下一串仙晶，身形便是迸射而出，一只手抓着碗，一手捏着袈裟，飞也似的朝着擂台狂奔而去。

　　万万没有想到，他最终还是赶上了。

　　站在擂台上的那一刻，法务有种喜极而泣的感觉。

　　他的对手则是有些懵逼。

　　“下不为例，比赛开始。”

　　魔猿统领看着法务手中的那碗串串香，嘴角不由的一抽……

　　法务和尚温和的点了点头。

　　用瓷勺捞了一块肉，入口，感受喷香滋味在口腔中绽放，吐出来的热气和精气仿佛在发光。

　　法务和尚眼中那幸福的感觉，让所有人都是哗然。

　　“那么好吃么？”

　　“看起来好像很好吃啊，香味特别的浓！”

　　“好像就是那仙厨界的厨子在那不远处开的摊子，我们现在过去买一碗吃吧，看着和尚吃的，我也想吃了。”

　　……

　　周围观看比赛的观众们，看到法务和尚居然在擂台上吃了起来，香味弥漫，撩动味觉。

　　让所有人都是不由的吞了吞口水。

　　纷纷讨论着等会儿去买串串香吃。

　　黑风大陆的强者很愠怒，他没有想到……自己居然被这样小看。

　　在比赛中吃美食，这是看不起他么？

　　虽然黑风大陆只是三流小世界，确实是比不上西经小佛界。

　　但是……

　　还是需要面子的啊！

　　不过说实话，那碗中的玩意……还真的很香啊！

　　看着法务和尚吃的那满嘴流油的模样，心中顿时有些意动。

　　轰！

　　战斗开始了。

　　法务和尚没动。

　　黑风大陆的强者自然要动。

　　虽然他只是个半圣，但是他有一颗求胜的心。

　　咚……

　　战斗来的快，去的也快。

　　黑风大陆的半圣气息滔天，在临近了法务和尚的时候，几乎迸发出了浑身的实力。

　　欲要一击必杀。

　　因为他只有一击必杀的机会。

　　想法是美好的，现实是骨感的。

　　一个木鱼从天而降，咚的一声砸在了他的脑袋上。

　　狂霸气息噶然而至。

　　黑风大陆的半圣，直接昏死在了擂台上。

　　“吧唧吧唧……味道真好，不过深渊辣椒酱好像加少了，步老板抠门啊，多加点酱咋的啦！”

　　木鱼飞回到法务的腰际。

　　尔后法务便是继续捧着瓷碗，在大吃特吃着。

　　秒杀啊……

　　而且是一边吃一边秒杀。

　　不愧是西经小佛界的高僧……果然强大。

　　魔猿统领看着倒在地上昏死过去的黑风大陆的强者，不由的吐出了一口气。

　　为其心疼一秒。

　　“获胜者，西经小佛界，法务。”

　　听到有人喊自己名字。

　　法务顿时抬起头，一手捧着瓷碗，一手抓着瓷勺，咧嘴而笑，嘴中还有咀嚼到一半的食物。

　　接下来，这样的画面还在不断的发生。

　　好几个擂台上，都是出现选手匆匆忙忙捧着瓷碗登上擂台的画面。

　　这画面通过投像阵法，传播到了各地，一下子就使得各个小世界的观看者们沸腾了起来。

　　大多数感觉到有些滑稽。

　　明明是来看残酷的冥墟天道战赛的，为何有种变为看美食节目的既视感？

　　而现场更多人，则是直接奔赴到方方小摊的位置，排起了长龙。

　　比赛的举办方怕也是没有想到……

　　明明很严肃，很残酷的比赛，会变成这样吧……

　　他们其实也是有些懵逼的。

　　……

　　“老大，找到了，那仙厨界厨子下一场的对手是明罗小世界选手。”

　　一位裹在血袍中的执法使对着为首的执法使说道。

　　那盘膝在地上的强者顿时睁开了眼。

　　“很好，现在过去，将那名额交换过来，下一场，就是那厨子的死期。”

　　裹在血袍中的执法使冷冷道。

　　嘴角泛起了一抹森然的寒意。

　　哒哒哒……

　　一群人前行。

　　很快，便是来到了明罗小世界所在的位置。

　　明罗小世界，是一个二流的小世界，其中有小圣强者坐镇，但是并不算有多强。

　　“嗯？我们似乎来晚了啊……”

　　血袍强者眯着眼看着远处，几位身高磅礴的金刚界强者。

　　后者气势汹汹的离去。

　　而那明罗小世界的强者则是咧嘴直笑，想来是名额换得了不少的好处。

　　“这金刚界真烦……擂台上遇到，直接宰了。”

　　为首的血袍强者，双手垂落，看着金刚界强者离去的背影，淡淡地说道。

　　在他身后，其他的血袍强者则是目光一闪，皆是点头。

　　“如果金刚界这次失手，我们就等团体赛吧……到时候一锅端了，倒也方便。”

　　血袍强者说道。

　　说完，便是转身离去。

　　……

　　擂台赛在继续。

　　而且第二日的比赛也逐渐进入到了尾声。

　　串串香的生意仍旧如火如荼的火爆进行着。

　　忽然。

　　步方的耳畔响彻起了魔猿统领的声音。

　　“下一场，金刚界，一柱，对战仙厨界，步方。”

　　“比赛双方，请速到一号擂台。”


第1252章 白虎，就是你了！

　　魔猿统领的话语声，响彻在了整个广场之上。

　　步方手中的动作顿时一停，眉头微微的一皱。

　　而在他身前，不少的食客也是禀住了呼吸，怪异的盯着步方。

　　金刚界一柱……对战仙厨界步方。

　　步老板终究还是遇上了么？

　　一柱可是金刚界的小圣啊，既然是小圣强者，实力自然非凡，步老板这一次……可能要栽了。

　　小圣和半圣不同，两者之间的差距可是很难弥补的，主要是对天道意志感悟上的差距。

　　不过许多人也是明白，这一次是一柱自己找来的。

　　这一次冥墟天道战赛的个人赛的对手匹配，是按照冥狱提供的严格公正的筛选阵法匹配的。

　　一般而言，小圣以下的强者基本上都是不可能碰到小圣，除非运气非常背。

　　正常而言，相对的实力都是匹配相对的对手。

　　比如半圣，基本上就是匹配半圣对手。

　　像这种跨阶级的情况，一般而言不会出现。

　　但是，这次的冥墟天道战赛，没有管理的那么严格，所以出现交换对手什么，也是正常，而这也是举办方默许的。

　　这次比赛，本来就是一次残酷的淘汰赛，你被淘汰了……那就是你活该。

　　比赛的目的就是在这儿。

　　“步老板……要不我们放弃吧。”

　　“是啊，面对小圣……你上去，很可能会被打死，你被打死了，就没有人给我们做好吃的了。”

　　“不想你去，金刚界这是故意针对你，放弃吧。”

　　……

　　步方还没有开口，他面前的一堆食客，已经纷纷叽叽喳喳的开口，劝说步方不要前往。

　　虽然步方在团体赛，和个人赛上都展现出了不俗的实力。

　　甚至将金刚界的半圣都是干翻了……

　　但是……

　　这一次不一样，这一次步方要面对的……是一尊真正的小圣啊。

　　而且是金刚界的小圣！

　　专门修炼肉身，欲要以肉身成道的真正小圣，一拳下去，翻江倒海，山岳都是会抹平！

　　这种力量是无匹的，根本不是一个半圣能够对抗的。

　　墨烟和朱彦等人，脸上也是浮现出了担忧之色。

　　虽然他们现在对大魔王已经很相信了。

　　可是，现在仍旧是心中惴惴不安。

　　毕竟，这一次要面对的对手，可不是什么半圣……而是真正的小圣！

　　在整个仙厨界，也就迪泰界主大人，晋升到了小圣级别。

　　这已经是仙厨界的顶尖战力了。

　　如果没有记错的话，这一次也是大魔王在本次天道战赛中第一次遇到小圣强者吧。

　　“无妨……”

　　步方淡淡道。

　　哗啦啦。

　　九宫玄武锅中，汤汁被舀出，盛入了碗中。

　　递给了身前的食客。

　　食客有些木讷的接住，呆滞的看着步方。

　　远处，小幽带着小狐飞奔而来，她的眼睛亮晶晶的。

　　“步方，我帮你看摊子。”

　　小幽一边走，一边认真地说道。

　　周围的食客，眼睛一下子就红了，盯着步方和小幽。

　　他们不断的摇头，千万不能让这个女人再看摊子了……

　　否则就真的没有的吃了。

　　“不用看了，看天色，今天的比赛也快要结束了，今天的营业就到此为止吧。”

　　步方伸出手，揉了揉小幽满是灰绿色发丝的脑袋，又屈指，在小狐的鼻子上一弹。

　　小狐顿时伸出两个爪子，揉着自己的鼻子。

　　周围的食客们，顿时呼出了一口气。

　　“步老板去吧，好好准备下一场比赛。”

　　“对，输了也没事，记住保存好性命啊。”

　　“希望明日，我们能够继续吃到步老板的美食。”

　　……

　　食客们忽然变得有些多愁伤感，气氛一时间有些悲怆。

　　步方被弄的有些摸不着头脑。

　　嘴角微微的一扯。

　　手一挥。

　　顿时木摊子等都被收了起来。

　　“好好期待一下明日的菜式吧。”

　　步方道。

　　说完，便是负着手，大踏步的朝着一号擂台走去。

　　那儿，金刚一柱和魔猿统领已经等候多时了。

　　小幽一呆，尔后带着小狐也是跟了上去。

　　一群人，再度浩浩荡荡的朝着一号擂台赶去。

　　不一会儿，便是来到了一号擂台之前。

　　随着魔猿统领的话语声响彻整个广场，所有人的目光都是再一次的聚焦在了一号擂台。

　　半圣对战小圣……

　　这是一场跨等级的大战。

　　算是迄今为止，个人赛上第一次出现跨等级大战吧。

　　许多人都是有些好奇和期待。

　　而且大战的主角都不是什么无名之辈。

　　金刚界的小圣一柱，战力无匹，修炼肉身，一般的小圣面对他，完全不敢被他靠近。

　　毕竟，金刚界的肉身，用胸肌都能弹死你……

　　肉身上的差距，带来的就是力量上的差距。

　　而步方。

　　这个仙厨界的厨子，从出场到现在，给所有人带来了太多的惊讶和惊骇。

　　这是一个创造奇迹的厨子。

　　哒哒哒……

　　清脆的脚步声响彻而起。

　　步方负着手，风轻云淡，雀羽袍在他的身躯之上摇摆着，踏上了擂台。

　　一天的时间已经快要结束了，落日的余晖照耀而下，有些通红的夕阳光华洒落在擂台上，使得擂台上犹如火烧。

　　步方的身躯朦胧在了一片红光之中，显得分外的神异。

　　许多人都是盯着擂台，目光惊异万分。

　　轰！

　　魔猿统领站在擂台的中间。

　　而金刚一柱则是站在擂台的另一侧，他看到了步方，脸上浮现出了狞色。

　　双拳轰击在一起，空气似乎都是在震颤。

　　“终于等到你了！老子迫不及待的想要将你这个爬虫彻底的撕碎！”

　　金刚一柱冷冷的说道！

　　目光之中泛起了冰冷的红光。

　　轰！！

　　比赛还没有开始，他身躯之上的气息便是陡然攀升。

　　全场观众的呼吸都是一滞。

　　一位小圣强者的气息无匹的强大，压迫的他们心神都是在颤抖。

　　很可怕的气息。

　　那小厨子，即将面对的就是这样一尊狂暴的小圣么？！

　　仙厨界。

　　全场人都是担忧的看着光幕。

　　仙厨界对于大魔王是毫无保留的信任。

　　但是……

　　在面对太过强大的对手的时候，他们也是会有些犹疑。

　　“这是小圣啊……真正的小圣啊。”

　　“大魔王能赢么？面对小圣……半圣哪里扛的住？”

　　“大魔王不要死啊！”

　　……

　　仙厨界的人们，都是捏紧了拳头，目光中流露出了担忧之色。

　　梦琪倒是很淡定。

　　他可是亲眼见过步方和深渊裁决使大战的画面。

　　所以他很清楚，步方面对小圣并不是毫无抵抗之力。

　　或许，这一次，所有人又要被步老板给震惊住了。

　　步老板，创造奇迹的时刻，又到了。

　　“天道战赛，生死勿论。”

　　“准备好了么？”

　　魔猿统领看着步方和金刚一柱，淡淡道。

　　周围一道道的目光皆是投落而来。

　　这一次的擂台赛，关注的人更多，毕竟出手的金刚界的小圣。

　　金刚界可是许多人忌惮的对手，自然要万分关注。

　　话语落下。

　　魔猿统领的身形便是迸射而出，刹那便是消失在了原地。

　　将擂台留给了步方和金刚一柱。

　　金刚一柱冷冷的盯着步方，“我说过……我会将你一寸寸的捏碎！”

　　咔擦。

　　他的脚下，地面陡然塌裂，显然是有些承受不住金刚一柱身躯之上的威压。

　　这些擂台已经是特意经过处理的了，坚硬无比，承受一般小圣的战斗根本无虑。

　　毫无疑问，金刚一柱的战力比起一般的一转小圣还是要强大上许多。

　　主要还是肉身上的差距。

　　轰！

　　话语落下。

　　步方的目光微微一缩。

　　便是看到，金刚一柱的身形犹如一道金光，陡然出现在了自己的面前。

　　“拍死你这小爬虫！！”

　　金刚一柱的目光瞪得犹如铜铃一般，双手张开，呈拍苍蝇般的姿势对着步方。

　　尔后，双臂猛地拍下，欲要将步方一巴掌怕死！

　　啪！！

　　声音剧烈而震颤，整个虚空都是颤抖了起来。

　　步方的身形径直的倾倒……

　　哗啦一声，便是脱离出了金刚一柱的气势笼罩。

　　“逃？”

　　金刚一柱不屑的咧嘴。

　　手掌一翻，顿时身躯上一道道的青筋密布而起。

　　狂霸的气血，犹如惊涛拍岸似的的非常的恐怖！

　　众人目光所及，整个擂台似乎都笼罩在了气血之下。

　　“好……好强……”

　　“金刚界的小圣……果然不负虚名！”

　　“这气血……犹如传说中的洪荒巨兽啊！”

　　……

　　周围观看的人们都是惊呆了，不由的呢喃。

　　而步方则是最直接的承受了来自了金刚一柱的力量轰击！

　　嘭的一声！

　　金刚一柱一掌拍在了擂台上，擂台炸开，碎石崩飞。

　　崩飞而起的碎石，被金刚一柱随手一扫。

　　顿时呼啸声起，破空不断。

　　一各个碎石都仿佛化作了流光朝着步方飞速的迸射而来。

　　轰轰轰！

　　步方的身形腾挪，面无表情，身形形成一道道的幻影，躲开了攻击。

　　地面炸开。

　　步方的身形却是完好无损。

　　雀羽袍纷飞，负着手，一副风轻云淡的模样。

　　“还是有点手段啊！不过……我倒要看看你能撑多久！！”

　　轰！！

　　金刚一柱咆哮而起。

　　下一刻，犹如洪荒巨兽踏空而来。

　　每一脚踏下，虚空都是在扭曲似的。

　　步方的目光一缩，便是看到金刚一柱出现在了自己的面前。

　　“这一拳……是给三柱报仇的一拳！！”

　　撕拉！

　　虚空寸寸崩碎。

　　金刚一柱目光瞪起，狂霸的一拳挥砸而出，宛若要将步方彻底的轰杀而起。

　　底下的人都是哗然了起来。

　　“可怕！这小厨子……死定了！”

　　“无法抵挡啊，力量不在一个层面，如何抵挡？”

　　“结束了……小圣一认真，这小厨子必死。”

　　……

　　周围人都是哗然，看着被金刚一柱一拳给逼的避无可避的步方，都是不由的深深吸气。

　　避无可避？

　　步方嘴角一扯。

　　他是懒得躲了。

　　这金刚一柱的肉身力量确实很强，就算比起他施展阴阳饕餮臂后的力量还要强。

　　但是……

　　也就这样吧……

　　轰！！！

　　步方没有施展饕餮臂，就那么风轻云淡的扬起了手掌，挡在了身前。

　　金刚一柱的一拳活生生的砸在了其上。

　　轰的一声。

　　狂霸暴躁的一拳，却是没有引起任何的波澜。

　　步方身躯之上红光一闪。

　　红白相间的雀羽袍彻底的化作了赤红之色。

　　雀羽袍的无敌，帮助步方挡下了这一拳……

　　“什么？！”

　　金刚一柱的目光一缩，感到有几分不可置信。

　　“这怎么可能！”

　　他似乎有些不懂，为什么这个小厨子能够这么轻易的挡住他的一拳。

　　忽然。

　　在他发愣惊异的时候。

　　步方的眼眸发生了变化。

　　步方的精神海中。

　　惊涛骇浪陡然掀起！

　　“小宿主，快让本尼古拉斯·帅龙出马！一吼吼死他！”

　　黄金神龙咆哮不已。

　　迫不及待的想要出手。

　　“应该扶桑登场，让他感受什么是绝望！”

　　朱雀也是瞪着眼睛，呼喊道。

　　玄武慵懒的悬浮，一动不动……

　　白虎则是傲娇的趴在一侧，哼唧了一声。

　　嗡……

　　步方的身形浮现在了精神海中。

　　对付这个小圣，步方唯一的手段只有毁灭干锅。

　　不过步方现在不想施展毁灭干锅，所以只剩下一个办法……

　　那就是器灵附体……

　　看着跃跃欲试的黄金神龙和朱雀，步方的目光一转，落在了玄武身上，看到玄武那浑身绿……嘴角顿时一抽。

　　被玄武附体，头发是不是变成一头绿了？

　　所以还是算了吧……

　　步方目光最后落在了傲娇的趴在一边的白虎身上。

　　嘴角微微的一扯。

　　白虎浑身毛发炸开，扬着脑袋，盯着步方。

　　“干啥？”

　　白虎道。

　　“很好，就你了，出去兜兜风吧。”

　　步方嘴角一扯，道。

　　话语落下，精神海顿时爆发虎啸之声！

　　骇浪冲天！


第1253章 一念白头，傲娇的……步方

　　白虎怎么都没有想到，步方居然会选择他。

　　之前在田园天地中的时候，步方都没有选择让他出去透气。

　　宿主知道他有什么能力么？

　　宿主知道让他附体后的后果么？

　　他什么都不知道，怎么就敢让自己附体呢？

　　白虎趴在一角，目光中泛起了一起疑惑之色。

　　不过步方既然选择了他，那他自然也不会拒绝，作为器灵，都有一颗想要出去透透气的心。

　　能够出去透气，可是很难得的……

　　自从上一代宿主陨落，他白虎……已经很久没有出去透气了。

　　……

　　全场都是哗然。

　　因为他们被擂台中的画面给彻底的震惊住了。

　　那个仙厨界的小厨子，居然抓住了金刚界小圣一柱轰出来的一拳。

　　他怎么可能会挡得住？

　　而且……跟上一场那般强悍的手臂并没有展现出来，这就更让他们感到古怪了。

　　这种有违常理的情况，让所有人都是有些懵逼。

　　金刚界的强者们都是呆滞住了，他们嘴巴张开，眼睛瞪大，似乎被擂台上的景象给彻底的惊呆。

　　“这是什么手段？”

　　其他小世界的强者们都是目光精亮。

　　他们也有些看不透步方的操作。

　　“不是他自身的能力，而是他身上那件袍子的能力……那袍子，应该也是个宝贝，甚至可能是极品仙具，亦或是……圣品仙具。”

　　翼人谷的一位裹在白玉面具下的一位男子，温和地说道。

　　他的声音酥软，让人听了，身心都是忍不住发麻。

　　这就有些奇异了，仙厨界毕竟曾经是霸主级的小世界，有些底蕴也正常。

　　金刚一柱也是心惊。

　　整个人都是处于震骇之中。

　　忽然。

　　他的目光一缩。

　　因为他发现了更加可怕的事情。

　　那就是眼前这个小厨子，身躯上的气息发生了变化……

　　没错，非常明显的变化。

　　金刚一柱低下头，那青年缓缓的抬起头。

　　眼眸和他的目光碰撞在一起。

　　后者的瞳孔……

　　居然是以肉眼可见的速度变得尖锐了起来，犹如一把锋锐的长剑似的。

　　这瞳孔？！

　　不是人类！

　　金刚一柱倒吸了一口气。

　　尔后，更让他感到邪魅的事情是……眼前的这个小厨子，看着他，嘴角居然微微的上翘，露出了一抹笑意。

　　这丫的……特么的是在笑么？

　　第一次见到这个面瘫厨子笑啊！

　　这小子原来会笑啊！

　　“好久没有出来透气了。”

　　步方淡淡地说道。

　　尔后，他原本乌黑色的发丝，便是以肉眼可见的速度变成了白色。

　　如绸缎般的铺散白发顺柔而下，让人看了，犹如牛奶一般的顺滑。

　　这变化彻底的吸引了全场的注意。

　　所有人都是哗然了起来。

　　怎么回事？

　　这小厨子还有变身的能力？

　　擂台下。

　　小幽抱着小狐看着擂台上的步方，忽然一怔……尔后想起了在田园天地中的那两个怪异的步方。

　　脸上不由的露出了好奇之色。

　　金发步方，红发步方，现在又来一个白发步方……

　　步方最近很喜欢变头发的颜色啊。

　　三千白发，铺散如丝。

　　所有人的目光都是被那夺目的白发所吸引。

　　“一柱哥！揍他丫的！”

　　擂台下，金刚界的强者，张嘴便是发出了一声咆哮。

　　这咆哮之声陡然响彻，让所有人都是不由的望了过去。

　　只见，金刚界的强者都是在义愤填膺的怒吼着。

　　远处。

　　裹在血袍中的深渊强者们目光深邃的望着擂台。

　　眼眸眯起，有些疑惑的看着擂台上的步方。

　　白发……

　　有点古怪。

　　“你以为……变个发色老子就怕了你了么？！给我死来！！”

　　轰！

　　金刚一柱咆哮起来，他的拳头之上，顿时有一股强大的力量迸发，将白发步方给冲击的飘飞而出。

　　步方的脸上挂着邪魅的笑。

　　那笑容让所有人浑身都是泛起了寒意。

　　步方站在了地上。

　　张开了双手，深深的吸气，感受着清新的空气，脸上浮现陶醉之色。

　　“多么让人欢喜的滋味啊……”

　　白发步方陶醉地说道。

　　说完，目光便是睁开。

　　“装神弄鬼！”

　　金刚一柱冷冷道，尔后他的身躯上，气息再度暴涨，背后仿佛浮现出了一尊魔神虚影。

　　恐怖的气势，镇压全场……

　　白发步方挑着下巴，双手抱胸，淡淡的看着远处的金刚一柱。

　　“弱者，太弱了，孱弱的犹如一只未断奶的小猫咪。”

　　白发步方说道，语气中充斥着傲然。

　　配上那挑起下巴的模样，居然让人觉得有些……傲娇。

　　傲娇？！

　　这个形容词怎么会出现在这面瘫厨子的身上？

　　所有人都是感到一阵活见鬼。

　　其实最惊异的还是仙厨界的众人。

　　画面通过投像阵法传递到了仙厨界。

　　广场上。

　　所有看到步方头发变色的这一幕，都是感到万分的不可思议。

　　“完了完了，大魔王在那金刚界强者的压力下，连头发都变色了。”

　　“一念白头，大魔王也是拼命了啊。”

　　“总感觉怪怪的，和以前的大魔王有些不一样……”

　　……

　　仙厨界的诸众纷纷议论了起来。

　　大家都是能够感到步方身上所散发出来的古怪，所以皆是疑惑的开口。

　　擂台上。

　　金刚一柱被白发步方的姿态给挑衅的怒火暴涨。

　　仿佛有一团滚滚的火焰在他的胸腔之中不断的燃烧。

　　“狂妄的家伙……你一个仙厨界的爬虫，居然敢挑衅老子！老子要将你彻底的碾碎，打成渣滓！”

　　金刚一柱咆哮起来，头顶上的发丝根根倒竖。

　　足以可见，他此刻的怒火有多么的狂暴。

　　“这家伙死定了……居然彻底的激怒了一柱老大！”

　　“老大发火，所有人都要抖三抖！”

　　“这个蠢货，我们金刚界的强者，越是发怒，力量就越强……老大此刻的怒火，一拳下去，怕是这小子要被轰成肉酱！”

　　……

　　金刚界的强者兴奋万分，目光中满是激动之色。

　　他们仿佛都猜到了步方即将在金刚一柱一拳之下，化作肉酱的画面了。

　　那画面……想想就让他们激动。

　　“胸大无脑的玩意……暴怒的模样，就像是发怒的蠢猫。”

　　白发步方站在远处，双手抱胸，下巴再度一扬，不屑地说道。

　　嘶嘶嘶……

　　狂妄……自大……

　　这是此刻，所有人对步方的印象。

　　面对一尊小圣，他居然敢这样说，他哪里来的底气，区区一个半圣，居然这般挑衅小圣强者！

　　“你在找死！”

　　轰轰轰！！

　　金刚一柱怒到了极致。

　　周身犹如化作了烘炉。

　　地面的碎石不断的悬浮到了虚空中，被他的压力给震的崩碎。

　　嘭的一声炸响。

　　空气炸开一圈涟漪。

　　尔后，金刚一柱的身形便是朝着步方迸射而来，一拳欲要将狂妄的白发步方轰杀。

　　“嗯哼……弱者就是弱者，我让你三招，三招之内，若能碰到我，就留你一条命。”

　　白发步方负着手，淡淡地说道。

　　这话语一出。

　　就连远处的魔猿统领都是皱起了眉头，摇晃起了脑袋。

　　这家伙，怎么变得如此的狂妄。

　　这跟之前，简直判若两人。

　　之前的步方，淡定冷漠，虽然让人不爽，但是也只是让人不爽……

　　此刻的白发步方……

　　狂妄自大，又傲娇……不仅让人不爽，还十分的欠揍。

　　一个半圣，让小圣三招。

　　你特么的以为你是谁？

　　就算是冥狱的顶尖天才半圣，都不敢这样说，这小厨子哪里来的自信。

　　魔猿统领之前还有些欣赏这个小厨子，毕竟是幽姬狱主指名道姓要关照的人。

　　现在看来……

　　这家伙，就是个愚蠢而自大的家伙。

　　欠揍无比。

　　嘭！！！

　　步方的话语，自然毫无疑问的将金刚一柱的怒火点燃。

　　后者犹如洪荒巨兽碾压而来，地面都是在轰隆炸响。

　　一拳如重锤，横推而出，虚空炸开，一切似乎都被碾碎似的！！

　　“给我死！！”

　　金刚一柱咆哮了起来。

　　吼声炸响，如雷霆轰鸣！

　　所有人都是能够感到扑面而来的一股巨大压力。

　　这压力，让每个人都是不由的色变！

　　好强！

　　就算是几个一流小世界的强者们都是感到几分凝重。

　　一拳，越来越近了！

　　呼啸的拳风，就仿佛是锋锐的长剑似的，不断的切割着空气。

　　砰砰砰！

　　空气在这一拳之下，不断的炸开。

　　肉身达到小圣的极致一拳。

　　怎么挡？

　　小圣强者的轰击，可是伴随着气机锁定，半圣根本无所遁形。

　　这一拳下去，这个小厨子，怕死要被轰成碎肉了吧。

　　近了！

　　越来越近了！！

　　白发步方仍旧是站在原地，身上红白相间的雀羽袍猎猎作响，满头的白发也是在风的吹拂下飘散开来。

　　白发步方面不改色，扬着下巴，傲然无比。

　　两寸，一寸……

　　恐怖的劲风几乎要轰击在步方的脸上。

　　金刚一柱的目光中都是流露出了狞色！

　　“死吧！！！”

　　轰！！！

　　一声炸响。

　　地面陡然炸开，半个擂台都是在这一拳之下，坍塌了下去。

　　嘶嘶嘶！

　　这威力，真的无比的恐怖啊。

　　擂台上的阵法，形同虚设似的。

　　毕竟是初赛，举办方根本就没有拿更好的阵法来稳固擂台。

　　小圣的力量如果达到一个临界点，足以轰碎擂台。

　　烟尘滚滚，陡然散去。

　　擂台中的画面暴露了出来。

　　所有人都以为，那仙厨界的小厨子应该是要血溅当场了……

　　但是……

　　他们错了！

　　哗然之声，在烟尘散去之后，陡然炸开！！

　　金刚一柱也是目光一缩，缩的犹如豆粒大小。

　　他的一拳……空了！

　　怎么会空了？

　　明明已经临近鼻尖一寸，气机几乎全方位的锁定了那小子……

　　为何会空了？

　　哒啦。

　　一声轻响。

　　白发步方双手抱胸，落在了金刚一柱的身后。

　　紧贴着后者。

　　满头白发在风中飘荡，显得有几分玉树临风。

　　“弱者……你还有两招的机会。”

　　白发步方缓缓转身，扬着下巴，傲娇道。

　　“不可能！！”

　　金刚一柱一声咆哮，拳头抡起，身形陡然旋转，一拳便是朝着步方再度后来。

　　身形炸开，犹如一头恐怖巨兽碾压。

　　一拳陡然化作了万千拳影，几乎在一瞬间，轰出了数百拳。

　　每一拳都朝着步方的要害轰去。

　　只要轰中一拳，便是足以让步方彻底的粉碎。

　　那速度太快了。

　　众人只能够看到一阵残影，半个呼吸不到，便是轰出了几百拳。

　　空气都仿佛要被摩擦的引燃了似的。

　　也就金刚界强者强悍的肉身能够做到这一步，但是就算是这样，金刚一柱浑身的肌肉也是变得通红，豆大的汗珠浮现，划过肌肤。

　　吧嗒一声，砸在了地上。

　　刷刷刷刷……

　　然而。

　　更让震惊的是白发步方。

　　身形犹如橡皮似的，轻松自如的抵挡，每一次抵挡，都如橡皮泥似的恰到好处，差之分毫的躲开金刚一柱的拳头。

　　呼呼呼……

　　一顿轰击结束。

　　金刚一柱鼻孔中都有热浪喷薄而出，目光死死的盯着远处，傲娇的扬着下巴盯着他的白发步方。

　　“我说了三招，就三招，还有一招，弱者……快出招吧。”

　　傲娇的步方扬起下巴，目光中似有不屑。

　　这嘲讽的眼神，让金刚一柱，浑身都是要沸腾起来似的。

　　下一刻。

　　他的怒，到达了一个极点！

　　浑身都是变得通红，犹如火烧！

　　擂台下，金刚界的强者发出了哗然之声！

　　“这这这……怒火的极致！一柱哥，这是爆体了啊！”

　　“那厨子死定了！金刚爆体，无人可挡！”

　　“一柱哥威武！干死他丫的！”

　　……

　　金刚界的强者咆哮了起来，兴奋到几乎要沸腾！

　　一柱目光猩红，犹如一头如洪荒中踏出的魔神。

　　张嘴发出了咆哮，身后宛若有天地之火在燃烧！！

　　在这一刻，就算是各大一流小世界的强者都是色变！

　　金刚界的杀招！

　　爆体！

　　这小厨子是有多么欠揍，才能把这金刚一柱惹怒到爆体啊……

　　“死！！！”

　　如魔神一般的金刚一柱，身躯拔高到了三米多，拳头上肌肉如巨石。

　　双手在身前猛地合起。

　　其中有无形的能量被不断的压缩。

　　这是用纯肉身的力量压缩。

　　压缩到了极致。

　　手掌中的虚空都是在模糊扭曲……

　　“碎空炮！！！”

　　轰！！

　　压缩到了极致，双手猛地往前推。

　　顿时，一颗能量炮，轰碎一切，犹如瞬移一般的直逼白发步方而来。

　　白发步方眼眸微微一眯。

　　傲娇的扬起了下巴。

　　“有点意思，不过……你还是弱者，记住打败你的人的名字，白虎……啸天。”

　　轰！！

　　话语还没有说完，白发步方的身形便是彻底的被这碎空炮给吞噬……

　　半个擂台都是轰然炸开，笼罩在一片爆炸的能量之中！


第1254章 在场的……都是垃圾！

　　碎空炮，是金刚界强者的独创攻击手段，用极致的肉身压迫空气，将空气压迫到了极致，蕴含毁灭性的高压，尔后释放，轰炸一切。

　　普通的小圣肉身根本做不到这样，也唯有金刚界的强者才能够做到。

　　他们这种压缩空气可不是简单的压缩。

　　而是将空气中的无数能量，凝聚在一起，并且是压缩的极致小，几乎化作了一个点的那种爆炸性能量。

　　炸开的瞬间，能够毁天灭地，摧毁一切！

　　轰隆隆……

　　所有人呆滞万分，目光所及，只有一片狂暴的能量在肆虐。

　　魔猿统领有些纠结，嘴巴张了张，却是不知道该做些什么。

　　他答应了幽姬狱主，要关照这个小厨子的，但是……这一招，他是出手也不是，不出手也不是……

　　所以只能眼睁睁的看着步方被那碎空炮给吞噬了。

　　“唉……算了，命中注定这小子要死在这儿吧，活该将金刚一柱激怒到爆体状态。”

　　魔猿统领长叹了一口气，也是有些无奈。

　　之前那小子的姿态……是真的很欠揍啊。

　　没有对等的实力，却那般的猖狂……让他心里也是有些不舒服。

　　强者有着属于强者的骄傲。

　　弱者就要有着弱者的自知。

　　区区半圣，居然狂妄到挑衅小圣，从头到尾狂妄的叫人家弱者，面对不可抵抗的力量，你傲娇个屁！

　　被轰杀，也是活该。

　　寂静的全场，所有人看着能量笼罩的擂台都是沉默了下来。

　　忽然。

　　金刚界的阵营中，发出了欢呼，他们兴奋到了极致。

　　“死了啊！那小子终于死了！”

　　“敢挑衅一柱哥，活该被碎空炮轰死！”

　　“金刚爆体，这可是拥有着无上威能，一转小圣中近乎无敌！”

　　……

　　兴奋之声不绝于耳。

　　随着金刚界人的欢呼，其他人也才是回过神来。

　　众人都是长长的吐出一口气，心中居然有些复杂。

　　那欠揍的小子……终于还是被揍死了啊。

　　擂台上各种傲娇，简直和之前的高冷判若两人。

　　这家伙是不是有病啊？

　　粗重的喘息声在擂台上响彻，能量缓缓的逸散了。

　　擂台上，只有一道狂霸的身影伫立，浑身呈现赤红之色，从体表仿佛都能够看到其体内沸腾的血液在流转，气血冲天。

　　犹如魔神似的。

　　“死了吧！惹怒我金刚一柱……这就是下场。”

　　模样狰狞的金刚一柱咧嘴一笑。

　　身躯上下的起伏不定，爆体状态下，对肉身的消耗是巨大的。

　　就算是他也支撑不了多久。

　　但是，难得的……他居然能够出现爆体之状。

　　这可是很不容易啊。

　　“仙厨界的小爬虫们！现在你们的倚仗已经被老子轰杀了！接下来，就是你们这些爬虫了！”

　　金刚一柱冷冷一笑。

　　然后转身，目光锁定在了擂台之下。

　　那儿，小幽等人伫立的位置。

　　墨烟朱彦等人的面色早已经毫无血色，苍白如纸。

　　大魔王……就这样被轰死了？

　　这金刚一柱太强了，强大到让人丝毫生不起抵抗的心态。

　　那一拳，仿佛灭世似的。

　　特别是那最后的碎空炮，碾压的虚空都是炸开，让无数一流小世界的强者都是忌惮万分。

　　承受那种攻击，大魔王还能活么？

　　根本活不了了……

　　大魔王败了。

　　他们仙厨界的奇迹……败了。

　　小幽抱着小狐，面色有些古怪的看着擂台上的金刚一柱。

　　小狐则是伸出舌头，舔着自己的小爪子，背后的两只狐狸尾巴在不断的摆动。

　　仙厨界。

　　仙厨阁广场之上。

　　鸦雀无声，寂静万分，所有人心神都是紧缩了起来。

　　整个广场仿佛都弥漫在了一片死寂之中。

　　梦琪城主等人都是不可思议的站了起来。

　　他们目眦欲裂，他们惊恐万分。

　　大魔王……败了？！

　　被那种攻击给轰中还能活？

　　结束了么？

　　仙厨界的冥墟天道战赛征途彻底的结束了么？

　　……

　　禁魂城。

　　广场中央，一号擂台。

　　此刻，整个一号擂台都沦为了废墟，碎石滚落。

　　魔猿统领站在擂台完好的一角，不由的叹气不已。

　　狂妄的人，终究要为他的狂妄付出代价……

　　金刚一柱狂笑不止，伸出手，猛地指向了远处的朱彦等人……

　　咧嘴狞笑：“别担心，很快，你们也会去陪他了，一群爬虫！”

　　轰死了那个讨厌的厨子，金刚一柱感觉自己浑身的气血都是变得通透了许多似的。

　　“你说去陪谁呢？弱者……”

　　忽然。

　　一道淡淡的话语声响彻而起。

　　这话语，让一群人都是呆了呆。

　　平淡的话语中，裹挟着掩盖不住的傲娇，那傲娇……让所有人都是震骇万分。

　　熟悉的语气，熟悉的语调，熟悉的……

　　这特么的……

　　那小厨子还没死？！

　　所有人在懵逼了半晌之后，都是彻底的回过神来，尔后死死的瞪大了眼眸盯着擂台上。

　　风吹拂而过。

　　擂台上的能量轰击被吹散了，露出了满地的废墟。

　　废墟中，碎石滚滚，但是却并没有任何的人影。

　　嗯？

　　所有人都是一呆……

　　没人？

　　难道是幻听了？

　　那傲娇的话语难道支配了他们的听觉，都让他们产生了幻听？

　　“在天上！！！”

　　忽然。

　　不知道是谁嘶声喊了一句。

　　所有人悚然一惊，皆是抬起头看向了天穹之上。

　　那儿，一道人影悬浮虚空。

　　白发飘荡，雀羽袍猎猎作响。

　　双手抱胸，仍旧是傲娇的腾空。

　　下巴扬着，眼眸斜视下方，那眼眸中的不屑和狂傲……

　　“果真是那仙厨界的小厨子！”

　　“我的天！这样都不死？！”

　　“毫发无损？他怎么躲开的？跑到天上我们怎么都没有感应？！”

　　……

　　全场人都是沸腾了。

　　熟悉的姿态，熟悉的语气，熟悉的傲娇……

　　仙厨界的小厨子，居然躲开了爆体的金刚一柱的毁灭一击！

　　不可置信啊！

　　奇迹一般！

　　“怎么可能？！”金刚一柱目眦欲裂，瞳孔紧缩，仰起头望着头顶。

　　那儿，白发步方抱胸，瞥着嘴，傲娇而不屑。

　　“三招结束，我说过，三招你若是能够碰到我，我就饶你一条命，现在看来……你没有做到。”

　　白发步方淡淡的话语响彻。

　　“所以，接下来，该我出手了……”

　　“饶老子一命？就凭你区区一个半圣？！”

　　金刚一柱身躯之上的气血再度沸腾了起来，整个人狂暴而起，如暴怒的洪荒凶兽。

　　“哦，这身体的力量是弱了一点，不过，杀你……”

　　白发步方顿了一下，嘴角一扯，傲娇的扬了扬下巴。

　　“如屠狗。”

　　“找死！！！”

　　吼！

　　如凶兽咆哮，碎空炮再度轰击而来，朝着虚空中的白发步方轰击而去。

　　而接下来的画面，则是让所有人都是目瞪口呆，倒吸凉气。

　　白发步方，在空中闲庭信步而走。

　　身形犹如在瞬移似的，轻易的躲开了碎空炮。

　　小圣强者的气机锁定，丝毫没有作用。

　　全场惊呼！

　　这一幕，真的是非常的炫酷。

　　白发飘扬，衣袂飘荡。

　　白发步方终于不再双手抱胸，他的双手垂落而下。

　　缓缓的……

　　身形如青烟似的飘散在了虚空中。

　　嗯？

　　这是什么技法？

　　“这身法……很玄奇！”

　　翼人谷的强者终于有些惊诧，温和的声音都是带着让人骨头酥麻的性感。

　　地狱的强者也是眯起了眼。

　　西经小佛界的法务和尚第一次认真的看着虚空中的战斗。

　　原来步老板……这么牛逼！

　　身法如烟，无形无质。

　　再一次出现的时候，便是在金刚一柱的面前。

　　“找死！敢跟我近战！”

　　金刚一柱咆哮起来。

　　张嘴，发出了如怒兽般的怒吼……

　　“你还叫……忘了我的名字了么？我叫啸天。”

　　然而，面对咆哮的金刚一柱，白发步方却是淡然无比。

　　下一刻，剑瞳陡然一缩，张嘴，嘴巴咧开，朝着金刚一柱发出了一声……虎啸！！

　　吼吼吼！！！

　　金刚一柱的咆哮戛然而止。

　　仿佛有一股无上的威压从天而降，陡然笼罩住了他的身躯。

　　那种感觉，让他浑身的毛孔都是炸开。

　　原本沸腾的气血一下子便是凉了下去，凉凉……

　　而金刚一柱三米多高，赤红身躯也是退变了回来。

　　化作了二米多高的模样，爆体模式，居然被白发步方一声虎啸给啸没了！

　　……

　　精神海。

　　步方负着手，面无表情的看着外面的战斗。

　　黄金神龙盘旋，朱雀眼珠子咕噜一转。

　　就算是一动不动的玄武也是半睁着眼，看了一眼战况。

　　“这家伙……一直都是这么傲娇的么？”

　　步方看着那一路傲娇到底的白虎，嘴角不由的一抽，对黄金神龙和朱雀问道。

　　“这白虎就这尿性，所以啊，小宿主后悔了么？你应该选择尼古拉斯·帅龙我，我不傲娇……”

　　黄金神龙道。

　　“习惯就好，白虎虽然傲娇……但是他在我们诸多器灵中主杀伐，还是有他的道理的，等会你就懂了。”

　　朱雀看了步方一眼，叹了口气道。

　　她也想出去透透气啊。

　　天天蒙在精神海，很无聊的。

　　他们不像玄武那老头，永远都睡不醒，他们精力四射。

　　“白虎主杀伐么……”

　　步方一愣，倒是把这些给忘记了。

　　那他倒要好好看看，所谓的杀伐……是什么。

　　“白虎……就是个傲娇的疯子。”

　　黄金神龙忍不住道。

　　……

　　金刚一柱浑身凉凉。

　　目光一滞，看着身前的步方。

　　白发步方在这一刻，犹如真正的上古凶兽似的，气息让他浑身都是笼罩在了死亡之意中。

　　“你……”

　　“弱者，想要求饶了？来不及了。”

　　白发步方在这一刻判若两人，冰冷无比。

　　轰！！

　　金刚一柱目光陡然一缩。

　　他下意识的抬起手。

　　因为他感觉到一股可怕的劲风呼啸而来。

　　嘭的一声。

　　白发步方，一拳陡然砸在了他的手臂之上。

　　巨大的力道陡然爆发。

　　身体凉了一半的金刚一柱陡然被打飞。

　　下一刻，他便是感觉到自己的喉咙被人掐住，狠狠的按在了地上。

　　轰！！

　　一阵气浪轰然扩散。

　　整个擂台都是彻底的凹陷了下去，深深塌陷。

　　魔猿统领终于连站立的位置都没有了，腾空而起。

　　眼中满是震惊。

　　惨嚎之声在擂台上炸开。

　　所有人呆滞。

　　轰轰轰轰！！！

　　一声声的轰击之声响彻。

　　那是拳拳到肉的声音。

　　每一拳都是充满实质性的轰击在了肉体之上。

　　众人站在地上，能够感到地上都是猛地一震……

　　吼！！

　　虎啸之声震耳欲聋。

　　有人定睛望去，顿时倒吸冷气。

　　因为擂台中，他们仿佛隐隐约约的看到了一只巨大的虎啸天地的沧澜白虎！

　　噗嗤一声。

　　血如柱涌！

　　鲜血直冲天际……

　　众人浑身泛寒，皆是瞪大了眼眸……

　　擂台上，那属于金刚界小圣一柱的气息，泯灭了。

　　呼啦一声。

　　狂风吹拂而来。

　　吹散了尘埃。

　　朦胧中。

　　一道白发身影从中走出。

　　双手抱胸，目光傲然，扬着下巴，站在废墟擂台的边缘，直视在场的所有人，哼唧一声，傲娇开口。

　　“在我啸天眼中，在场的……都是垃圾。”


第1255章 复仇，来的如此之快

　　“在我啸天眼中，在场的诸位……都是垃圾。”

　　双手抱胸，斜睥天下，扬着下巴，傲娇开口。

　　白发步方的话语响彻全场，萦绕在了每一个人的耳畔，让所有人都是呆住了。

　　小幽，墨烟，朱彦等人都是彻底的呆滞。

　　这……这真的是步老板么？

　　大魔王……这么狂么？

　　全场都是呆滞了许久，下一刻，才是彻底的炸开了锅。

　　沸腾了起来。

　　这仙厨界的小厨子……狂妄的有些过分了吧，以为干掉了一个金刚界的小圣就无敌了么？

　　“咯咯咯……真的是狂啊。”

　　游魂界一位脸色惨白的没有丝毫血色的长发女子，阴测测的笑了。

　　“实力有点，但是太狂。”翼人谷的强者，温和地说道，从话语中仿佛可以听出，他在笑，嗤笑。

　　地狱的强者们也是咧着嘴。

　　“幽姬狱主看重的小厨子，有点狂妄无边了，趁着金刚一柱爆体结束的虚弱期捡了个漏，就觉得自己可以无敌了么？”

　　诸多一流小世界的强者们都是淡淡的笑了起来。

　　他们对于这一刻，狂傲的步方，都是感到有几分不屑。

　　步方是打败了金刚一柱没错，但是在众人看来，他不过是捡了个漏罢了。

　　金刚一柱踏入爆体状态，力量精神力都会获得全面的暴涨，但是……

　　爆体有个致命的缺点，那就是一旦爆体结束，身体会陷入巨大的虚弱之中。

　　爆体就像是用特殊的秘法刺激肉身一般，虽然对于身躯无害，但是虚弱却是必不可少。

　　而步方正是趁着金刚一柱虚弱的时候，出手。

　　所以金刚一柱才被轰杀。

　　“这小子居然真的杀了金刚一柱……以半圣的实力轰杀小圣……倒也是有些狂妄的资本啊！”有人轻笑了起来。

　　金刚界。

　　整个金刚界压抑万分，仿佛陷入了很压抑的爆炸之中似的。

　　他们金刚界的小圣，居然被一个仙厨界的半圣给轰杀死了。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　忽然。

　　犹如沉寂之后的爆发。

　　整个金刚界都是沸腾了起来。

　　轰然爆炸，一道人影刹那远去，一拳将一座山峰给轰成了碎末！

　　“一柱啊！你死的好惨啊！”

　　……

　　仙厨界。

　　谁都没有想到，结局居然会是这样。

　　大魔王以半圣的实力，强杀了一位小圣……

　　最后的虐杀，他们仅仅是透过光幕，仿佛都看到了恐怖的大魔王。

　　奇迹，没有泯灭。一切都在继续。

　　大魔王，毕竟是大魔王！

　　“帅呆了！在场的都是垃圾……这话，简直霸气！”

　　“不愧是大魔王，果然敢说！”

　　“我此生为大魔王的铁粉！侮辱大魔王者，我必与之拼命！”

　　……

　　仙厨界炸了，沸腾了，全场都是笼罩在了一片欢庆之中。

　　梦琪哭笑不得。

　　她看到步方的白发，就明白……这应该是跟红发步老板，黑发步老板是一样的……

　　喜欢搞事情的步老板。

　　不过，赢了就好，没事就好。

　　至于狂妄……

　　大魔王难道没有狂妄的资格？

　　……

　　“怎么？不服？”白发步方抱胸，傲娇的扫视全场，咧嘴露出了一抹冷笑。

　　“有本事就上来单……”

　　然而，白发步方的话语还没有结束。

　　便是戛然而止了。

　　精神海中。

　　步方嘴角猛抽。

　　他终于知道黄金神龙所说的白虎是个疯子的意思了。

　　真特么的是个疯子啊。

　　你打完了就打完了，至于傲娇的挑衅全场么？

　　没有必要啊。

　　嗡……

　　一阵光华涌动。

　　白虎傲娇的身形便是浮现而出。

　　“嗯？怎的就把我唤回来了？我啸天要一个打一百个！”

　　白虎傲娇的扬起了虎头，道。

　　“啸天，别闹。”

　　步方面无表情地说道。

　　“你这是在给宿主拉仇恨啊，万一惹怒了人，宿主晚上睡觉被人给揍了怎么办？”

　　黄金神龙在远处认真地说道。

　　“没准会被人扒光衣服捆起来，绑上大石头沉入海底。”

　　朱雀也是插了一句嘴。

　　步方：“……”

　　这些器灵是有多想搞死自己……

　　“哼！怕什么仇恨，敢来，统统灭杀！我啸天……无敌！”

　　白虎啸天，傲娇的扬起了头，露出了虎牙，道。

　　嘭！

　　忽然。

　　白虎的脑袋被步方轻轻的敲了一下。

　　白虎的眼珠子顿时瞪大，嗷呜的叫了一声，瞪着步方。

　　“宿主，你敢敲我啸天的虎头？！”

　　“啸天，啸一个。”

　　步方面无表情地说道。

　　“嗷呜！！”

　　“乖。”步方满意的点了点头。

　　尔后心神一动，便是消失在了精神海中。

　　气氛一度非常的尴尬。

　　白虎的身躯有些僵硬的站在原地。

　　远处，黄金神龙和朱雀瞪着眼看着白虎。

　　“我刚才做了什么？”

　　白虎瞥了一龙一雀一眼，道。

　　“你很乖……”黄金神龙道。

　　“你们什么都没有看到，否则……我啸天，弄死你们！”

　　白虎龇牙对着黄金神龙道。

　　尔后身形一窜，便是消失在了原地，躲到一角趴着去了。

　　“切。都是器灵，谁怕谁啊。”黄金神龙翻了翻白眼。

　　……

　　嗡……

　　擂台上。

　　步方张开了眼，剑瞳消失，身躯之上的波动也是逸散不见。

　　满头的白发，也是在瞬间，重新变得漆黑。

　　一回到身躯中。

　　耳畔涌动而来的便是如潮水般的愤怒咆哮之声。

　　擂台下，一个个人都是义愤填膺的望向了他。

　　步方嘴角一抽。

　　白虎那厮……仇恨拉的很到位啊。

　　步方负着手，面无表情的看着擂台下，义愤填膺的一群人。

　　认真道：“我如果说，刚才那个不是我……你们信不信？”

　　步方的话，让全场安静了几分。

　　下一刻，又是如潮水的怒骂将他给淹没。

　　步方无奈的耸了耸肩。

　　心中倒是无所谓。

　　招仇恨就招仇恨吧，干锅在手，无所畏惧。

　　尔后，也不理会众人，负着手便是往擂台下走去。

　　魔猿统领深吸了一口气。

　　落下了身躯，停滞在了擂台上的深坑中。

　　深坑中，一道身影倒在其中。

　　魔猿统领看了一眼那模糊的不成样子的金刚一柱的身躯……顿时倒吸了一口凉气。

　　这……

　　太惨了。

　　扬起头，看了一眼，那淡然而去的消瘦的身影，魔猿统领的目光凝重的几分。

　　这个小厨子……不简单。

　　“获胜者……仙厨界，步方。”

　　魔猿统领的话语声响彻开来，压住了全场的怒骂声，大家顿时沉寂了下来。

　　所有人都沉默了。

　　赢了。

　　那仙厨界的半圣……居然赢了。

　　出乎所有人的意料之外。

　　本来以为，那半圣应该是必死无疑，仙厨界的希望将被泯灭。

　　可是结果，却是金刚界的小圣惨死。

　　金刚界的强者在魔猿统领宣布了结果的瞬间，便是纷纷冲上了擂台。

　　扑在了金刚一柱的尸体上嚎啕大哭了起来。

　　远处。

　　诸多一流小世界的强者也都纷纷离去。

　　战斗结束了，也没有什么好观看的了。

　　这一场战斗，让他们都是心中提了个醒，冥墟天道战赛，不可大意，或许一个半圣也有着能够让小圣栽倒的底牌呢。

　　对待敌人，必须要全力以赴。

　　裹在血袍中的深渊强者，目光淡漠的看着趴在擂台上嚎啕大哭的金刚界强者，冷漠无比。

　　“废物一群，小圣被半圣杀死，简直丢人。”

　　“擂台上遇到，不用留手，金刚界的这些废物，没有活下去的资格。”

　　“对了，晚上关注一下客栈情况，若是有情况，浑水摸鱼，将那厨子，就地抹杀。”

　　血袍深渊强者冰冷地说道。

　　说完。

　　深渊的强者们，便是纷纷转身而走。

　　“今日比赛结束，明日为团体赛初赛第二轮，将筛选出十个小世界，进入团体赛半决赛……请各位小世界的参赛者们好好准备。”

　　魔猿统领站起身，开口道。

　　他的话语声顿时传荡开来，响彻全场。

　　“团体赛半决赛，将取消擂台赛模式，按照新的比赛规则进行……各位参赛的小世界，做好心理准备。”

　　魔猿统领道。

　　他的话语，让全场都是哗然了起来。

　　每个人都是惊骇万分，有些惊奇。

　　半决赛取消了擂台模式么？

　　那会按照什么规则。

　　这个冥墟天道战赛是按照冥狱的比赛方式来进行的，半决赛的方式，他们也很好奇。

　　尔后，众人便是怀揣着好奇的心情离去了。

　　当然，还有对被步方挑衅起的怒火回去。

　　许多小圣已经暗自下决心了，下次擂台上遇到步方，必定毫不犹豫的下死手……

　　让他特么的狂！

　　至于金刚一柱的死亡，许多人都觉得是步方简陋了，一个半圣再怎么妖孽，想要虐杀一位小圣还是不可能的。

　　主要还是因为金刚一柱爆体模式结束后陷入虚弱，那时候的他也就堪比巅峰半圣。

　　被虐杀，也属正常。

　　不过，其他的小圣可就不会了！

　　他们不同于胸大无脑的金刚界强者，他们有的是宝贝和手段。

　　一旦遇到，他们绝对会虐的那小厨子……欲生欲死！

　　步方一行人回到了客栈中。

　　“步老板，晚上我们要不要躲起来啊，你刚才那番话虽然帅气，但是……惹了众怒啊。”

　　朱彦看着淡定的准备回到房间中的步方，犹豫了一会儿，开口问道。

　　他还真的怕，一些强者，半夜来袭杀。

　　“不用怕，安心休息吧，养精蓄锐，明日团体赛你们还得历练呢。”

　　步方道。

　　说完，便是带着小幽进入了房间中。

　　嘭的一声，将房门给闭合了起来。

　　朱彦等人面面相觑。

　　远处，金刚界的强者都是无比仇恨的望了过来。

　　看的朱彦等人身上泛寒，赶紧回到各自的房间中。

　　步方关上了房间的门。

　　带着小幽便是进入了田园天地。

　　他现在需要思考一下明日的菜品样式了……

　　明天该做什么呢？

　　而步方并没有思考太久，小摊的菜式就那么多，他心中已经有了数。

　　在田园天地中跟学徒们聊了一会儿，指导了一下一些技巧之后。

　　步方便是开始准备食材。

　　最后拿着一大堆的食材，便是离开了田园天地。

　　小幽待在了田园天地中，带着小狐和小八等人玩耍。

　　步方则是回到了客栈中，准备好好休憩一番，为明日的团体赛做准备。

　　他知道，越到后面，团体赛将会越加的困难。

　　擂台赛或许还简单些。

　　若是到了其他的比赛模式，那时候意外性就太多了。

　　而步方，其实也有些好奇半决赛的比赛模式。

　　盘膝坐在了床上。

　　步方闭上了眼眸，精神海中，精神力缓缓的转动起来，泛起了滔天旋涡。

　　神念扩散而出，滋润着他的身躯，恢复着精气神。

　　忽然。

　　紧闭着眼眸的步方，微微皱眉。

　　眸子张开。

　　目光淡淡的望向了房间的门。

　　那儿……寂静无声。

　　下一刻……

　　房门陡然炸开！！

　　轰的一声巨响。

　　一股可怕的气血之力陡然涌动了起来，朝着步方便是逼迫而来！

　　木屑纷飞。

　　轰鸣陡然炸响。

　　两道狂霸的身影，陡然从门外朝着步方袭杀而来。

　　“该死的爬虫！还我一柱哥命来！！！”

　　轰轰！！

　　两道爆体的金刚界小圣，赤红着身躯，杀意滚滚，直逼步方！

　　复仇，来的如此之快。


第1256章 深夜袭杀！

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　步方陡然睁开了眼，眼眸中有犀利之色闪过。

　　他的目光盯着房间的门口。

　　房间的门是木门，精雕细琢的精致木门，其上雕刻满了纹路，装饰着房间，使得整个房间，充满了豪华感。

　　而这一刻，伴随着巨响，巨力冲击而来，使得这精致的木门陡然炸开，碎木不断纷飞，一根根断裂的木渣子朝着步方飞驰而来。

　　犹如密密麻麻的子弹，呼啸迸射，要将人洞穿成为窟窿。

　　“小爬虫！还我们一柱哥命来！！”

　　伴随着中气十足的一声怒吼，吼声中还有着强大的声浪，犹如凶兽冲击，狂霸无边。

　　门炸开了，木屑渣子纷飞中，则是有两道庞大的身影冲击而来，犹如两尊魔神。

　　嗡……

　　天道意志的波动不断的涌动。

　　毫无疑问，这是两尊小圣动手了。

　　步方的目光一凝。

　　他还真的是没有想到，金刚界的强者居然真的敢在客栈中动手。

　　这两个家伙是没有脑子么？

　　不过金刚界的强者似乎确实没有什么脑子，他们虽然肉身强悍，但是脑袋不够发达。

　　做事只凭着心意行动。

　　当初看不爽步方等人，如今仍旧是一昧的只知道愤怒行事。

　　想仗着修为碾压人。

　　这儿的巨响自然是引起了多方的注意。

　　深夜客栈。

　　大多数人都是在房间中修行，休养生息，调整状态。

　　这巨大的轰鸣，犹如惊雷滚滚，自然是引起了所有人的注意。

　　两大巨拳朝着步方便是飞速的砸来，虚空都是被摩擦的仿佛要燃烧起来了似的。

　　极度的恐怖。

　　步方的眉头一皱，目光中陡然迸发出了犀利之色。

　　“死吧！！”

　　金刚界的两尊小圣，浑身呈现赤红之色，身躯之上，青筋暴露，根根突出，仿佛虬龙密布，似一尊尊恐怖的凶兽。

　　他们直逼步方而来，杀意冲天。

　　轰！

　　两人的拳头轰击在了步方盘坐的床上，整个床顿时炸开。

　　而步方的身形早已经轻飘飘的落在了远处。

　　呼啦一声。

　　一拳横扫而来。

　　拳风陡然压缩空气，直接打出了碎空炮。

　　这个碎空炮虽然没有在擂台上一柱的碎空炮那么强，但是速度更快。

　　轰！！

　　步方站立的位置炸开，这个房间在一瞬间便是沦为了废墟。

　　哗啦啦……

　　雀羽袍飘荡。

　　步方脚尖点在了窗户的框上，身形顿时如鱼跃一般钻出。

　　满头的乌黑发丝在黑夜中飘散，眼眸淡然，雀羽袍径直化作了赤红之色。

　　仿佛有一声嘹亮的雀啼响彻而起。

　　身上的雀羽袍顿时化作了火红之色。

　　背后火焰双翼展开，托着步方的身躯。

　　翅膀扇动，火焰羽翼顿时纷飞不断。

　　嘭嘭，两声炸响。

　　两尊庞大的如魔神一般的身躯，从房间中撞击而出，墙壁都是被撞出了一个深坑。

　　客栈的房间直接炸开。

　　金刚界的两尊小圣，飞速的逼迫着步方。

　　一拳拳不断的轰击而来。

　　哗啦。

　　客栈之中。

　　不少人都是打开了窗户，目光奇异的盯着外面的虚空。

　　战斗一瞬间便是吸引了他们的目光。

　　“原来是寻仇啊……”

　　“是仙厨界的那个厨子，比赛中杀了金刚界的一柱，现在金刚界的人来寻仇了。”

　　“金刚界的人就是这样一根筋，只许他们杀你，不许你杀他们的人，否则天涯海角寻仇不断。”

　　……

　　客栈中，观战的强者们皆是纷纷议论了起来。

　　他们有些同情的看着虚空中的步方。

　　被两尊开启了爆体状态的金刚界小圣给追逐，就算是一般的小圣都是苦不堪言，几乎要绝望，更别说步方只是个半圣了，虽然有些奇异，但是毕竟只是半圣。

　　擂台赛的时候，步方能够拖到一柱爆体状态消失。

　　但是……这一次，可就没有那么容易了。

　　他们越是生气，爆体状态就持续的越久。

　　步方杀了一柱，这两位金刚界的强者，若是没有将步方给斩杀，怕是很难消除爆体状态的……

　　嗡……

　　步方的心神一动。

　　一道金色的流光便是瞬间出现。

　　化作了金色的巨大皮皮虾，被落在了小皮的背上。

　　小皮的移动速度极快，带着步方，犹如化作了金色流光，在虚空中不断的穿梭。

　　一瞬间，便是拉开了和两尊金刚界小圣的距离。

　　步方站在小皮背上，淡淡的看着两尊金刚界的小圣……

　　复仇么……

　　轻轻的吐出了一口气。

　　步方的目光中都是闪烁起了奇异的光华。

　　周围人也是注视着这一场战斗。

　　许多人倒是有些期待，这金刚界的强者能够直接将步方给轰杀。

　　毕竟这个家伙先前狂妄的话语，可是让许多人心中都是有些不满啊。

　　他们没有趁着这个时候落井下石就很不错了。

　　轰轰轰！！

　　碎空炮刹那而至。

　　陡然炸开。

　　虚空都是被炸出了坑坑洼洼。

　　这压缩空气轰然爆发的手段，倒是颇为强悍。

　　不过，小皮的移动速度是真的快，支持刹那便是遁走，让后者根本碰触不到步方的衣袂。

　　“该死的爬虫，有本事不要跑！！”

　　金刚界的两尊强者怒目而视，张嘴便是发出了怒吼之声。

　　客栈中。

　　朱彦等人透过窗户，看到了外界的大战。

　　心都几乎要提到了嗓子眼，大魔王能够躲的过两位小圣的围剿么？

　　而且还是爆体状态的小圣的围剿。

　　步方撇了撇嘴。

　　心神一动。

　　神念如水似的扩散了开来。

　　下一刻。

　　他的身躯周围，便是有一颗颗绽放璀璨金芒的牛肉丸浮现而出。

　　这一颗颗牛丸出现，在漆黑的深夜，犹如绽放光华的烈日。

　　刺眼而夺目，瞬间便是吸引了无数人的目光。

　　“牛肉丸？！”

　　“是那种能够爆炸的牛肉丸……当初轰伤黑风大陆半圣的牛肉丸。”

　　“这玩意对小圣有用么？”

　　……

　　周围人都是好奇了起来。

　　许多人对于步方的手段都是有过研究，自然清楚这爆裂牛丸的作用。

　　他们可不会单纯的认为，这只是一个好吃的牛肉丸。

　　步方的目光一凝，面色冷漠。

　　杀人者，人恒杀之。

　　这两位金刚界的小圣，既然要杀他，那他也就不需要继续留手了。

　　步方本来是想要器灵附体的。

　　不过想想还是算了，频繁使用器灵附体，对肉身的负荷也太大。

　　也是时候展现一下自己真正的技术了。

　　嗡……

　　身躯周围悬浮的金光越来越璀璨。

　　一颗颗爆裂牛丸，紧锣密鼓的排列在身躯周围，化作了一圈金色的光环。

　　“死！！”

　　金刚界的爆体小圣，张嘴，狂啸。

　　啸声在整个黑夜中是那么的明显……

　　轰！

　　两道身影化作了赤色光华，朝着步方便是飞速的迸射而来。

　　他们不躲不避，径直轰杀。

　　步方的目光顿时一凝。

　　一颗颗的牛肉丸顿时爆射而出，飞速的盘旋了起来，嗤嗤嗤之声响彻不绝，拖曳着犹如流星般的尾巴。

　　“几颗牛肉丸就想吓退我们？！”

　　一位金刚界小圣咆哮了起来。

　　身躯之上红光大盛。

　　不仅仅是他。

　　就算是周围观战之人也都是纷纷淡笑了起来。

　　牛肉丸对半圣有用，但是对小圣，不一定有用，而且……还是以肉身力量见长的金刚界小圣。

　　他们的力量极度的恐怖，肉身的防御，根本无惧普通的攻击。

　　轰！！！

　　数颗爆裂牛丸迸射而出，砸在了他们的身躯之上。

　　陡然炸开。

　　嗯？

　　一位金刚界的小圣目光陡然一缩。

　　巨大的冲击力，将他轰的倒飞而出，狠狠的砸在了客栈之上。

　　那种感觉，让他们极度的惊异。

　　那牛肉丸的威力……似乎很强啊！

　　“还真的是能抗……”步方负着手，站在小皮背上，看着那赤红肌肤上血液仿佛在流转的呈现爆体状态的金刚界强者，淡淡道。

　　三颗爆裂牛丸分别炸在他们身上，居然没有蹭破皮，不过其上也是有青烟萦绕起来。

　　他们，依靠肉身的力量就强行抗住了爆炸的波动。

　　还真的是有些奇葩。

　　忽然。

　　步方的眉头一紧。

　　余光扫过了地面。

　　似乎感觉到地面方向，有一股可怕的杀意锁定了自己。

　　不仅仅是金刚界强者的仇杀，还有人想要刺杀自己！

　　步方心中瞬间便是想通。

　　眼眸也是刹那变得犀利。

　　轰！！

　　两尊爆体金刚，在客栈的墙壁上一拍，墙壁都是塌陷下去，浮现出了手掌印。

　　两者爆射而出，如两颗大肉球，朝着步方冲击而来。

　　一上一下，瞬间锁定住了步方的身躯。

　　封锁了步方的退路。

　　为首者。

　　目光中暴露着精芒。

　　双手紧紧的握住，抬至头顶。

　　欲要在靠近步方的瞬间，一击将步方轰死！

　　“金刚流星锤！！！”

　　哗啦啦。

　　周遭的空气在这一瞬间，都是被彻底的吸纳一空。

　　天穹之上，宛若都是浮现出了一片空虚。

　　轰隆隆！

　　那双手握住成拳的攻击轰下，撕裂了天幕。

　　这一击，威力极度恐怖。

　　是近战中的大杀伐手段！

　　讲究……一击，必杀！！

　　步方负着手，发丝在这劲风之下都是飘散了起来。

　　眯了眯眼。

　　尔后。

　　心神一动。

　　一颗七彩月牙饺浮现在了手中。

　　“饺子？！”

　　攻击而来的金刚目光一凝。

　　尔后咧嘴，任何的攻击对他而言都是无效的，他无所畏惧！！

　　爆裂牛丸都炸不伤他的防御，这饺子有什么本事就来吧！

　　这一锤，必定轰杀这个厨子！

　　周围的人都是禀住了呼吸。

　　这一击，让他们心神都是胆颤起来。

　　小圣的必杀一击……

　　这个厨子，看来是逃不掉了。

　　地狱的秩序管理者来的太慢了……

　　“封神饺，爆。”

　　步方淡淡道。

　　心念一动。

　　陡然捏碎了封神饺。

　　饺子爆碎，顿时迸发出了万千的光华。

　　七彩的光华一瞬间便是笼罩住了金刚的身躯。

　　“这……”

　　金刚界的小圣眼睛陡然瞪的滚圆，感觉到身躯在一刹那居然动弹不得。

　　这是怎么回事？

　　未知才是最恐怖的。

　　一个呼吸的时间动弹不得。

　　在这时间内，他简直就是任人鱼肉！

　　而在他的面前。

　　步方动了。

　　七颗爆裂牛丸，呈现七星排列的趋势，精致的轰击在了他的身躯之上。

　　嘭！！！

　　轰然爆炸。

　　七颗爆裂牛丸的炸开，连环炸，威力几乎要轰碎天地！

　　金刚界的大汉惨嚎了一声，身躯顿时从虚空中坠落而下，鲜血淋漓。

　　爆体状态瞬间退出，整个人萎靡不振，轰然砸落在了地上……

　　轰的一声响，地面都是砸出了一个深坑。

　　另一位金刚界的小圣倒吸一口凉气！

　　怎么可能？！

　　刚才电光火石间所发生的事情，他并没有看清楚。

　　可是步方居然在一刹那便是将他的伙伴给轰的退出爆体状态……

　　那说明，刚才的轰击，威力绝对是极大的。

　　“老子不信，你一个区区一个半圣，那种手段你还能施展两次！！”

　　脚踩虚空，扶摇直上！

　　爆体金刚，身躯再度暴涨，整个人都是血肉模糊。

　　一拳如雷霆姿态轰出，裹挟着金刚界的天道意志，直逼步方而来。

　　远处。

　　一道身影背负一柄重剑，冰冷的疾驰而至。

　　还有魔猿统领，等诸多统领，集体赶赴。

　　步方于寒风之中负手而立，脚踩小皮，在高空中，雀袍翻飞。

　　“住手！！”

　　幽姬一声暴喝，声音若雷霆阵阵传荡开来。

　　然而，爆体金刚却是没有丝毫的停手意思。

　　“死！！”

　　眼中杀戮之意弥漫。

　　忽然。

　　步方神念范围之内。

　　一道血光陡然炸开，璀璨的就像是黑夜中的一朵血色莲华。

　　瞬息而至。

　　两把血色镰刀从不同的角度分别朝着步方的脖颈削来！

　　那暗中隐藏了许久的深渊杀手，终于出招了！

　　陡然变故，引得全场，哗然，万众皆惊！

　　幽姬则是目光冰冷，又惊又怒！

　　她都喊了住手，这群人居然仍旧执意要出手。

　　真当她这位狱主是摆设么？！

　　“既然如此……那就一锅端吧。”

　　看着几乎全方位无死角的将自己给锁定起来的杀招。

　　步方的脸色也是冷漠了起来。

　　心神一动。

　　手中顿时浮现出了一个悬浮的，绽放着万千璀璨光华的莲花毁灭干锅……

　　另一手……

　　七彩封神饺陡然捏碎！


第1257章 一人败三圣

　　陡然绽放的血光，瞬间便是吸引了全场的目光。

　　谁都没有想到，原来地底之下，居然还有一道血光在暗暗的等待着。

　　等到了时机，瞬间爆发，从地底之下，冲天而起，血光如莲华般绽放，杀意透彻心扉。

　　两把血色镰刀的出现，直逼步方的脖颈而来，目标……就是斩杀步方。

　　金刚界的强者目光一瞪，尔后发出大笑，身躯一震，瞬间跟随上深渊强者的手段，力量轰击。

　　欲要将步方彻底轰杀。

　　“你这厨子……贼遭人恨！”

　　金刚界强者大笑一声，下一刻，暴喝而起，一拳径直的逼迫而来。

　　目标直指步方的头颅。

　　三道杀意，瞬间笼罩住步方。

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　他们能够感受的到，这瞬间爆发而出的血光中，出手的是两尊小圣。

　　加上金刚界的两尊小圣，也就是同一时间，居然有四尊小圣要袭杀这个仙厨界的小厨子。

　　这个小厨子，什么时候这么遭人恨了？

　　难道真的是那一句，在场的都是垃圾，让他遭劫了？

　　远处。

　　幽姬背负霸者重剑，踏空而来，面色沉凝如水。

　　冰冷的暴喝。

　　话语声，如雷霆一般扩散而来。

　　可是，深渊的强者和金刚界的强者却都恍若未闻。

　　仍旧是逼迫出手。

　　被三位小圣这般袭杀。

　　就算同为小圣，可能都扛不住啊。

　　这个小厨子，死得其所了。

　　客栈中，所有观战的强者们，都是不由的深深的吐出一口气，心中想到。

　　然而，出乎所有人的意料之外。

　　步方居然还没有放弃。

　　他的手一翻。

　　一股如波浪般席卷开来的神念瞬间笼罩住了他们的身躯，让他们感到一阵的哆嗦。

　　下一刻，璀璨的银色光芒便是在所有人的眼眸中浮现而出。

　　那银色光芒，刺眼而夺目，带着玄奥的天道意志波动。

　　咕噜咕噜。

　　森白色的火焰在银色光芒之下浮现。

　　炙热的高温，扩散的热气，弥漫的肉香……

　　这种种奇怪的组合，让所有人都是感到十分的别扭。

　　“这是什么东西？”

　　“好像是一道菜……还热乎着呢。”

　　“在这危难的时刻，这小厨子终于要放弃了么，要在死前吃一口菜？”

　　……

　　周围的人们都是疑惑无比，他们似乎有些没有看懂步方的拿出一道菜品的意义何在。

　　然而，随着这毁灭干锅的出现。

　　深渊的两位袭杀强者目光陡然一缩。

　　“果然是他！！”

　　一位深渊强者低沉着声音，道。

　　熟悉的波动，熟悉的味道，熟悉的毁灭干锅……

　　这就是搅的他们深渊一阵动荡的毁灭干锅，本来深渊可以彻底的将深渊恶魔释放出来，结果阵法被毁，深渊通往复苏之路被阻。

　　一切都是因为这一口干锅。

　　瞬间爆炸，毁天灭地，连阵法都是被毁了。

　　“杀！”

　　确定了步方的身份。

　　深渊的强者越加的不留手了。

　　打算一击必杀。

　　毁灭干锅的威力他们都知道，非常的不俗。

　　他们也不敢轻易的硬抗。

　　所以打算在步方施展出毁灭干锅的瞬间，将其斩杀。

　　铿锵之声响彻不绝。

　　两把镰刀席卷，直接朝着步方的脖颈切割而来。

　　远处。

　　一位裹在血袍中的深渊强者负着手，冷冷的注视着。

　　他是这一次深渊带队之人，他要亲眼看着这个厨子死在手下的手中。

　　几乎要让人窒息的杀意，让步方的目光微微一闪。

　　下一刻。

　　血色镰刀近了。

　　飞速的近了。

　　步方都能够感受到其上所释放出来的要让人肌肤崩裂的锋锐……

　　瞬间斩过，怕是小圣的头颅都要掉落。

　　脑袋之后，是拳风，恐怖的拳风，轰鸣阵阵。

　　尔后是两把血色镰刀，架在了他的脖颈之上……

　　在这一刻，在所有人看来，步方完全已经处于绝境之中，是丝毫没有翻盘希望的绝境了之中了。

　　幽姬的目光冰冷万分，身上的气息已经爆发开来，从远处飞驰而至。

　　可是，她有些无力，要救步方，还是太迟了……

　　该死的！

　　幽姬心中怒不可遏，伸出手，抓住了背后霸者重剑的剑柄，气息接连攀升。

　　几乎只是一个呼吸之间。

　　众人就仿佛要看到一位天才的陨落。

　　死亡，只差分毫。

　　下一刻。

　　天穹之上。

　　七彩的光华，陡然爆发！

　　犹如什么东西被捏碎的声音响彻而起，清脆悦耳，萦绕在了每个人的耳畔。

　　尔后……

　　轰……

　　一瞬间。

　　七彩的光华便是将三人的身躯给笼罩了起来。

　　血光被吞噬了下去，露出了那血光中的身形。

　　那是两尊穿着血袍的强者，那血袍非常的熟悉，正是深渊强者穿着的血袍。

　　袭杀之人，正是深渊的强者。

　　而此刻。

　　两位深渊的强者目光陡然一缩，瞳孔中满是不可置信。

　　因为他们的动作顿住了，没错，就像是时间静止似的，被定在了虚空中。

　　那种感觉，非常的难以言明。

　　让他们的心底都是不由自主的蔓延出了一股恐惧。

　　这是什么手段？

　　步方面色淡然。

　　平视两位握着血色镰刀的深渊强者。

　　半个呼吸，一个呼吸……

　　步方手中的银色光华陡然大盛。

　　被步方屈指一弹，平平的推出。

　　因为有些匆忙，所以步方的这个毁灭干锅中，并没有加入爆裂牛丸。

　　不过这么近距离的爆炸，就算轰不死三位小圣，至少也能够让他们重伤……

　　银色干锅纷飞而出，顿时甩在了两位深渊小圣的身躯之上，沉重宛若万钧的干锅，砸在两人身躯之上，让他们的眼珠子都是陡然的瞪大。

　　所有人都是禀住了呼吸。

　　空中的战斗，几乎在电光火石之间便是结束。

　　下一刻……

　　是一场，震惊整个禁魂城的爆炸！！

　　轰隆隆！！

　　一声炸响，恐怖的白色莲花能量波动陡然席卷，瞬间将三位小圣给吞噬了进去。

　　咕噜噜……

　　能量翻腾不断，其中毁灭波动在不住的弥漫。

　　轰击在人身，将人给冲击的吐血不断。

　　轰！！

　　气浪冲击而来。

　　整个客栈似乎都是在摇曳似的。

　　那巨大的毁灭干锅在不断的膨胀……不断的扩张。

　　似乎要彻底的吞噬一切。

　　不过，就在毁灭干锅要扩散到全城的时候。

　　幽姬出手了。

　　她根本没有想到，步方居然会选择同归于尽。

　　这样的可怕手段，就算是她都有些心惊。

　　可是，步方却仍旧是施展出来了，就为了让那些袭杀他的人，一个都走不掉！

　　四道剑光垂落而下。

　　锁定在了莲花能量的四角。

　　仿佛是化作了一个阵法。

　　将那爆炸的能量给笼罩在其中……

　　爆炸在里面翻滚。

　　火光冲天，映照在了每个人的脸上。

　　朱彦的眼珠子瞪大，满是绝望，他呆呆的抓着窗户的把手，将那把手捏碎了都不自知……

　　墨烟捂着嘴，脸上充满了悲怆。

　　方玉沉默不语，刚烈的大魔王……居然选择同归于尽。

　　轩辕下惠皱着眉头，死死的盯着毁灭莲花之中，他不相信步方会就这样陨落。

　　周围叽叽喳喳不断。

　　同归于尽，这出乎所有人的意料之外。

　　但是却也让人觉得在情理之中。

　　四位小圣袭杀，不选择同归于尽，还能怎样？

　　众人只能感慨，仙厨界的不幸。

　　居然会被深渊盯上，还被金刚界给仇杀……

　　从今天之后，仙厨界可能连前进一步的能力都没有了。

　　最强的半圣都是被人给杀了。

　　他们还有什么能力在比赛中继续前行？

　　许久之后。

　　在剑光的笼罩之下。

　　爆炸的余波逐渐的结束。

　　轰轰轰！

　　三道身影充斥着火光，被火焰轰击的血肉模糊，从天上砸落而下，狠狠的砸在了地上。

　　噗嗤……

　　三人同时咳血。

　　金刚界的强者，浑身都是被轰焦。

　　气息萎靡无比。

　　他趴在地上一动不动，完全动弹不得。

　　至于深渊的强者，他们落地之后，居然还能动。

　　咳出了鲜血后，便是爆射而走。

　　当然，他们也是血肉模糊。

　　凄惨万分。

　　这一次袭杀，绝对是让他们难以忘怀的一次。

　　区区一个半圣的小厨子，居然会有那么多的手段。

　　不管是爆裂牛丸，还是封神饺，还是最后施展的毁灭干锅……

　　这些玩意……简直就跟开了挂一样。

　　呼啦……

　　风吹拂而来。

　　天穹之上。

　　烟尘缓缓的散去。

　　很快，便是露出了步方的身形。

　　负着手，面色淡然，长发飘飞，雀羽袍席卷，整个人看上去居然毫发无损。

　　“这怎么可能？！”

　　“这个小厨子……这么强么？”

　　“太可怕了吧……打出那种手段，连败三位小圣，居然毫发无损，他身上的宝贝到底有多少！”

　　……

　　客栈中的强者们都是目瞪口呆，感到万分不可思议。

　　这样都没有搞死这个小厨子。

　　四位小圣出手。

　　四人皆是重伤，可是那小厨子只是脸色微微白了几分。

　　这家伙……

　　真的只是一个半圣么？

　　这种妖孽，就算比起冥狱的半圣妖孽都不输分毫了啊！

　　可惜了，冥狱天道战赛的舞台终究会是属于小圣的，半圣……就算在妖孽，都插不了手的。

　　步方负着手，看着重伤了的两位金刚界强者，面色淡然，无喜无悲。

　　又看了一眼，遁走的两位深渊强者，嘴角微微的一扯。

　　他说过了，兵来将挡，水来土掩。

　　他步方，怕过谁？

　　“好了，都散去吧……明日方方小摊的营业继续，想要品尝美食的，请继续。”

　　步方说道。

　　说完，整个人的身形便是在所有人的目光中，凭空消失。

　　他进入了田园天地。

　　幽姬一脸古怪。

　　她以为步方死定了，可是……轰出了那种爆炸，居然毫发无损。

　　这小子的实力……这么强了么？

　　她以前还真的没有看出来。

　　她还记得第一次见到步老板的时候，那时候是在仙厨界第一层，她的实力受到了天道意志的压迫，没有办法完全释放。

　　但是要杀步方，也只是一个指头的事情。

　　谁能够想到，这才过去多久，步方便是成长成了这般水平。

　　收起了重剑。

　　幽姬再度恢复了高冷。

　　她派遣诸多统领四散而去，组织纪律，收拾残局。

　　至于金刚界和深渊……她自然要去讨个说法。

　　她都说了住手了，可是金刚界和深渊居然仍旧是继续动手。

　　这是完全部将她幽姬狱主放在眼里啊。

　　这一战，震惊了所有人。

　　让原本小瞧步方的人都是深吸一口气。

　　谁都没有想到，这个仙厨界的小厨子，居然是在扮猪吃老虎。

　　有这么多的底牌，如果在擂台上轰出来……

　　那特么的……出其不意之下，都得被轰残。

　　到时候一路高歌猛进。

　　仙厨界的名次也就越高了。

　　太阴险了！

　　众人心中嘀咕，则是暗暗的开始忌惮步方。

　　战斗结束。

　　在诸多地狱统领的组织下。

　　客栈恢复了安静。

　　夜已深，无话。

　　第二日。

　　阳光迸发。

　　有人见到……

　　仙厨界的小厨子，带着木摊子已经来到了禁魂城广场。

　　滋滋滋的油香和热气从那小摊中扩散了开来。

　　一夜大战，这小厨子居然还能安然的摆摊营业……


第1258章 步方秘制……手抓饼

　　禁魂城。

　　中心广场。

　　冥墟天道战赛，第三个比赛日。

　　在广场的一角，一个木摊子已经摆在了其上。

　　因为来的早，所以木摊子前都还没有什么人。

　　清晨的阳光破开了云层，投射而下，照耀在了摊子前，给摊子笼罩上了一层柔和的光芒。

　　木摊子中，有热气升腾而起，还有油汁滴落在其上，发出滋滋滋的声音。

　　小幽抱着小狐，好奇的站在木摊子的一边，看着步方。

　　步方将雀羽袍的袖子，挽起，露出了修长白皙的手臂。

　　他的面色很认真，正在捣弄着手中的一个巨大的青花瓷碗。

　　那碗很大，步方一手捧着碗，一手则是伸入碗中，在里面不断的搅拌着。

　　一股股的精气从那碗中喷薄而出，带着淡淡的香味。

　　小幽看了步方一眼，后者脸色如常，丝毫没有因为昨日的事情，而有任何的情绪波动。

　　昨日她也听说了，步方居然在客栈中遭到了数位小圣的希冀。

　　这让小幽很生气，早知道就不让步方离开田园天地了。

　　其实步方很淡定。

　　昨日的袭杀，虽然看上去很凶险，但是一切都在他的掌握之中。

　　如果最后不是施展了毁灭干锅，他整个人都是进入了田园天地，那几位小圣可能都得留下。

　　待到毁灭干锅的波动消失之后，他从田园天地中出来的时候，深渊的两位小圣，拖着残废的身躯逃走了。

　　至于金刚界的两位半死不活的小圣，则是被幽姬给带走了。

　　想来，那两个家伙也不会有什么好下场，毕竟得罪了幽姬。

　　幽姬叫他们住手，他们还敢继续动手，这就等于是甩了一巴掌在幽姬的脸上，后者毕竟是地狱的狱主。

　　身份尊贵，岂容得这般挑衅和放肆。

　　这些都是后话，步方也不太清楚他们的下场。

　　而步方在战斗结束之后，便是回到了田园天地中。

　　主要是客栈中，属于他的房间被毁了，他也就没有必要继续留在那儿。

　　正好在田园天地中准备一下食材，研究一下今天小摊所要出售的菜式。

　　这个菜式也是步方挺期待的一个菜式。

　　小摊摆在广场的一角，倒是颇为显眼。

　　主要是那热腾的烟气弥漫了起来，在阳光下，仿佛在发光似的。

　　许多人远远看着，都是激发了好奇心。

　　墨烟三人结伴而来，他们远远的就看到了正在摆摊的步方，心中长长的呼出了一口气。

　　看到步方的模样，应该是没有受到昨日袭杀的影响。

　　毕竟步方现在还有心情准备营业，自然是一点事都没有了。

　　在呼出一口气的同时，他们心中也是不由的敬佩万分。

　　在仙厨界中，准备出发的时候。

　　他们根本就不将步方放在眼里，虽然步方被称为大魔王，但是他们并没有经历过被步方支配的恐惧。

　　而如今，他们正在明白了什么叫做可怕。

　　大魔王……不愧是大魔王。

　　四位小圣袭杀，都无法收走他的性命！

　　这等牛人，自然非同一般！

　　当然，他们现在有些好奇步方今日会准备什么菜式。

　　前两日的菜式。

　　一日是铁板烧，一日是串串香。

　　都是让他们垂涎欲滴的菜品。

　　这一日的菜式，自然也万分的让人期待。

　　他们算是第一批食客，因为时间尚早，若不是担忧步方，他们根本不会这么早来。

　　没有想到步方还真的在。

　　墨烟三人凑到了小摊子前。

　　远处，有一人也是缓缓的走了过来。

　　那人手中抓着一个巨大的玉盘，那玉盘之上则是有一颗由万千光点汇聚而成的眼珠子。

　　墨烟等人认出了此人的身份，正是擂台周围，掌握投像阵法的地狱战将级别强者。

　　因为比赛还没有开始，后者被步方的摊子所吸引，居然是端着投像阵法便过来了。

　　“反正现在比赛也没有开始，趁这个时间，转播一下老板今日的美食吧。”

　　这位地狱战将笑着说道。

　　看他那龇牙咧嘴的模样，想来也是尝过了步方前两日的菜品。

　　步方看了那战将一眼，没有说什么。

　　他对于投像阵法倒是有些好奇。

　　“好。”

　　步方点了点头。

　　允许那战将播放他烹饪的动作。

　　那控制着投像阵法的战将得到了步方的允许，顿时精神了起来。

　　控制着阵法，在步方的周围行走了起来，锁定了步方的动作。

　　……

　　仙厨界。

　　仙厨广场之上。

　　天刚蒙蒙亮。

　　广场上的投像阵法便是亮了起来。

　　朦胧的光幕中浮现出了弥漫的烟气，清晰无比的画面，将步方的小摊呈现在了其上。

　　首当其冲的是步方那张面无表情的脸。

　　尔后画面一转，便是步方手中的动作。

　　仙厨阁广场，窸窸窣窣的一些人，看到了光幕上浮现出了画面，都是不由的发出了惊呼之声。

　　“啊？今天这么早就开始比赛了？”

　　“不对啊……这不是大魔王么？”

　　“大魔王在烹饪新的菜品么？连投像阵法都亲自为其转播……好厉害啊！”

　　……

　　仙厨们看着光幕，顿时叽叽喳喳了起来，每个人脸上都是浮现出了兴奋之色。

　　他们怎么都没有想到，大清早的就出现了这样的画面。

　　在他们心中，对步方的敬佩越加的浓厚。

　　别人去参加比赛都是九死一生，结果呢，大魔王去比赛，那是去开店赚钱。

　　从光幕中一瞥而过可以知道。

　　步方这小摊虽然小，但是赚的却是盆满钵满。

　　……

　　其他的小世界。

　　许多人为了第一时间看到光幕的比赛，都时候搬了椅子守在光幕前。

　　忽然出现的画面让所有人都是惊呼了起来。

　　有的人表示，只想看比赛，不想看这做菜。

　　但是随着画面的进行，他们的反对声越来越小。

　　因为画面中的动作也是越来越吸引人，滋滋滋的声音浮现而出。

　　甚至让他们都是不由的吞咽口水。

　　……

　　“步老板今天的菜式是什么？可以透露一下么？”

　　掌握着投像阵法的战将笑着说道。

　　步方没有说话，手中的动作依旧一丝不苟的进行着。

　　青花瓷碗中，装着的是一团巨大的面糊。

　　那面糊城乡淡黄色，是精选田园天地之中蕴含天道意志的灵麦研磨而成。

　　加入生命之泉水，一起揉制，制作成的面糊。

　　将面糊摆在了摊子的桌上。

　　里面的面糊还在不住的旋转……

　　投像阵法锁定青花瓷碗中的面糊，那淡黄色的面糊看上去并不会让人很有食欲。

　　而步方今日的菜品，很显然是和这面糊有关……

　　步方擦拭干净了手，看了战将一眼，并没有说话。

　　他取出了一个横幅，递给了轩辕下惠。

　　轩辕下惠熟练的接过，尔后挂在了小摊前。

　　哗啦啦……

　　横幅落下。

　　则是显示出了其中的内容。

　　“方方小摊今日菜式：手抓饼。”

　　“手抓饼一份十仙晶（冥晶），可自行添加所需食材，每添加一种食材，增加十仙晶（冥晶），每人每次，限购一份。”

　　同样是那么熟悉的规矩。

　　但是这次的烹饪菜式，却是喝昨日和前日完全不同。

　　甚至一点都不相关。

　　众人都是微微一愣。

　　手抓饼？

　　步方今日打算做饼么？

　　饼这种东西……受众比较小啊，并不会很吸引人，有的人甚至天生对饼有着厌恶感。

　　恐怕今日的营业效果会大打折扣了。

　　不过他们也不敢保证。

　　毕竟，大魔王习惯性的创造奇迹了，或许普普通通的饼在他手中能够化腐朽为神奇呢？

　　而这个时候，步方则是将一份份的食材堆砌在了小摊前。

　　“步老板，那在下就作为今日第一位顾客吧。”

　　那掌握着投像阵法的战将心中有些期待，正好想要用投像阵法记录步方烹饪的过程和画面，便是做了第一为顾客。

　　步方意外的看了战将一眼，点了点头，嘴角微微一扯。

　　“老规矩，前十位顾客，享受一折优惠。”

　　步方道。

　　“那就谢谢步老板了。”战将也是轻笑了起来，虽然几十枚冥晶对他而言不算什么，但是能够省下，也是不错。

　　而这个时候，步方已经准备开始烹饪了。

　　众人的目光都是锁定在了小摊上。

　　投像阵法也是将小摊中的画面转投到了各个小世界中。

　　玄武锅跟第一日一般，被步方控制化作了铁板一般的锅底。

　　抓起了那青花瓷碗。

　　手掌在其上轻轻的拍动着，有无形的波动从中扩散开来，震荡着其中的面糊。

　　尔后，步方抓起了一个锅勺。

　　舀了一勺面糊。

　　在玄武铁板上倒上了油汁。

　　滋滋滋的油汁沸腾了起来。

　　顿时有种热油挥发的味道弥漫。

　　将面糊倒在了其上。

　　顿时滋滋的发出了迸溅之声。

　　步方抓着锅勺，面对迸溅的油汁，面不改色，猛地一抹。

　　那面糊便是被磨成了圆形，一个非常精致的圆形。

　　一股面香顿时从那锅中扩散开来。

　　毫无疑问，制作这面糊的灵麦，绝对不一般。

　　手抓饼，同样是一种可以外带的美食。

　　制作过程不算繁杂，对于步方而言，很轻松。

　　主要同样还是食材的准备。

　　“选择什么食材？”

　　步方看了战将一眼问道。

　　那战将沉默了一会儿，则是选择了一块魔牛肉，一个灵兽蛋。

　　食材不算很多。

　　在煎饼的过程中，步方则是将魔牛肉夹出，摆在了铁板之上。

　　顿时嗤嗤嗤声再度响彻而起。

　　至于灵兽蛋，步方则是直接加在已经烤熟的面饼之上。

　　握着灵兽蛋，步方轻轻的在锅勺之上一磕，尔后大拇指往外一剥。

　　蛋壳便是往两侧分开，中间的蛋黄和蛋白便是掉下。

　　啪叽一声，掉在了面饼之上。

　　步方随手一抛，蛋壳便是掉在一边。

　　锅铲握着，将面饼上的灵兽蛋飞速的打散……

　　通过投像阵法看到这一幕的所有人都是呆若木鸡。

　　这么随便么？

　　步老板怕是膨胀了吧，做个菜这么随便？

　　加蛋的话，你好歹打个蛋啊……

　　这么随意的搅拌蛋液真的好么？

　　感觉不到认真的态度。

　　将蛋打散了之后，一股蛋香便是扑鼻而来，混合上了灵麦的香味，居然特别的撩人。

　　步方抓着锅铲，在那魔牛肉上一挑，那块魔牛肉顿时冲天而起，在空中旋转了起来。

　　转动了几圈之后，啪嗒一声，掉在了铁板之上，其上的颜色也是发生了变化，变得越来越深。

　　肉香扩散，萦绕无比。

　　放下了锅勺。

　　步方心神一动。

　　顿时手中出现了一大堆的瓶瓶罐罐。

　　将一个瓶瓶罐罐抛起，手在其上拍动。

　　从中有点点粉末飘散而出，萦绕不断。

　　这些都是步方准备的香料，在这一刻添加出来，味道极致的喷香。

　　这一块饼仿佛得到了升华似的。

　　夹子夹起了魔牛肉，将其放入了饼中，而这样，还远远没有结束。

　　在魔牛肉之上，步方则是取出了一种青翠欲滴的仙菜叶子。

　　叶子上还沾染着未曾滴落的水珠。

　　将仙菜也摆在其上，搭上魔牛肉，尔后舀了一勺步方连夜特制的沙拉酱抹在其上，最后将饼两头夹了起来。

　　“唔……忘了问，要加辣么？”

　　步方动作一滞，看了战将一眼，问道。

　　捧着投像阵法的战将早已经看的目瞪口呆。

　　生的菜，乱打的蛋，随意的抹上的酱汁……

　　步老板……你确定这玩意真的能吃？！

　　可是战将没有问出来。

　　结巴了一会儿后，道：“加……加吧。”

　　步方点了点头。

　　尔后将饼又分开，咬了半勺的深渊辣椒酱倒入其中，抹匀之后，夹了起来。

　　一个从系统那儿兑换而来的手抓饼袋子抓起。

　　夹子夹着手抓饼便是放入其中。

　　热气腾腾的手抓饼便是这样完成了。

　　浓郁的香味撩人无比，扩散出来，醇厚到无法逸散。

　　可是……战将接过饼，却是颤颤兢兢的……

　　此刻的他，心中只有一个疑惑。

　　这饼……真的能吃？


第1259章 小圣考核开启

　　这饼真的能吃？

　　这不仅仅是这位地狱战将的疑惑，更是此刻通过光幕看到步方烹饪所有过程的每个人心中的疑惑。

　　那随性的烹饪方式，那肆意的制作方法。

　　看的他们一脸懵逼。

　　他们仿佛有种错觉，让他们来，他们也能烹饪出这道菜……

　　因为看上去实在是没有什么难度啊。

　　这步老板真的是膨胀了么？

　　前两日的成功，让他今日膨胀起来，不追求品质的烹饪，只为了胡乱的捞钱？

　　可是这个厨子可不能忘了，大家追捧他的菜品，完全是因为他的菜品美味啊。

　　若是菜品都不够美味……那最终只有泯灭一途，当所有人都不在买账的时候，他就只能成为失败者，落魄离去。

　　“吃吧。”

　　步方也看到了那战将眼中的怀疑之色。

　　确实，这手抓饼看起来是真的很随意。

　　但是这道菜，讲究的就是一个随意，做的随意，吃的随意……

　　至于味道……只有尝过才知道。

　　“因为你加的料不是很多，所以吃起来可能会没有那么的美味。”

　　步方想了想说道。

　　步方这话一出，包括周围的墨烟等人在内，都是目光变得狐疑了起来。

　　开始找借口了么？

　　为菜品的不好吃找借口了么？

　　战将则是露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。

　　尔后，接过了步方递过来的手抓饼，一入手，便是有股热腾腾的感觉从那纸包之中扩散而出。

　　这种温热的感觉让战将的心中一松。

　　“再难吃也不可能难吃到哪里去吧……毕竟这步老板前两次的菜品可都是美味啊。”

　　战将心中嘀咕道。

　　尔后，便是抓着那手抓饼，准备开吃。

　　手中的手抓饼散发着腾腾的热气，纸包之下，氤氲的水汽在纸包壁上缓缓的流淌。

　　最外面一层，则是油煎好的面饼，面饼软嫩，散发着面香，在因为加入了灵兽蛋，虽然灵兽蛋被很随意的打在了其上，被面饼吸收，但是蛋香却仍旧是混杂着面香扑鼻而来。

　　在面饼之下，则是夹着一块魔牛肉。

　　那魔牛肉油煎的恰到好处，肉色稍暗，那是因为火候掐的刚刚好的缘故。

　　油汁在魔牛肉上迸溅开来，溢透在了那面饼上，意外的让人食欲大增。

　　当然……

　　那仙菜青翠欲滴，增加了些许的美感，看上去……似乎也不错啊。

　　咕噜。

　　不知不觉，所有人都是吞了一口唾沫。

　　他们通过战将手中的投像阵法，从光幕中清晰无比的看到了手抓饼的原貌。

　　甚至连那仙菜也上晶莹的水珠都是清晰无比的捕捉到。

　　恍然间，他们倒是觉得有几分食欲。

　　看上去……好像很诱人。

　　战将口齿生津，不由的咬了一口。

　　没有什么酥脆的感觉，软嫩的口感咬下去，牙齿直接便是将手抓饼表面的那一层软嫩的面饼咬下，尔后碰触到了魔牛肉。

　　魔牛肉很有弹性，但是却不塞牙，肉块分明，咬下后，直接被咬开了。

　　哧溜哧溜……

　　嘎吱嘎吱一声。

　　酥脆的仙菜叶顿时被咬开，那种清爽的口感，一刹那弥漫在了嘴巴之中。

　　战将的眼睛陡然瞪大了。

　　虽然刚刚咬下的时候很惊艳，而且也觉得非常的美味，但是总觉得缺少了什么。

　　但是在咬到仙菜的时候，他明白了过来，差的就是仙菜的这种酥脆的口感，咬起来嘎吱作响的享受。

　　完美！！

　　这手抓饼，几乎完美的将所有的口味都是混合在了一起，将他内心所有对食欲的渴望，充分的满足！

　　他错了！

　　他错的离谱。

　　他以为步方对这道菜很不认真，只是想着捞钱。

　　但是在真正咬下了一口手抓饼的时候，他才明白自己错的多么的离谱。

　　步老板的这道菜，丝毫不比之前的菜品失色，甚至选择的口味更多，更容易满足食客对美食的渴望。

　　这是一道……无法言语的菜品！

　　“好……好吃……”

　　战将目光迷离的呢喃了一番。

　　尔后便是迫不及待的继续咬下了一口。

　　这一口下去。

　　战将的鼻孔都是张大，脸上浮现出了陶醉之色，嘴巴鼓起，塞满了手抓饼。

　　“辣味，香味，还有淡淡的酸味……完美的结合在了一起，世间怎么会有这么好吃的菜品！”

　　战将口中喷薄着热气，含糊不清地说道。

　　不好吃？

　　去特么的不好吃，这个手抓饼，只能用两个字来形容，多余的字都是对手抓饼的亵渎！

　　那两个字，就是好吃！

　　墨烟等人有些吃惊，这战将的表现……好像完全被手抓饼给俘虏了啊。

　　这手抓饼，真的这么的美味么？

　　香味飘荡而出，那是手抓饼的味道。

　　虽然嗅起来有些油腻，但是却并不让人感到糟心。

　　这种感觉，才是最诱人的。

　　“步老板……给我来一份，我要加这个……这个……还有这个！”

　　墨烟眼睛精亮，毫不犹豫地说道，站在了小摊之前，伸出了手指，指了指几种食材。

　　作为步方前几位食客，都可以享受一折优惠，他们当然要多点些食材了。

　　步方看了墨烟一眼，点了点头。

　　尔后，手上的动作便是再一次的开始。

　　舀了一勺面糊，吧嗒一声摔在了那铁板之上，嗤嗤嗤的热气顿时升腾了而起。

　　步方又一次的开始手抓饼的烹饪。

　　战将沉醉在手抓饼的美味中不能自拔，不一会儿，整块饼就吃完了。

　　内心中，居然感到有些空虚，这种感觉是可怕的。

　　这空虚的感觉，让战将目光都是变得空洞。

　　他现在只剩下了一个想法，那就是还想吃！

　　他这是中了手抓饼的毒啊！

　　撕拉。

　　下意识的咬了一口，那包裹手抓饼的纸包都是被咬碎。

　　弥漫如口腔中的干涩感，让战将的目光陡然一瞪，尔后蹲在一片呸呸了几声。

　　“好吃！我还要吃！”

　　战将说完，便是继续排队，排在了朱彦等人的身后。

　　趁着现在时间还早，食客来的不多，战将赶紧抓紧时间，多吃几块手抓饼。

　　光幕中，所有人多是呆若木鸡。

　　说好的随意的菜品不好吃呢？

　　为什么大家都吃的这么的津津有味。

　　而且他们只是看着，就感觉到饥渴难耐，迫不及待的想要尝一尝。

　　难道这菜品……真的有毒么？

　　随着时间的流逝，广场上，人流越来越多。

　　众人都是纷纷来到了广场。

　　而步方的小摊前，也是围堵满了食客。

　　一位位的食客堆积而来，不一会儿便是将小摊给围堵满了。

　　还是同样的人，还是同样的食客。

　　他们仍旧开始排队的姿势。

　　步方的嘴角微微的扯着。

　　看着火爆的生意，心中则是感到有些兴奋。

　　随着仙晶不断的入库，他感觉到自己距离小圣考核的目标越来越近了。

　　他的营业额任务几乎快要达到瓶颈。

　　手抓饼的生意很不错，火爆的有些出乎步方的意料之外。

　　甚至比起昨日的那串串香还要火爆。

　　看着周围人一个个美滋滋的吃着喷香的手抓饼的时候，步方脸上也是不由的浮现出了一抹淡淡的满足感。

　　再也没有看着周遭每一位食客都幸福的吃着你亲手烹饪的美食时候那种感觉更让人满足了。

　　而各界的强者早已经疯狂了。

　　他们被光幕中的画面给刺激到。

　　手抓饼真的这么好吃么？

　　他们迫不及待的想要尝一尝了。

　　而这也引发了一阵骚动。

　　各界的爱搞事情的人，也都是学着步方的姿势，架了个木摊子，弄了个铁板，准备面糊和食材，欲要制作手抓饼。

　　他们制作的方式也很随意。

　　甚至还有模有样的模仿着，还真的给他们捣弄出了手抓饼。

　　然而，真正的吃起来。

　　味道却是有些索然无味。

　　根本难以像光幕中那般吃起来让人津津有味。

　　这让很多人都几乎要抓狂了。

　　不少人甚至迫不及待的想要去地狱走一遭，只为了品尝一下，这手抓饼的滋味。

　　然而，他们很快就放弃了。

　　因为他们都知道，这个厨子，每天都会选择不同的菜式烹饪，他们现在赶过去，也吃不到手抓饼了。

　　这让很多人绝望，抱着脑袋，几乎要疯狂。

　　……

　　时间在流逝。

　　第三个比赛日终于来临。

　　而这一日，则是团体赛和个人赛同时进行。

　　团体赛方面，则是要决出本次冥墟天道战赛的十只小世界队伍进入半决赛。

　　而个人赛方面，也是要结束初赛的选拔，选出大概是五十位选手踏入半决赛。

　　所以第三个比赛日是关键。

　　而且如果身处现场，可以很明显的感觉到气氛的不对劲。

　　剑拔弩张的感觉，不断的刺激着人的肌肤。

　　当然，前提是不将目光投向广场的另一角，那一个方向……简直是这届比赛中的一个奇葩景象。

　　一大堆人在排着队，为了能够吃上一块热乎的手抓饼。

　　墨烟、朱彦、轩辕下惠还有方玉都选择放弃个人赛了。

　　虽然说是来历练没错。

　　但是他们也明白自己修为上的不足。

　　自从朱彦在擂台赛上被人血虐了一顿。

　　他们就选择了放弃。

　　不在参加个人赛。

　　所以如今，他们已经失去了个人赛的比赛资格。

　　不过，他们还有团体赛。

　　步方个人赛也是参加了几场。

　　这一次的匹配机制倒是很正常，步方并没有在遇到什么小圣强者。

　　而是遇到了实力差不多的存在。

　　结果自然是没有丝毫的悬念。

　　步方甚至没有进行器灵附体。

　　单单是依靠阴阳饕餮臂便是将对手给血虐了。

　　直接获得了胜利，顺利晋级了个人赛的半决赛。

　　深渊和金刚界的强者经过了昨晚的袭杀之后，似乎学乖了不少，没有在继续在比赛中针对步方。

　　步方也是乐得其所。

　　虽然墨烟等人被淘汰了。

　　但是，大魔王晋级了啊！

　　晋级了个人赛的半决赛。

　　这对于仙厨界而言，是一个巨大的好消息，所有人都是沸腾了起来，大吼着大魔王。

　　毕竟能够闯入半决赛，就是一个荣誉。

　　要知道，半决赛的五十名，基本上被一流小世界的强者给包揽了。

　　步方是第一个以非一流小世界强者的身份闯入其中。

　　这让不少人都是对其侧目。

　　没有人觉得步方是走了狗屎运，毕竟昨晚的袭杀，不少人都是亲眼目睹。

　　四位小圣袭杀，重伤四位小圣……这份实力，让每一位一流小世界的强者都是忌惮万分！

　　金刚界更是被惩罚，取消了个人赛的资格。

　　只剩下团体赛资格。

　　而深渊因为死不承认，所以倒是没有接受到什么惩罚。

　　但是这也让深渊忌惮的不敢在轻易的对付步方了。

　　个人赛的半决赛结束，便是团体赛。

　　而这次团体赛，则是让不少的队伍都是精神了起来。

　　团体赛，绝对是一次风云际会。

　　嗡……

　　将手中的手抓饼递给了法务和尚。

　　口中流淌着哈喇的法务和尚接过了手抓饼后，将仙晶递给了步方。

　　尔后，步方的脑海之中顿时响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　“恭喜宿主完成足够的营业额任务，获得小圣考核资格，是否开启小圣考核？”

　　系统严肃而认真的话语声，在步方的脑海中响彻而起。

　　擂台方向。

　　魔猿统领冰冷的话语声也是萦绕而来。

　　“团体赛第三场，仙厨界对战游魂界……请双方选手到擂台上集合。”


第1260章 游魂界

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海中响彻而起，让他微微一怔。

　　尔后步方的呼吸顿时一滞，嘴角一扯。

　　小圣考核么？

　　终于达到了足够的营业额了。

　　如今步方跟系统处的久了，也明白了系统的尿性，每个境界到最后都有个考核，想要突破境界，就必须完成系统的考核。

　　只有这样，才能踏入更强的境界。

　　步方之前也是这般。

　　在此之前，步方一直都在为了能够开启小圣考核而努力，因为想要开启小圣考核需要足够的营业额，而营业额这种东西，需要慢慢的积累。

　　虽然说他没有什么修为上的桎梏，但是他和其他修行人其实也差不多，别人修行是积累能量。

　　而他……是要有足够的营业额。

　　简单点说，他需要的……就是赚钱。

　　用美食赚钱，用开的分店赚钱。

　　步方的动作停滞了下来，陷入了沉吟之中。

　　小圣考核要开启么？

　　不过想了想，步方便是将这先放在一边了，营业额已经达到了目标，小圣考核是跑不了的。

　　所以他不需要着急。

　　而魔猿统领的话语声响彻而起，让步方回过神来。

　　“步老板，轮到我们了。”

　　一边，墨烟等人都是有些兴奋的看着他，他们的目光中都是流露出激动之色。

　　“团体赛，对我们而言至关重要的一场……”

　　朱彦捏着拳头，兴奋的不得了。

　　这一场如果能够获得胜利，那他们就能够闯入半决赛。

　　擂台赛半决赛，这可是一个不小的荣誉，足以让仙厨界的名字在周遭小世界中远播。

　　他们作为仙厨界的代表参赛者，自然也是想要帮助仙厨界声名远播。

　　“是啊，轮到我们了。”

　　步方点了点头，目光中也是微微一亮。

　　随着比赛的进行，也是越来越激烈。

　　步方也越来越接近冥狱的队伍了，闯入半决赛还不算什么。

　　如果能够踏入决赛，和冥狱的队伍一决高下，步方就有机会……获得圣冥傀之心，来帮助小白完成最终的修复了。

　　步方心中想到。

　　这个想法结束。

　　步方的心神便是收了回来。

　　跟眼巴巴的一群食客道了一声，今日的营业时间提前结束之后。

　　便是将小摊给收了起来。

　　周围人都是发出了哀嚎之声，他们还没有吃够呢，那手抓饼简直有毒，能让人沉寂其中无法自拔。

　　他们还真的不希望步方这么早就结束了营业。

　　可是，他们也明白，步方是要全力准备接下来的团体赛。

　　对了，他们团体赛的对手是谁来着？

　　许多人都是一愣额，然后回想着魔猿统领的话语。

　　尔后，每个人的眼眸都是一瞪。

　　下一刻露出了惊骇之色。

　　“步老板，你们团体赛的对手是……游魂界？！”

　　“完了完了！步老板……游魂界啊！一流小世界啊！”

　　“是一个比起金刚界可能还要强悍上几分的小世界！”

　　……

　　周围的人想到这一点，都是流露出了同情之色。

　　没有想到仙厨界居然会遇到游魂界。

　　不过许多人都是释然。

　　因为已经临近半决赛了，仙厨界能够闯入到这一刻，已经很不容易，遇到一流小世界也属于正常。

　　就算不遇到游魂界也会遇到其他更强大的一流小世界。

　　如果遇到西经小佛界，亦或是翼人谷，甚至是地狱团队……

　　那绝对是噩梦！

　　相比起来，遇到游魂界还算是不错的运气了。

　　许多人想通了这点后，便是都释然。

　　步方对此倒是无所谓，因为对他而言，不管对手是什么人，他都无所畏惧。

　　小摊收了起来。

　　周围人虽然不舍，但是他们忽然找到了更感兴趣的事情。

　　那就是他们想要看看仙厨界的团体赛。

　　一行人浩浩荡荡而来，很快便是来到了擂台前。

　　这次团体赛是在一号擂台上举行。

　　擂台周围已经围堵了密密麻麻的观看比赛的强者们。

　　仙厨界……算是本届比赛中的一匹黑马了。

　　主要还是那小厨子太强了，居然硬生生的带领着几个猪队友，闯入到了如今。

　　四位不过是六星真神境的队友，在这次比赛中简直就是噩梦。

　　从刚开始被评定的垫底水平，到如今和一流小世界争夺半决赛入门券，这个仙厨界给大家带来了太多的惊讶。

　　区区一个三流小世界，却是能够做到许多一流小世界都未曾做到的事情，足以自傲了。

　　所以，这一次，没有人发出嘘声。

　　就算他们败了，也是败得其所。

　　没有嘘声，步方还真的是有些不习惯。

　　踏上了擂台，步方一席雀羽袍，猎猎作响。

　　在他的身后，朱彦等人也是跟了上来。

　　五人代表了仙厨界的团队，站在擂台上，感受万众瞩目。

　　通过投像阵法。

　　这一幕顿时传递到了仙厨界中。

　　整个仙厨界都是在这一刻沸腾了起来，所有人都是兴奋无比，嚎叫不断。

　　这是他们仙厨界的骄傲。

　　争夺半决赛的入场券，虽然明明知道没有什么希望，但是就算是这样，已经足以让仙厨界的所有人自傲了。

　　毕竟，他们仙厨界，如今才刚刚觉醒啊。

　　有大魔王……是仙厨界之幸事。

　　魔猿统领站在了擂台的正中央。

　　目光看了步方一眼，对于这个小厨子，他如今是越来越吃惊了。

　　昨日一人独战四位小圣，那战绩，让不少一流小世界的顶尖妖孽都是吃惊不已。

　　“希望你能继续创造奇迹。”

　　魔猿统领咧嘴而道，难得的说了一句话。

　　步方一愣，疑惑的看了他一眼。

　　在步方等人的对面。

　　则是他们这一次的对手。

　　嗡……

　　一股冰冷阴暗的气息飞速的侵袭而来。

　　天穹之上，黑暗仿佛在瞬间临近。

　　朱彦等人的目光陡然一缩，不可思议的抬起头，望向了远处。

　　那儿……

　　游魂界的强者缓缓的踏上了擂台。

　　恐怖的气息瞬间扩散，弥漫全场，让所有人都是感到一阵的窒息。

　　游魂界，一流消失……比起金刚界还要强悍几分。

　　这种对手，绝对容不许半点的轻视。

　　游魂界的强者一个个都是漆黑长发，穿着宽松的白色长袍，脸色惨白无比，嘴唇也是毫无血色。

　　一个个仿佛都没有灵魂一般的行尸走肉似的。

　　给人心灵以悸动，犹如死尸。

　　“仙厨界和游魂界的选手都到位了……”

　　魔猿统领看了双方一眼，淡淡的开口道。

　　游魂界领头的是一位骨瘦如柴的女子，女子满头长发铺散，弯着背，头发遮掩住了半边脸，看上去无比的阴森。

　　后者的眼珠子从登上擂台之后，就盯着步方，死死的盯着，嘴角裂开，猩红的舌头伸出，露出可怕的笑容。

　　“你……死定了……”

　　女子开口道，声音沙哑无比。

　　步方瞥了他一眼，没有开口。

　　“团体赛，五局三胜制度，哪一方先获得三胜，便获得晋级资格。”

　　魔猿统领道。

　　“现在你们有半炷香的时间进行讨论和修整。”

　　“不用了，直接开始吧。”

　　那阴冷女子直接开口，打断了魔猿统领的话语。

　　仙厨界这边，能出战的就步方一人。

　　而游魂界显然也是懂得这个道理，所以他们早就商量好的对付的手段……

　　仙厨界根本就没有被他们放在眼里。

　　虽然步方的实力很强，但是……步方毕竟只是一个人。

　　至于仙厨界的其他四位参赛者……不值一提。

　　“既然你们选择立刻开始战斗，那在下也就不多言了，战斗者留在擂台，其余闲杂人等请离去，冥墟擂台，生死勿论，各位，好自为之。”

　　魔猿统领道。

　　说完，他的身形便是犹如瞬移般的消失在了原地。

　　将擂台留给了步方等人。

　　朱彦等人颤颤兢兢的下了擂台。

　　实在是游魂界的那群人犹如死鬼一般盯着他们，让他们此刻心中不断的发毛。

　　游魂界，一个非常神秘的小世界，似乎是专门修炼鬼魂，是一个邪恶又恐怖的小世界。

　　周围人议论纷纷。

　　这一场擂台赛自然也是吸引了许多人的目光。

　　虽然步方很强，昨夜步方也是展示了以一敌四的强大实力。

　　但是，如今面对游魂界，众人却是仍旧不看好步方。

　　毕竟步方的实力虽然不错，但是仙厨界步方毕竟只有一个人。

　　而游魂界……则是有至少四位小圣……

　　就算是轮，都能够将步方给轮死。

　　这也是他们不看好步方的原因。

　　如果游魂界的强者执意要跟步方比消耗，不过半圣的步方，如何能比的过四位小圣啊……

　　这也是步方存在的弊端。

　　“开始了……”

　　擂台下，许多人从沉思中退出，目光精亮的观望着擂台。

　　游魂界并没有派遣出最强的那位女子。

　　而是派遣出了一位男子，骨瘦如柴，仿佛一阵风就能够给吹走似的的男子。

　　男子阴冷无比，浑身都犹如寒冰，散发着死气。

　　“桀桀桀……”

　　男子站在擂台上，双手下垂，发出了冷笑。

　　“你很强啊……可惜……遇到了我们游魂界，你将会感到什么是绝望，你的肉身却是无比的强悍，但是你的精神力能够如你的肉身一般强悍么？”

　　游魂界的男子冷笑着说道。

　　后者的袖子，衣领，口鼻之中皆是喷薄出了漆黑色的气体。

　　这些气体缓缓的弥漫。

　　尔后，在擂台上，便是有一尊又一尊的魂魄浮现而出。

　　整个擂台陡然间寒风簌簌吹拂而起，冰冷万分。

　　“我们游魂界，最擅长的便是灵魂攻击手段……我们会折磨你的灵魂，让你体验犹如炼狱般的折磨，在恐惧的缠绕下，绝望的死去。”

　　男子说道。

　　下一刻，他的眼睛陡然散发出了幽绿色的光华。

　　轰！！

　　一道道冰冷的漆黑色幽魂，便是张牙舞爪的朝着步方扑了过来。

　　冰冷的寒意陡然席卷而开。

　　步方站在原地，眉头顿时一皱。

　　对于游魂界，他知道的还真的不多。

　　陡然召唤出这么多的幽魂，步方也是有些迷茫，一时间还真找不到对付的法子。

　　心神一动。

　　绷带顿时逸散。

　　一声兽吼响彻而起。

　　步方的饕餮臂顿时浮现而出。

　　饕餮臂上有黑白两色在席卷。

　　步方深吸了一口气。

　　一拳对着身侧扑来的一道幽魂拍了上去。

　　然而一拳却是落空了。

　　因为他发现，那幽魂居然是无形无质，是没有实体的！

　　桀桀桀……

　　“没有用的，肉身力量是打不到我们的……感受炼狱的折磨吧！！”

　　尖锐的声音响彻而起。

　　那游魂界的男子身形不知道去了哪儿，仿佛在擂台上飘忽不定。

　　忽然。

　　一声尖啸，尖锐刺耳，仿佛要将人的耳膜给撕碎似的。

　　步方的目光陡然一凝。

　　轰！！

　　那些将他包裹起来的幽魂居然是纷纷释放出了恐怖的精神波动。

　　这些精神波动轰然冲击，仿佛要在一瞬间将步方给冲击成傻子似的。

　　游魂界的手段……居然是精神攻击！

　　步方的面色顿时就古怪了起来……


第1261章 他特么的到了哪？

　　游魂界。

　　也被称为游魂鬼界。

　　是一个和地狱比较临近的小世界，这个小世界很神秘，修行鬼道。

　　他们擅长养鬼，这儿的鬼可不是普通的鬼魂，而是一种能够潜入人的精神海，一口一口吞噬灵魂的鬼奴。

　　对于这个小世界，很多人都不愿打交道，实在是因为这个小世界太可怕了。

　　未知才是可怕，因为你不知道什么时候，对方就放了一鬼奴出来，潜入你的精神海，将你的精神海不断的蚕食。

　　最后整个人化作了傻子，彻底的失了智，陨落。

　　就算是小圣，都有可能会被活活的蚕食而死，更别说步方这一位半圣了。

　　在场的一流小世界很多。

　　金刚界，西经小佛界的能等小世界都很强。

　　但是他们都无比的忌惮游魂界。

　　虽然论综合实力，游魂界可能比不上他们，但是架不住对方的手段神异啊。

　　金刚界不消说了，胸大无脑的他们，完全被游魂界所克制。

　　翼人谷，地狱等等小世界也很强，可是却也没有能够对付这游魂界的手段。

　　他们能赢，或许可以是仗着力量的强大，慢慢的消耗对面。

　　但是想要实现碾压，却是很难了。

　　而西经小佛界算是这些小世界中最能克制游魂界的了。

　　毕竟西经小佛界的佛道，对于阴暗的游魂界而言，是一种致命的手段。

　　西经小佛界的和尚们，每一个修炼佛道，都是在不断凝聚舍利的过程，而凝聚舍利，则是需要强大的精神力。

　　所以，游魂界面对精神力强大的西经小佛界，还是讨不得好的。

　　在场的人都知道游魂界的强大和优势，所以对步方则是越加的不看好了。

　　他们相信步方的手段虽然强大，能够对抗四位小圣。

　　但是那种手段对游魂界强者却是无用。

　　毕竟步方手段再强，他本体的实力，归根结底只是一位半圣。

　　半圣的精神力难道还能比得上小圣不成？

　　一位半圣，能够凝聚神感都算不错了。

　　精神力的层次，分为神感，神念，神魂……

　　能够凝聚神感，已经算的上很妖孽了。

　　至于神念，唯有小圣境界中的顶尖妖孽次才能够凝聚。

　　那是精神力高度凝聚后的结晶。

　　至于神魂，不到大圣，不成神魂。

　　足以说明凝聚神魂的艰难。

　　凝聚神魂，那已经触摸到了真正的神之领域了。

　　嘶嘶嘶……

　　一道道的黑气朝着步方飞速的扑来。

　　整个擂台在一瞬间便是彻底的变得阴暗了起来，底下观众们的视线都是有些难以捕捉到步方和那游魂界强者的身形。

　　众人只能感觉到一道道阴冷的气息呼啸而去。

　　使得人浑身的汗毛都是炸开。

　　可是，却根本看不到那身影。

　　他们都感到这般的紧张，更不要说身处于旋涡中心的步方了。

　　游魂界的手段，果然让人感到恐怖啊。

　　“桀桀桀……”

　　“你知道炼狱的痛苦是什么么？”

　　“那是一种身体肌肤被寸寸噬咬，精神力被一分分蚕食的恐怖，眼睁睁的看着自己沦为食物，却是无法挣扎和抵抗的恐惧……那是一种让你永生难忘的恐惧！！”

　　游魂界的小圣男子不断地说道，阴冷的笑声飘扬在了整个擂台之上。

　　步方的面色很古怪。

　　对于那游魂界小圣的话语，步方不置可否。

　　炼狱的折磨他当然不知道。

　　他也不想知道。

　　抓起绷带，缓缓的捆绑住了手臂，饕餮臂上黑色和白色的纹路浮现。

　　被绷带捆绑着遮掩了起来完全看不清楚。

　　步方的动作很缓慢，小心翼翼，十分认真的捆绑。

　　这种姿态，似乎将那游魂界的小圣给激怒了！

　　“找死！！”

　　一声尖啸。

　　那游魂界的小圣声音陡然拔高，尔后像是在整个擂台中炸响一般。

　　萦绕在所有人的耳畔。

　　这种诡异的场面，让不少人都是浑身阴冷。

　　在这黑暗之气中，没有人能够看清楚他们的身形的……

　　因为他们的精神力能让他们的身形隐藏消失。

　　给手臂上的绷带绑了个好看的蝴蝶结。

　　步方缓缓的垂落下了双手。

　　下一刻，眼珠子一动。

　　缓缓的朝着右面，斜看了过去。

　　脑袋没有转动，唯有眼珠子转动。

　　那个方向……

　　一张脸在黑暗中陡然浮现而出，满脸的狞笑……

　　忽然。

　　那张脸对上了步方的视线。

　　气氛有那么一瞬间的尴尬。

　　“你看不到我的……”

　　游魂界的小圣咧嘴冷笑。

　　尔后犹如一道青烟似的，身形开始飘荡。

　　不一会儿，便是飘荡到了远处。

　　那张脸便是再度浮现而出。

　　可是……

　　步方的眼珠子则是缓缓的动着，随着青烟的移动，盯着他……

　　嗯？

　　那游魂界的小圣，瞳孔陡然一缩，下一刻浑身汗毛都像是炸开似的！

　　巧合！

　　这一定是巧合！

　　他不可能看到我的，一个半圣，怎么可能看的见我！

　　呼啦……

　　小圣的身形再度如青烟般散开。

　　重新凝聚的时候，便是再度对上了步方的目光。

　　这下剩下的只有是惊吓了！

　　游魂界的小圣被步方的眼神差点给吓哭。

　　尼玛……

　　从来都只有他这个游魂界的小圣扮鬼吓人，什么时候人也这么恐怖了？！

　　“去死！！！”

　　实在是受不了步方的目光了，这位游魂界的强者尖啸了一声。

　　尔后……

　　呼啦一声，化作了一道青烟，缠绕住了步方的脑海。

　　似乎要一分一毫的钻入步方的脑海之中似的。

　　步方双手垂下，眼眸微微的一眯。

　　嘴角一扯。

　　呼啦一声响。

　　最终……

　　游魂界的黑烟，犹如鲸吞似的的纷纷涌入了步方的脑海之中。

　　从步方的头顶之上，化作了一个漏斗状的旋涡，钻入了步方的脑海之内。

　　所有人皆是倒吸一口凉气。

　　死死的盯着擂台上。

　　擂台上的画面，彻底的呈现在了他们的面前。

　　两道身影伫立。

　　步方身穿红白相间的雀羽袍，站立在原地，面无表情。

　　而在他的不远处。

　　那面色苍白的游魂界小圣则是伸长脖子，驼着背，黑发垂落下，遮住了脸，透过细密的发丝缝，眼眸通红的死死的盯着步方。

　　两人一动不动，站立在原地。

　　风吹过，不掀起丝毫的波澜……

　　“桀桀桀……成功了，游魂入海，这个小厨子，死定了。”

　　游魂界的阵营中，那如女鬼般的身影顿时尖锐的笑了起来，苍白的脸上流露出了满意之色。

　　而擂台下的所有人都是倒吸凉气。

　　“完了……输定了，游魂界小圣的精神力钻入了那小厨子的精神海中了？”

　　“等会，这小厨子可能会失了智……彻底的沦为一个傻子。”

　　“可惜了，半圣实力可战四位小圣，很妖孽的存在，然而遇到了游魂界……怕是要变为傻子。”

　　……

　　观众们都是感到一阵可惜。

　　面对游魂界的强者，最好的手段，就是防止对方的精神力侵入脑海，只有这样才能够有机会抗住，获得胜利。

　　可是一旦精神力被入侵，那便是意味着失败。

　　游魂界在精神海中的手段……

　　那简直是五花八门，毕竟他们研究的……就是这手段。

　　“阿弥陀佛，步老板……危险了。”

　　西经小佛界的法务和尚目光顿时一凝，双手合十，叹了一口气，念了一声佛号。

　　深渊的强者，金刚界的强者都是冰冷的盯着。

　　翼人谷那些带着白玉面具的鸟人则是淡淡的微笑。

　　地狱的强者好奇观望。

　　仙厨界。

　　广场之上，所有人都是陷入寂静。

　　他们都是被这种古怪的手段给震惊住了。

　　直接在人家的脑海中战斗……这种手段，简直前所未见。

　　他们也是真的涨知识了。

　　但是……

　　大魔王能够抗的住么？

　　仙厨界的人心中都是不由的紧张起来，每个人都是捏紧了拳头。

　　……

　　步方的精神海中。

　　一阵黑云席卷而来，黑云瞬间而入，伴随着长啸之声，以及阴冷的桀桀桀笑声。

　　轰！！

　　精神海陡然泛起了惊涛骇浪。

　　那游魂界的强者踩踏黑云，腾云驾雾而来，目光中满是贪婪和凶残之色。

　　他悬浮在精神海上空。

　　尔后心神一动。

　　下一刻，他的身躯周围，顿时有一道庞大的巨大的魔鬼虚影。

　　那魔鬼虚影，贪婪无比，张大嘴，深深的嗅气。

　　“好精纯的精神力啊……”

　　游魂界的强者，嘴巴中口水都几乎要流出来了。

　　他没有想到，步方区区一个半圣的精神力，居然这么的精纯，气味似乎比起他这个小圣的都好闻。

　　“这次……赚大发了！”

　　轰！！

　　黑云席卷，朝着精神海的中心地带碾压而去，欲要从那位置，一寸寸的吞噬起来。

　　精神海中心。

　　步方的身影陡然浮现。

　　负着手，面无表情的站立着。

　　原本趴在精神海中的四大器灵顿时精神了起来。

　　白虎的眼珠子一转，傲娇的哼了一声。

　　黄金神龙扭动腰肢，眼睛贼亮。

　　“小宿主，你这一次要让谁附体啊，选我选我，选我尼古拉斯·帅龙，你绝对不会后悔！”

　　黄金神龙喊道。

　　朱雀则是对着黄金神龙翻了个白眼，“你这蠢龙。”

　　步方看了四大器灵一眼，嘴角扯了扯。

　　在精神海的上空，则是有一道金色的虚影。

　　那是神念虚影，跟步方有几分相似。

　　“咦？”

　　忽然。

　　黄金神龙和朱雀都是瞪大了眼，望向了精神海的远处。

　　那儿，有一团黑气飞速的席卷而来……

　　“小宿主……居然有不开眼的玩意跑到你的精神海里来？”

　　黄金神龙一脸不可置信地说道。

　　步方没有回答。

　　面无表情的扭头看向了那精神海的远处。

　　黑云压城而来，带起滚滚杀气。

　　“桀桀桀……”

　　“真的是纯白无暇的精神海，这种精神海绝对美味……”

　　黑云之中，一道身影架空而来。

　　后者一眼便是锁定了站在精神海正中央的步方。

　　眼眸顿时一亮。

　　“桀桀桀……找到你了！”

　　游魂界的小圣脸色苍白，露出了兴奋之色。

　　步方淡淡的看着他。

　　悬浮于精神海中。

　　黄金神龙，朱雀，白虎……也都是淡淡的看着他。

　　至于玄武……他还在睡觉。

　　步方的身侧，则是盘坐着神念虚影。

　　那神念虚影通体金黄，犹如黄金浇筑似的，双眸紧闭。

　　游魂界的强者一出现在精神海，看到了步方。

　　第二眼，看到的便是步方身侧的那神念虚影。

　　他第一眼还真的没有认出这玩意。

　　不过，当步方轻轻的吐出一口气。

　　整个精神海都是泛起惊涛骇浪的时候，他惊呆了。

　　他之前只顾着感受步方精神海精纯的气息。

　　现在……

　　他才是骇然发现。

　　这半圣的精神海怎么尼玛……这么大？！

　　还有那金色虚影，怎么像极了传说中的……神念虚影？

　　他这特么的是来到了哪？


第1262章 不作死……就不会死

　　神念虚影，是精神力的结晶。

　　在步方从系统那儿获得了精神力修炼法后所凝练而出的。

　　步方刚刚凝聚神念不久，对于神念的操作还不太熟悉。

　　不过按照精神法中的介绍，神念除了能够释放精神力威压以外，还能够进行传音，能够遁入他人精神海等等其他的操控。

　　但是步方平日根本不屑使用这种操作手段。

　　这或许就是他高冷的原因吧。

　　游魂界的小圣第一次进入步方的精神海，当他看清楚精神海的状况之后，他剩下的只有……懵逼。

　　那辽阔无边，仿佛一方天地似的精神海是什么鬼？

　　这是人的精神海么？

　　半圣的精神海再怎么强大也不可能这般辽阔无边吧，就算是小圣境界的强者，他们的精神海都是有壁障的，想要提升精神力，就需要将精神海不断的扩张。

　　可是……

　　他看了看步方那一望无际，仿佛真正汪洋大海的精神海的时候，心中陡然颤抖了起来。

　　他这特么的是来到了一位大圣的精神海中了么？

　　为何总有一种作死的感觉。

　　悬浮在他身后的漆黑色鬼奴，感知到了精神海的气息，张嘴发出了一声震耳欲聋的咆哮。

　　下一刻，浑身便是裹挟着黑烟，朝着底下翻腾的精神海中冲去。

　　呼啦一声，犹如一道黑线似的。

　　而游魂界的强者这个时候，也是回过神来了。

　　目光顿时一凝。

　　他盯着步方身侧的神念虚影，嘴角顿时一咧。

　　“装神弄鬼，区区一个半圣，怎么可能有神念虚影，你的精神海这般强大，或许是因为你天赋异禀吧，这也能解释你为何只是个半圣，但是却能够对战四位小圣的缘故了。”

　　游魂界的强者咧嘴而笑。

　　目光盯着步方。

　　浮现出了妖异之色。

　　至于神念虚影，呵呵……一个半圣有神念虚影，你信么？

　　就算是冥狱九族中排名第一的谛听一族的妖孽，也不可能在半圣的时候就凝聚出神念！

　　所以他会相信步方凝聚了神念？

　　他不傻。

　　“就算你精神海如此辽阔又如何？到了精神海，就是我游魂界的主场……这么广阔的精神海，吞噬完，老子的修为没准能够突破到二转小圣！你是属于老子的机缘啊！”

　　游魂界的小圣，一下子变得贪婪了起来。

　　他先前居然被步方给吓到了。

　　他居然被一个半圣给吓到了，简直是丢人。

　　步方面色很古怪，看着那自信无比的游魂界小圣，似乎没有懂，他的优越感是哪里来的。

　　鬼奴裹挟着黑烟，朝着精神海中冲去，他要将精神海全部吞噬。

　　鬼奴贪婪的张着嘴巴，眼眸中鬼火跳动。

　　“你逃不掉了……”

　　游魂界小圣大笑出声。

　　步方一脸无语。

　　他说过他要逃么？

　　还有……

　　这个家伙是选择性的无视了四大器灵了么？

　　那么大个的几个身影，他就当没有看到？

　　还是说……这家伙选择性的眼瞎？

　　当初饕餮之魂跑到他脑海中想要夺舍的时候，见到黄金神龙，朱雀，玄武吓的跟孙子似的，龟缩在一边，屁都不敢放一个。

　　如今这游魂界的强者，居然这么张狂。

　　这就是所谓的……不知者无畏么？

　　步方这般一想，看着那游魂界小圣的目光，就越加的古怪了。

　　那古怪的目光，让游魂界的小圣有些不适应！

　　“鬼奴！给我吸干他的精神海！”

　　一声尖啸。

　　那小圣的身形顿时动了。

　　他化作了一道漆黑色的流光朝着步方飞速的疾驰而来。

　　嗡……

　　他的身躯之上，有奇特的纹路迸发而出。

　　哗啦啦。

　　漆黑的烟气凝聚出了一根根冰冷的锁链。

　　这锁链漆黑无比，泛着渗人的光泽。

　　“这是我游魂界的锁魂链……你的魂体将会被我的锁魂链锁住，经受炼狱般的折磨！”

　　游魂界的小圣咧嘴大笑。

　　猛地便是将锁链甩了出来。

　　漆黑的锁链在虚空中飞速的疾驰而出，互相碰撞，发出了叮叮当当的声音。

　　步方负着手，悬浮在虚空，面色淡然。

　　随着锁链越来越近。

　　那小圣看到步方居然不躲不避，脸上也是浮现出了嗤笑之色。

　　“你这是在找死！”

　　哗啦啦。

　　忽然。

　　就在锁链马上要靠近步方的时候。

　　一个爪子陡然出现。

　　那是一龙爪，巨大的龙爪挡在了步方的身前。

　　那锁链轰然碰撞在了龙爪之上，将龙爪都是缠绕了起来。

　　“啊~~~”

　　黄金神龙龙须飘扬，扬起了龙头，张嘴发出了一声叫唤。

　　朱雀无语的翻了个白眼，这蠢龙浪叫什么。

　　远处，白虎则是傲娇的翻了个白眼。

　　嗯？

　　游魂界的强者第一次意识到了这龙爪。

　　“什么？这龙不是摆设？不是为了装饰精神海的么？”

　　游魂界的强者目光一缩，顿时惊骇出声，感到万分的不可置信。

　　在他们游魂界中。

　　他们对自己的外表都是不修边幅，但是对于自己的精神海却是会进行装饰。

　　各种神山，各种神兽，各种神树，都往自己的精神海中搬，当然，这些都是虚假的，都是泡沫。

　　可是却是能够满足内心的虚荣心和需要。

　　精神海的漂亮与否，精神海的炫酷与否，是决定他们能否吸引到异性的关键。

　　在他看来，步方可能跟他也是同好中人。

　　“摆设？！你觉得尼古拉斯·帅龙，会是摆设么？你见过这么英俊逼人的摆设？”

　　黄金神龙巨大的脑袋横移，顿时掀起一阵的狂风，龙首靠近，逼近那游魂界的小圣。

　　那小圣目光紧缩。

　　倒吸了一口凉气！

　　下一刻，目光陡然变得锋锐了起来。

　　“不是摆设……那又如何！就算是龙，在老子面前，都得给我盘着……你这龙卖相不错，倒是可以搬到老子的精神海中！”

　　游魂界的小圣咧嘴而道。

　　尔后，目光泛起了红芒，猛地想要拽动手中的锁魂链。

　　哗啦啦……

　　锁魂链碰撞在了一起。

　　“啊~~~”

　　黄金神龙又是浪叫了一声。

　　“用力！不要停！快！”

　　黄金神龙浪叫到，整个精神海都是萦绕着他的声音。

　　“怎么可能！锁魂链怎么可能没用？！半圣精神海的龙……这么强？”

　　游魂界的小圣一呆。

　　咔擦一声。

　　锁链上顿时出现了细密的裂缝。

　　轰的一声陡然崩碎，化作黑烟散去。

　　那身形在虚空中一阵踉跄。

　　忽然。

　　他的目光一缩。

　　扭头朝着底下看去。

　　那儿，他的鬼奴飞驰，朝着底下的精神海飞驰而去，欲要将精神海全部吸干。

　　轰！！

　　然而，一声巨响。

　　鬼奴装在了精神海上，却是被弹飞。

　　水花迸溅。

　　轰隆隆！

　　水花陡然喧嚣，整个精神海都是翻腾了起来。

　　下一刻，犹如水幕哗啦啦的洒落而下。

　　一道巨大的阴影陡然将鬼奴的身影给彻底的笼罩了起来……

　　那庞大到遮天蔽日，几乎要顶天的恐怖老乌龟身影……

　　玄武土黄色的眼睛一转，锁定在了鬼奴的身躯之上。

　　鬼奴渺小的就仿佛是一个小点，在他的眼前，悬浮着。

　　哗啦啦……

　　玄武的鼻子中喷出了水汽。

　　水汽喷薄。

　　那鬼奴差点被吹飞。

　　尔后，玄武张开了嘴。

　　那满是尖锐獠牙的嘴巴陡然张大，仿佛一片遮天蔽日的天幕。

　　尔后天幕落下。

　　鬼奴吓坏了。

　　毫无犹豫。

　　鬼奴转身便是打算朝着远处逃窜而去，飞也似的打算飞驰回那小圣的身边。

　　可是，玄武张开了嘴，猛地吸气，那鬼奴迈步的身形却是朝着玄武的嘴巴中倒退……

　　在游魂界小圣目眦欲裂下，那鬼奴被玄武给彻底的吞噬。

　　一只鬼奴，甚至不够给玄武塞牙缝。

　　玄武吞了鬼奴之后，还茫然的四处看了看，最后又是闭上了眼，缓缓的睡觉，哗啦啦。

　　背负的巨大山峰的玄武背缓缓的沉入了精神海中。

　　咕噜咕噜的冒了两个泡。

　　游魂界的张大嘴，下巴都快要掉下来了……

　　这……这这这……

　　这特么的真的不是装饰啊！

　　那……

　　那眼前的这只龙……也不是装饰了？

　　游魂界的小圣下意识的抬起头，看向了远处那玩味的看着他的黄金神龙。

　　心神陡然一颤。

　　他扭头看向了步方，这个半圣……

　　步方负着手，嘴角一扯。

　　尔后……

　　步方身侧盘旋的神念虚影陡然睁开了眼。

　　璀璨的金光陡然迸发，照亮了整个精神海。

　　轰隆隆！！

　　精神海陡然掀起了惊涛骇浪，恐怖的浪花席卷天地。

　　一道道半透明的金色涟漪从神念虚影的身躯之中扩散开来。

　　神念虚影的那眼神，让游魂界的强者看了，仿佛都是要蹲下似的。

　　噗嗤！！

　　游魂界的小圣瞬间脸色苍白。

　　被精神涟漪一扫，身躯都是变得残破。

　　“你……”

　　他吓坏了！

　　真的吓坏了！

　　那玩意居然是真的……居然是真的神念虚影！

　　这个半圣居然会有神念虚影？

　　完了！

　　他完蛋了！

　　他们游魂界完蛋了！

　　遇到一个有神念虚影的强者……他们游魂界，就像是小猫咪，最强的手段根本没有任何的作用！

　　逃！！

　　赶快逃出这个是非之地！

　　鬼奴都被吞了。

　　他留在这儿还有什么用？

　　呼啦一声。

　　他的身影陡然化作了一道流光，飞也似的想要逃走。

　　可是。

　　一声嘹亮的龙吟响彻而起。

　　下一刻。

　　游魂界的小圣便是发现自己的身形被一个龙爪给罩住了。

　　“撩了本龙就想跑？你很牛逼啊？”

　　黄金神龙眯着眼，看着游魂界的小圣，龙须飘扬，咧嘴道。

　　“我……我错了！我有眼不识泰山！”

　　游魂界的小圣，看着巨大的黄金神龙，二话不说扑通一声就跪在了龙爪之上。

　　神龙，朱雀，玄武，白虎……

　　这些可都特么是神兽啊，居然齐聚在这儿……

　　这种精神海，阵容太豪华了！

　　他怎么就那么作死的进入了这种地方？！

　　“啧啧啧……还是第一次见到敢进入小宿主精神海中的灵魂……你勇气可嘉。”

　　黄金神龙道。

　　尔后。

　　黄金神龙身上陡然扩散出了一股磅礴的威压。

　　这威压，让游魂界的小圣直接趴在了地上……

　　目光紧缩，震撼万分……

　　这威压……

　　嘭！

　　然而没有容他多想。

　　龙爪捏起。

　　那游魂界的小圣，便是被捏的崩碎。

　　化作了一团青烟，消散。

　　步方负着手，看着化作青烟散去的游魂界小圣，不由感慨的摇了摇头。

　　他的精神海，固若金汤，那是他最强的手段。

　　这家伙居然就这么肆无忌惮的闯进来。

　　不作死……就不会死啊。

　　……

　　广场之上。

　　所有人的目光都是盯着擂台，每个人都是禀住了呼吸。

　　忽然。

　　有的人目光一缩。

　　因为他们发现擂台上的两道身影动了。

　　游魂界的强者皆是眯起眼，咧嘴笑了起来。

　　“那小厨子……怕是要疯了啊！”

　　他们游魂界小圣的精神力攻伐手段，岂是一个半圣能挡的？

　　那小厨子的魂魄此刻怕是被魂八给折磨的欲生欲死吧。


第1263章 头铁的游魂界强者

　　“咯咯咯咯咯……”

　　一阵牙齿打颤的声音陡然从擂台之上响彻而起。

　　步方负着手站立在原地，面色如常，丝毫不变。

　　而在他的对面，则是那发丝垂落，遮蔽眼眸，面色惨白如薄纸似的的游魂界小圣。

　　气氛在一瞬间有那么的尴尬。

　　那牙齿打颤的声音正是从那小圣的口中传出的。

　　这声音一出，所有人多是呆愣住了，每个人都是瞪大了眼望向了擂台之上。

　　发生了什么？

　　小厨子难道还没有输么？

　　被游魂界小圣的精神入侵，很大可能性是会变成一个傻子，难道他抗住了？

　　在场的人都知道游魂界的恐怖，所以都很难相信，步方居然能够在游魂界的小圣手中存活下来。

　　游魂界的小圣，主攻的是精神力，对于步方而言，这应该是致命的才对。

　　毕竟，在众人眼中，步方不过是一位半圣。

　　半圣的精神力比起小圣弱了不止一筹，自然无法抵抗入侵。

　　“胜负如何？！”

　　“好像还看不出来谁赢了……”

　　“感觉好压抑的样子……”

　　……

　　所有人都是瞪大了眼，望向了擂台之上，他们不知道最终的胜负到底会如何。

　　忽然。

　　有的人眼尖，目光一缩。

　　因为他们看到步方动了。

　　步方手指微微的动弹了一番，尔后抬起手，屈指在那游魂界的小圣的眉心，轻轻的一弹。

　　后者的身形踉跄后退了数步，一屁股坐在了地上。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　游魂界的小圣目光呆滞，抬起手，双手不住的拍着，脸上露出了痴傻没有，嘴巴中更是有哈喇子流淌了下来。

　　这一幕，让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这什么情况？

　　这一次，各方强者都是大惊……

　　感到万分的不可思议。

　　从现在的情况来看，那游魂界的小圣……似乎傻了啊。

　　看到那痴傻的游魂界小圣，所有人都是感到一阵懵逼。

　　小圣的精神力入侵半圣的精神力，最终痴傻的居然是一位小圣，而且还是擅长精神操控的小圣。

　　他们真的没有眼花么？

　　“怎么可能会这样？！魂八怎么可能会失手？对付一个半圣怎么可能会失手？”

　　游魂界中。

　　所有强者都是大惊，那为首的女子，更是死死的瞪大了眼。

　　魂八的模样他们太熟悉了，那是痴呆了的表现，精神力被彻底的摧毁后才会有的痴呆的表现。

　　按照常理，这种情况不是应该出现在那半圣的身上么？

　　怎么会出现这种情况？

　　“难道是鬼奴的反噬？”

　　为首的女子心中一动，不由的想到。

　　魂八的鬼奴桀骜不驯是出了名的，很可能在吞噬那半圣精神力的时候，遭到了鬼奴的反噬。

　　这倒是有可能。

　　如果是这样，就能够解释魂八为什么会痴呆的原因了。

　　当然，她是不愿意相信，是那半圣导致了魂八的失智。

　　在她看来，这是完全不可能的事情。

　　毕竟魂八……好歹是一位小圣啊。

　　步方的目光清明了许多，扭动了一下脖子。

　　看着眼前那痴傻，失去了智慧的小圣强者，眼眸中顿时流露出了一抹古怪之色。

　　后者真的是不作死就不会死。

　　如果他不钻入步方的精神海中，步方想对付他，还真的没有这么简单。

　　鬼知道，对付居然跑到他的精神海里面。

　　这不就是在找死么。

　　因为失去了精神力，后者身躯会上的修为也开始缓缓的逸散，再过不久就会死亡。

　　这是没有办法的，精神力乃人之根本。

　　连接着灵魂，精神力破碎，就等于灵魂崩碎，离死不远了。

　　魔猿统领回到了擂台上。

　　他意外的看了步方一眼，似乎没有想到，步方居然赢得这么的轻松……

　　“获胜者……仙厨界。”

　　魔猿统领在仔细的检查了一番那魂八的状态之后，道。

　　尔后，游魂界的强者便是迫不及待的冲入了擂台，将魂八给带了回去。

　　为首的女子，伸出了手掌，按在了那魂八的脑袋之上。

　　嗡……

　　一股淡淡的无形波动扩散开来。

　　“嗯？灵魂和精神力同时被撕碎了……魂八果然是遭受到了鬼奴的反噬，应该是和鬼奴同归于尽了。”

　　游魂界的强者冷冷道。

　　“真是让那小子走了狗屎运了啊……你看那小子满脸迷茫的样子，显然到现在都不知道自己是怎么赢的。”

　　游魂界的其他强者阴测测地说道。

　　为首的强者吐出了一口气，目光凝实了许多。

　　尔后，扭头看向了身侧的一位青年。

　　“魂三……这一场你上！你的鬼奴最忠诚，不可能出现鬼奴反噬的情况，记住，这一次一定要让这小子……变成傻子！”

　　女子说道。

　　阴测测的声音，让所有人身躯都是一抖，尔后，众人都是发出了尖锐的笑声。

　　“没问题……老大……等着我的好消息吧，我可不是魂八那废物。”

　　青年笑道。

　　脚尖在地上一点，身形但是如鬼魅一般飘忽到了擂台之上，站在了步方的身前。

　　白色的袍子垂落，双手僵硬的垂落在腰际，发丝倒卷，目光泛着黑光……

　　“唔……又来一个？”

　　步方眯了眯眼。

　　“别以为赢了一个魂八就无敌了，我游魂界的力量不是你区区一个三流小世界的半圣能够想象的……”

　　魂三说道，他的声音很沙哑，带着一股桀骜不驯。

　　魔猿统领目光一扫，最后宣布比赛的开始。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　目光一凝。

　　下一刻，对面那青年，便是再度化作了一道黑烟，瞬间席卷而来，如鲸吞似的涌入了他的脑袋。

　　“又来这招？”

　　步方的面色陡然变得万分古怪了起来。

　　这游魂界的人……就只会这么一招么？

　　擂台下。

　　游魂界的强者们都是阴测测的看着，他们万分的期待看到步方的精神力被粉碎后的情况。

　　他们很希望看到步方沦为傻子。

　　魂三出手，绝对万无一失。

　　他们就等着吧……

　　……

　　精神海中。

　　有一道身影出现。

　　正在打哈欠的黄金神龙目光顿时一呆。

　　“又来一个？小宿主的精神海还真的挺热闹的啊……”

　　话语落下，龙爪便是再度伸出。

　　精神海中，只剩下了乱入的游魂界小圣的惨嚎之声。

　　……

　　擂台之上。

　　步方这一次也懒得精神踏入精神海了。

　　他心神一动。

　　从系统空间袋中取出了一把椅子，摆在了擂台上。

　　自个则是轻松的坐在了椅子上，拿出了些许的灵果，不紧不慢的吃着。

　　在他的不远处，则是那位死死的盯着他的游魂界小圣魂三。

　　步方的淡定模样，让所有人都是一脸古怪之色。

　　这家伙是放弃抵抗了么？

　　他知道自己挡不住，所以选择欢乐死？

　　可是……总感觉哪里怪怪的……

　　忽然。

　　那魂三动了。

　　脸上陡然浮现惊恐之色，尔后连续后退数步，一屁股坐在地上，身形还翻了个滚。

　　最后浑身哆嗦，满脸的呆滞痴傻……

　　这一幕的出现，让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　果然……

　　又出现了。

　　那魂三……也傻了。

　　游魂界一看到这情况，顿时各个都是炸开了毛。

　　怎么可能！

　　怎么可能会这样！

　　魂三的鬼奴无比的忠诚和稳定不可能会出现反噬的情况啊！

　　为什么魂三也傻了？

　　看他的模样，应该也是精神力被撕碎了。

　　那小子却是跟没事人似的……

　　怎么会这样！

　　游魂界的强者浑身都是哆嗦了起来。

　　步方那淡定的样子，让他们感到胸口中仿佛有怒火在熊熊的燃烧似的！

　　恨不得将步方彻底的撕碎！

　　“该死的！魂三这个废物……自诩鬼奴最忠诚……结果还是出现了这种结果，废物一个！”

　　游魂界为首的女子阴测女子怒不可遏。

　　“会不会魂三是被魂八所残留的鬼奴给杀了？”

　　有人提出了这种想法。

　　顿时，获得了一致的承认。

　　所有游魂界的强者都是点了点头。

　　这倒是有可能。

　　魂八被鬼奴反噬，那鬼奴可能就残留在了那小子的脑海中，准备吞噬那小子的精神海的时候，魂三又进去了，所以又发生了一场大战……

　　最终，魂八的鬼奴吞噬了魂三……

　　“果真让这小子走了狗屎运啊！”

　　游魂界的强者冷冷道。

　　忽然。

　　那女子动了。

　　白袍飘荡了起来，顿时化作道道鬼影，出现在了擂台上。

　　她的身躯周围，有一道道阴测测的鬼影悬浮着。

　　“就然老娘来送你上路吧。”

　　女子冷冷地说道。

　　步方看了一眼那女子，将手中的果肉塞入口中，咀嚼了一阵，吐出了一个果壳。

　　“这女人是游魂界的领队，实力非常强！”

　　“是啊……人称魅一，自诩比拟冥狱的天才妖孽……在一流小世界中，也是顶尖的强者。”

　　“这小厨子这一次应该死定了吧！”

　　……

　　周围人看到那游魂界的女子出手了。

　　纷纷骚动了起来。

　　这女子一登台。

　　所有人的目光都是紧缩了起来。

　　不管是金刚界的强者，还是地狱的强者，还是翼人谷，西经小佛界，甚至连深渊的强者都是倒吸凉气。

　　他们紧紧的盯着擂台上的战斗，似乎想要看清楚最终的结果到底如何。

　　嗡……

　　阴风吹拂起来，阵阵缭绕。

　　尔后，那女人便是化作了黑烟，遁入了步方的精神海中。

　　又来？

　　步方翻了翻白眼。

　　又是进入精神海中。

　　这游魂界的强者真……特么的头铁！

　　都傻了两个队友了，为什么还要争相冲入他的精神海？

　　难道就是为了去找虐么？

　　步方的精神海中有厨神套装的器灵在，还有神念虚影坐镇，这些家伙的精神力根本就无法对他形成任何的伤害。

　　这女人一出手。

　　游魂界那边便是纷纷尖叫了起来。

　　每个人脸上都是流露出了兴奋之色。

　　显然，他们应该是觉得那女人出手，必定万无一失吧。

　　步方抓着一个灵果，啃咬了一口。

　　目光一转，斜视擂台下的游魂界强者。

　　那眼神，让游魂界的强者们逐渐的失去了欢呼之声，一个个呆呆的看着步方。

　　对啊，欢呼个屁。

　　万一老大也失败了呢？

　　他们这个想法刚刚出来！

　　一声惨嚎便是从那女子的口中传了出来。

　　噗嗤……

　　女子七窍流血，踉跄后退，抓着脑袋，不断的摆动身躯。

　　“嗯？”

　　步方一愣，这女人居然没有一下子变成傻子。

　　不过步方一想，也明白过来，前两位强者的失利，也让着女人忌惮了许多。

　　后者进入他的精神海，或许只是用了七分力。

　　还剩下三分的精神力，留在体内。

　　可是，现在因为那进入他精神海的七分被黄金神龙给灭了。

　　所以，这女人才会出现反噬的情况。

　　“你……你你居然凝聚了神念……你的精神海中……到底有什么怪物！”

　　那女人七窍流血，整个人显得越加的恐怖和狰狞，嘶声吼道。

　　她的话语一出，让全场所有人都是微微一呆。

　　神念？

　　区区半圣……怎么可能凝聚了神念？

　　步方将最后一颗灵果塞入口中。

　　甩了甩手中的水渍。

　　目光淡淡的斜视着那女人。

　　下一刻，精神海中陡然掀起了惊涛骇浪。

　　轰！！

　　尔后，步方的神念便是轰然涌动而出。

　　嗡……

　　精神海上空，神念虚影紧闭的眼眸睁开，金光璀璨。

　　擂台之上，所有人都是目光紧缩。

　　倒吸一口凉气。

　　他们所有人都是陡然间感到了一股可怕的压力，那压力逼迫而来，让呼吸都是变得急促。

　　神念……

　　真的是神念威压！

　　嗡……

　　步方身躯绽放金芒。

　　头顶之上。

　　一尊庞大的神念虚影陡然浮现。

　　步方负着手，在这一刻，犹如神祇似的……

　　神念一出，全场皆惊。


第1264章 团体赛半决赛规则

　　神念……

　　那是精神力凝练到极致的一种表现。

　　精神力分为三个层次，神感，神念，神魂……

　　在场的大多数妖孽天才们，像西经小佛界的法务和尚，翼人谷的领队，游魂界的领队等等，都不过是神感层次。

　　距离神念还有一段距离。

　　可是谁能够想到，这个来自仙厨界的半圣厨子，居然拥有神念。

　　简直有违常理，根本难以理解。

　　看着擂台之上，那浑身绽放金芒，头顶之上，一具和步方有几分相似的金色虚影逸散磅礴的精神威压，在场的人都是感到一阵的窒息。

　　他们这个时候，才明白，为何步方能够以一敌四，力敌四大小圣，能够在擂台赛上，屡屡创造奇迹。

　　原来一切都是因为步方的精神力比其他们要强大这么多啊！

　　游魂界的那位强者早已经吓呆了，七窍流血，面露惊恐。

　　神念？

　　不仅仅只是神念啊……

　　如果只是神念，她就算不能全身而退，也不可能会七窍流血。

　　她虽然没有凝聚神念，但是也汇聚出了神感。

　　精神力对拼，拼不过，跑还不行么？

　　可怕的是……她跑不掉啊……

　　那小厨子的精神海中，有着大恐怖啊！

　　步方负着手，浑身绽放金芒。

　　淡淡的注视着那游魂界的强者。

　　嗡……

　　忽然。

　　神念动了。

　　头顶之上的金色神念顿时探出了一只手，化作了一手指朝着那游魂界的强者碾压而来。

　　恐怖的威压让后者动弹不得。

　　精神力破碎了一般，神感也崩碎，她要抵抗神念的攻伐，根本无法。

　　轰！！

　　一指撵下。

　　惨嚎之声顿时响彻而起。

　　恐怖的神念不断的镇压。

　　那游魂界的强者顿时浑身冒腾出了金色的火光，火焰燃烧。

　　在众人目瞪口呆之中。

　　那位游魂界的强者，身躯中仿佛有无形的灵魂能量寂灭，目光逐渐的变得呆滞了下来……

　　尔后……浑身的金色火光逸散消失。

　　游魂界的领队……也彻底的沦为了痴呆。

　　厨神套装器灵算是步方的一个秘密，秘密被知道了，步方自然也得出手了。

　　神念散去。

　　步方身上的雀羽袍也是缓缓的飘落而下。

　　负着手，眸光淡淡的看着痴傻了的女子。

　　轻轻吐出一口气。

　　魔猿统领飞速而至，化作了一道流光落在了擂台上。

　　他的目光惊异无比的盯着步方，这一次真的非常震惊了，要知道，就算是他，也不过才凝聚了神感。

　　别说神念了，连神念的影子都没有看到。

　　可是眼前这个厨子，一个半圣厨子，居然凝聚了神念。

　　这或许就是所谓的……天才吧。

　　厨子的烹饪需要用到精神力，这厨子也许是天赋异禀吧。

　　否则也不可能会成为这么牛逼的厨子。

　　“结束了。”

　　步方道。

　　魔猿统领从惊异中回过神来，对着步方点了点头。

　　“团体赛，仙厨界对战游魂界，获胜一方……仙厨界，仙厨界正式成为团体赛十强之一，进入半决赛。”

　　魔猿统领说道。

　　擂台下。

　　所有人都是呆滞住了，尔后忍不住面面相觑。

　　就这样晋级了？

　　这么简单？

　　不是说游魂界是一流小世界么？

　　怎么比起对付黑风大陆还要简单了都？

　　墨烟，朱彦等人都是非常的懵逼，看向游魂界的目光非常的古怪。

　　这就是一流小世界？看起来似乎也不怎么样啊，他们这躺赢躺的也太轻松了。

　　仙厨界。

　　整个广场都是压抑着笑声。

　　这一场团体赛，轻松的有些过分，这所谓的游魂界，似乎有些浪得虚名，传说中能够比拟西经小佛界的一流小世界，很弱啊。

　　西经小佛界的强者们看着步方的目光已经变了。

　　凝聚了神念，轻松横扫了游魂界。

　　这份实力，足以让所有人重新认识到这个厨子的强大。

　　有的人不禁感慨。

　　这就是实实在在的一个人撑起一界的典范！

　　擂台赛结束。

　　步方便是负着手，悠然的走下了擂台。

　　不过他并没有离去。

　　而是在底下和众人一般等待着。

　　擂台赛还有几场，而接下来几场结束后，魔猿统领便是会宣布明日的擂台赛的半决赛赛程。

　　而魔猿统领之前曾经透露过，半决赛并不会继续是擂台赛……

　　如果是换其他的比赛方式，那就得关注一下了。

　　步方还希望能够闯入决死，和冥狱的强者一决高下呢。

　　当然，步方的目的是为了能够碰到冥狱冥傀一脉的强者，获得一颗圣冥傀之心，给小白补一补。

　　所以，他并不想被淘汰了。

　　步方走下了擂台。

　　可是，这一次，没有人再小看他了。

　　虽然步方的肉身修为不强，但是拥有神念，这说明后者的天赋绝对非凡。

　　这种强者，一旦让他踏入了小圣境界，修为提升的速度绝对非常的快速。

　　原本根本没有将步方放在眼里的一流小世界的强者们，在这一刻，也是纷纷精神了起来。

　　步方倒是很淡定，负着手站在底下，观看着擂台上的比赛。

　　今日的营业已经提前结束了，所以步方倒是有闲心来看看比赛。

　　这也是他第一次认真的观看比赛。

　　擂台赛最后一场，将会决出十强团队的最后一支。

　　双方的选手踏上了擂台。

　　步方看到这两边的人，目光顿时一凝。

　　“深渊？金刚界？”

　　步方看着这两个队伍，脸色顿时古怪了起来。

　　没有想到最后一个名额的争夺居然是在这两个团队之间。

　　昨日袭杀他的，也正是深渊和金刚界，结果他们今日就得为了名额而大战了。

　　不过，金刚界明显是处于劣势的。

　　主要是，金刚界本来很强大，有金刚一柱这位顶尖的小圣强者坐镇，威势比起游魂界都不弱。

　　可是，金刚一柱在和步方那一战中，被白虎附体的步方给干掉了。

　　而另外两位小圣在昨日袭杀中又受到了重伤。

　　他们如今面对深渊，似乎有些危险了。

　　昨日的袭杀，金刚界被惩罚，所有选手的个人赛资格取消，所以团体赛便是成了他们唯一的希望。

　　他们不希望就这样打道回府。

　　所以，今日要血拼一场。

　　战斗瞬间便是爆发了。

　　虽然金刚界的小圣受伤了。

　　但是对付深渊，还是得上场。

　　毕竟深渊出场的都是小圣境界。

　　金刚界的半圣可不像步方那么的妖孽，能够以一敌四小圣。

　　轰！！

　　气血冲天。

　　刀光丛丛……

　　擂台上的战斗瞬间爆发。

　　金刚界的小圣和深渊的小圣大战在了一起。

　　战斗瞬间引发了全场的热血。

　　这场战斗会决出最后一个名额，所以许多人都颇为关注。

　　噗嗤！！！

　　忽然。

　　所有人的目光都是紧缩。

　　倒吸冷气。

　　一颗巨大的头颅冲天而起，气血磅礴的喷发。

　　金刚界的强者脑袋却是被深渊的强者用镰刀给斩断。

　　头颅掉落在了地上，不住的滚动……

　　全场寂静无声，浓郁的血气扩散。

　　深渊的强者冷冷一笑。

　　收起了镰刀，走下了擂台。

　　金刚界……又陨落了一尊小圣。

　　金刚界的强者们目眦欲裂，他们几乎浑身都是要被怒过给包裹了。

　　第二场。

　　噗嗤……

　　深渊的强者招招皆是杀手。

　　又是一位金刚界的强者被斩断头颅……

　　第三场……

　　金刚界弃权了。

　　深渊成功晋级。

　　一路杀戮而来的深渊，也踏入了十强队伍，晋级团体赛半决赛。

　　浓郁血腥气弥漫的深渊强者伫立在擂台上，一时间仿佛像是一把长刀，闪烁着让人眼眸刺痛的锋锐。

　　十强的队伍纷纷踏上了擂台。

　　毫无疑问的强大阵容。

　　西经小佛界，翼人谷，深渊，地狱……

　　等等小世界。

　　清一色的一流小世界。

　　当然，也有几个二流小世界，还有一个三流小世界。

　　这么多的小世界共同组成了踏入半决赛的团队。

　　而半决赛，无比的残酷，众所周知，只有三支队伍能够闯入决赛，面对冥狱的两个团队队伍。

　　魔猿统领站立在了擂台上。

　　嗡……

　　一道道破空之声响彻而起。

　　尔后，一道道的人影破空而来，落在了擂台上。

　　轰……

　　强大的气息陡然扩散开来，让每一位团队的强者们都是目光紧缩。

　　在场的小圣基本上都是一转小圣。

　　他们都是各个小世界中的顶尖强者和妖孽。

　　代表着各个小世界参赛。

　　可是面对落在擂台上的四道身影，他们都是感到一阵的压抑。

　　这是地狱的四位狱主。

　　背负尸鬼封浑扇的金角，以及紫金葫芦的银角。

　　还有满头粉色发丝，身材火爆而吸引人视线的洛姬。

　　还有则是负责秩序的幽姬，背着巨大的霸者重剑。

　　这四人，步方倒是都颇为熟悉。

　　所以在看到他们的时候，步方微微愣了愣。

　　地狱狱主，步方终于再一次的见到了。

　　当初在仙厨界，这些地狱狱主受到天道意志的压迫，力量无法完全施展，但是却也很强悍了。

　　如今亲眼所见才是感觉到了他们的强大。

　　每一位都是小圣中的顶尖强者，虽然气息比起当初的神女城碧落要弱上许多。

　　但是作为镇压这次冥墟天道战赛场子的强者，却是足够了。

　　“明日将进行团体赛的半决赛和个人赛。”

　　规则的宣布则是换做了金角。

　　身材魁梧万分，伫立着，便是让人感觉到无比压迫的金角，目光横扫，都是让人感到心神颤栗。

　　“明日的团体赛半决赛的规则将会变化，团体赛本来讲究的便是一个团体，仅仅是擂台赛当然不可能将其完全展现，所以对规则进行了改变。”

　　“团体赛半决赛场地，从禁魂城外黄泉河畔开始，到黄泉河畔的源头处，黄泉镇。每个小队会掌握一枚玉盘，玉盘有两色，黑与白，其上写着地与狱两字。”

　　“在抵达黄泉镇的时候，手中掌握有地狱两盘的团队晋级，如果有五队拿到玉盘，那只取前三，不过我估计，你们不可能五队都拿到……因为……从半决赛开始的时候，便是生死各由天命，这次半决赛，不限制杀戮……一切唯玉盘论，没有地狱两字的玉盘，就算你们杀光了所有小队，也无法晋级。”

　　金角说道，中气十足，霸气万分。

　　声音响彻全场。

　　却是让所有人都是倒吸了一口凉气。

　　唯玉盘论，不限杀戮的半决赛……

　　单单只是听规则，便是感到一阵的毛骨悚然。

　　“黄泉镇在黄泉河的对岸，到时候你们还需要渡河……另外，友情提示，黄泉河畔多是天材地宝，你们在前往的过程中，如果遇到什么天材地宝也是可以获取的，因为这是属于你们的机缘，当然……有机缘也有灾祸，各种凶兽，各种灾厄都会等待着你们。”

　　“不管如何，我们要见到的……就是地盘与狱盘的合体。”

　　金角背负着手，淡淡道。

　　“这便是冥墟天道战赛，团体赛……半决赛，残酷的比赛。”

　　金角的话语落下。

　　所有人都是感到心中压抑着一块大石头，目光紧缩。


第1265章 半决赛开始！杀机锁定！

　　冥墟天道战赛团体赛半决赛的规则一出……

　　所有人听了，都是不由的心神震撼，倒吸冷气。

　　从禁魂城的黄泉河畔一路往上，目标黄泉河源头的黄泉镇……

　　这可是一条不归路啊，蕴含无数的大凶险。

　　黄泉河本来可是能够被称作禁地的，可是因为面积太广阔的原因，所以并没有被收纳为禁地。

　　但是，黄泉河的源头和禁地相比也差不了多少了。

　　而他们明日的团体赛，居然要横穿半条黄泉河？

　　这简直……

　　是拿性命在开玩笑啊。

　　不少人都是交头接耳叽叽喳喳的说了起来。

　　当然，他们这些观众自然是不需要在意。

　　但是对于那些晋级的选手而言，可不是个好消息，横穿黄泉河，对于一转小圣而言并不是什么轻松的事情。

　　最重要的是……

　　除了黄泉河周围的危险，来自其他选手的威胁甚至更加的让人毛骨悚然。

　　不管是杀气腾腾的深渊，还是慈祥的西经小佛界，甚至是翼人谷，都充满了大杀机。

　　这规则一出。

　　让几个参赛的队伍，双腿甚至都有些发软。

　　这几个队伍是二流小世界的队伍，他们本来就是侥幸闯入半决赛的。

　　如今遇到这规则，简直如灾厄似的。

　　“现在开始发放玉盘，共有十块玉盘，五块白玉盘，五块黑玉盘，白玉盘上写着地字，黑玉盘上写着狱字，随机分配到你们的手中。”

　　“发放玉盘将会以隐秘的方式，其他队伍不知道你手中的玉盘是什么颜色的。”

　　金角说道。

　　下一刻，他的目光顿时精亮了起来。

　　身躯之上的气息陡然爆发。

　　金角的修为很强，当初在仙厨界的时候，就算修为被压制了，仍旧能够和冥王尔哈大战，甚至逼得冥王尔哈召唤出了冥王铠。

　　主要还是因为他的本体力量强。

　　而且在这段时间中，金角等人的修为都是获得了巨大的增长，变得越加的可怕。

　　一道道流光迸射而出。

　　被每一个小队的队长给抓住。

　　朱彦有些懵逼的将玉盘给抓在了手中。

　　他还有些发呆，他以为玉盘会到步方的手中，没有想到居然落在了他的手中。

　　抓着那玉盘，感觉到了一阵温热。

　　“我们的玉盘是白色的！”

　　朱彦对着步方说道。

　　刷刷刷……

　　他的话语刚刚结束。

　　周围一道道的目光便都是迸射而来。

　　那些强者脸上古怪的目光，看的朱彦浑身都是忍不住抖了起来。

　　步方嘴角一抽。

　　朱队友啊，你还真的是猪队友……

　　金角狱主故意将玉盘秘密的发放出来，就是不想让人知道手中掌握的是什么。

　　一旦被人知道你手中掌握的玉盘颜色，很容易就遭到有另外颜色的选手的追杀……

　　如果掌握其他颜色玉盘的小队实力弱也就算了，若是遇到翼人谷那样的强队……

　　那就惨了。

　　仙厨界。

　　所有人在看到朱彦的表现的时候，都时候懊恼的捂住了脑袋。

　　蠢啊！

　　居然将玉盘的颜色给说了出来。

　　这下子，其他获得了黑色玉盘的小队都会死死的锁定住他们仙厨界的小队了。

　　虽然步方拥有神念让不少人忌惮。

　　但是……

　　仙厨界小队仍旧是这些队伍中最弱的啊。

　　除了步方，其他人根本就上不了台面。

　　而其他的小队呢，各个实力强绝。

　　简直让人绝望！

　　朱家家主，嘴角一阵猛抽，他朱家怎么就有这么个猪弟子呢！

　　……

　　“把玉盘给我吧。”

　　步方看了朱彦一眼，道。

　　朱彦赶紧将玉盘递给了步方，乳白色的玉盘握在手中，有种温热的感觉散发。

　　其中似乎有淡淡的神奇意蕴在扩散。

　　朱彦此刻也是暗自后悔，玉盘的颜色一暴露，他们很可能会成为众矢之的。

　　心中有些郁闷，也是暗恨自己的傻逼。

　　玉盘就仿佛是烫手山芋，在谁的手中，谁就会成为所有人的目标。

　　朱彦可是很有自知之明，他不是当初那个刚刚走出仙厨界的狂妄世家子弟了，他现在深知自己的实力是有多弱。

　　没有实力掌握的玉盘，那就是催命符。

　　步方心神一动。

　　打算将玉盘收入系统空间袋中。

　　却是发现，玉盘居然无法被收入。

　　金角似乎是发现了步方的动作，嘴角一扯，道：“本次比赛的玉盘，统一都得外带，不得收入空间物品中，为的……方便大家争夺。”

　　步方嘴角一抽。

　　这举办方，还真的是不嫌事大。

　　这就是明白着要让他们争斗一番啊。

　　吐出一口气。

　　步方反手将玉盘收了起来。

　　虽然没有了系统空间袋，但是收敛东西，他还是有着手段的。

　　但是这种手段，只要他一死，玉盘就必定会掉落。

　　尔后，步方也没有说话。

　　带着墨烟等人便是径直的离去。

　　周围人的目光都是诡异的锁定住步方等人离去的目光……有的人嘴角更是露出了冷冽的笑意。

　　深渊小队。

　　“这比赛规则……我喜欢。”

　　深渊领队咧嘴而道，他身上血色长袍在飘荡。

　　“到时候比赛过程中全力出手，将那小厨子，彻底抹杀。”

　　深渊领队冷冷的传音道。

　　其他的深渊强者严肃的点头。

　　尔后，各个小队便都是纷纷离去。

　　每个小队都是警惕的望着其他的小队。

　　现在已知仙厨小队拥有的是白色玉盘，那白色玉盘还剩下四个。

　　任何一人暴露玉盘的颜色，都很容易成为别人的目标。

　　所有人退去。

　　整个广场，很快便是笼罩在了一片哗然之中。

　　所有人都是惊奇的期待着明日的半决赛。

　　这比赛规则，单单只是听着，便是让人感到一股死亡之意铺面而来。

　　毫无疑问，这种比赛，可比擂台赛有趣的多了。

　　……

　　一夜无话。

　　第二日。

　　客栈之中。

　　步方打开了门，眉头紧皱了起来。

　　在他的对面，墨烟等人也都是全副武装的出现。

　　对于近日的比赛，他们无比的紧张，毕竟面对那么多的一流小世界，很容易死亡和陨落。

　　他们也而不敢不认真。

　　虽然有步方在，但是步方哪里能够面面俱到的保护他们啊。

　　步方此刻眉头紧皱，倒不是因为墨烟等人的模样，而是头疼小圣考核的事情。

　　他本以为能够在半决赛开启之前，完成小圣考核，将实力堆砌到小圣之境。

　　但是现在看来……似乎是有些异想天开了。

　　这次小圣考核却是没有那么简单。

　　“小圣考核：宿主需要于黄泉河流域猎杀一头一星兽圣，并且完成兽圣肉的烹饪，菜品获得系统认可，方可获得晋级资格。”

　　需要在黄泉河流域猎杀一头一星兽圣，这毫无疑问阻断了步方想要一夜晋级的想法。

　　而且黄泉河流域那么巨大，最重要的是兽圣强者已经有了灵智，没有那么容易会被捕杀的。

　　所以这个任务，说起来简单，实际上根本不简单。

　　而且和这次半决赛混合在了一起，更显得难度巨大了。

　　所以步方才是皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　轩辕下惠看到步方皱眉，心中下意识的便是一顿，问道。

　　“没事……这一次的比赛，你们是要参与，还是安全的作为旁观者？”

　　步方看了四人一眼，忽然开口问道。

　　如果他们选择参与，那步方便是放弃将他们收入田园天地的想法。

　　朱彦等人昨夜似乎也是做出了决定。

　　“我们要参与，虽然说这次半决赛充满了危险，但是……狱主大人也说过了，这次比赛同样是蕴含着机缘！”

　　朱彦等人开口道。

　　如果能够获得天材地宝，没准能够获得实力大增，那可是无上的机缘啊。

　　步方点了点了，明白了他们的决断，没有说什么。

　　尔后，便是负着手往外走去。

　　“我有种预感，一旦比赛开始，我们便是会成为无数人的眼中钉，将会有许多的小队要杀我们……”

　　步方说道。

　　墨烟等人心中顿时一凛。

　　“所以做好心理准备吧。”

　　步方道。

　　……

　　禁魂城，城门口。

　　城墙之上，密密麻麻的观看者，围堵在了其上。

　　城门打开。

　　嘎吱声响，十支队伍缓缓的从城门之中走出。

　　和昨日不同，今日的十支队伍都是全副武装，毕竟这次比赛，可不是开玩笑。

　　而且和擂台赛不同，这一次的比赛，可是可以考虑多方的因素，选手们也可以使用宝物等等。

　　意外性就更多了。

　　金角狱主悬浮于虚空之中，背后背负着巨大的尸鬼封魂扇，散发着让人心神悸动的恐怖波动。

　　“顺着禁魂城往前走，走数十里，便是能够看到奔腾的黄泉河，那儿便是你们比赛的起点……一旦你们抵达了那儿，比赛便是开始了。”

　　金角说道。

　　尔后，他的嘴角微微的翘了起来。

　　“所以，祝你们好运，现在……出发。”

　　金角话语落下，整个城墙都是沸腾了起来。

　　吼！！！

　　瞬息之间，半决赛的小队们，纷纷相视，尔后皆是爆发出了强悍的气息，朝着远处飞驰而去。

　　瞬间便是远去。

　　比赛开始了。

　　每一位观众，都莫名的有些热血了起来。

　　步方看了身后的墨烟等人一眼。

　　尔后没有说什么，径直的朝着前方迸射而去。

　　墨烟等人飞速的跟上。

　　一行人也是朝着那远处的黄泉河飞驰而去。

　　轰隆隆！！

　　奔腾的黄泉河，流血的黄泉河，河水呈现猩红之色。

　　奔腾之间，有冲天的血光弥漫了起来。

　　那河水中，有枯骨，有残骸，更是有哀嚎的残魂在咆哮……

　　步方带着墨烟等人抵达了这儿之后。

　　此地早已经空无一人。

　　其他的队伍，皆是飞速迸射而出，冲入了前方的密林之中。

　　步方看着那密林，感觉就仿佛一只择人而噬的恶魔似的，充斥着澎湃的死气。

　　仿佛有无数的敌人在密林之中等待着他。

　　步方皱了皱眉头。

　　心神一动。

　　神念一卷。

　　顿时将墨烟等人都是收入了田园天地之中。

　　尔后脚下的地面炸开，整个人的身形便是化作了一道流光，飞速的迸射入了幽深的密林之中。

　　一入密林。

　　哗啦一声。

　　落叶纷飞而起。

　　陡然之间，便是被一股无形的力量给撕扯成了碎片！

　　哇哇哇哇！

　　密林之中，一阵鸟雀展翅纷飞啼叫之声萦绕，带来阵阵阴森之感。

　　步方顿时停下了脚步。

　　他抬起了头，目光望向了远处的树木之上。

　　那儿，一株大树的树干之上，则是盘踞着五道身影。

　　那五道身影包裹在了血袍之中，目光冰冷而奇异的盯着步方，磅礴杀机，瞬间便是锁定住了他。

　　哗啦啦……

　　一阵落叶纷飞而下。

　　步方的脑袋微微一转，看向了远处。

　　那儿一棵树上，则是有一位带着白玉面具，背后有着一对洁白翅膀的金发男子，仿佛温和而微笑的看着步方。


第1266章 垃圾们，我啸天……又回来了！

　　嘎嘎嘎……

　　鸟雀拍动翅膀，纷飞之声，在密林之中响彻而起。

　　幽深的密林，弥漫着杀意，飘飞的落叶，缓缓的从树上飘散而下，在空中打着转，尔后，被一股犀利的气机给冲击，直接碎裂成了残渣。

　　步方站立在原地，强大的威压，伴随着狂风呼啸而来，卷起满地的落叶和碎末。

　　身上的雀羽袍在风的吹拂下，猎猎作响。

　　步方的目光直视远方，那儿的树木之上，五道裹在血袍中的身影，伫立在树上，居高临下的望着他。

　　冰冷的目光中，充斥着磅礴的杀意。

　　那杀意，让人心神都是不由的一抖。

　　而在另一边，则是有一位带着白玉面具的翼人谷强者，伫立在树枝上，背后的洁白羽翼收敛，双手抱胸，整个人身躯之上都是充斥着圣洁之意，但是看上去，却给人一种凶戾之感。

　　“深渊，翼人谷。”

　　步方看着这两方人马，眉头微微的一皱，淡淡道。

　　“终于等到你了……”

　　深渊之上，为首的强者冰冷地说道，话语中满是森然之意。

　　“上一次没有杀了你，这一次，你一定跑不掉……”

　　深渊强者道。

　　轰！

　　话语落下，他们身躯之上的气息便是陡然攀升，不断地冲起，仿佛一股狂风，席卷天地。

　　一转小圣巅峰的气息，几乎要压迫的人窒息。

　　深渊的队长，实力极度强大，目光死死的锁定步方。

　　对于深渊强者要杀自己，步方倒并不是很意外。

　　毕竟他在深渊搞过的事情，对方不杀他才有鬼。

　　步方扭头看向了翼人谷，目光也是淡漠了几分。

　　“不用看我，我只是代表翼人谷，单纯的想要你手中的……玉盘。”

　　翼人谷的强者温和地笑道，声音很柔和。

　　“很巧，我翼人谷的玉盘是黑色的，与你手中的白色玉盘是一对……阁下应该会选择成人之美吧，反正你们掌握着玉盘也没有什么意义。”

　　翼人谷的强者说道。

　　翼人谷的话，让深渊的几位强者眼眸陡然一眯，思索了一阵。

　　尔后，深渊的为首者则是扭头，看向了身后的四人。

　　“这儿交给我，你们继续前行，不能落后了……遇到黑色玉盘的……抢杀随意。”深渊的队长对身后的其他深渊小圣说道。

　　四位深渊小圣顿时点了点头。

　　他们也明白，把时间浪费在这儿，不是很明智。

　　这个小厨子，让队长一个人就可以对付了。

　　他们五人同时留在这儿，很容易落了先机。

　　毕竟，这次参赛队伍中很多队伍都非常的强悍。

　　比如翼人谷，比如西经小佛界，比如地狱……

　　若是让这些小世界抢占了先机，将所有玉盘都是抢夺走，到时候他们深渊想要从这些队伍手中抢到玉盘就有些想当然了。

　　眼前这个小厨子虽然精神力强大，但是队长一个人就足以对付了。

　　深渊的四人点了点头。

　　尔后，气息爆发，犹如瞬移一般的消失在了树干之上。

　　身躯一阵扭曲。

　　下一刻，便是化作了血色流光朝着密林深处飞驰而去。

　　引起一阵鸟雀惊飞之声。

　　在场，便是只剩下了三人。

　　步方，深渊队长，翼人谷强者……

　　三者的气机不断的牵连，仿佛形成了一股无形的域境。

　　……

　　禁魂城。

　　巨大的光幕之中，投射着比赛的画面。

　　嗡……

　　随着画面一阵晃动，巨大的光幕，化作了九宫，每一个宫格中都是投射着一处的画面。

　　广场之下，许多人都是扬着脑袋，兴奋不已的观看着比赛。

　　这些画面，同样是通过投像阵法转播到了各个小世界。

　　忽然。

　　有的人目光陡然一缩，惊呼了起来，指向了九宫格画面中的中间一幕。

　　那儿的一幕，让全场人都是倒吸冷气。

　　“翼人谷强者，深渊强者……还有那位小厨子？这么快就对峙了起来？”

　　“仙厨界是最弱的，最容易成为众矢之的……”

　　“那小厨子被深渊强者围杀不出意料，但是……被翼人谷强者盯上？这就有些奇怪了啊，是一位猪队友暴露了玉盘颜色么？”

　　……

　　观看比赛的人们，纷纷叽叽喳喳的讨论了起来。

　　毫无疑问，这一场战斗是最吸引人的画面。

　　翼人谷的强者，可以说是本届比赛中非常强大的一支队伍。

　　是不弱于西经小佛界的存在。

　　这样的强者盯上了小厨子，这小厨子，怕是走不远了。

　　众人只是透过光幕，都是能够感受到那小厨子身上所承受的压力。

　　……

　　步方淡淡的看着两人。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　深渊的队长面色冷峻，下一刻，身躯之上的气息便是陡然爆发。

　　尔后，脚下的树干轰然炸裂。

　　整个人的身形化作了一道流光，朝着步方飞速的窜了过来。

　　撕拉一声。

　　血色光芒迸发，仿佛化作了一条血龙，朝着步方便是扑来。

　　翼人谷的强者没有急着出手，反而是饶有兴致的看着。

　　深渊的实力不错，但是还未曾被翼人谷放在眼里。

　　轰！！

　　地面陡然炸开。

　　步方的身形冲起，碎石崩碎开来。

　　“躲？你躲不开的。”

　　深渊队长冷冷一笑，手一翻，一把血色的长矛便是浮现。

　　长矛上扬，欲要将步方瞬间洞穿，那锋锐的切割劲气，仿佛将空气都是切的崩碎似的。

　　可怕的气息在他的身上迸发而出，一转小圣巅峰的实力，让远处的翼人谷强者目光都是不由得一凝。

　　在这位翼人谷强者看来，这个小厨子这次怕是真的在劫难逃了。

　　虽然这小厨子很神奇，比赛以来，不断的刷新他们的三观。

　　也是出乎所有人意料之外的，不断的斩杀了强敌，一路闯到了团体赛半决赛。

　　甚至连他们翼人谷都感到非常难缠的游魂界都是被干掉了。

　　当然，这是一位这个小厨子的天赋原因，居然以半圣的修为凝聚出了神念。

　　神念对于实力的加持不高，所以对他们这些一转小圣威胁不大。

　　但是对于游魂界，那些靠精神力吃饭的强者而言，简直噩梦。

　　所以仙厨界闯入到了这儿。

　　可是……

　　也仅仅就这样了。

　　止步于此吧。

　　游魂界，毕竟只有一个。

　　步方的面色冷漠，淡淡的看着深渊的队长。

　　目光一动，无惧深渊队长的威压，躲开了攻击，落在了远处。

　　“你不出手么？”

　　步方看着翼人谷的强者，问道。

　　“我？”

　　翼人谷强者一愣，尔后淡笑的摇了摇脑袋，“不急，我只要你身上的玉盘……”

　　“或者说，你交出玉盘，我可以保你一命……如何？”

　　翼人谷强者的话语，让深渊的队长面色陡然一变。

　　下一刻，手中的动作陡然加快。

　　如果翼人谷强者出手，他还真的没有把握杀掉步方。

　　轰！！

　　天道意志瞬间笼罩在了他的身躯之上，使得他的动作变得越加的恐怖，一举一动之间，仿佛是要将虚空都是轰碎一般。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　步方可没有时间和这些家伙浪费啊。

　　他还需要去猎杀一头一星兽圣呢。

　　小圣考核在等着他。

　　“白虎……你来吧，速战速决。”

　　步方落在了远处。

　　双手垂落而下。

　　淡淡道。

　　下一刻，他的精神海中，陡然便是掀起了惊涛骇浪，一声虎啸陡然炸响。

　　轰！！

　　骇浪冲天！

　　步方的瞳孔，陡然化作了剑瞳，犀利无比，宛若锋锐的长剑。

　　满头的发丝陡然化作了苍白之色，在风中飘荡起来，散发着冷肃之意。

　　深渊强者和翼人谷强者的目光都是一缩。

　　因为在这一刻，他们发现，步方身上的气息陡然大变。

　　“这种感觉……”

　　两人皆是眯眼。

　　不仅仅是他们。

　　所有通过投像阵法看到这一幕的强者们都是发出了哗然之声。

　　这发型，这眼神……

　　他们实在是太熟悉了……

　　当初那个站在擂台上，双手抱胸，傲娇开口的身影……不正是这样的么？

　　“在我看来，在场的诸位……都是垃圾。”

　　当初那句话，激起了全场的愤怒。

　　如今……这家伙，又来了。

　　白发步方的眼珠子一动。

　　站立在远处。

　　嘴角缓缓的咧开，露出了白皙的虎牙。

　　剑瞳陡然一缩，扫视在了那深渊强者的身躯之上。

　　“垃圾们，我啸天……又回来了。”

　　白发步方，低沉的开口道。

　　下一刻，下巴扬起，傲娇的斜视着远处的深渊强者和翼人谷强者。

　　深渊的强者眉头一皱。

　　“装神弄鬼，换个发型……就以为无敌？！”

　　深渊队长冷冷一笑，他对自己的实力有着绝对的自信，如果连个半圣都杀不死，他还不如死了算了。

　　区区一个半圣，蝼蚁一般。

　　轰！

　　血色的长矛陡然被他投掷而出。

　　长矛之上迸发着磅礴的血意。

　　这一投掷，威力无比的恐怖。

　　呼啸而出，仿佛将虚空都是撕碎了似的。

　　“死！！”

　　长矛撕裂而来，尖锐万分，欲要将步方活生生的钉死在地上。

　　这一矛的威势，惊人！

　　白发步方没有躲。

　　甚至连动都没有动。

　　只是淡淡的扬起了手掌。

　　手掌一拍，那长矛直接便是被拍飞……轻描淡写。

　　“我啸天说过……你们都是垃圾……”

　　白发步方傲娇的扬着下巴。

　　尔后。

　　他的身躯便是如道道幻影一般的模糊，逸散。

　　再一次出现的时候，居然是在那深渊强者的面前。

　　深渊队长的目光陡然一缩。

　　这速度！

　　吼！！！

　　白发步方张嘴发出了一声咆哮。

　　吼声震天，背后仿佛出现了一只沧澜白虎，白虎咆哮苍天。

　　轰……

　　深渊队长直接被一股巨力给冲击的倒飞而出，撞击在了一棵大树之上。

　　白发步方，化拳为掌，径直的逼来。

　　仿佛从天而降，陡然跟那深渊队长撞击在了一起。

　　两人的速度极快，犹如残影。

　　最后，深渊队长便是如炮弹一般再度迸射而出，砸在了地上，将地面砸的崩碎。

　　“垃圾。”

　　白发步方，悬浮于虚空之中，满头白色发丝飘荡，眼眸中满是不屑之色。

　　傲娇的扬着下巴。

　　深渊队长，咳出了一口鲜血。

　　目光不可思议的看着白发步方。

　　“怎么可能？！区区半圣……”

　　“翼人谷的朋友……一起出手，杀了他，我深渊不要玉盘，只要他的命，杀了他，白玉玉盘就归你。”

　　深渊队长深吸一口气，扭头看向了远处看好戏的翼人谷强者说道。

　　翼人谷的强者目光顿时一凛。

　　“鸟人一只……垃圾。”

　　白发步方，扭头看了翼人谷强者一眼，不屑的撇嘴。

　　这话一出，翼人谷的强者目光陡然凌厉。

　　下一刻，口中发出了大笑之声。

　　“深渊的朋友……一起杀！”

　　呼啦啦……

　　翼人谷强者背后的羽翼陡然张开，白色的羽毛纷飞而下。

　　一根根都仿佛化作了尖锐的长刀，陡然朝着步方迸射而来。

　　“我翼人谷之人，平生最讨厌喊我等鸟人……你这是在找死！”

　　撕拉一声。

　　翼人谷的强者背后羽翼一扇。

　　恐怖的气息席卷天地，朝着步方陡然逼迫而来。

　　白发步方双手抱胸，撇嘴不屑的冷哼。

　　“鸟人就是鸟人，还不让叫了？做婊子还立牌坊？垃圾……”

　　轰！

　　话语落下。

　　白发步方身形陡然消失。

　　犹如一道白光在虚空中飞速的穿梭而过。

　　下一刻。

　　在虚空中和翼人谷强者对拼了一击。

　　血色流光袭杀而来。

　　深渊强者也是陡然轰杀而上。

　　深渊和翼人谷的强者居然同时出手……呈现必杀之局。

　　轰轰轰！！

　　战斗的余波响彻数百里。

　　在禁魂城中都能感受到战斗的波动……地面在轻微的震颤。

　　而透过光幕。

　　所有人都是看的目瞪口呆……

　　洁白的羽翼纷飞。

　　猩红的鲜血喷洒……

　　一位满头白发的青年，猛地撕碎翼人谷强者的翅膀。

　　一杆长矛甩出，将深渊强者钉死在了地面……

　　战斗的结果……彻底的出乎所有人的意料之外。

　　狂霸的气势不断的涌动。

　　沾染了鲜血的白色羽毛在飘荡。

　　白发步方双手抱胸，悬浮虚空，脚底下，鲜血流淌，气息沉浮。

　　翼人谷和深渊强者……居然同时毙命。

　　一命呜呼。

　　剑瞳紧缩，嘴角微扯，傲娇的扬起下巴。

　　白发步方，冷冷的扫视全场，仿佛透过了光幕直视在场的所有人。

　　“恕我直言，在我啸天眼中，各位啊……都是垃圾。”


第1267章 寻找兽圣

　　死……死了？！

　　透过投像阵法，所有人都是呆滞万分。

　　看着那阵法中的景象，浑身泛寒，犹如堕入了万年冰窟之中一般。

　　翼人谷的一转小圣死了……

　　要知道翼人谷参赛的所有选手，最弱的都是一转小圣，他们可是立志要冲入决赛，跟冥狱的天才妖孽们斗上一斗的啊。

　　结果呢？

　　结果一位翼人谷的小圣，在半决赛刚刚开始就死了。

　　背后的羽翼都是被人给凶残的撕碎。

　　那深渊的强者也是一位一转小圣巅峰。

　　可是呢？

　　却是被一根长矛给钉死在了地上……

　　这结局，大大出乎所有人意料之外。

　　那仙厨界的小厨子……怎么能够这么强？

　　他不是仅仅是精神力强大么？

　　众人一脸懵逼，回想着白发步方所说的，在场的诸位都是垃圾，那狂妄的话语，让他们耳膜似乎都是在嗡鸣。

　　这家伙……似乎真的有底气这样说啊。

　　两位小圣巅峰，被无情的抹杀。

　　刚才的战斗他们都看了，那白发步方，对战两人，丝毫没有感到吃力。

　　这便是意味着，这还不是白发步方的真正实力。

　　这小厨子，怕是会成为本届冥墟天道战赛最大的变数啊！

　　……

　　其实不仅仅是他们，就算是步方自己，也很好奇器灵附体后的自己修为到底有多强……

　　二转小圣，亦或是三转小圣？

　　嗡……

　　白发褪去，剑瞳缓缓的变得柔和了起来。

　　白虎啸天回到了精神海中，步方还是能够感觉到身躯之中的巨大亏空。

　　显然，这一场战斗并不像外人看起来那么轻松，半圣级别的修为，体内的真气几乎要完全消耗干净了似的。

　　心神一动。

　　步方意念沉入精神海，询问了一番白虎，附体之后自己的战斗力会达到什么程度。

　　白虎则是傲娇的扬着虎头道：“器灵附体按照宿主的修为来划分，宿主一天只能附体一种器灵，这是规则，也是规矩。”

　　“半圣修为的宿主，器灵附体之后，战斗力大概能相当于一转小圣，但是有我等存在，战二转小圣，也是毫无问题，但是要斩杀，需要费些手脚，至于三转小圣，也是能够斗上一斗，但是斩杀，想都不要想。”

　　白虎虽然傲娇，但是步方询问，他还是老老实实的回答了。

　　步方也是点头，表示清楚了一些。

　　自己的实力如今是半圣修为，白虎附体之后，能够发挥出一转小圣的修为。

　　正常来说，器灵附体就是高上一阶的实力。

　　不过，战斗力却是要高上一个层次。

　　也就是高出两个层次的战斗力。

　　如果自己突破到了一转小圣。

　　那遇到了四转小圣都能够斗上一斗。

　　心神退出。

　　负着手，悬浮于密林之上。

　　脚底下两道尸体倒在那儿，汩汩的鲜血流淌。

　　步方目光也是冷漠了许多。

　　白虎主杀伐，杀起人来还真的是丝毫不手软。

　　目光望向了密林深处，步方脚踩虚空。

　　心神一动。

　　顿时墨烟，朱彦等人出现在了他的身前。

　　他们似乎还有些懵逼，似乎不太清楚怎么一下子就被步方给收入了另一番天地之中。

　　他们回过神来，目光落在了底下的两道尸体之上。

　　那两人虽然死了，但是身躯之上所散发出来的恐怖的威压却是让他们感到了极致的恐怖……

　　“深渊的小圣和……翼人谷的小圣？！”

　　朱彦等人看到深渊的小圣还没有太惊讶，但是看到了翼人谷的小圣，顿时倒吸了一口凉气。

　　两人都死了，都是被步方给杀了。

　　大魔王……这么恐怖么？

　　连翼人谷的强者……都杀。

　　“你们要历练，现在就快走，千万别被人发现了，一旦被发现，你们很难逃脱了，地狱沿着黄泉河往上，虽然有许多的宝贝和天材地宝，但是你们也要有命获得。”

　　步方看着他们说道。

　　朱彦等人要趁着这一次获得机缘，步方自然不会阻拦。

　　况且，对他们而言，地狱确实是一个大机缘。

　　仙厨界正处于复苏的阶段，很多机缘的东西都没有。

　　但是地狱却早已经成熟，他们没准获得什么仙果，冥果就一举成就小圣了也说不定。

　　毕竟，机缘这种事情，不好说。

　　“出发吧，到时候到黄泉镇汇合，祝你们好运。”

　　步方看着朱彦等人，说道。

　　朱彦，方玉，墨烟，轩辕下惠等人顿时认真的点了点头。

　　这一次来地狱，参加比赛，他们才是明白什么叫做山外有山，天外有天……

　　各种妖孽让他们几乎绝望，气息逼迫的他们毫无反抗之力。

　　如果不是步方，他们早已经打道回府了。

　　所以这一次的机缘，他们要掌握住。

　　正如昨日金角所说。

　　这次半决赛，既是一次比赛，也是一次机缘的争夺赛。

　　黄泉河一路往上，机缘无数。

　　轰！！

　　地面震颤了起来。

　　落叶纷飞。

　　朱彦等人，顿时化作了一道道的流光朝着远处的密林深处迸射而去。

　　为了机缘……而去。

　　当然，此去生死不知。

　　可是，他们早已经不是生活在仙厨界那温柔乡中的一群乖娃娃了，他们知道，他们要成长。

　　或许这一次之后，他们会成为仙厨界的顶梁柱。

　　不过……

　　一切都得等他们活下来再说。

　　看着他们离去。

　　步方负着手，面色淡漠。

　　扫了一眼地上的两具尸体，步方的眉头微微一皱。

　　他也需要加快时间了。

　　必须要早点完成小圣考核，然后获得黑玉盘。

　　完成半决赛。

　　而且他总觉得这次半决赛没有这么简单……

　　这次的举办方很大胆啊，居然敢将考核的地点设置在黄泉河畔，难道他们就不怕黄泉大圣发怒么？

　　黄泉大圣，好歹也是一位大圣啊。

　　……

　　密林之中一路往上，战斗在不断的爆发。

　　随着深入。

　　战斗则变得越加的激烈。

　　几个二流小世界，很快便是遭受到了其他小世界的袭杀。

　　所掌握的玉盘也是被毫不留情的抢夺。

　　有的二流小世界遇到的是西经小佛界之中仁慈的小世界还好，还能留的性命。

　　但是遇到翼人谷，深渊，这些小世界……

　　就惨了。

　　全队都被抹杀。

　　所以当路程行进了一半，二流小世界队伍基本全部都覆没，剩下的只有几个一流小世界。

　　而且这些小世界分开了路行进，彼此不碰面，显然也是不想交手。

　　因为他们很清楚，这一路并不太平，密林之中自然也有强大的凶兽存在。

　　这些凶兽很多都是兽圣级别。

　　毕竟是黄泉河流域，算是地狱偏僻的未曾被开发的一个地带……

　　就像之前，有一个稍弱一些的一流小世界，闯入了一尊三星兽圣的地盘，全队都是被无情的抹杀，玉盘更是落在了其中。

　　这是突发状况。

　　当初金角就说过，若是队伍到了黄泉镇，皆是没有两份玉盘，则便是意味着半决赛所有队伍都被淘汰。

　　比赛很残酷，结局更残酷。

　　所以每个参赛队伍都是无比的小心翼翼。

　　投像阵法中。

　　观众们都是聚精会神的观望着。

　　有的人紧张的捏起了拳头。

　　“小圣考核，要捕猎一只一星兽圣……并且以一星兽圣为食材，烹饪美食。”

　　步方沉吟不已。

　　这个任务对他而言，并不算简单。

　　首先要在黄泉河流域找到一星兽圣就不是个轻松的事情。

　　毕竟整个范围那么的广阔，胡乱的找，不知道要找到什么时候。

　　步方眉头紧紧的皱了起来。

　　落在了地面之上。

　　密林的地面上，满是腐败的落叶。

　　呼啦一声。

　　落叶之中炸开。

　　一只跟腐败落叶一般颜色的长蛇张着獠牙，獠牙中喷薄着毒汁，朝着步方飞速的迸射而来，像是在捕杀步方。

　　这是一只七星兽皇。

　　实力算是不错，但是在步方面前却是有些不够看了。

　　长蛇还没有靠近步方，便是燃烧了起来。

　　森白色的火焰，瞬间便是将长蛇给焚烧寂灭。

　　扑通一声。

　　烧成了黑炭的长蛇掉落在了地上，散发着一股奇异的肉香……

　　“捕猎……自然是需要诱饵啊……”

　　步方看着那烤焦的长蛇，眼睛顿时一亮。

　　嘴角微微的一扯。

　　尔后心神一动，手中便是多出了一只咯咯直叫的八珍鸡。

　　小八的眼睛瞪大，滴溜溜的看着四周，一脸懵逼。

　　“小八，在田园天地中吃了无数的天才地宝，你这小家伙现在在兽皇中也算是不弱了，而且作为八珍鸡，你乃大补，并且天生对高等级的凶兽有感应，你能否感应到周围的兽圣？”

　　步方抓着小八，摸着后者的鸡脑袋，说道。

　　小八小眼睛滴溜溜一转。

　　脑袋上下一点。

　　尔后浑圆肥胖的身躯便是挣脱了步方的束缚，跳到了地上。

　　咯咯咯的叫了一声，撒开了腿，便是打算往南边跑去。

　　不过刚刚跑了一步，便是被步方给捏着脑袋给拎了起来。

　　“很好，辛苦了。”

　　步方看了小八一眼，尔后嘴角噙起了一抹笑意，便是朝着北方走去。

　　小八眼珠子瞪大，不可思议的盯着步方。

　　说好的人与鸡的信任呢！

　　小八是珍惜的仙兽，而且是大补的仙兽，对于凶兽而言是巨大的诱惑。

　　当然，同时，小八也对凶兽有着天然的预警。

　　一旦闯入了凶兽的范围，就会自然而然的转头而走。

　　小八的尿性，步方还能不知道。

　　收起小八。

　　步方往小八相反的方向飞速而去。

　　疾驰了好一会儿。

　　步方忽然感到浑身冰冷了起来。

　　密林之中，陡然多出了密密麻麻的稠密的蜘蛛丝。

　　步方的眼眸一缩。

　　停滞在了树干之上。

　　看向了四周。

　　哗啦啦……

　　一根根的蜘蛛丝垂落而下。

　　发出道道破空之声，朝着步方飞速的纠缠而来。

　　嗯？

　　蜘蛛凶兽？

　　步方顿时感到一阵头疼，这是步方最不愿意见到的凶兽，因为这玩意……不能吃啊。

　　轰轰轰！

　　密林轰然震颤，倒塌。

　　空气中悬浮的蜘蛛丝顿时化作了一把把锋锐的蜘蛛丝长矛，朝着步方洞穿而来。

　　步方打了个响指。

　　神念扩散。

　　森白色的火焰燃烧了起来，将虚空都是焚烧扭曲。

　　那些蜘蛛丝顿时被焚烧掉落。

　　“嘶嘶嘶！！！”

　　密林中发出了咆哮之声。

　　步方顿时眉头紧紧的皱了起来。

　　一头身高数丈的巨大毛茸茸的黑蜘蛛从中钻出，朝着步方张大了嘴巴，发出了嘶吼。

　　蜘蛛翻身，肚子下，居然是露出了一张女性的脸庞……

　　“一星兽圣，美人蜘蛛皇！”

　　有系统在，步方一下子就认出了这凶兽的身份。

　　可惜，确实是一星兽圣，但是却是只蜘蛛，这玩意……没法做成吃的啊。

　　所以步方遗憾的摇了摇头。

　　脚掌踩在了树枝上，身形倒飞而出。

　　心神一定。

　　一颗璀璨金色的牛肉丸顿时悬浮缠绕在他的手掌之上。

　　猛地便是朝着那飞驰而来的美人蜘蛛皇抛去。

　　轰的一声，陡然炸开。

　　而步方也消失在了原地。

　　一路下来，步方连续闯了好几个凶兽的领地。

　　可惜都没有遇到合适的目标。

　　甚至好几次都遇到了三星兽圣，步方只能掉头就跑。

　　而透过光幕，看到步方行为的观众们，早就一脸懵逼了。

　　在他们看来，这步方……怕不是傻子哦。

　　别人都是躲着凶兽。

　　结果，步方居然一个个凶兽老巢的闯进去，然后再跑。

　　这不是有病是什么？

　　一道金光在密林之中飞速疾驰而过。

　　忽然。

　　猛地停滞在了虚空中。

　　步方的目光一凝，望向了远处。

　　那儿，宝光阵阵，浓郁的灵气不断的冲天……

　　喊杀之声响彻不绝。

　　似乎是遇到了半决赛的小队了……

　　步方让小皮带着自己前行，很快便是飞速遁出。

　　落在了一棵大树之上，远远的观望着远处的战斗。

　　小皮慵懒的趴在了步方的肩膀上，吐着泡泡。

　　看着那战斗，步方的眼睛却是不由的一亮……

　　远处。

　　一位浑身是血的强者正在努力的抵抗着一头宛若蛟龙一般的漆黑色大蛇的进攻。

　　大蛇的远处，则是有数颗鲜红色的果实在那儿摇曳。

　　宝光灵气正是从那果实中绽放出来的。

　　许多观众看到这果实，都是倒吸凉气。

　　因为他们认出了这果实，正是极品仙材，蛟灵果。

　　这头大蛇怕是要借助这蛟灵果，化蛟。

　　一旦化蛟，这都大蛇的实力必将更进一步。

　　所有人都以为，步方会趁着那强者拖住大蛇的时候，去采摘蛟灵果。

　　然而，很快，他们所有人都错了。

　　因为，他们发现，步方眼睛精亮，却不是因为蛟灵果。

　　而是那气势凶猛，打的那一转小圣节节败退的一星巅峰兽圣大黑蛇。


第1268章 椒盐蛟蛇肉

　　龙天界是一个一流小世界，坐落在翼人谷的周围，跟翼人谷算是友邻的小世界。

　　不过整体实力自然是没有翼人谷那么的强大。

　　这一次前来参加冥墟天道战赛，龙天界的强者们万万没有想到，居然会遭受到这样一场大难。

　　友邻翼人谷的强者们，居然毫不犹豫的对他们进行了袭杀，为的就是抢夺他们手中的玉盘。

　　翼人谷的玉盘是黑色，而龙天界则是掌握着白色的玉盘。

　　当初翼人谷好心和龙天界的强者同行，结果套出了他们的口风，得知了他们所掌握的玉盘颜色。

　　最后毫不犹豫的下杀手。

　　五位龙天界的小圣，被杀的只剩下了一人。

　　而他还重伤误入了一星兽圣的领地，遭遇到了兽圣狂风暴雨般的攻击。

　　若不是他还有几分实力，可能早已经被这只几乎要化蛟的大黑蛇给吞吃斩杀了。

　　可是，这位龙天界的强者也知道，他抵抗不了多久。

　　本来就在翼人谷的强者手中遭受到了重创，如今面对这大黑蛇，根本抵抗不了多久。

　　他的内心甚至都有些绝望了。

　　忽然。

　　一道破空之声响彻而起。

　　这位龙天界的小圣眼睛顿时一缩。

　　倒吸了一口凉气。

　　远处的树枝轰然一声炸响。

　　一道人影飞速而至，仿佛化作了一道流光，跨越了虚空飞速而至，陡然砸落在了那黑色大蛇的脑袋之上。

　　将那黑色大蛇轰然给按在了地上。

　　黑色大蛇的实力很强，几乎要化作了蛟龙，只要那蛟灵果成熟，吞吃了蛟灵果这头大黑蛇就能够化作蛟龙，获得更强的实力。

　　轰！

　　大黑蛇被砸在了地上，蛇头和地面发生了碰撞，陡然传出了巨响。

　　那巨响，让龙天界的强者倒吸了一口凉气。

　　烟尘散去。

　　他看了过去，便是看到了一道人影悬浮在虚空中。

　　赤红色的长袍，背后有火焰双翼展开。

　　满头乌黑色的发丝不断的飘荡，在虚空中抽击。

　　这熟悉的身影，让龙天界的强者眼眸顿时一缩。

　　“你……你是那仙厨界的厨子？！”

　　深吸了一口气，龙天界的强者不可思议的开口。

　　那仙厨界的厨子怎么会出现在这儿？

　　翼人谷的强者不是专门留下了一人去对付他了么？

　　按道理他不可能逃脱出来的啊。

　　翼人谷的强者，就算是最弱的一位，都是有着一转小圣巅峰的实力。

　　根本不是这半圣修为的仙厨界小厨子能够挡得住的。

　　而此刻。

　　仙厨界的小厨子却是完好无损的站在了他的面前，甚至救了他一命。

　　那这便是意味着……

　　翼人谷的强者被杀了么？

　　被这个小厨子杀了？

　　龙天界的强者倒吸了一口凉气，尔后脸色陡然一变，发出了畅快的大笑。

　　“死的好！死的好！该死的翼人谷，一群阴险狡诈的小人，死的好！”

　　龙天界的强者大笑不已，眼中更是渗透出了泪水。

　　他的四位队友，都死在了翼人谷的追杀中。

　　只有他逃了出来。

　　他对翼人谷的恨，根本难以停歇。

　　步方自然不知道这强者在想些什么。

　　他此刻的目标只剩下了眼前这头黑色的大蛇。

　　这大蛇很强。

　　不过却是最适合步方的猎物。

　　只要捕猎了这头凶兽，将其做成了菜品，便是能够完成小圣考核了……

　　心神一动。

　　步方的身躯周围，顿时一颗颗的爆裂牛丸悬浮了出来。

　　巨大的漆黑色大蛇，从地上冲起，磅礴的身躯支撑着脑袋。

　　这大蛇的腹部有着一个个鼓起的肉包，显然快要化作蛟龙。

　　可惜，却是遭遇到了步方等人。

　　爆裂牛丸悬浮，散发着炙热的香气和璀璨的金芒。

　　步方的眯了眯眼，盯着大蛇。

　　心神一动。

　　顿时一颗颗的爆裂牛丸便是呼啸了出去。

　　撕拉一声，仿佛化作了道道金色的流光，朝着那大蛇砸了过去。

　　轰轰！！

　　爆裂牛丸陡然炸开。

　　兽圣的防御力很强，比起金刚界的强者都只强不弱。

　　毕竟凶兽是凶兽，皮糙肉厚，防御天生强于人类。

　　爆裂牛丸炸开，也只是将这黑色大蛇给炸的身躯微微有些踉跄……

　　龙天界的强者早已经看呆了。

　　一位半圣，居然怼着一位兽圣在痛揍。

　　兽圣普遍比起人类小圣要强啊。

　　这大黑蛇很强，皮糙肉厚。

　　步方对付起来还真的有些困难。

　　毕竟如今的步方实力并没有达到小圣，伤害稍微低了一些，只能依靠爆裂牛丸。

　　牛丸不断的轰炸开来。

　　砸在了那黑蛇的身躯之上。

　　地面都是被炸出了一个深坑，黑蛇在其中不断的挣扎。

　　步方选择爆裂牛丸轰炸的位置非常的精准，就是这黑蛇的七寸之处。

　　打蛇打七寸，这黑蛇还没有化蛟，这手段对他同样是有效。

　　所以这黑蛇在步方能量的轰炸之下，不断的挣扎。

　　连续甩出了二十几颗爆裂牛丸，步方也是感到有些发虚。

　　终于是将那黑色大蛇给轰的一动不动了。

　　步方落下。

　　脚踩在崩碎的地面之上。

　　远处的龙天界强者早已经目瞪口呆。

　　不仅仅是他，那些透过光幕观看着比赛的观众们也都是看到的有些发呆。

　　这一战，简直就是虐杀啊。

　　龙天界的强者现在相信，步方一定是将翼人谷的强者给宰了。

　　这么多的爆炸手段之下，就算翼人谷强者怕是也吃不消吧。

　　“多谢阁下救命之恩……”

　　龙天界的强者不是忘恩负义之辈，对着步方点了点头。

　　他张了张嘴想要说什么。

　　但是却是被步方竖起一根手指，给制止了。

　　步方淡淡的扫了他一眼，没有理会他，径直的踏入了那轰炸的烟尘滚滚的深坑之中。

　　不一会儿，步方便是单手抓着蛇尾，拖着一头巨大的黑蛇从中走了出来。

　　龙骨菜刀出现在了他的手中。

　　步方撕拉一声，菜刀横切而过。

　　尔后手一翻。

　　轻松的便是斩下了巨大黑蛇身上的一块。

　　哗啦啦……

　　鲜血如泉似的涌动而出，在地面上不断的汩汩冒泡。

　　抓着那一大块蛇肉，步方便是开始来处理。

　　这毕竟是兽圣肉，肉质中充斥着浓郁的精气和灵气。

　　步方抓着那块肉，没有理会龙天界的强者直接便是就地生火。

　　火光冲天。

　　白虎天灶，玄武锅，龙骨菜刀纷纷取出。

　　玄武锅中则是由滚沸的热水在沸腾。

　　那是天山灵泉水。

　　用生命之泉水来洗食材，步方还没有奢侈到那种程度。

　　将蛇肉放入了锅中，进行了清洗。

　　洗了一会儿之后，步方便是将蛇肉给取出，其上的血污纷纷去除。

　　光幕之后。

　　所有人都是张大了嘴。

　　他们目瞪口呆，满是不可思议。

　　“这……这小厨子，千辛万苦的找兽圣，难道就是为了吃？”

　　“为了做菜，所以干掉了一头一星兽圣？”

　　“为那大蛇感到憋屈，居然被一厨师给盯上了……”

　　……

　　所有人都是无语。

　　看着步方在那儿熟练的开始了烹饪。

　　蛇肉，那可是大补的肉，更何况是这一星兽圣。

　　更是大补。

　　其中所蕴含的精气，灵气，还有能量，都是足以让这食材烹饪出极品的美味。

　　龙骨菜刀在步方的手中转动了一番。

　　尔后被步方横握在了手中。

　　菜刀猛地横切而过。

　　撕拉一声。

　　便是将蛇皮给纷纷切开来……

　　蛇皮外翻，取出了其中的粉嫩的蛇肉。

　　这大黑蛇太大了，所以步方只取了一块精华的蛇肉。

　　这块蛇肉是包裹着蛇胆的一圈蛇肉，肉质软嫩，充斥浓郁而澎湃的灵气。

　　是精华中的精华。

　　蛇皮被步方熟练的剥掉。

　　直接扔在了地上。

　　这蛇皮步方不想吃，虽然富含丰富的胶原蛋白，但是对步方而言，他需要的只是蛇肉。

　　若是做蛇肉汤，倒是可以选择将蛇皮留下。

　　然而，步方这一次并不准备做蛇肉汤。

　　将剥掉了蛇皮的蛇肉，再度放入了玄武锅中。

　　这一次，玄武锅中则是放入了滚沸的生命之泉水，还有切好的子母姜片。

　　看着蛇肉在其中翻滚。

　　浓郁的生命精气不断的涌入蛇肉之中，因为子母姜片的原因，蛇肉上的腥味也是开始散去。

　　步方便是将其打捞了出来。

　　精气在不断的逸散，一股浓郁的肉香便是逸散开来，撩动人的味觉。

　　将玄武锅收起。

　　步方心神一动。

　　顿时出现了一张铁网。

　　将铁网架在了白虎灶台之上，底下是焚烧的森白色火焰。

　　炙热的高温让铁网之上的空气一下子便是扭曲了起来。

　　将蛇肉上的水渍给吸收干净。

　　尔后步方便是抓着龙骨菜刀，将蛇肉切成了片状。

　　一片片的摆在了那巨大的烤架上。

　　滋滋滋……

　　蛇肉一入烤架，便是发出了浓香。

　　有白色的泡沫在蛇肉上渗透而出。

　　那泡沫炸开，其中则是浓香四溢。

　　步方盘坐在了地上，神念扩散开来，笼罩住了白虎天灶。

　　烤架上的蛇肉在缓慢的变化着，不断的滋生着灵气。

　　因为被高温炙烤，所以蛇肉居然开始微微的曲卷。

　　有油汁从中渗透了出来。

　　浓郁的肉香，飘荡了出来，萦绕在了四周。

　　远处，龙天界的强者傻眼了。

　　一言不合就烹饪，怕是说的就是这个厨子吧。

　　废了那么大的力气，在比赛的时候斩杀一头一星兽圣，难道就是为了满足一下口腹之欲么？

　　丧心病狂啊！

　　但是为何味道这么香？

　　看着盘坐在地上的步方，龙天界的强者也是不禁对步方的有些无语。

　　他就那么放心自己？

　　就不担心自己下杀手，抢走他的白玉盘？

　　虽然自己掌握的也是白玉盘，可是谁都不会嫌弃白玉盘太少啊……

　　当然，龙天界的强者是做不出来的，幸好他也没有做。

　　一旦他动手。

　　步方便是会瞬间器灵附体，就地抹杀他。

　　当然，后者没有动手，也是让步方高看了一眼。

　　龙天界的强者没有打搅步方。

　　而步方也懒得理会他。

　　手一抖。

　　一个个瓶瓶罐罐便是出现在了他的手中。

　　抓着那些瓶瓶罐罐，步方往其上撒上了上去。

　　点点刺鼻的味道从那些罐子中飘荡了出来。

　　“这什么味道？好刺鼻……”

　　龙天界的强者，嗅着那飘荡而来的味道，忍不住连续打了好几个喷嚏。

　　但是不可否认，这香料的味道真的很香。

　　吱吱吱……

　　油汁迸溅，那蛇肉已经曲卷了起来，变得金黄，油汁在其上渗透，沸腾着一个个小泡泡。

　　香味浓郁而醇厚。

　　忽然。

　　步方心神一动。

　　那被烤的两面金黄的蛇肉便是悬浮了起来，落入了步方准备好的青花瓷碗中。

　　摆上玄武锅，热锅，入油。

　　油沸腾，倒入蛇肉。

　　嗤嗤嗤！！

　　瞬间发出了声响，浓香四溢。

　　步方颠锅，蛇肉在其中翻卷，撒入香料，加入鳞尾葱断等等调味料。

　　很快，玄武锅中的菜品便是有一道道的金光逸散开来！

　　璀璨的金光让所有人都是张大了嘴，不知不觉的便是有哈喇子流淌了下来。

　　咚咚咚……

　　玄武锅和灶台碰撞在一起，发出的声音清晰而悦耳。

　　当食材翻腾了最后一周。

　　最后一次洒下香料，起锅。

　　入碗。

　　金黄无比，散发着醇厚浓香的蛇肉便是摆入了碗中。

　　步方轻轻吐出一口气。

　　用干净的白布，将瓷碗周围的油渍擦拭干净，菜品便是正式完成。

　　收起白布，步方的嘴角一扯。

　　“小圣考核菜品，椒盐蛟蛇肉，完成。”

　　步方淡淡的声音响彻了开来。

　　绽放金色的光芒的菜品，早已经吸引了所有人的目光。

　　在这一刻。

　　所有观众都是盯着步方所在的光幕，其他的光幕中不管战斗多么激烈，都是无法吸引他们。

　　有什么东西是能够比美食更吸引人呢？

　　咕噜。

　　龙天界的强者吞了一口唾沫。

　　步方负手而立，盯着那椒盐蛇肉，嘴角一扯。

　　脑海之中，系统已经开始对这道考核菜品进行评定了。

　　……

　　沙沙沙……

　　“好香，在这地狱密林中怎么会有这般浓郁的菜品香味？”

　　一道人影发出了嘀咕之声。

　　尔后远处的密林深处，一道带着白玉面具的翼人谷强者，缓缓的落在了树枝上。

　　目光投射而来，一眼便是看到了远处的步方和龙天界强者。

　　他是追杀龙天界强者而来到这儿的。

　　被香味所吸引了过来。

　　没有想到遇到了那小厨子……

　　看到这小厨子，他的眼眸顿时一缩，整个人都是感到有几分不可思议。

　　……

　　步方抓着筷子，面无表情的看着菜品。

　　他迫不及待的伸出筷子，夹起了一块热气腾腾，油光异彩的椒盐蛇肉。

　　嘴巴张开，蛇肉入口。

　　蛇肉入口，他的脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的话语声……


第1269章 考核完成，立地成圣！

　　椒盐蛟蛇肉，这道菜，采用的乃是一星兽圣的食材，食材中蕴含丰富的能量，以及充沛的精气，经过高温炙烤，使得肉质发卷，酥脆可口。

　　在撒上步方准备好的椒盐，以及各种香料，味道的香，直逼天际。

　　仿佛一蒙尘的宝藏，突然被拂去了尘埃，绽放的光华，刺眼而夺目，震撼人心。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，有雷云滚滚而来。

　　步方仰起头，看着熟悉的雷云，面色上也是没有丝毫的变化。

　　很久没有遇到雷云了。

　　可惜如今的小白还在沉睡中，不能帮助他抵抗这雷罚，否则这一次的雷罚让小白吞噬之后，小白的实力没准能获得巨大的增长呢。

　　之前步方在比赛中所烹饪的菜品，严格而言，都只能算是小吃，所以未曾引动雷罚。

　　如今这次小圣考核的这道菜是完整菜品，自然会引动雷罚。

　　而且，必定不是普通的雷罚。

　　因为不管是食材，还是烹饪技巧，都是非常的顶端，对于这道菜，步方也算是倾注了心血。

　　压抑的雷云从天穹之上不断的扩散和逸散。

　　而步方却是没有仰头观望天穹，反而是伸出筷子，夹了一块蛇肉入口。

　　一入口，椒盐的咸涩味道便是瞬间在口腔之中扩散开来，蛇肉温热的口感像是包裹住了口腔似的。

　　在伴随着蛇肉精气的冲击，让步方的眼眸都是在这一刻陡然一亮。

　　轻轻的咬合了下去。

　　发出了一声清脆的咔擦声。

　　那蛇肉顿时被咬碎，热气腾腾而起，几乎完美的口感，让步方浑身都是微微抖动了一番。

　　椒盐的味道刺激着味蕾，让人忍不住食欲大增，而软嫩的蛇肉和喷香的滋味，却是更让人欲罢不能。

　　步方点了点头……这道菜真的很不错。

　　他本来还想做蛇肉汤的，不过现在看来，这椒盐蛇肉比起蛇肉汤可好多了。

　　实际上，蛇肉做成了蛇肉汤，除了汤汁鲜美以外，蛇肉的味道其实并没有那么好。

　　根本难以跟椒盐蛇肉相比。

　　这也是步方在经过考量之后，选择进行椒盐蛇肉的原因。

　　远处。

　　龙天界的强者早已瞪大了眼。

　　空气中弥漫的香味，让他都是忍不住吞咽了一番口水，真的是太香了。

　　而且看着步方吃的样子，他都是忍不住想要尝试一番。

　　不仅仅是他。

　　就算是诸多通过投像阵法，看到了这一幕的观众们，都是哗然了起来。

　　“看着似乎很好吃啊！”

　　“这家伙，斩杀一头一星兽圣，难道真的只是为了满足自己的口腹之欲么？”

　　“厨子就是厨子，为了吃，直接干掉了一头兽圣。”

　　……

　　所有人都是被步方的行为所震惊，他们不理解步方的行为，毕竟这个时候是在比赛，可是他居然有闲心，去寻找食材烹饪美食。

　　这简直是有些丧心病狂。

　　哗啦啦……

　　远处，树叶沙沙作响。

　　被步方的美食所吸引的龙天界强者，心神陡然一崩，扭头看了过来，目光中浮现出了警惕之色。

　　密林的阴影之中，则是有一道人影缓缓的出现。

　　哗啦一声，背后的羽翼展开，洁白而圣洁的羽翼看上去，让人舒心不已。

　　翼人谷的一位强者居然降临了。

　　“好香啊……如果不是这香味，我还真的找不到这儿……”

　　翼人谷的强者带着白玉面具，嘴角噙着微笑。

　　他的视线锁定在了龙天界强者的身上，毕竟他就是为了追踪这个强者而来的。

　　“乖乖的把你手中的玉盘交出来吧……你我本是友邻，何必为了一块玉盘而自相残杀呢？”

　　翼人谷的强者温和的笑着说道，他的声音似乎充满了魅惑之意。

　　“滚！虚伪的鸟人！”

　　龙天界强者目眦欲裂，发出了一声爆吼。

　　咔擦咔擦。

　　他们的对话，自然是没有影响到步方，步方则是夹起蛇肉，继续往嘴巴中塞去。

　　那位翼人谷的强者也是看到了步方，目光中带着一抹冷冽。

　　“你这小厨子居然在这儿……居然没有死……看来他们应该是失手了，居然让你给逃走了，不过你很倒霉，遇到了我，所以这一次，你逃不了了。”

　　翼人谷的强者收敛了翅膀，羽毛纷飞，淡淡地说道。

　　轰隆隆！！

　　一声雷霆巨响。

　　翼人谷强者和龙天界的强者都是不由的抬起头，望向被密林遮蔽住的天穹。

　　他们面色似乎有些古怪。

　　翼人谷的话，丝毫没有影响到步方的情绪。

　　可是通过投像阵法看到这一幕的强者们，却是面色古怪万分。

　　“年轻人啊……这小厨子，不是逃出来的啊……”

　　“他直接宰了你们翼人谷的强者，还附带一位深渊的强者啊……”

　　“我仿佛已经感觉到了这位翼人谷翅膀被撕裂的声音……”

　　……

　　他们通过投像阵法，就仿佛是上帝视角一般，能够看清楚许多参赛者的活动，但是参赛者却是不知道发生了什么。

　　最后一块蛇肉入口。

　　步方的眼眸顿时眯了起来。

　　对于眼前的那位翼人谷强者，步方没有丝毫的理会。

　　脑海之中，响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　“小圣考核菜品评定中……”

　　“菜品评定完成，系统评价，高级。”

　　“恭喜宿主通过小圣考核……”

　　嗡……

　　系统的话语，让步方的嘴角不由的微微一扯。

　　这么久了，终于完成了小圣考核了。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上，雷云顿时滚动了起来。

　　黑云压城城欲摧的可怕压抑感，让翼人谷的强者和龙天界的强者而万分的惊诧。

　　一声雷响，整个密林似乎都包裹在了璀璨之中。

　　一道湛蓝色的雷龙陡然从雷云之上轰然的宣泄而下，朝着步方所在的位置轰击而来。

　　翼人谷的强者面色陡然一惊。

　　“渡劫？”

　　透过光幕看到这一幕的强者们，也是一惊。

　　许多小圣强者目光都是一缩。

　　渡劫？这对于他们而言，并不陌生。

　　从真神境踏入圣境，渡劫是必须的。

　　而且越是强大者，所需要度过的雷劫越可怕。

　　按照天赋可分为，三重雷罚，六重雷罚，九重雷罚……

　　一重比一重可怕！

　　“这个傻子，居然在这儿进行渡劫？渡劫之后的他必将虚弱无比，如何能够挡我？”

　　翼人谷的强者眼眸中闪烁起了精芒。

　　背后的翅膀一扇，陡然落在了远处。

　　龙天界的强者都几乎要绝望了。

　　步方在这个时候渡劫，几乎是将自己逼到了绝境啊！

　　渡劫？

　　步方也是有些懵逼。

　　因为他感觉到了雷云的咆哮。

　　似乎有些古怪。

　　他到底是在经历菜品的雷罚，还是自身小圣的雷罚？

　　轰隆隆！！

　　忽然。

　　天穹之上，那湛蓝色的雷霆陡然变色，变成了紫色。

　　紫色的雷龙，紫的流光溢彩，紫的妖异……

　　就像是压缩到极致的雷罚一般，无比的恐怖。

　　如果此刻有人看到密林之上的云层的话，肯定会无比的震惊。

　　因为此刻……雷云的云层居然有两个旋涡在流转。

　　从雷云中轰出的雷罚，汇聚到了一起，化作了一道紫色雷龙。

　　威力仿佛要震碎虚空！

　　紫色的雷龙？！

　　所有人目瞪口呆，前所未见……

　　黄泉河源头。

　　一声低吟的龙吼之声响彻而起，一只沉睡中的巨兽猛地抬起了头，目光如血色的烛火在缓缓的燃烧，口鼻之中喷出的气流，仿佛有掀翻山岳。

　　这头巨兽的目光极目远眺，看向了远处盘旋的旋涡。

　　山谷之中。

　　一道人影缓缓的悬浮而来，手中抓着一碧绿清脆的草……眯着眼看向远处。

　　……

　　步方站立在原地，身上的雀羽袍似乎受到了雷罚的刺激，直接便是化作了赤红之色，背后有两道火焰羽翼展开。

　　步方的发丝在飞速的飘荡了起来。

　　随着小圣考核的完成。

　　步方的修为自然而然的踏入了小圣之境。

　　他的目光凝实。

　　心神沉入了精神海中。

　　此刻，他的精神海已经发生了天翻地覆的变化。

　　原本平淡无奇的精神海海面上，居然浮现出了一个旋涡。

　　旋涡在流转，精神力在其中盘旋，让步方的气息不断的攀升。

　　“所谓一转小圣……便是如此么？”

　　步方的眼眸微微的一眯。

　　天穹之上，那盘膝而坐的神念虚影，顿时化作一道流光，落在了精神海的旋涡之中。

　　旋涡内不断的有能量涌入神念虚影中，使得原本有些模糊的神念虚影，逐渐的清晰了起来。

　　“小圣境分九转，就是这个旋涡转动九次……”

　　远处，朱雀和黄金神龙，盯着旋涡，眼中也是闪烁光华。

　　小宿主终于达到了小圣境界了，修为在不断的攀升，接下来要遇到的困难也将越加的可怕。

　　不知道小宿主能不能扛的过去。

　　轰！！

　　步方睁开了眼。

　　抬起头，压抑的狂风吹拂着他的发丝，使得他的发丝在不断的飘荡。

　　雷龙张牙舞爪的落下，撕裂了天幕。

　　紫色的雷龙，倒映在所有人的目光中，让人倒吸凉气。

　　步方手臂上的绷带顿时逸散，饕餮臂浮现而出。

　　阴阳而起缠绕。

　　面对那砸落而下的雷龙，步方猛的扬起了拳头。

　　“疯子！以肉身硬抗这般雷罚！”

　　翼人谷的强者看着步方的行为，就仿佛在看一个傻子。

　　那雷龙中的波动和威压，他只是看着，都觉得恐怖。

　　这小厨子居然打算用肉身硬抗……

　　不是疯子是什么？

　　现在就看着小厨子怎么在雷罚之下，被轰成碎末吧！

　　轰！！！

　　气浪滚滚炸开。

　　雷弧跳动，充满刺激性的雷弧，让翼人谷强者和龙天界的强者，感到脸颊一阵刺痛，目光紧缩。

　　嗡……

　　然而，很快，他们便是倒吸了一口凉气。

　　步方站在原地，饕餮臂上阴阳而气缠绕，居然毫发无损，仿佛是一拳将雷霆给轰爆了。

　　步方眯着眼，感觉到一股股的酥麻感传入了身躯之中。

　　这两种雷罚混合在一起，居然让他的肉身在增强。

　　或许这就是所谓的晋级的洗礼吧。

　　步方站在原地。

　　轰轰！！

　　尔后，那雷罚一道道的轰下。

　　而雷龙则是被步方一拳拳的轰散。

　　一道雷罚，两道雷罚……

　　众人皆是有些麻木。

　　而步方自己……也是有些气喘吁吁。

　　他如果能够有些小白那种吃雷的技巧该多好啊……

　　三重雷罚，这不是终点。

　　当六重雷罚展现而出的时候，所有人都是目瞪口呆。

　　然而，六重雷罚居然还不是终点……

　　当九重雷罚一出现，所有人都宛若石化了似的。

　　九重雷罚……

　　这小厨子是有多妖孽啊！

　　都能够比拟冥狱的顶尖妖孽了吧！

　　就算是冥狱的顶尖妖孽，从半圣到一转小圣，也未必能够引动九重雷罚啊！

　　光幕中一片璀璨。

　　只留下光幕外，一群几乎要掉了下巴的人。

　　忽然，光幕中的璀璨散去。

　　逐渐的显现出了画面。

　　步方站立在原地，双手垂落，气喘吁吁，汗珠从他的脸上滑下，砸落在了地面上。

　　远处。

　　翼人谷的强者和龙天界的强者震惊的目瞪口呆。

　　忽然。

　　翼人谷的强者目光一缩。

　　死死的盯着步方，身躯之上的气息陡然爆发。

　　下一刻，背后的双翼陡然展开，羽毛纷飞，犹如一道白色残影飞速的朝着步方迸射而来。

　　“趁你病，要你命！”

　　“刚刚度过九重雷劫，你必定无比虚弱……杀你正是时候！”

　　翼人谷强者目光中都是浮现出了疯狂之色。

　　九重雷罚啊！

　　能够度过这种雷罚的妖孽，一旦让他活下去，对于翼人谷而言是一个噩梦！

　　所以必须扼杀！

　　步方现在感觉到很虚弱。

　　凭借自身实力抵抗住了雷罚，对于他而言是不小的压力。

　　他现在疲惫的眼皮都撑不起来。

　　这种疲惫是精神上的疲惫。

　　翼人谷强者的突然袭杀，让所有人都回过神来，暗骂卑鄙。

　　龙天界的强者更是爆发气息，咬牙欲要抵挡翼人谷强者。

　　可惜，他本就重伤，哪里能够挡得住。

　　被翼人谷强者一招，轰的重伤，咳血倒飞而出。

　　翼人谷强者手中则是出现一把细长的长剑，对着步方的脑袋便是刺了过来。

　　“死吧！！”

　　“度过九重雷罚又如何，你再妖孽，还是得死在我手中！！”

　　冰冷的笑意从翼人谷强者口中传出。

　　杀意滚滚而来。

　　步方低垂着脑袋，眼皮微微的抬起，瞥了一眼，杀意席卷的翼人谷强者。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　“真的是烦人的苍蝇……小金，出来透透气吧。”

　　“记住……把他的翅膀给我扒了。”


第1270章 比剑？本龙剑死你！

　　以肉身硬抗九重雷罚，而且是菜品的雷罚和修为的雷罚融合在一起的紫色雷霆，对于步方而言，也是一种巨大的压力。

　　以步方神念级别的精神力，也是要疲于应付涌入肉身之中的雷霆，要将其中的雷霆力量不断的转化成为增强肉身力量的能量。

　　所以步方此刻很疲惫，眼皮都几乎要耷拉了下来了。

　　而这个时候，翼人谷的强者居然发动了攻击，这是想要趁着他没有恢复过来的时候，将他彻底的格杀。

　　颇有几分趁人之危的感觉。

　　步方对此自然是不胜其烦。

　　这翼人谷的强者或许是被自己的紫色九重雷罚给震惊到了吧，意识到让步方成长起来，或许会成为非常恐怖的存在。

　　所以要在这个时候便是将步方给解决。

　　但是他没有意识到，他的此举已经彻底的将步方给激怒了。

　　光幕之中。

　　所有人看到这一幕，都是倒吸一口凉气。

　　他们自然是震惊于步方的九重雷罚，那么恐怖的九重雷罚让他们心神都是不由的颤栗。

　　其次，他们震惊在于那翼人谷强者的出手。

　　大家对此自然是感到不齿。

　　这是趁人之危。

　　可是众人都无法否认，如果让一个能够扛过九重雷罚的妖孽成长起来，那对于自己而言，将会是一场灾难。

　　翼人谷自然无法接受这种灾难，所以在这个时候，便是率先出手。

　　趁着步方刚刚度过雷罚，还处于虚弱的时候出手。

　　欲要当场格杀。

　　一出手，便是最强的杀伐手段。

　　仙厨界的强者们都是发出了愤怒的怒吼。

　　纷纷捏紧了拳头，目光死死的盯着光幕，看着光幕中的战斗。

　　在一位顶尖一转小圣的袭杀之下，步老板还能创造奇迹么？

　　不知道，谁也不知道，谁也没有任何的把握。

　　对于刚刚度过雷罚的步方而言，这几乎是绝境，逼迫到了极致的死亡之境。

　　谁都是知道，度过雷罚的时候，是最虚弱的时候。

　　这个时候……大魔王拿什么来抵抗着翼人谷强者？

　　步方低垂着脑袋，双臂也是垂落而下，眼神似乎都有些暗淡。

　　他的肌肉在微微的颤动，似乎有丝丝的雷弧在其中乱窜似的。

　　嗡……

　　忽然。

　　步方身上的气息陡然一变。

　　那翼人谷袭杀来的动作陡然一滞。

　　步方的发丝变色了。

　　一点点璀璨的金色蔓延开来，很快，步方的黑发便是以肉眼可见的速度化作了金色。

　　璀璨的金发，在空气中飘荡了起来。

　　“金发？”

　　那翼人谷强者顿时一愣，因为他们翼人谷也都是金发。

　　不过步方的金发和他们的金发有些不同。

　　他们的金发可以说是黄色，但是步方的金发……那特么的是真金啊！

　　原本低垂着眼帘的步方忽然抬起了头。

　　吼！！

　　似乎有一道无形的龙吼响彻而起。

　　那位翼人谷的强者目光陡然一缩，浑身都是泛起了寒意。

　　这种感觉……就仿佛是被绝世凶兽给盯上了似的。

　　一拳！

　　金色的神龙虚影陡然浮现而出。

　　长啸出声，直冲九天。

　　翼人谷的强者浑身都是紧缩了起来，仿佛是被一股可怕的力量给彻底束缚住似的，难受的几乎要吐血。

　　那种感觉……就像是一根根锁链束缚在了他的身上似的。

　　“在这么危难的时刻，小宿主居然想着尼古拉斯·帅龙我，果然，本帅龙才是小宿主的真爱！”

　　仰起头，张嘴便是发出了一声长啸。

　　金发步方一拳轰出，嘴巴裂开，露出了开怀大笑的样子，笑声震天。

　　轰！！！

　　翼人谷的强者目光紧缩。

　　毫无抵抗之力的便是被一拳给轰飞。

　　白色的羽毛在空中飘飞，整个人犹如一颗炮弹被轰的倒飞而出，飞速的砸落在了远处，砸在了地面之上。

　　将地面都是轰的深深的崩塌。

　　噗嗤一声……

　　翼人谷的强者咳血。

　　细长的长剑也是掉在了远处……

　　“怎么可能？！”

　　一拳……

　　就将自己毫无抵抗的轰飞。

　　面对那一拳，他仿佛有一种面对自己队长的感觉。

　　怎么可能！要知道他们队长可是二转小圣啊！

　　这个小厨子不是刚刚才突破到小圣之境么？

　　一转精神旋涡都还没有稳定下来，怎么可能发挥出这么强大的实力？

　　或者说……这就是度过九转雷罚的妖孽的实力么？！

　　金发步方咧嘴大笑，双手往耳侧猛地抹下，抹着自己的金色发丝，眼眸中流露出了一抹欢喜之色。

　　“鸟人……居然敢朝本尼古拉斯·帅龙……最敬爱的小宿主出手，你是嫌自己的羽毛太多了么？小宿主说了，你背后的鸡翅膀已经不属于你了。”

　　金发步方咧嘴开口道。

　　“这不是鸡翅膀！这是圣羽！我翼人族的圣羽！”

　　翼人谷的那强者，顿时目眦欲裂的咆哮了起来。

　　“圣羽？在本龙眼中，跟鸡翅膀有什么差别？”

　　金发步方撇了撇嘴。

　　“我跟你说哦……说到鸡翅膀，小宿主的水平好不算高，虽然烤，炸，烧，煎，焖……各种各样的花样他都会。其实最好吃的还是卤鸡翅，我可是尝过超级美味的卤鸡翅，那时候，我还不是跟随这个小宿主，我记得那卤鸡翅用的乃是一位跟你差不多的自称神祇的鸟人的翅膀，那鸟人翅膀可多了啊……居然有六对十二翼……啧啧啧……每一对都烤的金黄喷香……”

　　金发步方眼睛放光地说道。

　　精神海中，步方有些无语的看了一眼朱雀。

　　“这家伙除了自恋，还是个话痨么？”

　　步方面无表情地说道。

　　“也不算是话痨吧，可能憋了太久了，脑子憋坏了。”

　　朱雀翻了个白眼，道。

　　步方扯了扯嘴角，懒得在说什么，就让黄金神龙折腾去吧。

　　他要抓紧时间恢复精神力。

　　肉身在雷霆的滋润下，不断的变强，他的精神力也将迎来一个飞涨的时期。

　　精神旋涡中，神念虚影不断的吸收着能量，而步方则是闭目，盘坐在虚空。

　　朱雀看到步方进入恢复状态后。

　　则是扭头看向了白虎。

　　“老白啊，你应该记得蠢龙所说的那烤鸡翅吧……真正神明的翅膀啊，我们可是吃过神明翅膀的……兽。”

　　朱雀扬了扬雀羽道。

　　“鸡翅膀？忘了……”白虎趴在一边，傲娇地说道。

　　说完，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　……

　　“够了！你特么才鸡翅膀，你全家都鸡翅膀！”

　　翼人谷的强者怒不可遏。

　　翻身而起，身躯之上的气息飞速的暴涨。

　　细长的长剑陡然入手。

　　“哟呵，要比剑么？”

　　“可惜本龙没有剑，否则给我一盏茶的时间，本龙剑死你。”

　　金发步方可惜地说道，尔后手中便是多出了一把金色的龙骨菜刀。

　　吊儿郎当的甩着龙骨刀，金发步方咧嘴露出了流氓的笑。

　　“极光·审判之剑！！”

　　翼人谷强者金发飘扬起来，下一刻，脸上的面具陡然崩碎，露出了一张俊美的容颜。

　　翼人谷的强者，不是俊男就是美女，这早已经是周遭世界所共知的事情了。

　　不过，帅可不能当饭吃。

　　特别是在尼古拉斯·帅龙面前。

　　这家伙，最讨厌比他帅的人了。

　　“审判？！”金发步方目光直勾勾的盯着翼人谷强者那张俊美的脸。

　　身形陡然拉过一道道金色的残影。

　　下一刻，再度出现时候，便是在那翼人谷强者的面前。

　　一道刀芒陡然斩下。

　　犹如切豆腐一般的将那翼人谷强者手中的细长长剑给斩为了两半……

　　铿锵一声响。

　　断裂的一般剑刃，掉落在了地上。

　　翼人谷的强者呆住了。

　　身上的气息也是散去。

　　他们翼人谷的绝学还没有施展出来，就特么的被斩断了，这把剑……可是极品仙具啊。

　　“你！！”

　　翼人谷强者瞪大了眼。

　　下一刻，便是看到那金色的菜刀一转。

　　宛若神龙飞驰而过。

　　翼人谷强者便是惨嚎出声……

　　噗嗤两声，他背后的一对洁白的羽翼居然被斩了下来。

　　金发步方抓着肉翼，鲜血染红了那翅膀……金发步方咧嘴一笑。

　　“啧啧啧……果然质量上差了许多，不过勉强可以算是食材吧，本帅龙就帮小宿主收集个食材，不过总感觉会被小宿主嫌弃。”

　　说完，金发步方便是将这对翅膀收入了系统空间袋。

　　翼人谷的强者，鲜血淋漓，踉跄的后退。

　　在这一刻，他已经明白，他完全不是眼前这人的对手。

　　他就犹如砧板上的鱼肉似的。

　　“现在的你……可真丑，没有本帅龙分毫帅，说过了比剑，本龙能剑死你。”

　　金发步方摇头道。

　　下一刻，抬起了手，屈指在那金发翼人的额头上轻轻的一弹。

　　轰！

　　那翼人谷的强者顿时目眦欲裂，身躯倒飞而出。

　　吼！！！

　　一股股可怕的气息从密林周围扩散开来。

　　密林之中，一根白色的蜘蛛丝陡然迸射而来，化作了细长的长矛，瞬间将那翼人谷强者的身躯给洞穿。

　　噗嗤一声，鲜血逸散。

　　尔后，一根又一根的蜘蛛丝飞速的迸射开来，将翼人谷的强者给彻底的包裹了起来。

　　“救……救我……”

　　密林深处。

　　一只庞大的毛绒蜘蛛飞速而来，刹那便是临近。

　　嘶嘶嘶！

　　那蜘蛛猛地翻身，露出了一张美人脸。

　　美人脸上满是狰狞，蜘蛛丝回收，那翼人谷的强者顿时被按在了蜘蛛的身下，不断的被噬咬。

　　哒哒哒……

　　一根根的蜘蛛丝迸射而来。

　　尔后。

　　一根又一根的蜘蛛将周围的树木给包裹了起来。

　　蜘蛛丝在轻轻的弹跳。

　　下一刻，密密麻麻的毛绒蜘蛛从周围爬了出来。

　　嘶嘶嘶……

　　每一只蜘蛛都有着美人脸，狰狞而可怕。

　　可怕的气息陡然弥漫在了整个密林之中。

　　“这……这是美人蜘蛛群！”

　　龙天界的强者浑身都是泛起了冷意，顿时绝望了。

　　居然遇到了美人蜘蛛群，他们这下子死定了。

　　美人蜘蛛群中可还有一只美人蜘蛛皇，那可是二星兽圣级别的存在啊。

　　都说地狱步步危机，现在看来，果然没错！

　　光幕之中。

　　所有人看到翼人谷强者被美人蜘蛛给啃食，都是泛起了冷意。

　　透过光幕，看到一只只的美人蜘蛛出现的时候，皆是惊呼出声，目露惊恐。

　　“完了……死定了！”

　　“美人蜘蛛群，地狱密林中的杀手！”

　　“就算是二转小圣遇到了都要陨落的可怕凶兽群。”

　　……

　　所有人都是惊呼，倒吸凉气。

　　金发步方擦拭着龙骨菜刀，眯了眯眼。

　　看了一眼周围的蜘蛛，又看了一眼巨大的黑蛇尸体，以及远处摇曳着的通红色的蛟灵果，若有所思。

　　这些美人蜘蛛，应该是被黑蛇尸体以及灵果给吸引来的。

　　凶兽本来就有着各自的领地，这黑蛇被小宿主干掉之后，领地便是失去了主宰的气息，自然成为周在凶兽眼中的香馍馍。

　　可惜啊……

　　“在尼古拉斯·帅龙面前……你们这些丑陋的玩意，都是垃圾。”

　　金发步方一甩金色发丝，目光深沉地说道。

　　咔咔咔……

　　白色的骨头散落一地，啃食完了翼人谷强者的美人蜘蛛陡然抬起了头。

　　嘶嘶嘶声音响彻。

　　尔后，杀机锁定在了金发步方的身躯之上。

　　数十只庞大的美人蜘蛛顿时化作流光，架在那蜘蛛丝上，朝着金发步方飞扑而来。

　　龙天界的强者双腿发软，一脸绝望，倒在地上，早已经没有了任何的希望。

　　面对蜘蛛群，唯有死亡……

　　忽然。

　　龙天界的强者陡然一愣。

　　光幕外。

　　所有人也都是一脸的活见鬼……

　　密林之中。

　　被密密麻麻的蜘蛛覆盖起来的金发步方。

　　陡然发出了一声大笑。

　　下一刻，蜘蛛覆盖的缝隙之中，一道道的金色光芒璀璨的迸发。

　　虚空之中。

　　陡然浮现了一只黄金神龙虚影。

　　神龙虚影盘旋在一道刀芒虚影之中。

　　刀芒斩下。

　　一只只的蜘蛛顿时惨叫的爆碎开来……

　　狂风席卷了起来，龙威盖世。

　　金发步方，满脸迷离，抹了抹自己的金色发丝，轻轻吐气。

　　嘴角一挑，深沉地说道。

　　“记住斩杀你们的强者的名字……尼古拉斯·帅龙。”


第1271章 我们的账，该算算了

　　目瞪口呆。

　　全场皆惊！

　　他是怎么做到的？！

　　那可是一群美人蜘蛛啊！

　　被这么多的美人蜘蛛包围，就算是二转小圣，恐怕都要饮恨，可是那小厨子居然硬生生的杀出了一条血路！

　　一刀下来。

　　一只只的美人蜘蛛都是在刀气之下，被斩为了两半。

　　唯有那头吞噬了翼人谷强者的美人蜘蛛皇，重伤逃走了。

　　刚才到底发生了什么？

　　所有人似乎都有些懵逼，明明是必死之局，为什么这小厨子居然这么轻易的就破局了？

　　还有……

　　尼古拉斯·帅龙是什么玩意？

　　谁取了个这么智障的名字？

　　金发步方，一刀斩杀了几乎所有的美人蜘蛛。

　　站在原地，金发飘扬，双手叉腰，淡淡的笑。

　　那模样，让原本处于震惊的所有人都是回过了神来，脸上流露出了古怪之色。

　　这还是他们认识中的那个面无表情的冷漠的小厨子么？

　　说好的面瘫呢？

　　你这笑的嘴巴都要歪了。

　　感觉他们对步方的认知完全被彻底的打破。

　　这时候，不少人也是总结出了规律，只要步方的头发变了颜色，那小厨子的性格也会发生变化。

　　黑发步方，面瘫，冷漠，不喜言语。

　　白发步方，傲娇，高冷，杀气凛然。

　　金发步方……那就是个自恋的逗比，还是那种没脑子的逗比，尼古拉斯·帅龙……品味都变低了都。

　　满地的尸体，散发出了浓郁的死气，使得整个范围，都是笼罩在了一片煞气之中。

　　嗡……

　　金发步方的发丝缓缓的蜕变。

　　他的笑声顿时戛然而止，尔后便是流露出了一脸颓然之色。

　　“为何不让本龙的风华在世间在多停留一番……”

　　话语落下。

　　金发便是全部变为了黑色。

　　整个人的气质也是变得清冷了起来。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　抬起手，揉了揉有些发僵的脸。

　　黄金神龙那逗比，老是大笑，他脸上的肌肉都有些不习惯了……

　　精神力恢复了不少，步方感觉到身躯之上，缓缓的有强大的气息在蔓延。

　　嗡……

　　在龙天界的强者眼中。

　　步方的气息，从半步圣境，一下子踏入了一转小圣境界，而且稳固了下来。

　　步方负着手，扫视了一眼全场的尸骸，眉头顿时一皱。

　　心神一动。

　　那翼人谷强者的翅膀，顿时被他扔在了地上。

　　这食材……他不喜欢。

　　他毕竟是人类，翼人谷的强者虽然说是鸟人，但也是人，这翅膀若是做成菜，步方吃的膈应。

　　“你还要继续前行么？你现在重伤，若是继续前行，很难活下去。”

　　步方看了龙天界的强者一眼，道。

　　龙天界的强者深深的看了步方一眼。

　　他站起身，捂着胸口。

　　手一抖。

　　顿时一枚白色的玉盘便是出现在了手中。

　　将玉盘递给了步方，道：“这玉盘就交给阁下了，多谢阁下的救命之恩……这次比赛，在下就此弃权，希望阁下能够走到最后。”

　　步方面无表情的看了那龙天界的强者一眼，点了点头。

　　接过了玉盘。

　　这玉盘也是白色的，和他的不是一对，所以对于步方而言，作用并不大。

　　不过聊胜于无。

　　将玉盘收起。

　　龙天界的强者深深的看了步方一眼，后者扫视了四周满地尸骸，深深的吐出了一口压抑在心中的气之后。

　　便是陡然迸射而出，消失在了密林之中。

　　龙天界的强者离去了。

　　步方负着手，缓缓的在地上踱步半晌。

　　将那蛟灵果给采摘，移植到了田园天地中。

　　“这玩意蛇类灵兽当宝贝似的，倒是可以移植了，以后给小花当零食吃。”

　　步方心中想到。

　　一切都收拾完了之后，步方的身形一动。

　　一股爆炸性的力量顿时爆发，步方的身形犹如奔雷一般，刹那爆射而出。

　　肉身的力量比起半圣的时候，强大了十倍有余。

　　虽然九重雷劫很要命，但是度过之后，好处也是毋庸置疑的。

　　如今的步方如果再遇到金刚界的强者，就算不使用阴阳饕餮臂，都能硬干对面了。

　　他的力量增长了实在是太多。

　　当然，体内的真气增长幅度也是非常可怕的。

　　“现在可以继续前行了……现在的目标便是进军决赛，拿到圣冥傀之心，将小白修复。”

　　步方心中想到。

　　尔后，身形便是消失在了密林之中。

　　……

　　密林的尽头。

　　轰轰轰！！

　　一声声的轰鸣响彻而起。

　　四位浑身绽放金芒，穿着大红袈裟的和尚飞驰而出，砸落在了地上。

　　在他们的身后，则是三位展翅高飞的翼人，以及四位浑身包裹在血色长袍中的深渊强者。

　　法务和尚脸色冰冷无比，双手合十，死死的盯着翼人谷强者和深渊强者。

　　“阿弥陀佛，翼人谷你们和深渊的杀戮魔头勾结，杀我西经小佛界强者，这等仇怨，和尚我不会轻易的饶恕的……”

　　法务脸上冰冷无比。

　　他们西经小佛界也是一流的小世界，居然陷入到了深渊和翼人谷强者布置的陷阱中。

　　若不是一位师弟用性命挡住了两个小世界的攻击。

　　他们西经小佛界的强者额可能真的要全部陨落。

　　这等仇怨，自然不能轻易算了。

　　翼人谷的强者展翅，温和地笑道。

　　“不愧是西经小佛界，这样都没有弄死你们……可惜了啊。”

　　深渊的强者单手抓着一把血色长矛，咧嘴露出了森然之笑。

　　“没用的……你们都中了我深渊剧毒，现在实力发挥不了七层……放弃吧。”

　　轰隆隆！

　　法务和尚脸色阴沉。

　　在他们的身后，则是奔腾的血色黄泉河。

　　他们已经被逼迫的退无可退了。

　　他们知道这一次半决赛非常的凶险，可是没有想到居然这般凶险。

　　哗啦啦……

　　密林之中。

　　又是一道道破空之声响彻而起。

　　数道人影飞驰而出。

　　地狱小队的强者落在了空地之上，面色冷漠的看着远处的对峙的翼人谷强者和深渊强者。

　　地狱小队也和一个一流小世界联合，这个小世界是地狱的附庸世界。

　　本来就和地狱关系交好，所以跟随着地狱。

　　而地狱小队，也是唯一一个收集好了白玉盘和黑玉盘的小队。

　　对于这种仇杀之战，地狱小队自然是有多远避多远。

　　他们才不想被卷入这战斗之中。

　　轰！！！

　　西经小佛界和翼人谷还有深渊的战斗瞬间便是爆发。

　　恐怖的气息一下子便是弥漫了周遭。

　　黄泉河陡然炸开，水浪冲天！

　　地面都是龟裂开来似的。

　　深渊强者血气冲天，长矛投掷而出，仿佛有血色闪电横亘，要撕碎天幕。

　　翼人谷强者握着一把银色十字长剑，架在身前，满头金发飘荡。

　　面露圣洁光华。

　　十字剑陡然斩下。

　　而西经小佛界的强者们皆是抵御着体内的剧毒，奋勇的抵抗。

　　嗡……

　　佛音梵唱，法务和尚盘膝而坐。

　　背后陡然浮现一尊侧卧的佛陀，佛陀拈花一指，对着那长矛和十字圣光剑冲击而去。

　　嘭的一声巨响！！

　　佛陀颤抖不已，手臂崩碎！

　　长矛颤抖了一番，逸散开来。

　　而十字圣光剑虽然黯淡了不少，但是威力却是不减，径直的朝着法务和尚斩来。

　　一剑斩下，便是将佛陀的脑袋给斩下！

　　噗嗤！

　　四位西经小佛界的和尚纷纷吐血，身形倒飞而出，倒在底上，口中咳血，气息萎靡。

　　他们都有些绝望了……

　　身中剧毒的他们，根本挡不住翼人谷和深渊的联手。

　　“你们这些孽畜！”

　　法务和尚目眦欲裂，早已经没有了当初在步方小摊前吃美食的那种欢乐感。

　　这一幕通过投像阵法，传到了各个小世界。

　　许多小世界都沉默了。

　　西经小佛界更是怒不可遏，佛号响彻不断，佛音梵唱之声震耳欲聋。

　　可是他们也无法插手。

　　毕竟这次比赛，就是弱肉强食。

　　“死秃驴！你们不是慈悲么？救了那么多的小世界的人……你现在倒是猜猜，谁会来救你们？”

　　深渊的强者目光冰冷。

　　四位深渊强者同时抓住血色长矛，同时投掷而出。

　　四根长矛破空而来。

　　法务和尚怒不可遏，咆哮了一声。

　　佛光迸发。

　　一尊模糊的佛陀浮现，一掌推出，欲要抵挡这一招。

　　可是却是瞬间崩碎！

　　噗嗤噗嗤！！

　　法务和尚身边的两位和尚直接被血色长矛洞穿，钉死在了地上。

　　残魂飘飞而出，钻入了血色长矛中。

　　年轻的法尚师弟气息萎靡，紧紧的抓着法务和尚的手臂……

　　“这一次怕是要去见我佛了。”

　　法务苦笑了一声……

　　都怪他们涉世未深，救了一个小世界的强者，没有想到那居然是陷阱，反而被那强者释放了剧毒。

　　否则就算翼人谷和深渊联手，他法务也无惧！

　　口中咳血，黑色的血液顿时滚滚流淌而出。

　　“可惜啊……临死前，未能再吃一回步老板的铁板烧，遗憾啊。”

　　法务和尚，脸上有漆黑之气在缠绕，却是流露出了可惜之色。

　　“临死还想着吃肉，你这和尚……还真的是不合格！”深渊强者手中再度凝聚出了长矛。

　　目光死死的盯着法务和尚。

　　下一刻，甩出长矛，朝着法务和法尚的光头迸射而来。

　　杀意滚滚。

　　地狱的强者目光一眯。

　　西经小佛界的强者就要这样被抹杀了么……

　　倒是有些遗憾啊，毕竟西经小佛界的选手都是一等一的强者。

　　法务和法尚也是流露出了无奈之色。

　　法务抱住了法尚和尚，轻轻拍着他的背。

　　“有师兄在，不怕，咱们就是去见佛祖，跟佛祖唠嗑，不疼的……”法务笑着说道。

　　忽然。

　　就在那血色长矛要迸射在那法务和尚和法尚和尚身上的时候。

　　密林之中，有沙沙之声响彻而起。

　　下一刻。

　　一道黑影陡然飞驰而来。

　　当当当……

　　一口黑锅极致迸射，不断的旋转，挡在了法务和法尚和尚的身前。

　　长矛迸射在了黑锅之上，却是无法攻破黑锅。

　　所有人的目光都是猛地一缩。

　　深渊的强者目光一凝。

　　翼人谷的强者也是眯起了眼，扭头看向了密林深处。

　　地狱的强者皆是一惊，是谁？

　　法务和尚也是睁开了眼，有些茫然的看着挡在他们身前的黑锅，那熟悉的黑锅，让他一阵发愣。

　　哗啦啦……

　　一阵风吹拂而过。

　　卷起了地上的落叶。

　　密林深处。

　　一道人影缓缓走出。

　　红白相间的雀羽袍在风的吹拂下，摇摆着衣袂。

　　修长而消瘦的身影，缓缓的从中走出。

　　一手背负身后，一手抓着一个茶壶，面无表情的往口中灌着茶水。

　　走出了密林，步方的目光顿时斜视远处的深渊强者和翼人谷强者。

　　嘴角微微的一扯。

　　“唔……终于找到你们了。”

　　“鸟人谷和深渊……我们的账，也该算算了。”

　　步方吞下了茶水，伸出舌头舔了舔嘴唇，面无表情的淡淡道。


第1272章 谁敢动我狗爷的人？！

　　“是你！！”

　　“是那个小厨子……他居然敢出头？！”

　　“他居然还活着？！”

　　……

　　在场的众人都是倒吸了一口凉气，每个人眼中都是流露出了震惊之色。

　　他们怎么都没有想到，这个时候站出来的，居然会是步方这个小厨子，那个在擂台赛上大放异彩的存在。

　　“阿弥陀佛……步老板，你……快走吧！”

　　法务和尚苦笑了一番，他没有想到，出手的居然会是步方。

　　步方什么修为？不过半圣，他怎么可能会是翼人谷和深渊强者联手的对手。

　　过来帮忙，也不过是徒增死亡罢了。

　　这样他法务的罪孽可就又多了一层了啊。

　　步方将手中的九转天道茶收了起来，目光淡淡的瞥了法务和尚一眼。

　　“没事，救你只是附带的，主要还是找他们算算账……”

　　“他们懂得我的意思的。”

　　步方淡淡道。

　　话语声，萦绕在全场之上。

　　一路喝着茶过来，步方的精神力也是恢复到了巅峰层次。

　　现在的他，忽然有些跃跃欲试，想要跟所谓的小圣强者面对面的硬干一波。

　　为了找深渊和翼人谷的强者算账？

　　远处，地狱小队的强者们脸色都是变得十分的古怪，他们似乎没有料到，这个小厨子居然这么的狂妄。

　　以为有了几分实力，就可以猖狂了么？

　　真的是不知死活。

　　翼人谷和深渊的强者有多强？

　　连西经小佛界都扛不住，几乎要被全灭，一个小厨子居然也敢去凑热闹。

　　他们地狱都自觉地选择旁观，就是忌惮深渊和翼人谷的手段。

　　然而，和他们的反应不同。

　　光幕之后。

　　所有观看着比赛的人们都是欢呼了起来。

　　“干他丫的！”

　　“小厨子，搞死这深渊和翼人谷的卑鄙小人！”

　　“早就看他们那高高在上的嘴脸不爽了！”

　　……

　　他们算是最清楚步方实力的人了，所以每个人都是发出了惊呼，发出了尖叫。

　　他们知道步方和深渊还有翼人谷的账是什么。

　　一入密林，深渊和翼人谷便是派人在围堵步方，欲要将步方斩杀。

　　这份仇怨，自然不会这么轻易的算了。

　　……

　　“算账？你凭什么跟我们算账？”

　　深渊的强者冷冷道。

　　“没有想到你居然从队长的手中逃出来了……不过他处有路你不走，此地无门你却闯，队长没杀了你，现在我们自然会杀了你。”

　　深渊的强者皆是开口，他们的手中凝聚出了长矛，目光冰冷。

　　“倒是没有想到你能够逃出来……能够从我翼人谷强者手中逃走，你也算是有几分实力了。”翼人谷的队长，也是眯着眼说道。

　　他们的话语让周围的人都是倒吸了一口凉气。

　　显然是没有想到原来这其中还有这等秘辛。

　　很显然，深渊和翼人谷的强者都对步方出过手。

　　难怪步方说要算账……

　　等等，算账？！

　　艰难的逃出来，不是应该躲起来么？

　　为何还会跑来送死？

　　嗡……

　　翼人谷的强者轻轻的弹了一下手中的银色十字长剑，目光冰冷万分。

　　步方负着手，看着他们。

　　风吹拂，发丝肆意飘扬。

　　“逃？”

　　步方嘴角一扯，摇了摇头。

　　尔后心神一动。

　　地面上顿时浮现了一对染血的洁白羽翼……

　　浓郁的血腥气从其上蔓延开来。

　　“这鸡翅膀，应该很眼熟吧。”

　　步方看着翼人谷的强者，道。

　　嘶嘶嘶！

　　翅膀？

　　这是翼人谷强者的翅膀！

　　翼人谷强者的翅膀怎么会出现在这儿……从这小厨子的空间饰品中出现。

　　难道……

　　“翅在人在，翅断人亡……你居然杀了我翼人谷强者！”

　　翼人谷的队长在这一瞬间，目光陡然瞪大。

　　恐怖的气息从他的身上迸发而出。

　　轰！！

　　气浪席卷了起来，可怕而压抑的气息陡然从翼人谷强者的身躯之上扩散开来。

　　在场的所有人都是目光紧缩，不可思议的盯着翼人谷队长。

　　“这……这是二转小圣修为！”

　　地狱队长目光紧缩，感到万分的不可思议！

　　法务和尚也是倒吸了一口凉气。

　　深渊强者们也是忌惮万分。

　　翼人谷的队长居然是二转小圣……

　　他们一直都被蒙在鼓里。

　　许多人都是后怕不已，一位二转小圣，足以改变局势，一旦在苦战中，对方突然爆发，可能会导致全军覆没！

　　多亏了这小厨子啊，居然逼得这阴险的翼人谷队长暴露实力。

　　“哦……这只是一对，另外在来的过程中还扒了一对……”

　　步方看着翼人谷队长，淡淡地说道。

　　波澜不惊，丝毫没有感到压迫。

　　“步老板，快走！你不是他的对手的……一转小圣和二转小圣，差太多了！”

　　法务和尚面色早已经变得十分的难看，对步方喊道。

　　他这次是真的变色了。

　　如果翼人谷队长是一转小圣，以步老板之前展示的手段，没准还真的能够逃脱。

　　但是……

　　若是二转小圣，必死无疑！

　　“你杀了两位我翼人谷强者？你该死啊！！”

　　翼人谷的队长心中顿时一凉，他们翼人谷派遣出了两人。

　　一人跟深渊强者追杀步方。

　　另一人则是去追杀龙天界的强者，为了得到其手中的玉盘。

　　可是现在看来，两人似乎都是遇害了。

　　而且都是死在眼前这个小厨子手中……

　　这家伙！

　　该死！

　　轰！！！

　　气浪陡然滔天。

　　翼人谷的队长，目光中陡然浮现出了冰冷之色，化作了一道流光飞速的迸射而出。

　　只是刹那，便是划过道道残影。

　　而且还有着极致的恐怖气息。

　　那气息席卷起来，仿佛要翻天似的！

　　一道银色剑光陡然斩下，锋锐的劲气，仿佛要将虚空都是斩碎似的！

　　“死！！”

　　翼人谷队长，目光中满是杀意！

　　所有人的心神都是一缩。

　　一位二转小圣出手了……

　　这小厨子，怕是要死了！

　　半圣修为，任何抵挡二转小圣？

　　差距简直太大！

　　银色的十字剑光，仿佛带着审判的意蕴，欲要将步方斩杀为两半。

　　所有人都是死死的盯着这一幕。

　　法务和尚拍了拍法尚，苦笑了起来。

　　“现在好了……步老板也陪咱们一起去见我佛了，师兄吃铁板烧的愿望怕是要实现了……”

　　步方面色淡然。

　　淡淡的看着那斩来的银色剑光。

　　下一刻。

　　手中顿时金光迸发。

　　龙骨菜刀陡然浮现在了他的手中。

　　一声龙吟响彻而起，震耳欲聋。

　　步方的背后，陡然浮现出了一尊庞大的虚影。

　　嗡……

　　天道意志在步方的头顶之上扭曲，那天道意志……来自田园天地！

　　属于步方自身的天道意志。

　　轰！！

　　一道刀气，仿佛从亘古之中斩来。

　　飞速而至，斩灭一切。

　　“一刀……斩仙！”

　　步方淡淡道。

　　轻飘飘的一道刀光，和翼人谷队长的银色剑芒碰撞在了一起。

　　轰！！

　　轰鸣炸响。

　　翼人谷队长的目光陡然一缩。

　　那一刀居然让他感到了威胁了。

　　碰撞陡然爆发！

　　尔后，翼人谷的队长背后的羽翼铺散，身形陡然飞驰到了远处。

　　目光死死的盯着步方！

　　“平……平手？”

　　“挡住了？！”

　　“这小厨子，挡住了二转小圣的攻击？！”

　　……

　　所有人都是惊呼了起来，眼珠子都几乎要蹦出来，感到万分的不可思议！

　　步方握着龙骨菜刀，斜视那虚空中的翼人谷队长一眼。

　　脚掌在地面上陡然一踩。

　　身上的气息便是迸发，犹如虹光一般，直冲天际。

　　天道意志在他的头顶之上模糊万分。

　　一道刀光，两道刀光，三道刀光……

　　足足十三道刀光，不断的汇聚。

　　尔后化作了一刀……

　　“霸王十三刀……”

　　步方背后一尊霸王虚影浮现，霸王的身影几乎凝聚成实质，头顶天道意志浮沉。

　　十三刀化作一刀，斩下，瞬间崩灭一切！

　　翼人谷的队长，目光顿时一缩。

　　“极光·审判之剑！！！”

　　翼人谷队长长啸一声，二转小圣的修为展现到淋漓尽致，不过他也是刚刚突破到二转小圣。

　　所以对力量的掌握还有瑕疵。

　　云层轰鸣。

　　陡然炸开。

　　一圈圈荡漾开去。

　　一柄银色的大剑，从云层中轰然斩下，直逼步方而来。

　　又是一次碰撞。

　　可怕的轰鸣顿时四散开去。

　　在场的所有人都是倒吸凉气……

　　这小厨子的修为，怎么变得如此强大？！

　　咔擦……

　　一声清脆声音响彻而起。

　　翼人谷队长的面色陡然大变。

　　他看着手中的银色十字长剑，目眦欲裂，极品仙具，居然崩裂了？

　　这怎么可能？！

　　步方精神海中。

　　“小宿主突破到了小圣，终于能够发挥出厨神套装的力量了！”

　　黄金神龙摇曳身身姿，道。

　　朱雀也是点了点头，眼眸中也有些兴奋……

　　雀羽袍也该展现真正的力量了！

　　一刀斩碎了对方的长剑，步方轻轻的吐出了一口气。

　　尔后手一翻，龙骨菜刀收起。

　　他看着翼人谷队长，嘴角一扯。

　　“半圣？”

　　“我……早就不是了。”

　　步方突破到小圣了？

　　所有人都是被这个消息冲击的有些茫然。

　　进入密林之前还是半圣，走出密林就成了小圣……

　　成就个小圣……这么轻松么？

　　他们成就小圣，哪个不是闭关数载才成功突破的！

　　人比人……气死人啊！

　　一声雀啼……

　　步方身上的雀羽袍顿时化作了赤红之色。

　　火焰双翼展开，火羽纷飞。

　　步方的身形化作了一道血色光芒，出现在了虚空中，和那翼人谷队长对峙。

　　绷带逸散。

　　阴阳饕餮臂陡然轰出！

　　气血轰鸣。

　　步方居然和那翼人谷队长肉身相搏！

　　轰轰轰！！

　　天穹之上，能量不断的宣泄开来，不断的轰炸。

　　翼人谷队长的怒吼之声不断的响彻。

　　底下的众人目瞪口呆。

　　一红一白两道身影在虚空中纠缠！

　　翼人谷队长又惊又怒，从步方身上，他居然感到一股可怕的压制力，压制的他气血都是无法动弹！

　　轰！

　　一拳轰然砸在了他的英俊的脸上，骨骼崩碎。

　　翼人谷队长的脸都是扭曲，化作一道流光轰然砸在了地上，将地面都是轰的彻底崩碎开来。

　　一位二转小圣，居然打不过一位一转小圣？

　　还是一位刚刚突破的一转小圣，有这么恐怖么？！

　　烟尘滚滚而起。

　　所有人都是呆滞了，不知道该说些什么。

　　法务和尚拍了拍法尚，道：“看来咱们又不用去见佛祖了……步老板，暴躁啊。”

　　步方悬浮在虚空中。

　　赤红雀羽袍飘荡。

　　步方的目光一眯，淡淡的看着地面深坑。

　　他身躯之上，热气腾腾而起，那是肉身力量施展到极致的体现，阴阳饕餮臂将他的肉身力量调动到了极致。

　　此刻，如果金刚界的强者就算全力爆发，怕都会被他一拳给轰灭！

　　这翼人谷队长毕竟是二转小圣，却也差点被他轰个半死了。

　　黄泉河轰鸣，血色流水，涛涛不绝。

　　所有人都是安静的看着，寂静无声。

　　不管是现场的，还是透过光幕看到的，都是震惊万分。

　　步方落下，缓缓的朝着那深坑走去。

　　忽然。

　　他一步踩下，眉毛陡然一挑。

　　一股银色光华陡然爆发。

　　瞬间冲击在了步方的身躯之上。

　　那银色光芒带着无匹的力量……近乎无可阻挡！

　　步方的身形陡然被轰的倒飞而出。

　　雀羽袍的无敌陡然被激发！

　　抵消这一招。

　　步方目光一凝，冰冷的看了过去。

　　那儿，那位翼人谷队长漂浮了起来。

　　额头之上，有一柄圣剑模样的图案。

　　“杀我？就凭你……”

　　翼人谷队长疯狂的大笑。

　　下一刻，圣剑图案陡然绽放光华，最后耀眼而夺目！

　　轰！！！

　　翼人谷队长的气息冲天，在天穹上化作了白色光柱。

　　天穹上，陡然浮现出了一道模糊的身影。

　　那是一道白色的强者身影。

　　同样是翼人模样，但是却是有四翼！

　　“我乃是翼人谷大圣的亲孙子……就凭你，凭什么杀我？杀我，等着遭受我翼人谷四翼大圣的斩杀吧！哈哈哈哈！！”

　　嗡……

　　四翼大圣虚影悬浮虚空。

　　大圣威压陡然扩散开来，弥漫天际。

　　光幕之中。

　　幽姬等狱主猛地站起身，目光一缩。

　　下一刻，皆是爆发气息，瞬间远遁！

　　“翼人谷居然胆敢破坏规矩……”

　　……

　　黄泉河源头。

　　血色烛龙鼻孔中猛地喷出血色火焰，那捏着一根草的人影，目光顿时一眯。

　　“翼人谷的鸟人大圣……居然敢来我黄泉的地盘放肆？”

　　……

　　地狱冥王宫。

　　十八层鬼王关。

　　轰的一声。

　　鬼王关的大门猛地一震！

　　恐怖的气息在其中蔓延。

　　……

　　其他小世界的大圣气息一在地狱浮现，便是引得整个地狱风云涌动。

　　各大禁地都是有强大气息逸散。

　　步方悬浮虚空，目光死死的盯着那四翼光影。

　　深吸一口气。

　　忽然，他心神一动。

　　抬头看向了头顶。

　　头顶之上，虚空撕裂开来……一只漆黑的玲珑狗爪在其中若隐若现。

　　滔天的冥气陡然逸散！

　　“哪里来的鸟人，敢在狗爷的地盘，动我狗爷的人？！”

　　一道慵懒温和充满磁性的声音响彻而起。


第1273章 狗爷出爪，三爪灭圣

　　翼人谷，算是冥狱的附庸。

　　地理位置，也是距离冥狱不算远。

　　冥狱曾经入侵过，不过却是被翼人谷的大圣抵挡了下来，最终翼人谷和冥狱的高层则是坐下来，进行了和解，互相签订了一些条约。

　　而这些年，翼人谷发展快速，其中也不乏冥狱在其中帮助着他们。

　　翼人谷的翼人，是按照背后的翅膀的多少来划分修为的，翅膀越多，说明他们的实力越强。

　　天穹之上的光影，有着两对翅膀，四只羽翼。

　　恐怖的波动从其周身扩散开来，圣洁的光芒照耀了整个天地。

　　这是大圣的威势，震撼无比。

　　翼人谷的队长身份不一般，居然能够引动大圣出手。

　　不过这样，便算是犯规了，这次冥墟天道战赛，严格要求过，不允许大圣强者插手。

　　翼人谷队长此举，也算是破釜沉舟，被步方逼到了极限。

　　他堂堂一位二转小圣，居然被一个初入小圣的小子给虐了一顿。

　　那小厨子的肉身，强悍到让他几乎要绝望。

　　一拳轰下来，他感觉仿佛有千钧之力似的，抵挡万分艰难。

　　在感受到死亡的威胁之后，这位翼人谷的队长，毫不犹豫的便是召唤了大圣分身。

　　这是他的爷爷给他保命手段。

　　轰！

　　圣洁的光影在虚空中漂浮，四翼光影，犹如真正的神祇一般，绽放着让人所有人心头悸动的光华。

　　步方悬浮于虚空，面无表情的看着。

　　忽然，头顶之上。

　　虚空撕碎。

　　一只漆黑色的玲珑狗爪隔空便是朝着那光影拍了过去。

　　“狗爷？”

　　步方一愣，望着虚空中的裂缝，那里面，一只黑狗慵懒的趴着，扬着狗爪。

　　步方眯了眯眼，他感觉到狗爷身上的威势又变强了。

　　“哪里来的狗爪！敢冒犯我翼人谷四翼大圣！找死！”

　　翼人谷的队长，瞳孔瞪大，张嘴发出了嘶吼之声。

　　有四翼大圣在替他撑腰，他现在的底气十足，别说一个小厨子，就算是十个，他都能够将其碾压成灰烬。

　　玲珑狗爪横空。

　　直接便是引起了那位四翼大圣的关注。

　　光影的脑袋一动，仿佛有视线投射在了狗爪之上似的。

　　嗡……

　　璀璨的光芒陡然大圣。

　　下一刻，背后的两对洁白的羽翼猛地一抖。

　　一拳扬起，陡然轰出。

　　跟狗爷的一爪轰击在了一起。

　　圣洁光拳！

　　这是翼人谷的拿手战技。

　　玲珑狗爪不停，继续横空而来，漆黑色的冥气在不断的席卷，恐怖的天地之威扩散，让在场的人都是感到一阵窒息。

　　地狱小队的人在玲珑狗爪出现的时候，早就趴在了地上了，身躯不断的颤抖，面色惊恐。

　　那种感觉，他们并不陌生。

　　那是属于地狱的气息，那是属于地狱上位者的气息。

　　那是属于地狱大圣的气息！

　　这小厨子背后，居然站着一位地狱大圣？！

　　一个仙厨界的厨子，为何会有地狱的大圣撑腰？

　　轰！

　　光拳和狗爪陡然碰撞在了一起。

　　恐怖的爆炸顿时迸发。

　　然而，让所有人跌破眼镜的是……

　　那光拳脆弱的就犹如玻璃似的，瞬间寸寸断裂，咔擦一声，崩散在了虚空中。

　　轰！！！

　　狗爪轰下。

　　那位四翼大圣，陡然被拍的狠狠的砸入了地上，地面都是被砸出了一个巨大的深坑。

　　“一个三转大圣的鸟人分身也敢在你狗爷面前逞威风？就算是你本体来了，见了狗爷我都得缩着翅膀呆一边。”

　　裂缝之中，一道温和而慵懒的声音响彻而起，带着毫不掩饰的不屑。

　　翼人谷的队长早已经呆住了。

　　一爪子下来。

　　他的倚仗，便是被无情的拍在了地上。

　　这怎么可能？

　　轰！

　　地面轰然翻腾，碎石纷飞而起。

　　那道四翼大圣的光影再度冲天而起，一把十字光剑陡然出现在了他的手中。

　　嗡……

　　仿佛有天道意志在席卷。

　　十字光剑猛地被那光影给打出，瞬息之间，便是横跨过长空，朝着躲在虚空裂缝中的狗爷轰击而来。

　　“这是我翼人谷的绝学……十字审判！”

　　翼人谷的队长目光陡然一缩，他的身后，剩下的两位翼人谷强者也是目光精亮。

　　然而，很快，他们再度绝望了。

　　裂缝之中。

　　一只漆黑的狗爪再度拍出，轻飘飘的拍在了那十字光剑之上，十字光剑摧枯拉朽的崩碎。

　　狗爪继续横空，一爪子轰出。

　　再度拍在了四翼大圣的光影之上。

　　四溢大圣被拍的几乎要逸散开来。

　　第二爪结束。

　　虚空中，陡然传来轰鸣之声。

　　下一刻，第三爪便是陡然临近。

　　虚空都是被压抑的不断的传出了崩响……

　　轰隆隆！！

　　最后一爪，陡然落下。

　　直接将那四翼光影拍的飞灰湮灭……

　　玲珑三狗爪，将一位大圣分身给活生生的拍没了。

　　噗嗤！

　　翼人谷的队长，张嘴喷出了一口鲜血，眉心中的光剑顿时崩裂，整个人气息陡然变得萎靡，狠狠的砸落在了地上。

　　他的目光瞪大，感到万分的不可思议。

　　世间为何有如此强大的一只狗？！

　　翼人谷的队长嘴角淌着血，目眦欲裂。

　　他看向了四周。

　　地狱的强者早已经全部趴在地上，畏畏缩缩。

　　就算是实力不弱于他的地狱小队队长也是如此。

　　仿佛地狱的强者们正在面对一位无上的存在似的。

　　一只狗……

　　地狱的人对他如此的敬畏……

　　翼人谷的队长目光陡然一缩，忽然想明白了什么！

　　“地狱犬？！”

　　他嘶声吼道。

　　那只被冥狱九族强者轰成重伤的地狱犬？

　　他怎么可能会出现？

　　他的伤势怎么可能会那么快就恢复过来了？

　　“喊你狗爷作甚？”

　　虚空裂缝中，一道慵懒的声音顿时响彻而起。

　　“不公平！”

　　“你这黑狗！身为地狱大圣，凭什么插手大赛之事！”

　　“我不服！！”

　　翼人谷的队长目光中满是不甘之色，张嘴发出了咆哮。

　　步方淡漠的看着他，嘴角微微的一撇。

　　就这家伙也有脸说不公平？

　　先是隐藏实力，其次还召唤大圣分身，这种人完全将不公平演绎到了极致。

　　现在居然还有脸喊不公平……

　　整个四周，都是寂静了几秒。

　　只剩下翼人谷队长不甘的怒吼，他在咆哮，他在愤怒。

　　可是……

　　虚空撕碎。

　　又一玲珑狗爪从天而降。

　　轰的一声，瞬间在翼人谷队长的眼睛中放大，最后彻底的将翼人谷的队长给淹没。

　　整个地面都是一震，彻底的塌陷了下去，浮现出了一个巨大的狗爪印。

　　“别说狗爷以大欺小，一爪子拍你半死，留你一口气，也算狗爷仁慈了，至于接下来的……就让步方小子解决吧。”

　　虚空中的温和而充满磁性的声音再度响彻而起。

　　尔后，虚空的裂缝便是缓缓的汇合了起来。

　　裂缝之中。

　　慵懒的狗爷，狗眼微微一瞥，直视远方。

　　那儿的虚空中，有一人影手中抓着一根草，笑看狗爷。

　　狗爷朝着后者扬了扬狗爪，尔后裂缝便是彻底的缝合，消失不见。

　　人影悬浮虚空。

　　把玩着手中的一根草。

　　目光中颇有玩味之色。

　　“这癞皮狗居然隔空出手相助这小厨子……唔……很熟悉，难道是当初偷摘我黄泉草的毛头小子？”

　　人影轻声呢喃。

　　“管他呢，一片一叶黄泉草，摘了就摘了，为了一片一叶黄泉草，得罪这黑狗，不值得……”

　　“还有……鸟人谷的大圣居然敢在地狱出手，真当我地狱无人么？”

　　人影说着，微微摇了摇头，捏着草，身形很快便是消失在了虚空中。

　　……

　　地狱，冥王宫。

　　地底，十八鬼王关。

　　剧烈震颤的青铜门，忽然停止了震颤。

　　一股庞大的气息从那门后弥漫了出来。

　　轰。

　　尔后，一拳轰在青铜门上的声音响彻而起，有脚步声逐渐的远去。

　　“为了辣条……本王必须要快点闯过这鸟不拉屎的地方。”

　　淡淡的声音逸散在了空气中。

　　……

　　烟尘滚滚。

　　步方落在了狗爪深坑的边上，面色古怪的往那深坑中看去。

　　周围的所有人都是敬畏无比。

　　他们哆哆嗦嗦的望着那深坑。

　　刚才那狗爪子……简直要毁天灭地一般。

　　那就是地狱犬的威势么？

　　曾经攻上冥狱，与冥狱九族共争锋的地狱犬么？

　　哗啦啦……

　　碎石滚动了起来。

　　翼人谷队长浑身染血，背后的羽翼早已经骨折，歪歪扭扭的挂在肩膀上，他整个人状若癫狂，不断的咳血大笑。

　　那一狗爪，留了情，居然没有拍死他。

　　但是也将他拍了个半死，而狗爷，则是将这翼人谷的队长留给步方处置。

　　步方看了翼人谷队长一眼，心神却是有些放空。

　　狗爷也到了地狱了么？

　　他一直以为那懒狗应该还在仙厨小店中趴着呼呼大睡呢。

　　不过，狗爷到了地狱，却没有来找他，难道是处理什么事情去了？

　　步方心思沉吟了许久。

　　就在步方沉吟的时候。

　　翼人谷的队长目露凶光。

　　“你们给我上！给我将这小子的脑袋给我斩下来！”

　　翼人谷的队长咆哮了起来。

　　轰！

　　羽翼展开。

　　那观战许久的两位翼人谷的一转小圣同时爆发。

　　身形犹如化作了箭矢似的朝着步方飞速的疾驰而来。

　　银色长剑出现在了他们的手中。

　　他们的目光中满是杀意。

　　恐怖的气息席卷。

　　让在场所有人都是倒吸了一口气。

　　法务等人被四翼大圣和狗爷出场给震惊的还没有回过神来。

　　翼人谷强者突然的袭杀，让他们目光不由的一缩。

　　法务更是瞳孔紧缩，看向了步方。

　　“步老板，小心啊！”

　　地狱小队的强者们也是深深的吸气。

　　光幕之中。

　　无数的人都是沸腾了起来。

　　“卑鄙的翼人谷！居然出手袭击。”

　　“翼人谷的鸟人！草特么的！还有脸说不公平！”

　　“小厨子，反击啊！别发呆了！”

　　……

　　观众们看到步方居然无动于衷的站在原地，脸上都是流露出了焦急之色。

　　他们真的不希望步方这样死在敌人手中。

　　两位翼人谷的小圣，一前一后，飞速的朝着步方疾驰而来。

　　银色的光剑之上，有圣洁的能量在悬浮。

　　“死！！”

　　翼人谷小圣皆是咆哮。

　　银色的光剑对着步方的天灵盖便是刺下。

　　另一者，则是剑光涌动，直刺步方喉咙……

　　杀意凛然！

　　翼人谷的大圣，露出了兴奋到极致的狂笑……

　　远处。

　　压抑的呼啸陡然爆发。

　　四道流光飞速而至。

　　这是四位狱主正在飞速赶来。

　　随着光剑的临近。

　　步方的眼珠子微微的一动。

　　尔后眸光抬起，看向了头顶之上的那位翼人谷的小圣。

　　心神一动。

　　手中顿时出现了一个饺子。

　　随着步方修为突破到了小圣，小圣能量的灌入，使得死亡食器的效果也是变得越加的强悍。

　　封神饺对小圣的控制时间，更是延长到了两个呼吸。

　　两个呼吸……

　　足以让步方将后者凌虐千百遍了。

　　轰！

　　七彩封神饺被捏碎。

　　七彩的光华陡然涌动。

　　那两位翼人谷小圣的目光陡然一缩。

　　尔后，瞳孔中浮现出了惊骇之色。

　　因为他们发现……

　　他们的身躯动弹不得了。

　　步方面无表情的看了两位翼人谷小圣一眼。

　　尔后手中出现了两颗爆裂牛丸。

　　嗤嗤嗤……

　　爆裂牛丸被咬开。

　　有热气和香气腾腾而出。

　　步方将两颗爆裂牛丸在两位小圣惊恐的目光中塞入了后者的口中。

　　下一刻，在两位小圣的眉心，轻轻屈指一弹。

　　两位小圣顿时倒飞而出。

　　“不……”

　　“不！！！”

　　惨嚎之声响彻虚空，下一刻，轰然炸开！

　　火光冲天，能量波动扩散。

　　所有人看着这一幕，嘴角都是在颤抖……

　　翼人谷的队长呆呆的看着虚空……

　　他的两位手下，居然这么轻易就被步方给干掉了？

　　嗡……

　　步方目光一转，落在了翼人谷队长的身躯之上。

　　步方的身躯周围，连续七颗爆裂牛丸在悬浮。

　　远处。

　　一声狂霸的声音落下。

　　轰！

　　金角和银角飞速而至。

　　金角看着步方，目光紧紧一缩。

　　“步方……住手！”

　　金角焦急的张嘴喊道，声音如虹，飞速传来。

　　步方斜视了金角一眼，面无表情。

　　屈指一弹……

　　一颗爆裂牛丸便是化作了金色流光，拖曳着光尾，飞速而出，陡然爆炸，吞噬了翼人谷队长的残躯。

　　“哦……不好意思，手滑了。”看着被火光吞噬的翼人谷队长，步方面无表情的负手道。


第1274章 九瓣奈何花，你要……就用命换

　　手滑了？

　　谁特么的信你手滑了……你这话说的一点可信度都没有啊。

　　通过光幕的所有人看到步方很无辜的说出这句话的时候，每个人心中都是在不由的腹诽。

　　他们自然是不相信步方所谓手滑的说法。

　　远处的深坑中，火光在涌动，翼人谷队长的身躯早已经被火光吞噬。

　　气息消亡。

　　毕竟翼人谷队长本来就受了重伤，被狗爷一爪子拍的快要死了。

　　结果步方这一颗爆裂牛丸下去，必死无疑。

　　没有人觉得翼人谷队长还能够活的下去，事实上，翼人谷队长确实也活不了。

　　轰！

　　火光滚滚。

　　下一刻，陡然之间，从那火光之中，居然有一道圣洁的流光飞速的迸射而出，朝着步方疾驰而来。

　　飞驰到了步方面前的时候，轰然炸开。

　　仿佛是下了一场洁白的雨似的。

　　圣洁的光芒笼罩住了步方的身躯，倒是显得颇有几分美丽。

　　步方眯着眼，看着那些悬浮在身子周围的光点，眼神中流露出了些许的疑惑之色。

　　“这是什么？”

　　步方轻声呢喃。

　　金角等人的身形犹如流光飞速而至，落在了步方的身边。

　　看着步方周身萦绕的光雾，面色难看万分……

　　“我叫你住手，你为什么不听？”

　　金角脸色难看的问道。

　　“我手滑了。”

　　步方面无表情的回答。

　　负着手，淡然无比。

　　“手滑？你觉得我会相信么？”

　　金角嘴角一抽。

　　幽姬等人也是看着步方，有些无语。

　　“你知道他是翼人谷的大圣孙子，你还下手杀他？”金角道。

　　“他要杀我，还不许我杀他？”

　　步方疑惑的看了金角一眼，还有这种说法么？

　　金角顿时一滞，尔后叹了一口气。

　　“你知道这光雨是什么？这是翼人谷队长临死前释放出来的光雨，笼罩了你，就等于在你身上做了标记，翼人谷的复仇翼人天涯海角都会找到你，不会放过你的。”

　　“报复么？”步方眯了眯眼。

　　“翼人谷……眦睚必报的一个小世界，我让你住手，就是想要让你晚些下杀手，将这翼人谷队长交给我们，他破坏了规则，必定会受到处罚。”金角看着步方，有些无奈地说道。

　　可惜，翼人谷队长被步方一个牛肉丸给轰死了。

　　还真的是一点面子都不给啊。

　　“那就报复吧，没事，让他们来。”

　　步方淡淡道。

　　说完，步方便是缓缓的用绷带，将饕餮臂给捆绑了起来。

　　金角不知道该说些什么，只能无奈的看着步方。

　　他们这些狱主是负责规则的守护，可惜遇到了一群不讲规则的小子啊。

　　步方的脚掌轻轻的在地面上一点，身形顿时飘飞而出。

　　落在了深坑之中。

　　那儿是翼人谷队长尸体所在的位置。

　　手一扫，顿时一块黑色的玉盘便是落在了他的手中。

　　将黑色的玉盘给收起来，步方淡淡的斜视了狱主等人一眼，便是继续前行。

　　金角等人无奈。

　　他们赶来本来就是打算维持秩序，不过他们来的似乎有些慢，等他们赶到，一切都结束了。

　　“好吧，半决赛继续进行。你们好自为之，小心行事，黄泉河……很危险。”

　　金角看着远去的步方，只能这般说道。

　　刷刷刷！

　　下一刻，他们几位狱主的身形便是再度消失在了原地。

　　地狱小队的强者们面面相觑。

　　西经小佛界的法务和法尚也是一屁股坐在了地上。

　　他们算是逃过一劫了。

　　地狱小队的强者们看了法务和法尚一眼，便是飞速疾驰而出。

　　一群人纷纷来到了黄泉河边上。

　　接下来他们所需要面对的考验，便是如果渡河。

　　渡过黄泉河，便是能够抵达黄泉镇。

　　到了那儿，便是意味着半决赛结束。

　　这一场半决赛，简直是一场充满血腥的比赛，一路而来，参赛的队伍都是死伤惨重。

　　连翼人谷都是被团灭了。

　　深渊的强者被吓的连忙逃窜，闯入了黄泉河。

　　毕竟，翼人谷队长二转小圣的修为都是被干掉了，他们得罪了步方，面对步方如何还能活。

　　他们到现在都不明白，这个小厨子为什么就变得那么强大了。

　　黄泉河奔流不断，轰然响彻。

　　血色的河水在不断的流淌，其中有枯骨，有残魂在飘扬而去。

　　河水闻不到丝毫的血腥气味。

　　这河水并不是由鲜血凝聚的。

　　站在黄泉河的边上，能够感受到冲击而来的水汽。

　　接下来要过河。

　　可是没有船只，那就只能凭借实力过河。

　　这其中的危险，让不少人都是警惕了起来。

　　黄泉河的上空是禁止飞行的，这是地狱自古以来就流传着说法，一旦飞行，很可能会遭受到灾厄。

　　所以每个过黄泉河的强者，都是会选择带船过河。

　　就在步方犹豫要不要借一下小幽的幽冥船的时候。

　　法务和尚不知道什么时候已经来到了步方的身边。

　　“刚才多谢步老板的救命之恩了……在下有船，步老板可要共渡？”法务和尚笑着说道。

　　他的脸色有些苍白，不过体内所中的深渊剧毒早已经被他逼迫了出来。

　　调养一番，修为便是能够恢复。

　　步方看来法务一眼，道：“不客气，救你只是顺带的。”

　　法务顿时轻笑了起来。

　　黄泉河中，一艘血色战船在缓缓的横渡。

　　那是深渊强者的战船，他们早已经被步方给吓破了胆，率先渡河了。

　　地狱小队的强者也是取出了一艘船，对于黄泉河他们自然更加的了解。

　　法务心神一动。

　　顿时一艘金色的佛船便是出现。

　　佛船呈现金色，上面雕刻满了图案，散发着一股让人心境祥和的感觉。

　　步方踏上了佛船，一股无形的佛光似乎笼罩了他的身躯。

　　步方的眉毛微微一挑，这佛光似乎有些想要往他体内钻的趋势，欲要度化步方。

　　不过步方神念一卷，这些佛光便是被驱逐。

　　侧方的法务深深的看了步方一眼。

　　呼啦啦……

　　佛船入水。

　　血色的河水湍急无比，拍打了船板上，顿时掀起了水花。

　　血色的水花，给人以一种触目惊心的视觉冲击。

　　步方盘坐在甲板上，目光微沉，望着翻卷的河流，脸上浮现淡然之色。

　　黄泉河，他不是第一次过河了。

　　嗡……

　　河面上，忽然迷蒙过来了红色的水雾，水雾将河面笼罩的一眼望不尽。

　　“阿弥陀佛，都说黄泉河神秘莫测，通往往生彼岸，现在看来，倒还真的颇有几分道理。”

　　法务和尚双手合十，看着血雾，面色严肃无比。

　　哗啦啦……

　　船只缓缓的漂流。

　　侧方不远处是模糊的地狱小队的船只，远处则是深渊的船只。

　　三艘船在缓缓的横移……

　　在河面上留下了道道涟漪。

　　“那是什么？！”

　　忽然，寂静空间中响彻起了人的呼喊声。

　　似乎是从远处深渊强者的口中传来的。

　　步方的面色顿时一凝。

　　法务和尚也是双手合十，遥望了过去。

　　对于深渊……法务和尚可也是很恨啊。

　　“是一朵莲花？！”

　　“好美的莲花……我去采摘！”

　　“我的天……这莲花是圣品仙材么？不……好像不止圣品仙材这么简单！”

　　……

　　深渊的船上，传来了一阵躁动。

　　众人都是一愣。

　　步方的目光一眯，心神一动。

　　莲花？

　　黄泉河上的莲花……

　　下一刻，步方心中似乎有什么闪电飞驰而过似的，回忆起了当初过黄泉河的画面。

　　“黄泉河上忘情莲……”

　　步方呢喃了一句。

　　深渊的强者，怕是遇到了那神秘的忘情莲了吧。

　　那忘情莲当初系统就曾经开口提示过，好像是神品食材，能让系统都忍不住开口提示的宝药，自然不凡。

　　轰！

　　深渊的船只之上。

　　一位强者从船中飞驰而出。

　　身形轻飘飘的飞落在了黄泉河上，缓缓的朝着那安静的浮沉在河上的忘情莲飞驰而去。

　　法务和尚双手合十。

　　“居然是地狱忘情莲，那可是传说中的东西……代表了死亡和灾厄……”法务和尚似乎懂得不少的秘辛，开口道。

　　地狱小队的船只中也是传来了一阵骚动。

　　轰！

　　地狱船只中。

　　有小圣强者也是冲出，踩踏河面，如履平地的朝着忘情莲飞驰而去。

　　欲要争夺忘情莲。

　　一株传说中的灵药，自然是让他们疯狂。

　　“滚！”

　　深渊强者发出咆哮，和地狱的强者大战在了一起。

　　战斗瞬间爆发。

　　水浪滔天，整个黄泉河似乎都炸开了似的。

　　然而，那忘情莲的周围，仍旧是安静万分，安静浮沉。

　　步方坐在船板上，目光沉凝。

　　砰砰砰！

　　大战越来越激烈。

　　深渊的强者和地狱的强者皆是纷纷加入了战斗之中。

　　从地面杀上了苍穹！

　　冲出了朦胧的血雾。

　　然而，后者刚刚杀出了血雾。

　　天穹之上，陡然有一道血色的手掌凭空浮现而出。

　　那手掌遮天蔽日，仿佛神魔手掌，一掌轰然盖下。

　　地狱强者和深渊强者便是纷纷被拍入了黄泉河中……

　　黄泉河禁空，非无上强者不得腾空。

　　惨嚎之声戛然而止……

　　哗啦啦……

　　一道道浮尸从河水中升腾了起来。

　　正是地狱强者的尸体和深渊强者的尸体。

　　这些尸体浮沉，围绕着忘情莲，缓缓的飘荡……

　　犹如在歌唱一首悲歌。

　　忽然。

　　朦胧的血雾中。

　　一叶扁舟晃晃荡荡而来。

　　悠然的笛声从那扁舟之上飘荡而出。

　　法务和尚的目光陡然一缩，面色大变，双手合十，盘膝而坐，开始口诵佛经，浑身绽放金芒，才是抵挡住了笛声的入侵。

　　步方站起身，负着手，站在了船板上，风吹拂而来，吹动身上雀羽袍在猎猎作响。

　　“忘情莲，钓魂者……久违了啊。”

　　步方淡淡的呢喃。

　　悠然的笛声，充斥着魅惑之意。

　　缓缓飘荡而来，似乎要洗刷人的记忆，让人忘却一切，踏上往生路。

　　戴着斗笠，穿着血色蓑衣，老翁胡子拉碴，抓着一白骨长笛，悠扬笛声真是从白骨长笛中传出。

　　笛声入耳。

　　步方的眼眸陡然绽放金芒。

　　下一刻，精神海旋涡中，神念虚影陡然睁开了眼。

　　神念如虹一般宣泄而出。

　　那笛声顿时被冲击开来。

　　上一次，步方还需要依靠狗爷才能抵抗着笛声，如今，步方有了神念，早已无惧。

　　哗啦啦……

　　笛声停止。

　　钓魂者握着钓鱼竿，在悬浮在忘情莲周围的强者尸体之上轻轻的一点。

　　顿时一道道残魂扭曲的被钓出，塞入了小舟上的鱼篓之中。

　　“好可怕……”

　　法务和尚口鼻之中都是有殷红的鲜血流淌而下，目露惊恐的望着那黄泉河上的老翁。

　　步方站在船板上，目光直视老翁，忽然有股精芒闪烁而过。

　　“入奈何，踏往生，进轮回……”

　　老翁轻笑之声飘荡。

　　被老者钓走了残魂，那些深渊强者的尸体和地狱强者的尸体，便是纷纷沉入了河水中，化作了枯骨。

　　老翁似乎感应到了什么。

　　猛地抬起了头，看向了站在佛船之上的步方。

　　嗯？

　　老翁的目光一凝，熟悉的面孔……

　　“是你……找老翁我要了一朵奈何花的小青年。”

　　老翁盘坐在小舟之上，沙哑的声音，响彻在黄泉河上。

　　步方看着老翁，嘴角微微的一扯。

　　奈何花啊……

　　“老前辈手中可否还有奈何花？”

　　步方看着老翁，道。

　　“奈何花啊……有啊，一瓣到九瓣都有。”

　　老翁道。

　　步方的目光顿时一凝。

　　九瓣奈何花……步方的呼吸都是变得急促了起来。

　　之前的黄泉奈何酒，不过是用一叶黄泉草和一瓣奈何花酿制的，味道虽然不错，但是对如今的步方而言，已经上不了档次。

　　好不容易再一次来到了地狱。

　　来到了黄泉河。

　　步方怎么能够空手而归呢？

　　步方心中早就想酿一坛绝世好酒了！

　　用九叶黄泉草……和九瓣奈何花……

　　负着手，步方一脚踏出，身形顿时从船板之上凌空走出。

　　“老前辈，在下想要九瓣奈何花，不知可用什么交换？”步方问道。

　　“九瓣奈何花，小青年……你的胃口越来越大了，如今，你可没有那狗守护着……”

　　老翁说道。

　　嗡……

　　说完。

　　手一翻。

　　一朵如白玉兰一般的花朵便是悬浮在他的手中，花朵呈现圣洁的白色，有着九瓣花瓣，浓郁的能量在宣泄。

　　“这便是九瓣奈何花……你要，那就用命换……”


第1275章 步方采莲，狗爷的震惊！

　　禁魂城。

　　中央广场。

　　投像阵法的光幕之中，正倒映着黄泉河中的画面。

　　此刻，整个广场都是鸦雀无声，每个人都是被光幕中的画面给震惊到了。

　　在场许多人都是来自其他的小世界，对于地狱的了解并不多。

　　而在之前，也很少有来到地狱中进行考察过。

　　他们只知道黄泉河很危险，但是具体有多危险，根本没有任何的概念。

　　然而，他们现在知道了。

　　漂浮的白骨，咆哮的残魂……

　　洁白的忘情莲，飘荡的一扁舟，钓魂者……血色手掌。

　　这一幕幕，都是让他们呼吸急促了起来。

　　仿佛在面对一场难以想象的经历。

　　深渊的强者死绝了，他们逃过了步方的报复，但是却死在了自己的贪婪之下。

　　地狱的强者也死了不少，对于地狱而言，简直是一场灾难。

　　本来，地狱可是是这一场半决赛最大的获利者。

　　但是面对宝物忘情莲，他们没有忍住自己的贪婪，出手了。

　　结果和深渊强者一起沉浮在了黄泉河底。

　　钓魂者的出现，那笛声，更是让所有人毛骨悚然。

　　如果不是被步方打断，可能在场的不少人都会失了智吧。

　　而步方和那钓魂者的对话，更是让通过光幕观看比赛的不少强者们呼吸急促。

　　“九瓣奈何花？”

　　许多人倒吸了一口凉气。

　　九瓣奈何花虽然没有九叶黄泉草那么珍贵，但是也称得上是圣品仙材了，那种宝贝，居然在这钓魂者的手中。

　　不过许多人也是恍然。

　　钓魂者掌管着前往奈何桥的路径，而奈何花就是生长在奈何桥上。

　　所以老翁有九瓣奈何花，倒也实属正常。

　　“用命来换？”

　　步方眯了眯眼，看着那老翁，老翁的话，似乎来者不善。

　　这老头，好像要为上一次的事情找场子啊……

　　不过，如今的步方也早已经不是当初的步方了。

　　当初有狗爷在，狗爷一个眼神，就将这老翁给吓走了。

　　如今后者也是仗着狗爷不在，似乎想要找回当初的场子。

　　这一点，让步方嘴角不由的一扯。

　　钓魂者身上的气息很强，而且颇为神秘，仿佛蒙着一层雾似的，让人捉摸不透。

　　但是从狗爷一瞪眼，这老头便是屁滚尿流的情况来看。

　　这老翁的修为定然不可能是大圣。

　　若是达到了大圣境界，也不可能被狗爷一个眼神就吓走了。

　　老翁带着斗笠，眼眸低沉，仿佛泛着冰冷的色泽。

　　手中托着九瓣奈何花，带着阴测测的笑。

　　步方盯着他。

　　盯了许久。

　　“决定好了么？要奈何花，就用命换，否则……免谈。”

　　老翁道。

　　步方看着老者踩在扁舟上，晃晃荡荡的似乎朝着血雾深处飘荡而去。

　　目光中顿时一凝。

　　“那我就看看……你这钓魂者，到底有多强。”

　　步方心中一动。

　　老翁的笛声破不了自己的神念，说明对方的精神力并没有想象中那么强。

　　既然如此，可以搏上一搏。

　　为了酿制出绝世美酒，步方也是拼了。

　　身形落下，踩在河面上，如履平地。

　　老翁淡笑的看着步方，扁舟逐渐要逸散在朦胧血雾之中。

　　忽然。

　　步方目光一凝。

　　尔后，心神一动。

　　神念顿时逸散，掀起了惊涛骇浪，身躯之上的气息开始攀升，达到了一转小圣之境。

　　“花我要，命我也要。”

　　步方淡淡道。

　　脚下的水花顿时炸开，整个人化作了一道流光，瞬息而至，随着步方狂奔而起，黄泉河也是炸开。

　　直取那钓魂者的扁舟……

　　“疯了啊！”

　　“步老板疯了……居然对钓魂者出手？”

　　“那可是黄泉河上的神异啊……这小厨子怎么就敢出手。”

　　……

　　不管是光幕之后的人，还是佛船上的法务等人，都是震惊的无可附加。

　　完全没有想到，步方面对让人气都不敢喘的钓魂者，居然敢出手。

　　钓魂者似乎也没有料到。

　　目光一眯。

　　顿时大怒。

　　“好胆！敢对老夫出手……”

　　钓魂者发怒，扁舟周围，顿时炸开，血色的水花迸溅。

　　恐怖的气息开始弥漫开来，寸寸攀升……

　　嗡……

　　强大的压抑气息顿时弥漫，镇压全场。

　　撕拉一声。

　　钓鱼竿一甩，顿时其上的鱼线仿佛是一把锋锐的剑刃似的朝着步方的脑袋便是切割而来，要将步方整个人都是切割为两半。

　　步方心神一动。

　　龙骨菜刀顿时入手。

　　嗡……

　　龙骨菜刀一颤，有龙吟之声响彻诸天。

　　轰！

　　气息掀起。

　　步方悬浮虚空。

　　背后浮现霸王虚影，那霸王虚影几乎要凝聚成实质，霸王握着把刀。

　　霸刀横空，直斩天穹。

　　一刀斩下，道道虚影重叠。

　　十三刀化作了一刀……

　　嗡……

　　这一刀，横空斩下和那鱼线互相碰撞。

　　轰！！

　　步方的面色微微一变，感受到了那鱼钩之上传来的巨力。

　　那巨力居然破开了他的霸王十三刀。

　　这老翁很强……

　　不过。

　　步方的目光一凝。

　　顶多四转小圣境！

　　步方心中有了预估，顿时也就有了底气……

　　如果不是因为身处这禁忌的黄泉河上，步方早就一个毁灭干锅甩出去了。

　　毁灭干锅一出，至少能够将这老家伙轰老实了。

　　“真是大胆！初生牛犊不怕虎……老夫送你入往生！”

　　老者长啸出声。

　　步方淡淡的看着。

　　心神顿时沉入了精神海中。

　　尔后，步方的身躯之上，雀羽袍顿时燃烧起了朱红色的火焰，火焰冲天，炙热的高温仿佛要将一切都是焚烧似的。

　　一声雀啼从步方的身躯之上响彻而起。

　　步方抬起头，满头的发丝铺散。

　　下一刻，仿佛迎着风，就化作了赤红之色。

　　背后的火焰双翼也是展开，轻轻扇动，火羽纷飞……

　　步方睁开了眼，眼珠子中似乎都有火焰在燃烧。

　　“老娘……终于出来透气了！”

　　红发步方，嘴角咧开，悬浮于虚空，捏着兰花指，轻点嘴唇。

　　佛船之上，法务和尚一脸懵逼。

　　步老板……又特么的变头发颜色？

　　这一次……是没有见过到了赤红色！

　　金色，白色，黑色，现在还有一个红色？！

　　这小厨子，到底要变多少颜色？

　　“变个发色，就是你招惹老夫的倚仗么？当初之耻，今日报。”

　　轰！！！

　　老翁握着钓竿，猛地拍打在了黄泉河上。

　　尔后，黄泉河表面，顿时钓竿吊起。

　　哗啦啦！

　　水花迸溅。

　　水流席卷，化作了一头血色巨龙。

　　那是用黄泉河水所化，庞大无比，张牙舞爪。

　　背后羽翼闪动，红发步方，淡淡的看着那血色水龙，撇了撇嘴角。

　　“老年毕生，最讨厌龙……特别是蠢龙。”

　　步方道。

　　“你这一在河上捡破烂的老头，居然敢在老娘面前秀龙？”

　　步方的身形在虚空中，顿时一阵模糊。

　　仿佛移形换影一般，速度犹如瞬移。

　　陡然便是出现在了那血色水龙的脑袋之上。

　　一掌便是拍在水龙的头上，整个水龙，顿时寸寸炸开……

　　一转小圣的步方，施展器灵附体，似乎面对四转小圣都可以一战。

　　一头火焰朱雀从步方的身躯之上挣脱而出，带着雀啼，咆哮的轰鸣而去。

　　老翁再度吊出了一头水龙，与那火焰朱雀碰撞在了一起。

　　蒸腾起的白气在不断的迷蒙，一下子便是使得河面上的画面变得模糊。

　　光幕后的观众们，顿时一阵哗然，一阵哀嚎。

　　因为他们看不清战斗画面了。

　　只能看到一道赤红色的流光，不断地瞬移，速度快到让人目不暇接。

　　战斗似乎进行到了白热化。

　　轰……

　　水花炸开。

　　红发步方落在了河面上，皱起了眉头看向了一叶扁舟中的老者。

　　“小宿主的实力还是太弱了，否则老娘，一巴掌就能抽死这装逼的渔翁。”

　　轻声呢喃了一句。

　　忽然。

　　红发便是褪去了。

　　发丝再度变为了黑色。

　　步方皱起了眉头，看着那站在扁舟之上的老翁……

　　就算是器灵附体，依靠朱雀，都未必能够搞定那老翁啊……

　　虽然老翁的实力不强，但是自己的实力也确实是差了一些。

　　难道就要这样将九瓣奈何花给放弃了么？

　　如果这一次没有找到九瓣奈何花，那步方的绝世美酒又没有机会酿制了。

　　所以，步方绝对不会轻易的放弃。

　　目光一凝。

　　步方长长的吐出了一口气。

　　脚尖在河面上一点。

　　身形顿时飞驰而出。

　　“还来……你这小青年是不见棺材不落泪啊……”

　　钓魂者道。

　　然而。

　　他的话语才刚刚说完。

　　眼珠子便是陡然一瞪。

　　因为他发现步方的手中浮现出了一口干锅。

　　炙热的干锅在浮沉，其上有高温在弥漫，还有香味在缭绕。

　　但是更让钓魂者心悸的是……

　　那干锅中所散发出的可怕波动和威压。

　　那种感觉……

　　让钓魂者浑身汗毛都是倒竖了起来。

　　哗啦。

　　小舟陡然一沉。

　　步方的身形落在了小舟之上，距离老者不过一步之遥。

　　步方淡淡的直视老翁……

　　“九瓣奈何花……可否给我，若是酿出了绝世美酒，我分你一坛。”

　　步方淡淡的看着老翁，认真地说道。

　　酒？

　　这小青年想要九瓣奈何花就是为了酿酒？

　　“老翁像是差一口酒的人么？”

　　钓魂者冷冷道。

　　“像……”

　　步方一手托着毁灭干锅，一边认真思考后，回答。

　　老翁的眼珠子一瞪，恨不得跟步方拼命。

　　忽然。

　　他的目光一缩……

　　因为，步方的另一只手中，又是浮现出了一口锅……

　　凌厉的剑气瞬间逸散开来，仿佛要切割虚空似的。

　　“这是什么……”

　　老翁目眦欲裂，看着步方另一只手上的剑锅，浑身都是哆嗦了起来。

　　如果说，毁灭干锅对他只是有威胁的话，那这剑锅……就让他感到可怕的死亡气息了。

　　“够了……”

　　“九瓣奈何花，给你……不过你说话算话，酿制好的酒，必须给老翁我一坛。”

　　不知道是迫于毁灭干锅加上剑锅的威势，还是其他的什么原因。

　　和步方纠缠了许久的老翁，忽然选择将九瓣奈何花给步方。

　　这让步方都是微微有些发呆，这老头……你说好的坚持呢？

　　“你有那狗撑腰，我拦不住的……你若是要，终究能拿走……”

　　老翁重新戴上了斗笠，坐在了扁舟上。

　　步方收起了毁灭干锅和剑锅，接过了老翁递过来的九瓣奈何花。

　　浓郁的灵气冲入步方的身躯，让步方的目光陡然一凝。

　　比起一瓣奈何花，两者简直是有着天地般的差距。

　　奈何花对于老翁而言，似乎并不珍贵。

　　给了步方，似乎也并没有多么的心疼。

　　步方下了扁舟。

　　老者端坐其上，唱着歌谣，飘然隐匿入血雾之中，有悠然骨笛之声飘然而出，渐渐逸散。

　　步方看着老者远处，轻轻吐出了一口气。

　　将九瓣奈何花收了起来。

　　步方便是打算往河对岸行去。

　　忽然。

　　他的身躯一滞，眉头一皱。

　　微微的侧过了脑袋。

　　目光陡然凝缩。

　　在他的脚底下，白色的忘情莲，晃晃荡荡的停靠着。

　　绽放着温和的白色光华。

　　“忘情莲……”

　　步方呢喃了一句。

　　尔后俯下身子。

　　抬起手，轻轻地抓住了莲蒂。

　　吧嗒一声。

　　忘情莲便是被采摘了起来……

　　轰隆隆！！

　　忘情莲被采摘之后，步方心神陡然一动。

　　猛地提起头。

　　望向了血雾。

　　那儿……

　　血雾中，有一青铜宫殿晃晃悠悠的飘荡而出……

　　嘎吱一声。

　　青铜宫殿紧紧闭合的青铜门陡然打开了一条缝隙。

　　缝隙中，有一眼眸，死死的盯着抓着忘情莲的步方。

　　……

　　黄泉谷。

　　悠然的捏着一根草在把玩的黄泉大圣，忽然浑身一颤。

　　不可思议的扭头看向了黄泉河……

　　手中的草都被他给握折了。

　　“忘情莲……被人给摘了？怎么可能有人摘的了忘情莲？！”

　　……

　　地狱禁地，堕神窟前。

　　正准备做点什么的狗爷狗躯一震。

　　狗眼瞪大。

　　“步方小子……你居然摘了忘情莲！这下子摊上大事了……”


第1276章 青铜宫殿中的神秘存在

　　忘情莲，万年以来，在黄泉河中浮沉，从未被人采摘过。

　　虽然它看上去，似乎触手可得，可是所有靠近忘情莲，想要采摘的人，都受到灾厄的诅咒，未曾靠近便是陨落。

　　所以，忘情莲便是成为了灾厄的代名词，从来没有人觉得能够采下。

　　吧嗒一声，莲蒂崩断的声音响彻。

　　清脆而悦耳，萦绕在整个空间中。

　　奔腾的黄泉河似乎都是在这一刻变得风平浪静，寂静无比，安静万分。

　　光幕后的所有人都是目瞪口呆，他们呆呆的看着步方。

　　就像是那平静下来的黄泉水似的，表面上看去，寂静万分，但是却蕴含冲天波涛。

　　他们的内心现在只剩下……惊骇！

　　特别是几位狱主。

　　他们眼珠子缩的犹如黄豆大小，都不知道该如何表达自己此刻的内心了。

　　黄泉河上忘情莲……特么的被人给采摘了。

　　在此之前，他们根本没有想到，有人能够将忘情莲给采摘了……

　　看着光幕中，一脸懵逼，抓着白色忘情莲，有些迷茫的步方，四位狱主脸上不由的剧烈的抽动了起来。

　　又是他……

　　又是这个小子！

　　怎么什么混账事都和这个小子有关？！

　　“这件事……得告知应龙大人了，忘情莲我们虽然了解的不多，但是毕竟是在黄泉河流域的东西，会不会引起黄泉大圣的愤怒，我们也不懂，还是告知应龙大人吧。”

　　金角嘴角一阵猛抽，揉了揉自己额头上的金角说道。

　　“可是应龙大人如今在鬼王关中关注着冥王大人的情况，我们真的要告诉应龙大人么？”

　　银角抱着他的葫芦，目光有些忧郁而深沉。

　　这话一出，金角顿时就有些犹豫了……

　　冥王大人冲击十八鬼王关，那是老冥王留下来的东西。

　　应龙大人负责照应。

　　他们若是把应龙大人给呼喊过来，不知道会发生什么。

　　“算了，别管了，我们赶紧过去！”

　　金角苦恼的揉了揉脑袋，可是他还没有做出决定。

　　幽姬已经扛着霸者中间飞速迸射而出，化作了一道流光，消失在了天际。

　　“啊~幽姬。”

　　银角看到幽姬消失，银色长袍一卷，身形也是飞速跟了上去。

　　洛姬扛着死神镰刀，粉色的发丝粉扑扑的直跳。

　　咯咯咯的笑了一阵，笔直的长腿在地上一点，身形也是迸射而出。

　　“果然……有步方小哥的地方，事情都很有意思哦。”

　　空气中，留下了洛姬咯咯直笑声，金角看着离去的三位狱主，一脸无语。

　　一声轰鸣。

　　他的身形便是再度冲出了禁魂城。

　　……

　　步方看着自己手中抓着的忘情莲，目光也是不由的眯了起来。

　　忘情莲不愧是被系统都称赞的灵药。

　　其中所蕴含的浓郁的能量步方前所未见，那种爆炸性的冲击力量，让步方感到有些心惊。

　　这忘情莲绽放乳白色的光华，仿佛一块温润的玉石，密密麻麻的莲瓣上仿佛有精细的纹路在流转，看上去颇为精致。

　　白色莲花的中心则是有乳白色的莲蓬，莲蓬中有一颗颗散发着淡金色的莲子。

　　这就是忘情莲。

　　轰！

　　步方采摘了忘情莲，整个黄泉河都是寂静了下来。

　　忽然，步方猛地抬起头，看向了远处。

　　那儿，一座青铜宫殿乘风破浪而来。

　　哗啦啦的血色河水被破开，那宫殿从血雾之中不断的变得明显，散发着让人心悸的波动。

　　宫殿十分的巨大，沉浮在黄泉河中。

　　嘎吱一声。

　　仿佛从亘古中传来的声音。

　　步方的心神都是猛地一颤。

　　目光迸射出不可思议的光华。

　　青铜门缝中，居然是有一只眼睛，死死的盯着他。

　　那是怎样的一只眼睛啊，仿佛有混沌在其中生成，有时空在里面破灭似的。

　　好可怕的感觉！

　　步方在那一瞬间，感觉自己的神念似乎都要崩塌了似的，在那眼睛的一眼之下。

　　精神海中，黄金神龙身形颤颤。

　　朱雀夹紧了翅膀。

　　就连白虎都不在傲娇了，低垂着脑袋。

　　而一直眯眼沉睡的玄武，则是瞪大了眼，发出了低沉的吼声……

　　这种异象，步方因为沉浸在那眼神的混沌之中，居然一下子没有感应到。

　　系统沉默，没有出声。

　　似乎在那眼神的注视下，系统都是安静的不说话。

　　什么情况？！

　　步方从未有过这般的感觉，就仿佛自己整个人被剥光了一般，一切秘密都无所隐藏。

　　赤裸裸的被人所注视！

　　“是他……”

　　玄武沉吟之声响彻而起。

　　尔后缓缓的又是沉寂了下去，似乎那人的名字，宛若禁忌似的，不敢开口。

　　嗡……

　　朦胧的血雾笼罩而来。

　　佛船消失不见了。

　　法务和尚等人便是飘荡消失，待到他们回过神来的时候。

　　他们的船不知道什么时候，已经驶出了血雾。

　　“阿弥陀佛……忘情莲，青铜宫殿……贫僧有直觉，两者似乎有什么必然的联系……步老板，做了件不得了的事情啊。”

　　法务和尚双手合十，目光看向朦胧的血雾，脸上浮现出了纠结之色。

　　地狱的船只继续行驶。

　　尔后，两者都是上了岸。

　　他们恍然间发现，原来他们的船只已经抵达了黄泉河的另一岸。

　　可是……

　　那强悍的小厨子……却是彻底的沦落在了血雾中。

　　他会死么？

　　……

　　“你是谁？”

　　步方死死的盯着那青铜宫殿中的一双眼眸，深吸了一口气，面无表情地说道。

　　话语声在朦胧的血雾中响彻，却是在不断的回荡……

　　没有人回答他。

　　只有青铜宫殿在不断靠近的声音。

　　那声音，就仿佛一只无形的大手，在黑暗中不断的靠近。

　　让人浑身的毛孔都仿佛要炸开似的。

　　光幕之中，所有人看到这一幕，都是深吸一口气。

　　忽然。

　　那青铜宫殿中的眼眸视线一转。

　　那眼珠子一动。

　　光幕中的所有人都是哗然了起来，是被吓了一跳。

　　因为那眼珠子一动，仿佛透过光幕看到了他们每一个人似的。

　　犹如有梦魇，种植在了他们的心神内，吓的他们，双腿都是发软。

　　毫无疑问，青铜宫殿中绝对有着一位大恐怖的存在！

　　许多小世界的强者都是惊恐了起来。

　　滋滋滋……

　　忽然。

　　光幕模糊了。

　　其上居然是有点点雷弧跳动。

　　很快，整个光幕便是变得朦胧了起来，让人看不清楚其中的画面。

　　这一幕，传递到了周遭各个小世界。

　　所有人都是震骇万分。

　　黄泉河上的青铜宫殿，到底有什么……

　　还有……那小厨子采摘了忘情莲，到底招惹出了什么存在？！

　　……

　　冥狱。

　　谛听一族族地。

　　一道朦胧在黑雾中的强者看着那雷弧笼罩的光幕，目光陡然凝滞了起来。

　　“这种感觉……不可能！”

　　“这家伙不可能……还活着！”

　　……

　　黄泉大圣的身形悬浮到了虚空之中，满头的白发都是飘荡了起来。

　　这是一个年轻人，模样看上去仿佛十八岁的青少年，但是眼眸中却是充满了岁月的沧桑，仿佛历经了无数的岁月似的。

　　黄泉大圣此刻悬浮在虚空中，目光直视黄泉河，看着那朦胧的血雾，直逼那血雾中。

　　目光绽放极致光华，头顶之上，似乎都有一座模糊的小世界浮现。

　　小世界浮沉，仿佛要压迫着一方天地。

　　“忘情莲自万年前出现在黄泉河，仿佛是一把钥匙，无人可取，可是今日……居然被人给采摘了。”

　　“这是等到了有缘人，还是等到了替死鬼？”

　　黄泉大圣目光深邃。

　　下一刻，身形陡然一扭。

　　开始缓缓的迈步，朝着黄泉河行走而去。

　　“青铜宫殿……跟本大圣做了万年的邻居，今日倒要见识一下你的真面目。”

　　……

　　地狱禁地，堕神窟。

　　这是一个笼罩漆黑冥气的地带。

　　狗爷肥嘟嘟的身形笔挺的咱在堕神窟外的破败青石板路上。

　　似乎在感知着什么。

　　忽然。

　　嘎吱一声。

　　堕神窟破败的石窟大门陡然打开。

　　一团仿佛在燃烧的鬼火从那石窟之中浮现。

　　一尊穿戴着铠甲的骷髅从石窟中走了出来。

　　那铠甲璀璨绽放金芒，犹如绽放极致光辉似的，吸引着人的眼眸。

　　不过，这般威猛的铠甲却是被一具骷髅给穿着……总感觉有几分怪异。

　　咔咔咔……

　　透过石窟的门，往堕神窟中看去。

　　能看到其中是一个豁大的洞天石窟，石窟中则是遍布着密密麻麻的……墓碑。

　　有的墓碑在抖动，从中则是有骷髅从中破土而出，缓缓的爬出。

　　那只刚刚爬出洞窟的穿戴铠甲的骷髅看到了狗爷。

　　空洞眼眶中的鬼火顿时跳动了一番。

　　尔后，发出了一声嘶声尖叫！

　　“又是你这癞皮狗！你想干嘛！还想来夺我堕神窟宝贝！”

　　狗爷一呆，浑身肥肉一抖，狗脸顿时浮现出了一抹尴尬。

　　“一不留神，居然被发现了……”

　　狗爷的狗鼻子一抖，尔后转身，将肥嘟嘟的狗屁股留给了那只骷髅，尔后便是绝尘而去。

　　“狗爷恰好路过，打算问候一下老朋友……狗爷现在就走，找步方小子去。”

　　穿戴铠甲的骷髅鬼火大盛！

　　“癞皮狗！鬼才信你的话！又想偷我堕神窟宝贝！没门！”

　　说完，这骷髅身后的门猛地打开。

　　卡擦擦……

　　一头头穿戴铠甲的骷髅顿时从中密密麻麻的涌动而出。

　　恐怖的死气弥漫全场。

　　不过，此刻，狗爷早已经溜得没影了。

　　……

　　青铜宫殿越来越近。

　　终于临近步方的面前。

　　一股阴冷的风从中吹拂而来，将步方的发丝给吹动的不断的飘荡了起来。

　　森冷的目光盯着步方，看的步方浑身都是有些冰冷。

　　嘎吱。

　　青铜门，开的口子更大了一些。

　　滋滋滋……

　　步方的目光一缩，那门后仿佛有邪恶涌动了出来。

　　一丝气息钻出，仿佛要湮灭虚空。

　　可怕的威能，让步方浑身都是颤抖。

　　这种感觉……就仿佛面临真正的死亡一般。

　　这青铜门……和潜龙大陆的青铜门绝对不一样！完完全全的不一样！

　　“万年时光……终于等到你……开门的钥匙……终于被有缘人拿到了……”

　　青铜门后，有声音响彻而起。

　　那声音如丝如缕，仿佛在步方的耳畔轻吟。

　　但是步方却是听不出这声音的主人是男是女……

　　“你是谁！”

　　步方又一次询问。

　　然而，那话语声，却仍旧是没有回答。

　　步方仿佛听到了一声叹息。

　　这叹息中，包含了不甘，无奈，和苦闷。

　　“今日你为我开门……可是他日，又有谁为你开门……”

　　话语声说道。

　　有些寂寥，有些悲愤，甚至有种要毁灭一切的可怕执念。

　　步方的目光紧缩。

　　第一次感觉到前所未有的恐怖。

　　哗啦啦……

　　忽然。

　　血雾朦胧陡然逸散开来。

　　一道浑身笼罩光华的人影，缓缓从外面走了过来。

　　步方艰难的扭动脖子，看了过去。

　　便是看到了一位风华绝代的十八岁青年，青年满头白发，嘴角噙着笑意，款款而来。

　　手中握着一根草，那草有着九叶，磅礴精气扩散。

　　“老邻居，万年了……见你一面可真不容易啊。”

　　黄泉大圣目光直视青铜门，谈笑风生。

　　一只手负着，一只手握草，黄泉大圣飘然而来，脚踩黄泉河面，一步一步，不泛起丝毫涟漪。

　　忽然。

　　黄泉大圣，临近了青铜宫殿。

　　一股无形的障壁陡然挡在了他的身前。

　　“嗯？老邻居，你这样可真的是不友好啊。”

　　黄泉大圣笑着说道。

　　尔后抬起手，手掌之上，仿佛有寂灭的能量在涌动……

　　一掌对着无形避障便是拍来，仿佛要破开避障似的。

　　青铜宫殿中的眼眸一转。

　　落在了黄泉大圣的身上。

　　阴冷的死气，陡然笼罩……

　　瞬间便是覆盖住了黄泉大圣的身躯。

　　原本怡然自得的黄泉大圣忽然身躯一僵……

　　“滚。”

　　一道不知道是男声还是女声的声音响彻。

　　下一刻。

　　啪嗒一声。

　　青铜宫殿中陡然飞出了一巴掌。

　　那巴掌飞速而至，轰然扇在了黄泉大圣的脸上……

　　啪的一声。

　　黄泉大圣不可思议的倒飞而出，鼻孔中都是有鲜血迸射而出。

　　一下子被扇出了血雾。

　　步方面无表情的看着被扇飞的黄泉大圣，嘴角一抽。

　　这家伙……是谁请来的智障？

　　血雾外。

　　虚空撕裂。

　　狗爷浑身肥肉哆嗦，浮现而出。

　　正好看到一道身影从打着转从血雾中飞了出来。

　　狗爷顿时一呆，扬起狗爪便是打算一爪子下去……


第1277章 躁动的地狱禁地

　　“慢着！是我！”

　　黄泉大圣止住身形，握着草，抽着嘴角，赶紧喊道。

　　他的脸上，有一个鲜红的巴掌印……

　　狗爷一呆，原本扬起的狗爪子，也是停了下来，因为他听得那声音似乎很熟悉。

　　“怎么是你这老家伙？”

　　终于，狗爷看清楚了黄泉大圣的模样，瞪大了狗眼，不可思议道。

　　这老家伙似乎是从血雾中被拍飞出来的。

　　地狱中还有能够拍飞这个老家伙的存在？

　　“咳咳……被老邻居给轰出来了。”

　　黄泉大圣虽然尴尬，可是这事情他也憋屈啊。

　　堂堂黄泉大圣，居然被人给扇了一巴掌，巴掌印现在还留在脸上呢。

　　他能说什么？

　　那万年的邻居，根本不讲情谊啊。

　　“对了，癞皮狗，你曾经护着的那个小家伙……就在那血雾中，以我黄泉的观气术，那小家伙，印堂发黑，血光弥漫，怕是要灾厄缠身啊，不是善兆，不是善兆。”

　　黄泉大圣抹了一把鼻孔中流出的鲜血，认真地说道。

　　狗爷看了黄泉大圣一眼，翻了个白眼。

　　这老家伙是想要怂恿他进去呢。

　　不过……狗爷还确实要进去，步方那小子居然陷入这般险地中，对方能够一巴掌扇飞黄泉大圣。

　　说明步方此刻面对的存在，绝对不一般。

　　“唉……步方这小子，真的是不省心啊。”

　　狗爷叹了一口气，浑身的肥肉一哆嗦。

　　尔后，便是迈着优雅的猫步，缓缓的朝着血雾之中迈步而去，不一会儿，身形便是消失在了朦胧的血雾之中。

　　黄泉大圣看着狗爷消失的背影，揉了揉被甩了一巴掌的脸，轻轻的吐出了一口气，也是跟了上去。

　　黄泉大圣再次会一会老邻居。

　　……

　　步方自然是不知道刚才被扇飞的是黄泉大圣。

　　不过他还是能够感受到青铜宫殿中存在的可怕，单单只是眼神，便是让他浑身冰冷。

　　“系统……能知道他是谁么？神秘的青铜宫殿主人……”

　　步方面无表情的看着青铜宫殿，对视那眼神。

　　心中却是不断的询问着系统。

　　然而，系统却是一点声音都没有，仿佛彻底沉寂了下去了似的。

　　这种情况让步方心神都是陡然震惊了起来。

　　这怎么可能？

　　怎么感觉系统都在躲着这青铜宫殿的主人一般……

　　发生了什么？

　　到底发生了什么，这青铜宫殿的主人，到底是谁！

　　“你现在太弱小了……不过你迟早也会跟我一样的……”

　　那眼眸仿佛充斥着混沌，让人一眼就要沉沦其中。

　　分不清男女的声音响彻。

　　尔后，那青铜宫殿的大门，越加的敞开。

　　滋滋滋……

　　有漆黑的能量从宫殿中渗透而出。

　　那漆黑的能量不是冥气，仿佛是一种非常邪恶的能量……

　　这能量，让步方心中悸动。

　　像极了传说中的灾厄……

　　嗡……

　　手中的忘情莲突然变得滚烫，挣脱了步方的手。

　　居然悬浮在了步方和那青铜宫殿的正中间，逸散磅礴的能量和光辉。

　　步方的目光紧缩，盯着忘情莲。

　　下一刻。

　　在步方不可思议的目光中。

　　那青铜宫殿中，伸出了一只手。

　　那是近乎完美的一只手，匀称，绝美，比例无比的协调，找不出一丝的瑕疵。

　　柔美却又充满了力量……

　　肌肤白皙，犹如白玉，不含丝毫的杂质，仿佛看不到毛孔，浑圆完美。

　　一根根手指修长，犹如上天精心打造的艺术品，完美到让人自惭形秽。

　　那手伸出，托着忘情莲。

　　嗡……

　　忽然。

　　忘情莲中。

　　九颗金色的莲子陡然飞驰而出，落在了那完美的手臂的手心中。

　　尔后，那手缓缓的收回了青铜宫殿中。

　　“忘情莲就送你了……做成一道菜，它能替你阻挡一次灾厄。”

　　青铜宫殿中的声音说道。

　　步方恍恍惚惚。

　　忘情莲顿时悬浮而来，下一刻，在他的眼前逸散，消失。

　　步方目光陡然一凝。

　　因为他发现，田园天地中。

　　忘情莲居然悬浮在其中。

　　不断的飞驰，最后落在了那多宝仙树之上。

　　忘情莲落在了多宝仙树上，仿佛生了根，浑圆一体，完美无缺，仿佛多宝仙树上本来就该生长忘情莲似的。

　　什么情况？

　　轰！

　　田园天地中。

　　陡然发生了大变。

　　牛汉三带着水晶眼镜，急匆匆的从木屋中钻了出来，正好看到这不可思议的一幕。

　　而此刻，整个田园天地的天地灵气陡然庞升！

　　瞬息之间，整个田园天地都是再度扩大……

　　小幽抱着小狐，呆呆的看着这一幕，似乎感到有些不可思议。

　　田园天地中，灵药绽放，花朵盛开，幼苗成长……

　　仿佛有诸多异象在诞生。

　　整个田园天地都是重新增强了一个档次似的。

　　“卧槽……步老板这又是干了什么不得了的事情？！”

　　牛汉三摘下了眼睛，眼珠子都是瞪大，他感觉到田园天地的天道意志，仿佛强大了不止一筹！

　　步方的心神收回。

　　目光盯着那青铜宫殿的存在。

　　忽然。

　　步方的心神一抖，扭头看了过去。

　　那儿，两道身影浮现。

　　迈着猫步的狗爷，和之前被拍飞的黄泉大圣。

　　青铜宫殿中的强者也看到了狗爷和黄泉大圣。

　　不过……

　　只是瞥了一眼便是收回了目光。

　　最后，那青铜宫殿中的眼眸再度死死的盯着步方。

　　“我走了……下次见面，希望你能给我带来些惊讶。”

　　分不清男女的话语声响彻。

　　最后，青铜门轰然彻底的大开。

　　嗡……

　　恐怖的能量从青铜宫殿之中宣泄而出。

　　狗爷和黄泉大圣还未曾靠近，脸色皆是大变。

　　一声狗吠！

　　仿佛咆哮苍天一般。

　　狗爷的身形顿时飞速而至。

　　玲珑狗爪陡然变大，将步方给包裹在了其中，裹着步方便是朝着黄泉河外飞驰而去。

　　“这种威能……我这邻居，不得了啊！”

　　黄泉大圣呢喃。

　　光华璀璨。

　　青铜门中，似乎有一道身影从中浮现而出。

　　那身影绝世，飘然而出，缓缓的消失在了虚空深处。

　　青铜宫殿则是缓缓的浮现出了细密的裂缝……

　　最终失去了光辉，笼罩上了诸多的尘埃，变得暗淡。

　　轰隆隆！！

　　黄泉河再度奔腾了起来。

　　而笼罩光幕的雷霆也是散去，所有人都是看清楚了那黄泉河中的情况。

　　许多人都是死死的瞪大了眼睛。

　　可是却发现，那儿什么都没有了。

　　只有一古老残旧的青铜宫殿在悬浮。

　　步方看着那残旧的青铜宫殿，一阵恍惚……

　　这一刻的青铜宫殿才是跟潜龙大陆的青铜宫殿一模一样，同样的破旧，失去了先前那种可怕的威压。

　　或许，曾经潜龙大陆的青铜宫殿也是这般的威压震天，其中蕴含无上存在吧。

　　不过在漫长的时光长河中，青铜宫殿中的存在也如今日一般，有人取了钥匙开了门，使得那无上存在离去。

　　血雾缓缓的散去。

　　黄泉河恢复了原来的模样。

　　步方身上的雀羽袍猎猎作响。

　　哗啦啦。

　　狗爷带着步方落在了黄泉河畔。

　　“你小子真的是命大，刚才那波动……连狗爷我都感到心悸，那家伙到底是谁？”

　　狗爷咧嘴而道。

　　步方摇了摇头，他不知道是谁。

　　但是他相信，未来，总会再见的……

　　到时候，自己一定要看清那家伙的真面目，总感觉，对方似乎是自己厨神之路上必须遇到的一个人。

　　躲不过，避不过。

　　轰隆隆！！

　　地狱的天穹之上。

　　有轰鸣之声滚滚而起。

　　狗爷和黄泉大圣扬起头看了过去，目光皆是一眯。

　　“果然是隐藏不了，冥狱的那些老家伙也感觉到了……”

　　狗爷抬起头，看了一眼天穹，道。

　　黄泉大圣也点了点头。

　　“冥狱这次举办什么冥墟天道战赛，居然还将比赛的位置放在本大圣管辖的区域……冥狱这是要搞事情啊。”

　　黄泉大圣说道。

　　“那些老家伙不会是看上本大圣种植的九叶黄泉草了吧。”

　　黄泉大圣的脸忽然扭曲了起来。

　　听到九叶黄泉草，步方忽然看了黄泉大圣一眼。

　　“步方小子，你继续比赛吧，狗爷我还有事情要办……”

　　狗爷瞥了步方一眼，道。

　　步方点了点头。

　　“你自己注意着点，冥狱不是什么好东西，这次比赛……不简单。”

　　狗爷认真道。

　　步方再度点了点头……

　　尔后，狗爷便是撕裂虚空而走，再一次消失不见。

　　黄泉大圣握着草，看了步方一眼，忽然发现步方居然紧紧的盯着他手中的九叶黄泉草，顿时眉毛一挑。

　　“小家伙，别乱看，否则本圣不介意，抓你去喂本圣的烛龙。”

　　黄泉大圣警惕的握着草，对着步方威胁道。

　　尔后，身形便是化作一道流光，瞬间远遁。

　　看着黄泉大圣消失的身影，步方感到有几分可惜，九叶黄泉草啊，如果获得了……他就能够有机会酿制绝世美酒了。

　　看来得想个办法获得这九叶黄泉草。

　　步方心中想到。

　　……

　　黄泉镇。

　　这是一个荒凉的小镇，基本上没有什么人住着。

　　小镇之外，则是一片巨大的空地。

　　法务和法尚安静的伫立在原地。

　　地狱小队只剩下了两位参赛者，也是面色有些难看的站立。

　　其他人都是死光了。

　　这一场半决赛，不得不说，确实很残忍。

　　法务和尚扭头看向了远处，他似乎在期待着什么。

　　一阵风吹拂而来，黄沙卷卷。

　　很快。

　　那黄沙之中。

　　则是有一道人影缓缓的行走而来。

　　消瘦而修长的身形，在风沙的吹拂下，显得有几分单薄。

　　“是步老板！”

　　法务和尚的眼睛顿时一亮，法尚也是惊喜了起来。

　　地狱小队的强者则是深吸了一口气。

　　光幕之后。

　　所有看到步方出现的人，都是不由的惊呼了起来。

　　他们怎么都是没有想到，步方居然活着从那黄泉河中走出来了。

　　之前那青铜宫殿给他们的感觉，压抑无比，那宫殿中的存在仿佛一个眼神就能抹杀他们一般，让他们浑身都是颤抖不止。

　　他们都觉得步方面对那种存在，应该是必死了。

　　可是步方居然真的活着走了出来。

　　那里面到底发生了什么？

　　大家都有些好奇。

　　步方来到了小镇之前，疑惑的看了一眼法务和尚和地狱小队的两个存活下来的人。

　　“你们怎么不进去？”

　　步方有些疑惑的询问。

　　“等你……”法务和尚笑了起来，有些感慨的看着步方。

　　本来以为步方只是个普通的仙厨界的厨子。

　　没有想到，这个步老板不仅仅能做一手超级好吃的菜，还这般神秘。

　　居然能够采摘忘情莲……

　　等等……忘情莲？

　　法务和尚的目光陡然一滞，尔后呼吸有些急促了起来。

　　忘情莲啊……那等神物，在眼前这个小厨子手中？

　　匹夫无罪怀璧其罪，步老板……怕是有大难了。

　　嗡……

　　就在他们聊天的时候。

　　那小镇之前，陡然有光华闪烁了起来。

　　下一刻，从中居然是有道道人影在小镇中浮现。

　　金角银角等狱主从中走出，面色复杂的看着步方。

　　“首先恭喜各位抵达黄泉镇，现在开始检验玉盘的获得情况……”

　　……

　　神女城。

　　神绝山，山巅。

　　一席白袍的冰圣盘坐在大石之上，手中抓着一个冰激凌在吃着。

　　忽然，她的眼眸一眯，仿佛望穿了长河似的。

　　“忘情莲被采摘了……那人脱困了么。”

　　“算了……多少年了，忘情莲对我又有何意义……不争了。”

　　冰圣沉吟了一番，最终还是继续吃起了冰激凌。

　　……

　　堕神窟。

　　大门打开。

　　一道穿着金色铠甲的骷髅慢慢悠悠的从中走出。

　　“忘情莲出世了……此等神物，必须带回来！”

　　……

　　地狱禁地，黑殿。

　　一道浑身裹在黑袍中的人影缓缓的走出了漆黑的磅礴黑色宫殿。

　　“带回忘情莲……那是我们黑殿出世的希望。”

　　黑殿中，有一道沙哑的声音，响彻而起。

　　一时间，整个地狱，风起云涌。


第1278章 让那谁，滚过来见我

　　“现在，将你们的玉盘都取出吧，想要进入黄泉镇，必须要拥有黑白两玉盘。”

　　金角魁梧的身躯挡在了黄泉镇的入口前，目光扫视步方等人，开口道。

　　实际上也没有剩下多少人了。

　　看着在场的五个人，金角都是忍不住想要沉默。

　　强大如翼人谷，团灭。

　　深渊，团灭。

　　西经小佛界都险些被灭……

　　地狱小队，在最后时刻，几乎要被团灭。

　　虽然知道半决赛很残酷，但是这般残酷，倒是让他万万没有想到。

　　“能在等等么？”

　　步方似乎想到什么，开口对着金角道。

　　金角顿时一愣。

　　法务和尚等人也是疑惑的看着他。

　　忽然。

　　众人似乎是感应到了什么，皆是抬头看向了远处。

　　那儿，奔腾的黄泉河中，有一艘木船，摇摇晃晃的行驶而来。

　　尔后，从简陋的木船之上，居然有四道人影艰难的从中爬了出来。

　　嗯？

　　在场的人都是愣住了。

　　不仅仅是他们，就连光幕中的众人都是倒吸了一口凉气。

　　那从木船之上翻身而下的一群人，他们不陌生，正是仙厨界的其他参赛者。

　　朱彦，墨烟，方玉还有轩辕下惠。

　　这四个不过六星真神境的小家伙，居然或者闯过了密林，渡过了黄泉河？

　　他们……居然还活着？

　　“唔……他们到了。”

　　步方看到了他们，嘴角顿时微微的一扯，轻声道。

　　尔后心神一动。

　　虚空顿时撕裂，步方伸手入其中，抓出了两块玉盘，黑色与白色的玉盘，随手一甩。

　　使得玉盘飞驰而出，落在了金角的手中。

　　“好，黑白两玉盘，仙厨界，晋级。”

　　金角意念一扫，扫过了黑白两玉盘，面色顿时变得严肃起来，淡淡道，声音顿时响彻整个小镇。

　　远处。

　　朱彦等人艰难的走了过来，他们每个人都是一瘸一拐，看上去颇为惨烈。

　　身躯之上满是伤痕，模样飞驰的凄惨。

　　方玉更是断了一臂。

　　不过他们身上的气息却是变得强大了许多。

　　朱彦和轩辕下惠更是获得了巨大的突破，两者居然都是达到了九星真神境。

　　这倒是让步方微微有些惊讶。

　　显然，他们这一路过来，也是获得了不少的机缘。

　　看他们的模样，都是自信了不少。

　　虽然一路过来危险，但是伴随着机缘，能够获得这机缘，他们的付出倒也是值得，获得机缘，他们所受的伤都有些不足道了。

　　法务和尚心神一动，也是取出了黑白两玉盘。

　　以法务的实力，获得玉盘倒是不足为奇。

　　地狱的强者也是交出了玉盘。

　　正好，剩下这三队晋级，少了选择的难处。

　　金角点了点头，目光有些压迫力的扫了众人一眼。

　　“恭喜你们三队闯过了半决赛，晋级团体赛决赛……团体赛决赛将入冥狱，不过在此之前，你们要能够成功的从个人赛中活下来。”

　　金角道。

　　他的声音有些沉吟。

　　“个人赛，将会有冥狱的天才强者参加，希望各位能够在冥狱的天才妖孽手中活下。”

　　话语说完。

　　金角便是侧身。

　　地狱的两位强者沉吟半晌，尔后身形便是爆射入了其中。

　　法务和尚和步方有笑的说了一句，也是入了黄泉镇。

　　朱彦等人来到了步方的身边，目光中自信了不少。

　　“走吧，进入黄泉镇。”

　　步方说道。

　　众人点头。

　　尔后，五人便是缓缓的迈步，踏入了黄泉镇中。

　　光幕中，所有人都是沉默了。

　　因为他们发现，仙厨小队，居然是这次半决赛……唯一五人都存活下来的小队。

　　这……简直是有些不可思议啊。

　　仙厨界很幸运，有步方这样的妖孽存在。

　　黄泉镇。

　　曾经很荒凉。

　　但是如今，因为这场比赛的缘故，一下子热闹了起来。

　　并且镇子中，还布置有传送阵，这传送阵是给冥狱的强者准备的。

　　步方等人进入了黄泉镇。

　　镇子里，已经建造好了客栈，这客栈是专门给参赛者准备的。

　　步方等人，按照路线，来到了属于他们的客栈之中。

　　朱彦等人只是跟步方匆匆说了一句，便是钻入属于他们的房间中，恢复伤势和总结这次经历去了。

　　而步方也是有些疲惫，躺在了床上，浑身都是陡然放松。

　　青铜宫殿中强者给他的压力，让他的神念都是隐隐有崩散的感觉。

　　对方的实力绝对无比的强大。

　　而且，步方有种感觉，在未来，他肯定还会遇到对方的。

　　到时候，肯定会和对方还有交集。

　　躺在床上，步方这一次难得的没有思考菜品问题，反而是闭上了眼，沉沉的睡了过去。

　　让自己好好休息一番。

　　……

　　地狱因为忘情莲被采摘的事情，变得风起云涌。

　　地狱禁地，一直都是处于不少禁地的注视之下。

　　如今，地狱禁地中的黑殿和堕神窟都是有强者走出，这自然是吸引了诸多势力的目光。

　　不仅仅是地狱势力，更有冥狱的势力。

　　他们都是关注到了地狱禁地的强者出行，自然躁动了起来。

　　许多人在了解之后，皆是知道，原来是忘情莲被人得到了。

　　这个消息也是引起了所有人的哗然。

　　地狱的许多势力也是跟禁地一般，派遣出了强者，前往争夺。

　　他们必须要争夺到忘情莲，不能使得忘情莲落入地狱禁地强者手中。

　　一时间。

　　整个地狱，风起云涌，无数的强者都是行动了起来。

　　朝着黄泉镇飞速赶来。

　　仿佛有汹涌的杀机，朝着黄泉镇飞速的侵袭而来。

　　……

　　地狱边缘。

　　轰！

　　一道圣洁的光束从天穹之上陡然砸落而下。

　　整个地面都是猛地一震。

　　尔后地面龟裂开来，不断的崩碎。

　　一个巨大的光球浮现在地表之上。

　　尔后，光球缓缓的破碎开来，仿佛下了一场光雨似的。

　　光球的能量逸散开来，飘荡在四周，使得周围的植被都是笼罩在圣洁之中。

　　哗啦啦……

　　两对洁白的羽翼陡然张开，羽毛纷飞开来。

　　金色的发丝飘逸的散开，一张温和充满阳光的俊逸面庞浮现而出。

　　这是一位穿戴着银色铠甲的圣洁翼人。

　　身上的气息非常的可怕。

　　“居然敢杀大人的孙子，真的是不知死活呢……不过那小子有大人的分身相助，怎么还会被宰了？看来我得先观察一下再说……”

　　男子想了想，嘴角微微的一扯。

　　“不过，根据情报，杀了那小子的人不过一星小圣……而且还是一位获得了忘情莲的小圣，这次任务中又多了个争夺忘情莲，真累啊，原本还想好好度个假呢。”

　　男子揉了揉金色的头发，俊逸的脸上流露出了一丝无奈。

　　尔后背后的两对翅膀猛地一扇，身子顿时化作了一道流光飞速疾驰而出，消失在了天际。

　　……

　　一夜时间很快便是度过。

　　客栈中，均匀的呼吸声响彻。

　　忽然，步方睁开了眼，轻轻吐出了一口气，从床上坐了起来。

　　揉了揉脑袋，眼眸有些惺忪。

　　他走到了窗前，拉开了窗户，清新的空气扑鼻而来，阳光从窗户外投射而下，带来些许的暖意。

　　步方的嘴角微微的扯了扯。

　　心神一动。

　　便是进入了田园天地之中。

　　嗡……

　　一入田园天地，步方便是感觉到澎湃的天地灵气不断的涌入了他的经脉之中仿佛滚滚洪流似的在汹涌。

　　这种感觉，让他惊异不已。

　　田园天地的天地灵气怎么浓郁了这么多。

　　“哎哟！步老板啊，你终于来了啊。”

　　步方一入田园天地，远处便是传来了一阵惊呼声。

　　牛汉三屁颠屁颠的跑了过来。

　　“您老是不是在外面又搞了什么大事？”牛汉三瞪着眼说道。

　　他很激动，非常激动。

　　田园天地的变化，让他心潮澎湃。

　　毕竟他现在的荣辱，和田园天地是联系在一起的。

　　步方没有说什么。

　　他在田园天地中踱步，不一会儿，便是来到了多宝仙树之前。

　　看着安静的生长在多宝仙树上的忘情莲，步方的脸色顿时古怪了起来。

　　这么契合？

　　难道多宝仙树和这忘情莲本来就是一体的？

　　还有……青铜宫殿中的神秘存在说过，这忘情莲若是做成菜，能够帮助步方挡住一次灾厄。

　　那青铜宫殿神秘人口中的灾厄是什么？

　　步方看着忘情莲，目光深邃。

　　小幽等人也是走了过来。

　　步方没有在田园天地中停留太久，很快，便是带着小幽离开了田园天地。

　　今日步方没有打算烹饪菜品。

　　带着小幽离开了客栈，朝着小镇广场走去。

　　今日是个人赛。

　　朱彦等人的个人赛早已经被淘汰了。

　　所以他们都没有离开房间。

　　继续总结，这一次机缘对他们而言，实在是太充实了。

　　广场之上。

　　人影并没有多少。

　　在地狱参赛的人，团体赛中基本上都陨落了大半。

　　如今的个人赛，也只有不到二三十人。

　　剩下的人都陨落在了团体赛中。

　　游魂界的强者看着步方，目光惊恐了许多。

　　其他小世界的强者而看着步方，都不敢放肆。

　　如今在这届冥墟天道战赛中，步方隐隐有成为第一人的趋势。

　　当然，还有个法务和尚和地狱的强者，他们或许会成为步方的有力竞争者。

　　嗡……

　　擂台的远处。

　　则是有一个巨大的阵法摆设在那儿。

　　此刻，几位狱主都是站立在阵法周围，目光深邃无比。

　　阵法闪烁起了光华。

　　很快，便是有一道道的流光从阵法中涌动开来，阵法运行，有什么人要传送过来。

　　许多人都是默然。

　　他们知道，那阵法传送而来的，将会是冥狱的个人赛选手。

　　当然……这些选手只是部分。

　　他们是冥狱的第二梯队。

　　这一次个人赛半决赛，会筛选出十人进入决赛，踏入冥狱，和冥狱九族的真正妖孽，一决高下。

　　对于冥狱的天才，所有人都是怀着敬畏之心。

　　步方带着小幽也是远远的打量着阵法。

　　当然，步方的心却不在阵法之上。

　　昨日因为太疲惫，躺床上就睡着了，都没有时间思考如何去黄泉大圣那儿获得九叶黄泉草。

　　步方想要酿制绝世美酒，九叶黄泉草是万万不能少的。

　　所以此刻的步方，摸着下巴，陷入了沉思之中。

　　嗡……

　　阵法席卷。

　　一道道的光束冲天。

　　很快，阵法之中，便是有密密麻麻的人影悬浮而出。

　　围绕在阵法周围的强者们都是哗然了起来。

　　法务和尚双手合十，目光熠熠。

　　冥狱的天才，早就想要见识一番了。

　　轰……

　　气浪轰然扩散。

　　阵法中的光芒逸散开来。

　　使得阵法中的人影逐渐的浮现而出……

　　所有人都是盯着阵法。

　　十道人影逐渐的清晰。

　　哗然之声顿时响彻整个黄泉镇。

　　冥狱居然派遣了十人下来，大家都是知道，这是冥狱的第二梯队。

　　可是这次个人赛，只有十个人能够进入冥狱，进行决赛。

　　冥狱派遣十人可谓意味深长，难道是打算包揽这次半决赛的前十么？！

　　轰。

　　十人落地。

　　猛地睁开了眼。

　　十人一个个都是双手抱胸，面色冷漠而倨傲，淡然的扫过全场。

　　一股可怕的气场陡然扩散开来，让在场的人都是感到一阵的压抑！

　　“好……好强！”

　　地狱的一位在团体赛中存活下来的参赛者，目光陡然一缩。

　　这十位冥狱参赛者，毫不保留的释放身上的气息，最弱的气息都是达到了二转小圣级别！

　　这种修为……简直碾压全场！

　　要知道这次冥墟天道战赛的参赛者要求可是对年龄有具体要求的，必须是各个小世界年轻一辈的顶尖天才。

　　本以为翼人谷的队长已经是顶尖妖孽了。

　　可是……和冥狱的天才比起来，那完全被碾压成渣了。

　　“哦……好热闹。”

　　一位冥狱的天才眼珠子一动，淡淡道。

　　“热闹有屁用，都是垃圾罢了……”

　　又一位冥狱天才淡笑了起来。

　　为首的冥狱强者目光一扫。

　　威压让所有人都不敢说话了。

　　因为这位强者的修为太可怕……居然达到了三转小圣！

　　这种修为都堪比老一辈的强者了。

　　“听说你们这一届参赛者中有人获得了忘情莲……运气不错，告诉我，那人在哪里？”

　　“让他滚过来见我，乖乖交出忘情莲……倒是可以留他一命。”

　　冥狱为首的强者咧嘴道，可怕的气息陡然爆发。

　　凶戾的横扫全场。

　　哗哗哗……

　　一瞬间，参赛者们的脸色皆是一变，每个人的目光都是转向了步方身上。

　　许多人脸上更是流露出了玩味之色。

　　而此刻，步方正摸着下巴沉思，在思考如何能从黄泉大圣那里采摘到九叶黄泉草呢……

　　冥狱强者顺着众人的目光，找到了步方。

　　沉重的脚步声响彻而起。

　　尔后，那冥狱强者便是出现在了步方的身前。

　　居高临下的玩味的看着步方。


第1279章 这小子可能看上了老夫的绝世容颜

　　全场寂静，所有人都是禀住了呼吸。

　　每个人看向步方的目光都是变得有些同情。

　　谁都没有想到，冥狱的强者降临的第一时间，居然就是找步方的麻烦……

　　虽然这些人只是冥狱的第二梯队，但是对于在场的不少人而言，几乎都是难以匹敌的存在啊。

　　最弱的都是二转小圣，这让在场许多人感到绝望。

　　居高临下的目光，带着一股磅礴的压迫感，那压迫感，让步方从沉思之中回过神来。

　　看着那身材颇为高大的强者，眼眸中似乎闪过了一抹疑惑。

　　“你刚才说什么？”

　　步方面无表情的问道。

　　“我说……把忘情莲交出来，我饶你一命。”

　　冥狱的强者咧开嘴，露出了森白的牙齿，笑着说道，那笑容，却是让人，脚底都是升腾起了一股寒意。

　　“哦。”

　　步方道。

　　嗯？

　　步方的回答，让全场都是呆滞了一番，尔后许多人的面色都是古怪了起来。

　　这是什么回答？

　　哦是什么意思？

　　许多人瞪着眼，看着步方。

　　冥狱的强者们也都是一滞，尔后纷纷森冷的笑了……

　　“你小子还算识趣。”

　　说完，那冥狱的强者便是伸出了蒲扇般的手掌，悬在了步方的面前。

　　“把忘情莲交出来吧……早就听闻地狱忘情莲的传闻了，本来这次来地狱就是想要见识一下，没有想到被你这个小子捷足先登，不过是我的终究是我的，不是我的……终究还是我的。”

　　冥狱强者说道。

　　目光充满压迫力的盯着步方。

　　可怕的气息从他的身上释放出来，全场人都是感到心神一颤。

　　冥狱的人……真心霸道啊！

　　也是，冥狱处于霸主地位，本来便是看不起其他小世界的人。

　　他们霸道，也属正常。

　　不过，众人总是感到心中一阵气不过。

　　“忘情莲……拿不出来了。”

　　步方想了想，认真地说道。

　　他说的是实话，因为忘情莲仿佛扎根在了多宝仙树之上，完全采摘不下来，步方也不想采摘。

　　所以，步方说拿不出来，倒还真的不是唬他们。

　　可是，冥狱的强者们就不这样认为了。

　　“拿不出来了？被你吃了么？”

　　冥狱的强者目光一凝，仿佛有电光在其中迸发似的。

　　“那就给我吐出来！”

　　轰！！

　　这冥狱强者身上的气息陡然发生了变化，一下子便是变得狂霸无边起来。

　　那原本悬在步方面前的一巴掌，陡然便是对着步方的脑袋便是拍了过来，仿佛要将步方的脑袋给一巴掌拍炸开似的。

　　哗！

　　这一幕让所有人的眼眸都是不由的一缩，倒吸了一口凉气。

　　这冥狱强者也太霸道了吧，居然一言不合就动手。

　　那反手的手掌之上，仿佛化作了一柄锋锐的长剑似的，可怕的剑气在其上迸发。

　　欲要将瞬间给斩杀似的！

　　“是冥狱九族中排名第五的剑魔一脉的强者！”

　　有人看到这冥狱强者出手，一下子便是将男子的身份给认出了。

　　实在是这手段太有代表性！

　　恐怖的剑气迸发，那手掌宛若化作削铁如泥的神剑，朝着步方的脑袋便是削了过来，欲要将步方给斩杀为两半似的。

　　站在步方不远处的法务和尚的眼眸陡然一缩。

　　尔后双手合十，轻吟佛号，身躯之上的气息也是陡然迸发。

　　不过，他的气息刚刚迸发，便是一滞。

　　因为，他看到步方在那一掌之下居然无动于衷，心中不有一动。

　　“死吧！蝼蚁一般的家伙！”

　　冥狱那位强者咧嘴狂笑，剑掌横扫而来，锋锐的剑气，仿佛要将地面都是给切割开来似的！

　　他身后的其他冥狱强者也是在这一刻露出了嗤笑之色。

　　仿佛在看好戏。

　　“他们这是要下马威啊……”

　　“他们一来就找出头人，就是为了杀一杀我们的锐气。”

　　“太霸道了……可是他们有霸道的资本！”

　　……

　　周围的人都是露出了无奈之色，他们根本没有任何其他的办法。

　　面对这霸道的冥狱强者，他们又能如何？

　　嗡……

　　空气都是被压迫的发出了不堪重负的哀鸣。

　　步方捆绑发丝的绒绳在这一刻陡然崩断。

　　那剑掌正在不断的靠近，飞速的靠近……

　　距离步方的面庞越来越近，可怕的剑气似乎都要将步方的脸上的肌肤给切割破碎似的。

　　两寸，一寸，半寸……

　　步方无动于衷，面无表情。

　　冥狱的强者狞笑起来。

　　“死！”

　　一掌，终于要拍在步方的脑袋上。

　　这一掌若是拍实了，步方的整个脑袋可能都要炸开。

　　在那出手的冥狱强者眼中，步方的修为不过一转小圣，这种修为在他眼中和蝼蚁无异。

　　忽然。

　　那冥狱强者的狂笑之声戛然而止。

　　周围的笑声也是呆滞住。

　　所有人都是发出了倒吸凉气的声音。

　　一个七彩色的饺子陡然浮现在了那拍出一掌的剑魔一脉的强者眼前。

　　下一刻，步方伸出一根手指，点破了饺子。

　　嘭的一声，饺子炸开。

　　七彩色的光华涌动，陡然笼罩住了那冥狱的强者。

　　“这是什么？！”

　　冥狱的其他强者都是震惊了几分。

　　其中有一位强者的目光更是一凝，流露出了几分凝重之色。

　　“那是什么？我刚才好像看到了一个饺子……”

　　一个肌肤之下仿佛有岩浆在涌动的强者看向了身边一位裹在厨师袍中的强者，问道。

　　“我不知道……”

　　那强者摇了摇头。

　　“你不是冥厨一脉么？你们冥厨一脉不是最擅长烹饪，这饺子怎么可能认不出来？”

　　肌肤下涌动岩浆的强者倒吸一口凉气。

　　法务的眼眸顿时一亮。

　　果然，步老板怎么可能像那种会轻易吃亏的人。

　　步老板……要还手了！

　　“这是什么！！”

　　剑魔一脉的强者惊骇的发出了怒吼。

　　可是吼声才刚刚响起，他便是骇然的发现，自己的身躯动弹不得了，眼珠子都转不了。

　　原本拍出了一掌，也是僵在了空中。

　　“我都说了忘情莲拿不出来了……你怎么就是不听呢。”

　　步方淡淡地说道。

　　下一刻，手一翻，一口黑锅便是出现在他的手中，被步方抓在了手中。

　　尔后，黑锅猛地挥动起来。

　　轰！！

　　一锅，从下往上，狠狠的砸在了那位动弹不得的剑魔一脉的强者的脸上。

　　所有人都是呆滞住了，倒吸凉气。

　　剑魔一脉的强者也是目光一呆……

　　整个人倒飞而出，口鼻之中鲜血喷涌。

　　他的身躯要倒飞而出。

　　不过，却是被一只手给抓住了衣襟，活生生的给拽了回来。

　　一口黑锅再一次的在他的眼中放大。

　　嘭嘭嘭！！

　　一口黑锅，挥动的举重若轻。

　　每一次挥砸而出，都是准确无比的砸在脸上。

　　轰！

　　一声巨响。

　　最后一锅砸出。

　　那剑魔一脉的强者，顿时被砸蒙圈了，整张脸都是肿胀了起来。

　　口鼻之中皆是有鲜血喷涌……

　　他特么的……居然被一口锅给砸懵了……

　　全场皆是呆滞。

　　都不知道该说些什么了。

　　尔后，其他小世界的强者不由的发出了抑制不住的笑声。

　　这笑声，就像是嘲讽一般钻入了冥狱强者们的耳朵中。

　　让他们感到脸上一阵青红变色。

　　他们冥狱强者此刻荣辱是一体的，所以一人遭辱，他们都是有些坐不住了。

　　步方拎着一口黑锅。

　　满头的黑发飘荡，身上红白相间的雀羽袍在摇摆，面色淡漠的直视在场的所有人。

　　那眼神……

　　让原本想要出手的一群人都是心神一惊。

　　轰！

　　一声巨响。

　　一道魁梧的身形陡然落在了步方的身前，高大的身躯散发出强悍的气息。

　　金角充满压迫性的眼神直视在场的冥狱强者。

　　“怎么？你们要搞事情？”

　　金角抬起手，抓住了背负在背上的尸鬼封魂扇的扇柄，冷冷的扫视全场。

　　冥狱的强者们顿时一滞。

　　剑魔一脉的强者也是从地上翻身而起，目眦欲裂的盯着步方。

　　“够了。”

　　忽然，一道淡漠的声音萦绕全场。

　　尔后，那阵法之中，有一道人影缓缓的行走而出。

　　狂霸的气息扩散，居然是将金角的气息都是压迫了下去。

　　“领队！”

　　冥狱的强者们皆是恭敬的对着那人行礼。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣。

　　那人一步踏出，便是出现在了冥狱强者的前方，和金角对峙着。

　　“这是冥傀一脉的老一辈强者，是这次冥狱半决赛队伍的领队……”

　　有人认出了这强者的身份，倒吸冷气。

　　这是一位中年人，眼皮半抬，看上去好像很疲惫的样子。

　　可是身份却是让在场人都是敬畏无比。

　　冥傀一脉，在冥狱九族中排名第二。

　　“有什么事，擂台上见真章，吵吵闹闹，成何体统？！你们这是在丢冥狱的脸面知道么？”

　　中年人淡淡地说道。

　　“鲁成领队……是他先……”

　　剑魔一脉的强者似乎有些不忿，张嘴道。

　　“闭嘴！”中年人目光猛地一抬，扫了剑魔一脉的强者一眼，让那强者心神一颤，不在开口。

　　“我说了，有什么恩怨半决赛中解决，私底下应该和和睦睦，我们冥狱作为众多小世界之首，该做出亲民姿态，懂么？不能让人笑话我们冥狱太过霸道不讲道理。”

　　中年人说道。

　　冥狱的参赛者们，顿时不说话了，显然这中年人的威势，让他们不敢放肆。

　　金角冷眼看着鲁成在那儿侃侃而谈，嘴角不屑的一撇。

　　“虚伪！”

　　金角冷笑。

　　“好了……今日事是我冥狱不对，先跟这小兄弟道一声歉了，不过半决赛中遇到，可就没有这么仁慈了。”

　　鲁成温和的笑了，看了步方一眼。

　　不过这一看，却是让他微微一呆。

　　因为他发现，步方居然双眼放光的直勾勾的盯着他。

　　那眼神……让他浑身都是膈应的不自在。

　　这特么的像是看猎物的眼神啊！

　　老夫又不参赛，你这小子这般看老夫做什么？

　　再说了，老夫若是要弄死你，一根手指就足以……

　　不过他还是感到心中膈应，因为步方死死地盯着他，让他浑身发毛。

　　而步方此刻却是心中兴奋无比。

　　冥狱冥傀一脉的强者……

　　终于遇到冥狱冥傀一脉的强者了……

　　小白，你的希望……来了！

　　很快，鲁成便是带着冥狱的强者们离去。

　　剑魔一脉的强者转身前，死死的盯着步方，目光中充斥着杀意。

　　当然，步方无视了他，仍旧是死死的盯着鲁成。

　　“张轩，那小子还……盯着老夫么？”

　　鲁成嘴角一抽，对扭过头的剑魔一脉的张轩问道。

　　张轩一愣，尔后点了点头。

　　“那小子一直盯着领队……领队，你与那小子是旧识？”

　　张轩眉头一皱，问道。

　　“旧识个屁！！”

　　鲁成的脸皮一抽，心中越发的膈应，恨不得立刻转身一巴掌拍死步方。

　　“盯的老子心中都发毛了……”

　　“等会半决赛，你们谁遇到那小子都不要留手，给我往死里打！”

　　“老夫怀疑……那小子怕是有什么不良嗜好，可能看上老夫的……绝世容颜？！”

　　鲁成脸皮一阵抖动。

　　冥狱的强者们顿时有些懵逼的点了点头。

　　虽然不懂领队哪里来的绝世容颜，但是领队说往死里揍，那就往死里揍吧……

　　鲁成深吸了一口气，缓缓的扭头。

　　那一刹那的回眸，仿佛芳华流转，岁月浮沉……

　　略带些许忐忑的目光……

　　对上的还是步方那直勾勾的眼神，心中顿时一抖。

　　“神经病啊这是！”

　　鲁成终于忍不住骂了一句。

　　待到鲁成一行人消失在了视野中，步方才是意犹未尽的收回了目光。

　　步方摸着下巴，再度陷入沉思。

　　只不过这一次沉思，不仅仅是如何获得九叶黄泉草，还有如何从那冥傀强者手中扒拉出冥傀之心的事了。


第1280章 比赛开始，群雄齐聚

　　“步老板，你还真的敢打啊……那可是冥狱剑魔一脉的强者啊。”

　　鲁成一群人走远了之后，法务和尚才是凑到了步方的身边，敬佩无比的看着步方。

　　之前那张轩霸道的表现让在场的许多人都是心中憋着一股气。

　　那种高高在上仿佛没有将任何人放在眼里的傲然，让法务等人心中十分的憋屈。

　　本来以为步方要遭劫，却是没有想到，步方反而反过来将那鲁成给揍了一顿，还是那种痛揍一顿，揍的对方没有任何的脾气。

　　那黑锅甩动时候的身姿啊，让不少人都是眼眸放光。

　　不愧是能够采摘到忘情莲的强者啊，果然牛逼。

　　“剑魔一脉在冥狱九族中排名第五，实力无比的强悍，他们擅长使用剑……步老板得罪了他们，在半决赛中可要小心了。”

　　法务和尚认真的提醒道。

　　冥狱的强者，没有人敢小看，就算来的是第二梯队，照样可以凌虐在场的人。

　　“刚才那张轩……还没有出剑呢。”

　　法务道。

　　法务知道步方干掉了翼人谷的队长，后者是一位二转小圣，可是张轩不同。

　　剑魔一脉的张轩是冥狱强者，在二转小圣的时候，就足以虐杀翼人谷队长了。

　　所以步方虽然干掉了翼人谷队长，但是却不能以此为自傲点。

　　否则，很容易在面对张轩的时候，被虐成狗。

　　法务和尚的话语，让步方回过神来。

　　步方抬起眼帘，看了法务和尚一眼。

　　“剑魔一脉？排名第五？其他的排名能说一下么？”

　　步方问道。

　　他对冥狱九族的了解还真的不多。

　　不过在他已知中，知道的冥狱九族，有剑魔一脉，当初在神绝山有遇到。

　　还有冥厨一脉，影魔一脉，角兽一脉。

　　角兽一脉大圣的羊腿还被步方给烤过。

　　当然，还有从系统那儿了解的冥傀一脉。

　　至于其他的，步方就不了解了。

　　法务看了步方一眼，张了张嘴，似乎没有想到，步方居然连这些常识都不知道。

　　“冥狱九族每过三年会进行一次排位赛，其实就是冥狱天道战赛……按照冥狱天道战赛的名次来排序。”

　　“现如今排名第九的是火妖一脉，虽然排名第九，但是实力无比的强悍，他们体内蕴含无上冥火，威能无穷，实力强悍。”

　　“排名第八是角兽一脉，这一脉主要都是凶兽所化，拥有强悍的凶兽传承，实力同样不俗。”

　　“接下来，依次是影魔一脉，黑暗冥厨一脉，剑魔一脉，驯兽一族，霸体一族，冥傀一脉以及排名第一的神秘莫测的谛听一脉。”

　　法务和尚给步方介绍道。

　　步方还是第一次这么系统的知道冥狱九族的组成。

　　“驯兽一族，霸体一族还有……谛听一脉？”

　　步方眼眸中似乎有些疑惑之色。

　　“都很强……驯兽一族，可控制万兽，霸体一族肉身无敌，就算是金刚界在霸体一族眼中都是弱鸡。”

　　“至于谛听一脉……这一脉太神秘了，是冥狱最强一脉，传说谛听一脉的人数非常少，但是各个天赋逆天。”

　　法务深吸了一口气，面色无比的凝重。

　　“这次第二梯队中，没有排名前四的四族参赛者，这倒也是给了我们机会。”

　　步方似懂非懂的点了点头。

　　这冥狱九族之间的关系还真的有些复杂。

　　“好了，冥狱虽然强，但是你们也不需要妄自菲薄，好好发挥，未必会输给他们。”

　　金角开口了。

　　他的目光扫过所有参赛者，道。

　　众人点了点头，不过士气显然并不是很高昂。

　　“前往广场中心吧。”

　　金角道，深深的看了众人一眼，尔后转身。

　　一行人跟随在其后，很快便是来到了广场中心位置。

　　那儿，冥狱的十位参赛者已经站在了那儿。

　　似乎是看到了其他小世界的参赛者，皆是露出了狂霸的目光。

　　有的人，甚至还抬起手，往脖子上划过，露出鄙夷的笑意。

　　这姿态，让其他小世界的参赛者，脸色都是憋得通红。

　　太狂妄了！

　　透过光幕，许多人看到这一幕都是感到憋屈。

　　不过，大家也无奈，冥狱有狂妄的资本啊……

　　待到半决赛开始，大家很快就会明白自己与冥狱强者的差距有多大了。

　　剑魔一脉的张轩冰冷的直视步方。

　　不过步方却是无视了他，伸长了脖子，在冥狱一脉中找寻。

　　最后目光落在了领队鲁成的身上。

　　这一幕让张轩嘴角一阵猛抽。

　　难道鲁成领队说的是真的？

　　这小子……难道真的有什么奇怪的嗜好？

　　因为是地狱的主场，所以宣布规则，还是由地狱强者来宣布。

　　金角站在广场的中心，目光扫过全场，落在了众人的身上。

　　他深吸了一口气后，缓缓的开口。

　　“冥狱的参赛者也抵达完毕，现在开始……宣布个人赛半决赛规则。”

　　“这次个人赛半决赛不采用擂台赛方式，比赛场地则是坐落在黄泉镇外的，比赛方式……会比较残酷，所以你们好好听好。”

　　“因为在先前团体赛中，有个人赛资格的强者陨落，所以陨落者的名额由先前排名靠后者补上，凑齐了五十位，在黄泉镇周围，隐藏着十块玉盘，每块玉盘之上绘制着数字，一到十……这玉盘上的数字，便是你们半决赛排名的名次，你们想要更好的名次，就尽量去争夺对应名次的玉盘……每个人只能掌握一块玉盘。”

　　“比赛时间为一天，一天之后，将会有钟声响彻提示比赛结束，一旦比赛结束，掌握的玉盘便是代表了你们的名次，没有掌握玉盘者……淘汰！”

　　金角扫视全场，说道。

　　这规则一出，所有人都是哗然了起来，目光顿时一凝。

　　这个规则……很意味深长啊。

　　而且这个规则，无比的残酷。

　　让大家争夺玉盘，一旦有争夺，必然有杀戮……

　　说残酷，一点都不为过。

　　了解了规则之后，所有人都是深吸了一口气。

　　冥狱的强者们目光也是一凝，许多人咧嘴笑了起来。

　　他们之间……可也都是充满了竞争啊。

　　“我们冥狱参赛者可以先联合起来，将所有的玉盘抢夺到手，到时候在进行玉盘名次的争夺……”

　　张轩咧嘴，对冥狱的参赛者们说道。

　　众人皆是笑了起来。

　　正是这个理。

　　他们这般话语，则是让其他小世界的参赛者们，脸色大变。

　　冥狱的强者这是完全没有将他们放在眼里啊。

　　说实话……这个规则，还真的不是很有利于他们。

　　金角嘴角微微的一挑。

　　这个规则，可没有这么简单……

　　到时候，这些小家伙就明白了。

　　“个人赛不是擂台赛么？在黄泉镇周围比赛……”

　　步方的眼眸一亮，心中突然就有了主意。

　　黄泉镇距离黄泉谷可没有多远，自己到时候，倒是可以去试探一番，看看能否得到九叶黄泉草。

　　“好了，规则宣布完了，现在大家有一个时辰的时间休息，一个时辰之后……镇门打开，比赛开始。”

　　金角道。

　　话语落下，各个参赛者们都是各自开始调整状态了。

　　周遭各个小世界。

　　都是有光幕在投射着比赛的画面。

　　规则众人知道后，都是感到有些颓然。

　　许多人都觉得。

　　这一次半决赛，怕是又要成为冥狱强者的舞台了。

　　……

　　轰隆隆！！

　　虚空中，破空之声陡然响彻。

　　尔后有一道身影撕裂了天幕，飞速疾驰而来，带着狂霸的气息。

　　这是一具穿戴着金色铠甲的骷髅，骷髅眼眶中有着森蓝色的鬼火在跳动。

　　骷髅的背后背负着两把金色长矛，矛尖无比的尖锐，泛着森寒之色。

　　“忘情莲的持有者……”

　　骷髅嘴巴张开，居然是发出了清晰的音节。

　　白骨手掌扬起，一阵波动，其上浮现一团森蓝色鬼火，鬼火中有隐约图像浮现，化作了步方的面容。

　　嘭的一声。

　　白骨手掌捏紧，森蓝色火焰顿时被捏碎。

　　铿锵一声响，金色铠甲碰撞，这骷髅顿时踉踉跄跄的飞速疾驰而出。

　　底下，是奔腾的血色黄泉河！

　　不仅仅是堕神窟的骷髅强者，还有黑殿的强者，以及地狱诸多势力的强者都是赶赴黄泉镇而来。

　　仿佛有一团阴云，朝着黄泉镇飞速的围拢而来。

　　哗啦啦……

　　一道圣洁的光华在虚空中划过流光。

　　很快便是落在了地上，身形优雅无比，金发飘荡。

　　后者看着奔腾的黄泉河，撇了撇嘴。

　　“污浊！真的是污浊的黄泉河！”

　　翼人道。

　　“我本该好好的在岛屿上度假的，享受美女和美酒，为什么会跑来这充斥污浊的地方……”

　　男子叹了一口气，背后的翅膀一阵扇动，洁白的羽毛顿时飘落。

　　抓起了地上的一个石子，猛地斜甩而出。

　　石子顿时在黄泉河的河面上，飞速的跳动了起来。

　　当石子沉入了河底。

　　翼人谷强者也是扇动翅膀，冲天而起，消失了身形。

　　……

　　咚咚咚……

　　钟声响彻而起。

　　黄泉镇的门口。

　　一位位强者伫立。

　　他们每一个都整装待发，气势恢宏，皆是将状态调整到了极致。

　　冥狱的强者则是不屑的看着其他小世界的参赛者，口中不时的发出嗤笑之声。

　　“记住，谁的手中握有玉盘，谁就能够晋级……”

　　金角看着众人，道。

　　“现在，冥墟天道战赛，个人赛半决赛……”

　　“现在开始。”

　　话语声落下。

　　黄泉镇门前，一道道的强者身形顿时迸发出狂霸的气息。

　　每一位强者脚下的地面都是崩裂开来，碎石崩飞。

　　身形化作了流星，飞速疾驰而出。

　　犹如凶猛的凶兽，径直的冲出。

　　步方站在镇门口，看着负手而立，站在门口不动如山的鲁成，心中顿时感到一阵可惜。

　　这家伙居然不参赛，那样就没法搞到圣冥傀之心了……

　　带着遗憾的目光，步方深深的看了鲁成一眼，尔后便是负着手，大踏步的走出了小镇。

　　鲁成被步方最后一眼给看的浑身发毛。

　　脸上的肌肤猛地一抖，鼻腔中顿时哼了一声。

　　……

　　步方一走出小镇。

　　身形便是停滞了下来。

　　远处。

　　冥狱的一行人纷纷伫立，眼眸玩味的盯着从小镇中走出的步方。

　　张轩的手中握着一把重剑，死死的盯着步方。

　　尔后他手中的重剑猛地抬起，剑尖直指步方，露出残忍的一笑。

　　下一刻，冥狱强者便是转而离去。

　　毫无疑问，他们这是在威胁步方。

　　不过，他们并没有立即动手，他们打算将玉盘全部找到，全部掌握在冥狱强者手中后……在动手开始杀戮，到时候……其他小世界的参赛者，包括这个小子，都会成为他们杀戮的对象。

　　当然，张轩心中对步方的杀意早已经滚滚涌动。

　　就在比赛开始，步方一行人走出了黄泉镇之后。

　　天穹之上，一道道的流光也都是迸射而来。

　　朝着步方所在的方向如流星坠落而去。

　　一道又一道……

　　裹挟着贪婪和杀意。


第1281章 再遇石像鬼王，老办法

　　嗯？

　　鲁成负手而立，站立在黄泉镇之前，他眯着眼，抬起头看向了虚空。

　　望着那虚空中飞速迸射而过的一道道光华，眼眸中陡然有精芒迸射而出。

　　“地狱禁地……堕神窟的骷髅，还有黑殿的杀手……果然如传闻一般，为了忘情莲，这些禁地坐不住了么？”

　　鲁成呢喃，尔后嘴角微微一扯。

　　“冥狱的禁地已经被大人们秘密攻破，现在这些地狱禁地，很快也会成为大人们的目标了……这么多年了，冥墟是时候该一统了，一统了地狱，周遭的世界距离臣服也不远了，到时候……冥墟将化作大世界，将登上大世界的舞台，而冥狱，将会是这个全新的大世界的中心……多好。”

　　鲁成眼眸中仿佛有希冀之色闪过，脸上流露出了淡淡的笑意。

　　当然，要攻破地狱可没有那么简单。

　　毕竟冥墟这么多年都未曾将地狱攻破，自然是有其道理在。

　　……

　　“这是第几块玉盘了？”

　　张轩抓起手中的玉盘，玉盘上写着五这个数字，他皱了皱眉头，对于五这个数字，他并不是很喜欢。

　　“第六块吧。”冥厨一脉的强者吕阳，看着张轩说道。

　　“似乎比想象中收集的速度慢了一些，这样下去，很有可能其他的玉盘会被那些垃圾们得到。”

　　张轩将玉盘收了起来，眼眸中流露出了一抹凝重之色。

　　“那就把他们都杀了……”

　　火妖一脉的强者肌肤下仿佛有岩浆在涌动，咧嘴道。

　　嘴巴中都是喷出了一团火焰。

　　“第一名的玉盘我们有找到么？”

　　张轩道。

　　在场众人之中，他张轩的实力最强，自然以他为主。

　　虽然等会儿他们都会竞争，但是他们现在都是一个阵营的。

　　总共十块玉盘，到现在才收集到了六块，效率大大出乎了张轩等人的预料。

　　主要是，这些玉盘所摆放的位置很古怪，有的甚至在悬崖峭壁之上，有的甚至在灵兽窝中。

　　这些都是增大到了玉盘获得的难度。

　　嗡……

　　天穹之上，一抹光华再度散去。

　　这便是意味着，最后一枚玉盘也被人得到了。

　　他们冥狱阵营获得了六枚玉盘，剩下的四枚，则是被其他小世界的强者给获得了。

　　张轩站起身，将身上的衣衫褶皱给弄平整，目光淡淡的直视远方。

　　“很好，看来我们的杀戮……需要提前了啊。”

　　张轩道。

　　话语声中充斥着森然的杀意。

　　冥狱的强者听了之后，都是发出了兴奋的尖叫之声。

　　火妖一脉更是浑身火焰喷薄起来，浑身变得炙热而炽亮。

　　“终于要开始杀戮了！早就看那些其他小世界的蝼蚁不爽了！”

　　火妖一脉的强者咆哮了起来。

　　轰轰轰！

　　轰鸣之声响彻而起。

　　下一刻，冥狱阵营的十人，皆是化作流光迸射而出。

　　……

　　步方负着手。

　　他的手中抓着一块玉盘。

　　不过他的肩膀上，小狐滴溜溜的转动着可爱的眼睛，小爪子也是捧着一块玉盘。

　　每个人只能获得一块玉盘。

　　步方无法同时持有两块。

　　但是另一块他可以让小狐持有，这样则是判定一人获得一块。

　　这也是步方突发奇想发现的。

　　步方嘴角微微的一扯。

　　看了一眼身后的密林，尔后带着小狐则是继续前行，很快，便是钻入了密林之中。

　　按照着记忆中的路线，朝着一个位置飞速而去。

　　这次半决赛的规则正合他意，他想要获得九叶黄泉草，若是大大咧咧的进去，可能还真的难以获得。

　　不过……

　　如果，有了其他人的帮助，那就说不准有机会能够获得了。

　　呼啦一声，步方的身形冲了出来。

　　眼前的视线一下子变得空旷了起来。

　　远处，则是一个巨大的山谷的路口。

　　那路口处，有一块块的大石头林立在那儿。

　　石头林立之中，步方看到了两道熟悉的身影……

　　“石像鬼王……又见面了。”

　　步方嘴角微微的一扯。

　　轻声呢喃了一句。

　　石像鬼王……这是黄泉大圣养的宠物，负责看守黄泉草，以及山谷路口的存在。

　　实力很强。

　　当初的步方，并未曾和这石像鬼王硬碰硬，而是采用了机智的方法闯入其中。

　　所以对于石像鬼王的实力并不是太清楚。

　　不过能够被黄泉大圣放着看门，实力肯定不弱。

　　而且，在山谷中，还有一头强大无比的烛龙！

　　那烛龙可是有着真正的神龙的血脉，实力无比的强悍……

　　当初也就狗爷能够镇压一番，冥王尔哈遇到这烛龙，也只能扭头就跑。

　　不过，当初的冥王尔哈实力也并不算太强。

　　所以步方并不是很清楚这烛龙的修为……

　　哗啦啦……

　　一阵风吹拂而来。

　　那山谷中，一根根的黄泉草在摇曳，吹拂起浓郁的精气。

　　步方看的眼眸都是发光了。

　　黄泉草，分为九叶，每多一片叶子，黄泉草的等级便是提升一个档次。

　　六叶黄泉草便是很难人工种植，而黄泉草中的顶级黄泉草，九叶黄泉草，更是天材地宝，天地生养。

　　基本上无法被人工养殖，所以才被黄泉大圣那么的宝贝。

　　而步方这一次的目标便是九叶黄泉草。

　　他想要酿制绝世美酒，必须要用到九叶黄泉草。

　　他已经拥有了九瓣奈何花了，如今加上九叶黄泉草，所酿制出的黄泉奈何酒，绝对会无比的美味！

　　想到这，步方都是不禁口齿生津，舔了舔唇。

　　不过门口有石像鬼王在守护……

　　“那就只能用老办法了……”

　　步方的嘴角微微的一扯，心中一动。

　　上一次，步方是烹饪了石锅鱼，所以才引得石像鬼王互相斗殴，最后互相打碎了彼此。

　　这一次……步方打算故技重施。

　　在步方看来，石像鬼王应该还会上当吧。

　　毕竟，如果步方没有判断错的话，这石像鬼王……必定是个地道的吃货。

　　既然是吃货，那就好办了。

　　小狐站在步方的肩膀上，爪子捧着玉盘，小眼睛滴溜溜的转，屁股上，两根尾巴在摇摆。

　　“还是做石锅鱼么？”

　　步方自言自语，“不行，万一这两石像鬼王学聪明了，不上当了怎么办？所以这一次还是选一道新菜吧……”

　　步方眯着眼，摸着下巴点了点头。

　　小狐看着步方的模样，将玉盘叼在嘴里，也是有模有样的学着步方，用小爪子摸着下巴点了点头。

　　步方顿时被逗乐了，揉了揉小狐狸的脑袋。

　　心神一动。

　　进入了田园天地中。

　　找牛汉三要了一块上好的肥牛肉。

　　不一会儿，田园天地中便是传出了悲愤的牛哞之声。

　　牛汉三屁颠屁颠的乐呵的拎着一块牛肉从远处跑了过来，将牛肉交给了步方。

　　步方目光怪异的看了牛汉三一眼，不过步方没有了解太多，这些都是牛汉三的私事，他不需要管。

　　所以，步方离开了田园天地。

　　小狐狸叼着玉盘，咕噜一声，便是跳脱到了远处，大眼睛盯着步方。

　　而步方心神一动。

　　白虎天灶浮现，砸在了地上。

　　龙骨菜刀，玄武锅皆是准备就绪。

　　一样样的食材被步方取出，摆放在了灶台上，并且纷纷用天山灵泉水清洗干净。

　　这次的食材并不算多。

　　但是都很特殊，都是不一般的食材。

　　这道菜，紫蒜是必须要用的，还有子母姜，其次是肥牛肉，还有青红两色的小爆裂火椒。

　　这种爆裂火椒是牛汉三杂交出来的。

　　除了这些，还有一种食材，是一种菇类。

　　在步方看来，这种菇跟前世的金针菇非常的相似，不过和金针菇比起来，这种菇的灵气无比的磅礴，食材的品质非常的不低。

　　步方则是继续叫金针菇。

　　张开嘴，森白色的火焰顿时钻出，钻入了白虎天灶之下，炙热的高温顿时迸发，使得整个白虎天灶都是散发出了炽热气息。

　　而玄武锅中装着生命之泉水，也是很快便是滚沸了起来。

　　步方将金针菇放入了其中，将金针菇烫熟，尔后焯水，摆放入青花瓷碗中。

　　滋滋滋……

　　倒入油汁，待到油温升高。

　　步方将拍好切丁的紫蒜和子母姜都是倒入了其中……

　　开始了煸炒。

　　嗤嗤嗤！

　　煸炒之声，响彻不绝。

　　浓郁的香味顿时扩散开，不断的钻入鼻孔之中。

　　小狐在远处，眯着眼，叼着玉盘，鼻孔不由的耸动了起来。

　　紫蒜的味道真的非常香。

　　煸炒了之后，步方则是取出了一个青花瓷做的小罐子。

　　罐子不大，罐口塞的紧紧的。

　　“终于派上用场了啊……”

　　步方看着这罐子，眼眸中也是有兴奋之色闪过。

　　“这是我闲暇时在田园天地之中制作的黄辣椒酱……用田园天地生长的一种黄辣椒制作的，虽然味道比起深渊辣椒酱差了些许。不过做这道菜，却是必须用到这种辣椒酱。”

　　步方嘴角一扯。

　　这种辣椒酱，香辣无比，最重要的是……还带着一种酸味。

　　这种酸味才是这种辣椒酱的精髓！

　　而这道菜……缺少了这精髓，却是万万不行的。

　　挖了一勺，黄色的辣椒酱出来，倒入了油锅之中。

　　顿时炙热的油汁迸溅之声便是响彻而起。

　　一股更加磅礴的辣香之味凝聚而出。

　　嗤嗤嗤！

　　倒入了黄辣椒，步方便是开始颠锅翻炒，不断的煸炒，煸炒出了一种喷香滋味。

　　吧嗒……

　　远处。

　　小狐嘴巴都是张开，原本叼在嘴里的玉盘也是不由的叼在了地上，口水哗啦啦的直流。

　　嗡……

　　这动静自然是引起了步方的注意。

　　“小狐，先叼着，乖乖叼好，等会给你尝一尝这道菜的美味。”

　　步方看到小狐那馋样，不由的挑了挑嘴唇，道。

　　小狐赶紧将地面上的玉盘给叼了起来，不住的点着脑袋。

　　远处。

　　张轩一剑横扫而过，一位游魂界的强者顿时被斩为了两半，浓郁的血腥气弥漫开来。

　　“唔……感应到了，一块玉盘的气息，在那个方向忽然涌现……”

　　火妖的目光陡然一凝，朝着步方烹饪的方向看了过去。

　　张轩从尸体中抓出了一块玉盘，甩了甩。

　　“第七块玉盘，还剩下三块，其中有一块是第一名的玉盘。”

　　张轩道。

　　“那秃驴掌握着一块玉盘……剩下的两块，我猜……应该是在那仙厨界的臭厨子身上。”

　　一位头顶上有三根黑角的男子冷冷道。

　　“走……是时候将这个不知死活的臭厨子宰了。”张轩扛起了重剑，冰冷地说道。

　　下一刻，一道道冥狱的强者，便是纷纷朝着那惊鸿一现的位置疾驰而去。

　　……

　　哗啦啦……

　　酱汁被翻炒了一番，浓香四溢。

　　这黄辣椒虽然不及深渊辣椒酱那么纯正，但是却是步方亲自制作的，味道也很不错。

　　作为特定的菜品的调味料倒是很适合。

　　深渊辣椒酱虽然好，但是有着固定的限制，有的菜品并不能使用深渊辣椒酱。

　　就像步方这一次烹饪的菜品，如果他使用深渊辣椒酱，味道绝对比不上黄辣椒酱。

　　将生命之泉倒入了锅中。

　　将酱汁给冲散开来。

　　橙黄色的汤汁在滚滚沸腾。

　　加入一块生命晶果，晶果入锅，顿时化开，磅礴的精气顿时在锅中逸散。

　　盖上锅盖，让汤汁沸腾。

　　步方则是取过了肥牛肉。

　　这一块肥牛肉很完美，其上的纹路犹如精致的艺术品一般，看的步方都是不由得咧嘴。

　　龙骨菜刀翻转。

　　尔后一刀犹如从天外斩下似的。

　　刀工，一刀斩仙。

　　顿时那肥牛肉便是被斩成了一块块……

　　嗯？

　　将肥牛肉切好后，步方的心神顿时一动。

　　抬起头，看向了远处。

　　那儿，恐怖的煞气飞速的席卷而来。

　　让步方的目光不由的一凝……

　　“果然……惊鸿一现的气息，还是被发现了？不过来了也好……正愁你们不来呢。”

　　步方吐出一口气。

　　尔后，将切好的肥牛肉……下锅。


第1282章酸汤肥牛，又碎了的石像鬼王

　　酸汤肥牛！

　　没错，步方这一次就是打算烹饪这道菜！

　　一道极度开胃的菜品，让人吃了欲罢不能的美味。

　　精选上好的魔牛肥肉，配合上独家秘制的黄辣椒酱，采用独特的烹饪手法，特殊秘制。

　　这道菜，绝对会很美味。

　　步方在烹饪的过程中都是忍不住吞了吞口水。

　　因为黄辣椒的味道喷薄而来，辣香之味，加上那淡淡的酸味，刺激着味蕾，让步方的口齿情不自禁的生津，根本难以抑制。

　　咕噜咕噜。

　　将切好的一片片薄薄的肥牛肉，倒入了锅中。

　　滚沸的汤汁，顿时将肥牛肉给彻底的吞噬。

　　取出了黄泉奈何酒。

　　倒入滚沸的汤汁中，哗啦啦的喷香黄泉奈何酒入锅，浓郁的香味顿时弥漫开来，使得汤汁的味道越发的醇厚。

　　加入了肥牛肉后，开始熬煮。

　　不一会儿，汤汁的表面上便是浮现出了不少的浮沫。

　　小心翼翼的将这些浮沫给去除之后。

　　继续熬煮一会儿。

　　很快，肉香便是逸散开来，冲击着步方的口鼻。

　　滚滚的热气，仿佛化作了一头牛哞不停的魔牛。

　　步方取过青花瓷勺，舀了一勺汤汁。

　　因为加入了黄辣椒酱，所以这汤汁呈现黄灿灿的光泽。

　　轻轻的吹了吹气。

　　使得那汤汁上的热气散去。

　　哧溜一声。

　　步方便是将瓷勺中的汤汁给倒入口中。

　　一股淡淡的酸味顿时扩散开来，让步方眉毛不由的一挑。

　　“果然，单靠辣椒酱的酸味还是差了一些啊……”

　　步方皱了皱眉头。

　　尔后取出了一个罐子。

　　滴入了几滴褐色的酸味弥漫的果醋。

　　这同样是步方酿制的果醋，味道极酸，滴入滚沸的锅中之后，一下子便是没有了踪影。

　　化入了汤汁之中。

　　深深地嗅了一口气，步方脸上流露出了一丝满意之色。

　　再度舀了一勺汤汁，吹掉热气，倒入口中。

　　一股让浑身都是哆嗦的酸味顿时从口腔中弥漫开来。

　　哆嗦之后，便是一种让人口齿生津的舒畅感。

　　那种感觉，让步方眼睛都是变得精亮。

　　步方轻轻的吐出一口气。

　　“完美。”

　　步方轻声道。

　　尔后，他便是关了火。

　　锅中沸腾的汤汁也是逐渐的陷入了沉寂。

　　取过一个巨大的青花瓷碗。

　　将玄武锅中的菜品舀出，倒入了青花瓷碗中，浓郁的热气顿时滚滚开来。

　　将焯水的金针菇摆入其中。

　　一根根的摆在其上，呈现出了美好的姿态。

　　一块块肥牛肉浮沉在汤汁的表面，牛肉软嫩细腻，热气不断的在肉上涌动。

　　因为沾染了汤汁的颜色，所以呈现出了黄灿灿的色泽，看上去，非常的美味。

　　金针菇摆在其上，增添了菜品的美感，越发的诱人。

　　轰隆隆！

　　天穹之上。

　　有雷霆涌动。

　　一道道的雷霆很快便是砸落而下。

　　步方同样是用肉身硬抗，将雷霆全部都是给挡住。

　　山谷中。

　　黄泉大圣正在瘫躺在床上，搓揉着自己肿胀的脸，忽然眯起了眼，看向了远处的山谷。

　　那儿的雷霆引起了他的注意。

　　“又是那个不开眼的灵兽在本大圣的地盘中渡劫……”

　　“算了算了……本大圣如今的形象不已轻易出面，就饶过那小家伙吧……”

　　揉了揉脸，黄泉大圣有些苦闷地说道。

　　那青铜宫殿中的家伙实在是可恶，打人不打脸的道理都不懂。

　　深深的叹了一口气。

　　黄泉大圣躺在床上，取出了一根九叶黄泉草，把玩了起来。

　　……

　　哗啦啦……

　　树叶一阵涌动。

　　冥狱的强者们落地，一个个都是看着天穹之上缓缓散去的雷罚，面色凝重。

　　“渡劫？”

　　张轩沉吟。

　　“无妨……不过是普通的菜品雷罚罢了，不过这道菜似乎听不一般的，居然达到了八重雷罚……”

　　冥厨一脉的吕阳对于这雷罚自然无比的熟悉。

　　作为冥厨一脉的天才，烹饪才是他拿手的，但是要让他引动八重雷罚，他也做不到。

　　“什么味道……好香！”

　　角兽一脉的强者动了动鼻子，忽然嗅到了一股浓郁的香味，面色陡然一变。

　　嗅着这味道，他口齿都是不由的生津。

　　“难道是那仙厨界的厨子在烹饪？”

　　冥狱的强者们都是互相对视了一眼，皆是看到了彼此眼眸中的疑惑不解之色。

　　在这种位置烹饪？

　　亦或是他以为获得了玉盘就安全了，然后烹饪庆祝了？

　　“走……我们过去看看那小子到底在搞什么名堂！”

　　张轩冷冷道。

　　尔后一行人再度爆射而出。

　　……

　　吧嗒。

　　小狐狸看着酸汤肥牛，嘴巴再度张开，哈喇流淌不断……

　　玉盘则是掉到了她的爪子上被她给抓着。

　　口中则是发出了迫不及待的叫唤之声。

　　“好啦……不要急。”

　　步方看着小狐那迫不及待的样子，不由扯了扯嘴角，揉了揉后者的脑袋。

　　取出了一双筷子，用筷子夹起了一块肥牛肉。

　　吹了吹，步方便是将肥牛肉递给了小狐。

　　小狐张开嘴，一口便是吞入口中。

　　小嘴巴吧唧吧唧的鼓动起来。

　　嘶嘶嘶！！

　　肥牛肉入口。

　　小狐的眼睛顿时紧紧的眯了起来，浑身狐狸毛都是倒竖起来，不断的颤抖。

　　显然是被酸汤肥牛的酸味给酸到了。

　　步方看着小狐狸的样子，嘴角不由的一抽。

　　这小家伙……

　　眼尖的步方甚至看到了小狐狸眼角渗透出了一滴泪珠……

　　这是被酸到流泪了么？

　　揉了揉小家伙，不过尽管这么酸，但是小家伙还是不断的咀嚼，一口吞了下去。

　　吞下去的刹那，感受着软嫩的牛肉顺着喉咙涌到腹中的那种感觉，小狐狸觉得自己浑身都变得通透了起来！

　　“好了……尝尝滋味就可以了，下次再给你做，今天这酸汤肥牛，可是有它的作用呢。”

　　步方揉了揉小狐的脑袋，无视了后者那可怜兮兮的想要再次一块的眼神。

　　当然，步方自己也是忍不住夹了一块牛肉入口。

　　酸味顿时扩散开来，那酸爽，让步方浑身都是哆嗦了一下。

　　鼻头之上，仿佛都是有汗水渗透而出似的。

　　那感觉……贼爽！

　　“小狐，将玉盘扔到那两个大块头的中间……”

　　步方看了小狐一眼，道。

　　小狐大眼睛一亮，尔后吱吱了一声。

　　玉盘抛起，狐狸尾巴一甩，猛地甩在了玉盘之上。

　　那玉盘便是化作了一道优美的弧度，落在了那石像鬼王的中间。

　　莫名物体的掉落，让两尊石像鬼王的眼睛猛地一亮。

　　下一刻，两尊石像鬼王便是盯着那玉盘瞅个不停。

　　似乎在疑惑这是什么玩意。

　　一尊石像鬼王，更是抬起了脚，一脚猛地踩下，轰的一声……

　　地面都是猛地一颤。

　　步方的嘴角一抽。

　　幸好这玉盘是用特殊的材料制作的，坚固无比，没有被石像鬼王这一脚给踩碎。

　　尔后，步方的精神力涌动起来。

　　精神海中，神念扩散开来。

　　嗡……

　　手中的那碗酸汤肥牛，顿时在步方的精神力操控下，缓缓的朝着两尊石像鬼王的中间飘飞而去。

　　吱吱……

　　小狐眼眸中满是不舍，泪眼汪汪的看着飘飞的青花瓷碗。

　　很快。

　　酸汤肥牛便是稳当的落在两尊石像鬼王的中间……

　　石像鬼王互相对视了一眼。

　　下一刻，眼眸陡然光华大盛……

　　这种味道，这种感觉……

　　好熟悉啊！

　　记忆深刻的那种熟悉！

　　尔后，两尊石像鬼王，便是蹲在了青花瓷碗之前，互相瞅着。

　　石像鬼王伸出了石头手指，捏起了一块肥牛肉，塞入口中。

　　吧唧一声。

　　酸辣之味顿时爆发。

　　石像鬼王的眼眸顿时迸发璀璨精芒……

　　这味道，跟那石锅鱼好像……但是又有所不同！

　　好像……更加的美味了！

　　两尊石像鬼王互相对视，彼此的眼神都是变得犀利了起来。

　　我一块，你一块。

　　我一块，你再一块……

　　两石像鬼王顿时很欢乐的分吃了起来。

　　步方远远的看着，嘴角不由的一扯。

　　果然……就算重新缔造了身躯，吃货的本质是不会变的。

　　现在分的欢乐，不知道等会儿……是不是还会这么欢乐。

　　步方将小狐抱起，放在了自己的肩膀上。

　　尔后脚下真气迸发，身形顿时化作了一道流光，飞速的迸射而出，化作道道残影。

　　陡然穿过了石像鬼王管辖的地带，冲入了山谷之内。

　　还是老办法，还是熟悉的操作……

　　两尊石像鬼王哼唧哼唧的吃个欢乐，并没有察觉到有人进入其中。

　　远处的树木传来了窸窸窣窣的声响。

　　冥狱的强者们顿时从中钻了出来。

　　“嗯？”

　　张轩的目光顿时一凝，锁定在了石像鬼王不远处的那玉盘。

　　那玉盘正是他们所要寻找的玉盘……

　　“找到了，玉盘在那儿……”

　　冥狱的一位强者兴奋地喊道。

　　他们都选择性的无视了石像鬼王。

　　“动手！”

　　张轩心神一动。

　　尔后身形顿时化作了流光，飞速的迸射而出，刹那便是落在了石像鬼王的侧方……

　　抓起了玉盘，玉盘上写着一个数字，九。

　　排名颇为靠后的玉盘。

　　眉头皱起，张轩吐出了一口气，居然还不是第一位的玉盘。

　　嗯？

　　张轩的心神忽然又是一动。

　　猛地抬起头，朝着远处看了过去。

　　那儿，有一道消瘦的身影站立在那儿，身影的背上，则是趴着一只有气无力的小狐狸。

　　“是你！！！”

　　张轩的目光顿时陡然一凝，恐怖的杀意席卷了起来。

　　步方负着手，看着远处的张轩，嘴角一扯。

　　他抬起手，朝着张轩的身侧点了点……

　　张轩顿时一愣。

　　远处，也是响彻起了冥狱强者们的惊呼！

　　呼啦一声！

　　一股恐怖至极的劲风陡然爆发！

　　张轩一愣，猛地扭头看了过去。

　　便是发现一个硕大的石头凝聚的拳头在眼中不断的放大！

　　轰的一声！

　　那一拳便是砸在了他的鼻梁之上。

　　张轩懵逼了……

　　他在那一瞬间……仿佛听到了自己鼻梁骨崩碎的声音。

　　仿佛五味瓶被打翻了一般，酸甜苦辣同时涌上了心头。

　　眼圈一下子就红了，他目光迷离，仿佛看到了夕阳，眼睛似乎有一滴泪……要淌下。

　　扑通……

　　一声闷响，张轩顿时仰面倒在了地上。

　　手中的玉盘都是掉落在了地上……

　　“我……特么的……被阴了？！”

　　张轩呢喃。

　　吼！！！

　　一声干涩的咆哮。

　　那两尊石像鬼王都是同时站了起来，彼此咆哮了起来……

　　毫无疑问……

　　又是分配不均的问题，又是你多吃了我一块肉的问题。

　　远处的冥狱强者们呆滞万分。

　　这什么情况？

　　这两石像鬼王怎么就对吼了起来？

　　“两个孽畜！”

　　张轩大怒。

　　握着重剑，捂着鼻子，爬了起来。

　　远处，步方的身影，早已消失不见……

　　顿时张轩越发的怒火中烧，那小子以为两个石像鬼王就能暗算他么？！

　　年轻……

　　看老子将这石像鬼王给劈了！

　　轰！！

　　张轩身上。恐怖的剑意汹涌而起，整个人都仿佛化作了一道剑光似的！

　　“孽畜！给我死！！”

　　“吼！！！”

　　然而，张轩一剑还未曾斩出，便是被两尊石像鬼王扭过头，猛地咆哮了一番……

　　剑气仿佛都卡壳了似的。

　　两个拳头便是再度在他的眼中放大！

　　嘭嘭……

　　张轩的鼻子再度遭殃。

　　身形倒飞而出，砸落在了远处，连续翻了好几个滚……

　　冥狱的强者们……呆若木鸡。

　　在他们的视野中。

　　两尊石像鬼王，居然互相斗殴了起来……

　　恐怖的轰鸣响彻不断，可怕的波动席卷，地面似乎都要轰炸开来似的。

　　如果步方在，一定会发现，这两石像鬼王的实力……又变强了。

　　但是……

　　互殴的结果是……

　　两尊石像鬼王，又一起被打碎了。

　　哗啦啦的碎石落了满地。

　　远处的冥狱强者们……只剩下了一脸懵逼。

　　还有这种操作？

　　他们看了看摆在地上的酸汤肥牛，又看了一眼碎了满地的石像鬼王……

　　有种风中凌乱的感觉。

　　张轩从地上爬起来，他满脸血污，看到碎了满地的石像鬼王顿时大笑了起来。

　　走到了碎石身边，抬起脚，泄愤似的不断的踩着。

　　“去你妹的孽畜！！”

　　山谷中。

　　黄泉大圣揉脸的动作顿时一滞。

　　尔后眼中仿佛喷火了似的。

　　“这两智障……又特么的碎了？！”

　　黄泉大圣心中那个怒啊！

　　他到底是养了两个什么蠢货？！

　　虚空被撕碎。

　　黄泉大圣捏着九叶黄泉草，一步踏出，顿时来到了山谷入口前。

　　远远的便是看到了，正在愤怒爆踩碎了满地的石像鬼王的张轩……

　　空气……

　　在这一瞬间都是彻底的安静。


第1283章 谁人敢动我的草！

　　石像鬼王又碎了。

　　黄泉大圣的目光都是一下子红了起来，盯着远处，正在爆踩石像鬼王的张轩，心中有一股郁结之气在凝聚。

　　“你……踩的爽么？！”

　　黄泉大圣心中那个气啊，咬着牙，冷冷的开口。

　　他的话语声，就仿佛是从九天之上传来的似的，冰冷无比，犹如一块万年不化的寒冰一般。

　　张轩是背对着黄泉大圣，所以他并没有看到黄泉大圣那张阴沉的脸。

　　不过他能感觉到似乎有一股怒火在他的背后熊熊燃烧。

　　远处。

　　冥狱的其他强者们都是瞪大了眼，不可思议的看着张轩的背后。

　　那火妖更是抬起手，指着张轩的背后，嘴巴一阵抖动。

　　“张轩……你……你背后……”

　　黄泉大圣他们认识么？

　　自然是听说过，但是没有见过。

　　他们在到来地狱的时候，便是有被族中的长辈提示过，到了地狱，前往不能招惹大圣级别的强者。

　　可是，他们现在每个人都有些懵逼啊……

　　黄泉大圣毫不掩饰身上的气息，恐怖的气息，犹如火山喷发一般，压抑的所有人都是颤颤兢兢。

　　大圣……就算在冥狱，都是顶尖的存在了啊。

　　张轩目眦欲裂，他的鼻孔中还不断的渗透出鲜血。

　　那是被两尊石像鬼王给揍的，揍的他到现在都是有些发懵。

　　他怎么都没有想到，这两尊石像鬼王居然互殴崩碎了。

　　这简直是天助我也！

　　“蠢货！敢揍我！”

　　“谁特么的养这样两蠢货在这儿！智障玩意！”

　　张轩心中的气仿佛在这一刻，彻底的释放出来了似的。

　　然后，他就听到了黄泉大圣的话语声。

　　“爽！贼爽！这两畜生居然敢揍我，现在还不是被我踩成了碎片！”张轩咧嘴，开口神清气爽地说道。

　　他以为这话是火妖或者吕阳开口问的。

　　可是忽然，他转念一想……回味了一番，似乎觉得那里有些不对劲。

　　抬起头，他那鼻青脸肿的脸上，则是露出了一抹惊容。

　　因为远处，他那些从冥狱而来的小伙伴，都站在远处，一个个朝着他挤眉弄眼，瞳孔中满是惊恐之色。

　　什么情况？

　　他的小伙伴……一个都不少。

　　那身后那问话的人是谁？！

　　张轩心中顿时一凛。

　　心神一颤，握住了手中的重剑，尔后缓缓的扭过头，朝着身后看了过去，便是看到了一张异常难看的脸，那脸上……还有一娟秀的巴掌印。

　　“爽么？”

　　黄泉大圣看着张轩，面无表情的问道。

　　咕噜。

　　张轩感觉喉咙中像是塞着一块大石头似的，开口说话，仿佛变得十分的艰难。

　　“我……”

　　一股铺面而来的气息，让他仿佛感觉自己连握剑的手都握不稳了！

　　“这两石像鬼王是我养的……所以你刚才是在骂我智障么？”

　　黄泉大圣，再度开口问道。

　　他的气息，让张轩忍不住想要跪伏。

　　大圣！

　　居然是一尊大圣！

　　扭头看了一眼爆碎了满地的石像鬼王，又看了一眼地面上摆着的一个青花瓷碗……

　　张轩忽然明白了……他应该是被算计了。

　　那该死的仙厨界的厨子！

　　“这位大圣……我……”

　　张轩张开嘴，想要开口。

　　“够了，我现在心很痛，不要说话。”

　　黄泉大圣道。

　　下一刻，一巴掌便是扇出。

　　这一巴掌，凝聚了他这么久的郁结之气。

　　犹如雷霆一般的飞速的迸射而下。

　　张轩面色陡然大变。

　　他想要抵挡。

　　可是手刚刚抬起来，那一巴掌便是呼在了他的脸上。

　　啪的一声脆响！

　　张轩整个人都是倒飞而出，直接摔在了远处，摔在了那一堆石像鬼王石头碎块之中。

　　将那青花瓷碗给撞的倒在了地上。

　　黄泉大圣不可思议的看着自己的手。

　　“原来甩人巴掌，是这样的一种感觉……莫名的有些爽快啊！”

　　黄泉大圣心中嘀咕了一句。

　　“大圣！！！”

　　张轩嘴巴都肿起来了，目眦欲裂的爬了起来，抓着那青花瓷碗，对黄泉大圣喊道。

　　“嗯？”

　　黄泉大圣眯着眼，冷冷的看着他。

　　“给你三句话的时间，三句话结束，你可以去陪我的石像鬼王了。”

　　张轩的心神顿时一抖。

　　这黄泉大圣……要杀他！

　　“不是我……真的不是我……是他们自己互殴崩碎的！”

　　张轩赶紧开口，将事实给说了出来。

　　“互殴碎的？我英明一世的黄泉大圣……怎么可能会养那种蠢货石像鬼王？”

　　黄泉大圣手中捏着草，冷笑了一声。

　　张轩懵逼了……

　　你特么自己养的蠢货，你自己不知道么？

　　黄泉大圣……眼前这个强者，果然就是地狱黄泉大圣……

　　“大圣……我说的都是实话啊，您的石像鬼王，因为一道菜，互殴了起来，互相崩碎了！”

　　张轩心中委屈无比，他什么都没做，他只是挨了两拳，为什么感觉毁灭了全世界一样？

　　“不信你问他们！”

　　张轩赶紧抬起手，指向了他的冥狱小伙伴们。

　　黄泉大圣的脸色阴沉无比。

　　目光冰冷的转了过去。

　　正好看到冥狱的强者们在不住的点头。

　　咔擦……

　　手中的草顿时被捏折了。

　　那一刹那的冰冷杀意席卷开来，让冥狱的强者们有种想要哭的冲动。

　　尔后……

　　一个个原本点头的姿势，便是都变成了摇头。

　　“我们什么都不知道……”

　　“我们什么都没看到……”

　　……

　　张轩宛若石化，不可置信的看着他的一群小伙伴。

　　“我……”

　　张轩喉咙干涩而哽咽。

　　他特么的……被自己人给坑了么？

　　“你还有什么话说？”

　　黄泉大圣面色冰冷。

　　下一刻，一步踏出。

　　仿佛天地流转。

　　刹那便是出现在了张轩的面前。

　　“本大圣养的石像鬼王，怎么可能会愚蠢到互殴，你这是在质疑本圣的品味么？”

　　黄泉大圣的话语越加的冰冷。

　　张轩看着黄泉大圣那张脸。

　　心中越发的悲愤。

　　这丫的肯定知道，他肯定知道他的石像鬼王是互殴碎的。

　　这丫的……就是想要掩饰他养了两个蠢货的事实！

　　“我不服！！”

　　张轩眼睛顿时就红了。

　　身躯之上，恐怖的气息陡然爆发。

　　嗡！

　　大剑顿时冲天而起，其上仿佛有流光在蔓延一般……

　　“我跟你拼了！”

　　大剑飞驰而起，张轩一掌拍在了那大剑的剑柄之上，朝着黄泉大圣猛地刺来。

　　“今日……我就试试大圣之威！”

　　“我剑魔一脉！永不言败！”

　　张轩咆哮了起来。

　　黄泉大圣看着奋起反抗的张轩……

　　嘴角一抽。

　　尔后反手便是一巴掌甩了出来。

　　……

　　步方感应到了黄泉大圣冲了出去。

　　心中顿时一喜。

　　身形飞速疾驰而出。

　　神念覆盖而出，笼罩住了他的身躯，使得黄泉大圣未曾感应到他。

　　以黄泉大圣的修为，若是真的要探查，肯定瞬间就能发现步方。

　　不过步方以神念笼罩身躯，隔绝了黄泉大圣探查他的可能。

　　很快，便是来到了山谷中。

　　这个山谷巨大。

　　轰隆！！！

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣在不断的响彻。

　　山谷中间，巨大的血色烛龙正趴在那儿，口鼻之中，不断的有沉重的呼吸声喷薄而出，使得地面都是不由的震颤。

　　血烛龙！

　　这是黄泉大圣养的第三头宠物，实力无比的强悍。

　　步方眯着眼看着。

　　感受到了一股可怕的压迫感，当初的步方面对这烛龙，感觉自己仿佛蝼蚁一般。

　　而如今的步方，感觉这烛龙，虽然没有那么绝望，但是仍旧能够感受到，自己面对这烛龙，没有任何的胜算。

　　这烛龙的修为……就算没有达到大圣，怕是离大圣也不远了。

　　所以步方没有吵醒这烛龙。

　　他站在山谷的山壁之上，眉头一皱，目光横扫。

　　血烛龙躺在正中央，在血烛龙的周围，则是种植满了黄泉草。

　　当初步方便是在这个山谷中采摘到了品质奇高的一叶黄泉草。

　　而如今步方再来，他需要找到的是九叶黄泉草。

　　九叶黄泉草，无比的珍贵，想要找到，还真的需要花费一些时间。

　　脚掌在地面上一踩，步方的身形顿时爆飞而出。

　　划过一道弧度，轻飘飘的如一片落叶似的落在了地上。

　　没有吵醒那巨大的血烛龙。

　　呼噜……

　　血烛龙趴在地上，仍旧在打呼噜。

　　鼻腔中喷出的气浪仿佛飓风似的，要毁灭一切。

　　背上的小狐早已经被血烛龙的气息给吓的揪着步方的头发，一动都不敢动，两根尾巴也是夹在了屁股底下。

　　步方看了一眼小狐，抬起手，摸了摸后者，心神一动。

　　将后者收入了田园天地中，隔绝了血烛龙吓狐的威压。

　　自己则是蹑手蹑脚的朝着周遭走去。

　　九叶黄泉草自然不可能只有一株。

　　黄泉大圣手中天天握着一株，这片山谷中应该也生长着一株。

　　步方需要做的，就是寻找。

　　血烛龙睡得的很深沉，口中还有哈喇子流淌而出。

　　步方在山谷中缓慢的行走。

　　山谷的环境很不错。

　　有一个血色的水池。

　　那水池仿佛就是黄泉河的源头，不断的有奔流的黄泉水从中流淌而出。

　　仿佛有幽魂在其中哀嚎似的。

　　“八叶黄泉草……可惜了，差了一些。”

　　步方看着这黄泉草，目光陡然一凝，叹了一口气。

　　黄泉河源头水池处都没有九叶黄泉草，难道整个山谷中只有一株九叶黄泉草么？

　　就是黄泉大圣手中握着的那株？

　　步方皱着眉头，陷入了沉思之中。

　　忽然，目光一转。

　　落在了血烛龙的腹部。

　　庞大如山岳一般的血烛龙趴着的底下，有一株草在摇曳，不算的散发出汹涌的光华。

　　那草中的浓郁精气，让步方的呼吸顿时一滞。

　　“九叶黄泉草……终于找到了啊！”

　　……

　　冥狱的强者们呆住了。

　　张轩死了。

　　被黄泉大圣一巴掌……给扇死了。

　　万万没有想到，张轩最后连死，都死的这么憋屈。

　　他的剑气，他的实力，在黄泉大圣的面前，跟蝼蚁没有什么区别。

　　“原来是冥狱剑魔一脉的弟子……不过敢打碎我的石像鬼王……就算剑魔一脉的大圣来了，本大圣都照打不误！”

　　黄泉大圣扬了扬手掌，看了一眼连人带剑都化作了一摊碎末的张轩，撇了撇嘴。

　　尔后，他抬起头，目光一转，落在了远处的冥狱强者的身上。

　　一群冥狱强者，顿时感到脚底下有寒意涌动了起来。

　　“你们准备好怎么死了么？”

　　黄泉大圣淡淡道。

　　冥狱强者们，顿时心中满是惊恐。

　　忽然。

　　远处。

　　有一声长啸陡然响彻而起。

　　下一刻，一道流光便是飞驰而来，刹那出现在了冥狱强者的头顶之上。

　　“黄泉大圣请息怒！”

　　鲁成面色难看无比的出现。

　　他怎么都没有想到，冥狱的参赛者居然会愚蠢到去招惹黄泉大圣……

　　这狠人，可是不弱于禁地中的那些无上存在啊！

　　“冥傀一脉的人……你以为你拦得住我？”

　　黄泉大圣握着草，眼眸微微的一斜，看着鲁成，淡淡道。

　　鲁成心中顿时一凛。

　　他不过是七转小圣，如何能够和黄泉大圣相提并论，黄泉大圣若是一巴掌下来，他的下场怕是和张轩差不了多少。

　　“大圣……张轩已死，您也该息怒了……这些孩子们来自冥狱九族中的各族，你若是下了杀手，难道是想得罪冥狱九族么？”

　　鲁成赶紧说道。

　　这位在地狱黄泉河源头，种草种了数万年的狠人，谁敢得罪？

　　“可是他们弄碎了我的石像鬼王……”

　　黄泉大圣面无表情地说道，“他们用菜品诱惑我的宠物。”

　　黄泉大圣这话一出，鲁成的面色顿时一凝。

　　目光犀利的看向了吕阳。

　　在场只有他是厨师。

　　吕阳一脸懵逼，有些呆滞。

　　我特么做了什么？

　　我什么都没做啊……

　　“不是我啊！”

　　吕阳赶紧开口，他如果不解释，黄泉大圣可能一巴掌就呼过来了，这位大圣似乎呼巴掌呼上瘾了。

　　“不是你？你不是冥厨一脉的么？在场除了你……还有谁？”

　　鲁成皱着眉头说道，他也想相信不是吕阳。

　　但是……

　　“我是冥厨啊……我的菜品散发的是冥气，大圣……你仔细看看那碗。”

　　吕阳有些无奈地说道。

　　“那上面……是仙气啊。”

　　嗯？

　　仙气？

　　鲁成一愣，尔后似乎是想起了什么，面色顿时变得古怪。

　　黄泉大圣也是一呆。

　　忽然！

　　整个地面都是剧烈的震动了起来！

　　剧烈抖动，让所有人的面色都是大变。

　　一声龙吼，响彻九天！

　　恐怖的气息弥漫而出，宛若要毁天灭地！

　　黄泉大圣的面色陡然一变！

　　“该死！调虎离山？！”

　　“何人……居然觊觎我的九叶黄泉草！！！”


第1284章 他日还你一片草原

　　步方以为这烛龙不会醒。

　　但是这仅仅是他以为。

　　这烛龙，虽然嗜睡，但是还真的是醒了。

　　在他的手碰触到九叶黄泉草之上的时候，就仿佛触电似的，这血色烛龙，一下子就睁大了眼。

　　发出了一声龙吼。

　　震耳欲聋的龙吼之声陡然响彻诸天，巨大的龙爪猛地拍在了地上。

　　血烛龙那如山一般的身躯顿时翻腾，身躯一阵涌动，脑袋下缩，死死的盯住了步方的身形。

　　吼！！

　　张开了嘴，腥臭之气，顿时喷薄而出。

　　朝着步方冲击而来。

　　步方的眉头顿时一皱。

　　手中的动作加快，猛地便是将那黄泉草给抓住。

　　撕拉一声。

　　血烛龙那恐怖的尾巴，对着步方的脑袋便是抽了过来，虚空仿佛都是要被抽的崩碎了似的，不断的发出了哀嚎的轰鸣。

　　这血烛龙的实力强悍无比，步方如今虽然也达到了小圣修为，但是还真的没有把握能够扛得住这血烛龙尾巴的横扫。

　　所以步方的身形动了。

　　将那九叶黄泉草连根拔起。

　　哗啦啦的泥土顿时崩散开来。

　　吼！！

　　血烛龙的目光顿时紧缩。

　　杀意滚滚涌动起来。

　　尾巴破空而来，几乎马上就要抽在步方的身上了。

　　看着那甩来的尾巴，步方抓着九叶黄泉草，直接挡在了身前。

　　血烛龙鼻孔猛地张大，浑身的鳞片都是张开，背后的双翼也是猛地扇动起来。

　　吼！！

　　一声有些懵逼的龙吼。

　　血烛龙生生的止住了尾巴。

　　劲风吹拂而来，将步方头上的绒绳给吹散，满头的发丝都是飘扬了起来。

　　“唔……还有这种操作？”

　　步方眼睛顿时一亮，他没有想到，这血烛龙止住了尾巴的攻势。

　　难道是因为九叶黄泉草么？

　　黄泉大圣应该经常给这血烛龙灌输保护黄泉草的想法，所以使得这血烛龙不敢伤害九叶黄泉草。

　　这就有意思了。

　　步方的嘴角微微的一扯。

　　撕拉一声。

　　那尾巴再度横扫而来，从另一个角度抽击而来，似乎要将硬生生的将步方给抽死。

　　不过，步方则是抓着九叶黄泉草，身形一转。

　　血烛龙再一次硬生生的止住了尾巴。

　　血烛龙那个气啊！

　　龙爪不断的拍在地上，扬起了脑袋，发出了愤怒的咆哮。

　　“不能跟这龙继续耍了……”

　　步方的心中一动，趁着这血烛龙拿他没有办法的时候。

　　步方的心神一动，身形顿时朝着山谷之外飞速的迸射而去。

　　不过。

　　血烛龙巨大的翅膀猛地一扬，居然是挡在了他的身前。

　　这龙……还不是很蠢啊？！

　　看到血烛龙居然要阻拦他，步方的眉头猛地皱起，他感觉到了越加巨大的压力了。

　　如果不早点离开这山谷，黄泉大圣回来，自己可就没有机会跑了。

　　血烛龙那如灯笼一般的眼睛盯着步方。

　　步方好像能够感受到这血烛龙眼眸中的挑衅似的神色。

　　“吼！！”

　　血烛龙低吼。

　　步方看了一眼血烛龙，嘴角微微的一抽。

　　心神一动。

　　“小金……给我吼回去。”

　　步方身形来到了精神海中。

　　对黄金神龙道。

　　黄金神龙顿时身躯一扭……

　　步方的发丝以肉眼可见的速度化作了金色。

　　“哟呵……一头血脉纯正的小母烛龙……”

　　金发步方仰起头，看着巨大的血烛龙，眼睛顿时一亮，伸出了舌头，舔了舔唇。

　　血烛龙一呆，似乎感到这个卑鄙的人类身上的气息发生了巨大的变化。

　　“吼！！！”

　　血烛龙怒了，他感受到了金发步方身上所传来的一股调戏之意！

　　作为一头母龙！

　　血烛龙怎么能容许一个人类调戏他！

　　丧心病狂的人类，连龙都不放过？！

　　金发步方的眼眸陡然一凝，鼻孔张大。

　　尔后张嘴，一声比起血烛龙嘹亮了无数倍的龙吟之声顿时响彻而起。

　　背后，仿佛有一道雄伟的金色龙影在盘旋。

　　神龙虚影，威压震天……

　　血烛龙呆住了。

　　金发步方那个得意啊。

　　“妹纸！赶紧臣服在你伟大的尼古拉斯·帅龙的雄姿之下吧！”

　　金发步方张嘴，便是发出了大笑。

　　精神海中。

　　步方一脸无语。

　　他让小金吼回去，不是让他撩回去……

　　忽然。

　　他的面色一变。

　　正在大笑的金发步方也是呆了呆。

　　一股恐怖的威压陡然临世，这股威压强悍无比，让金发步方的面色陡然一凝。

　　下一刻，身躯弯成了弓形。

　　陡然便是一抽。

　　仿佛弹簧似的朝着远处迸射而去。

　　想要逃窜而走。

　　“偷我九叶黄泉草……还想走？！”

　　震耳欲聋的声音响彻整片天地。

　　嘭的一声。

　　金发步方的身形撞在了无形的壁障之上，整个人都是被弹飞了回来。

　　“卧槽！疼死本帅龙了！”

　　“小宿主这是作死啊……居然招惹这种顶级大圣！”

　　黄金神龙嘴角一阵猛抽。

　　黄泉大圣的身形撕裂虚空。

　　陡然从虚空中迈步而出，手中握着草，目光冰冷无情，充斥着可怕的杀意。

　　他一眼便是看到了金发步方。

　　“是你！！”

　　黄泉大圣自然是认得步方。

　　当初便是这小子偷了他一株一叶黄泉草，他心痛了好几天。

　　如今这小子居然又跑来了！

　　“你小子……得了忘情莲还不够么？连本圣的九叶黄泉草都不放过！”黄泉大圣大怒不已。

　　嗡……

　　步方重新掌握了身躯的掌控权。

　　发丝变为了黑色。

　　他面无表情的看着虚空中的黄泉大圣，深深的吸气。

　　周围的虚空都是彻底的凝滞了起来。

　　他想要进入田园天地都做不到，这个黄泉大圣的实力……似乎出乎意料的强大。

　　黄金神龙说，这黄泉大圣的修为是顶尖大圣……

　　确实有些恐怖……

　　不过，在黄泉河上的时候，这黄泉大圣居然被青铜宫殿中的强者一巴掌给扇飞。

　　那青铜宫殿中的强者有多强？！

　　步方不由的陷入了沉思。

　　……

　　山谷外。

　　鲁成悬浮于虚空，目光深邃的望着山谷之中。

　　黄泉大圣离去了。

　　张轩死了。

　　冥狱的其他强者们，一个个都仿佛虚脱了似的，倒在了地上，大口大口的喘着气。

　　“领队……我们……”

　　鲁成深吸了一口气，嘴角微微的一扯。

　　“我们快撤吧，那仙厨界的厨子死定了，惹怒黄泉大圣……必死无疑。”

　　鲁成心中有些兴奋。

　　想起步方那直勾勾的眼神，他便是浑身发毛。

　　那神经病死了正好，他心里也好受一些。

　　一行人顿时飞速的飞驰而出。

　　鲁成带着一群人疾驰。

　　忽然。

　　鲁成的面色陡然一变。

　　远处的天穹之上。

　　一道身影宛若一颗流星似的飞速疾驰而来，尔后狠狠的砸落在了地上。

　　轰！！

　　地面炸开，彻底的崩碎。

　　咔擦擦擦……

　　冥狱的强者们都是倒吸一口凉气，每个人都不可思议的看着那深坑中的身影。

　　鲁成心神陡然一紧，尔后神念涌动而出。

　　他的背后，陡然浮现出了一尊巨大的裹在黑袍中的圣冥傀。

　　烟尘滚滚的散去。

　　露出了深坑中身影的模样。

　　那是一尊骷髅。

　　穿着金色铠甲的骷髅。

　　空洞的眼眶中，则是由森蓝色的鬼火在跳动，那火焰跳动，仿佛会吸引人的心神似的。

　　这骷髅金色铠甲，金的璀璨，金的耀眼，让人移动不开目光。

　　这傀儡的背后，则是背负着两把长矛，长矛的矛尖上有森冷的颜色在弥漫。

　　“堕神窟的骷髅！”

　　鲁成的眼眸陡然一缩。

　　从那骷髅的身上，他感受到了一股可怕到窒息的杀气。

　　这骷髅……很强！

　　“你们先走……快走，我拖住他，你们回黄泉镇！”

　　鲁成悬浮虚空，面色严肃无比。

　　这次地狱之行，似乎有些出乎意料的危险啊。

　　难怪冥狱这么多年都没有攻下地狱，地狱中的禁忌存在实在是太多了。

　　当年杀了一位老冥王，可是还有那么多的强大存在。

　　冥狱的参赛者们，脸色早已经惨白。

　　黄泉大圣他们不是对手，但是眼前这骷髅，他们仿佛也不是对手啊。

　　咔咔咔……

　　鲁成抬起手，他的神念仿佛化作了一道道的细丝，细丝缠绕在了那背后的圣冥傀之上。

　　圣冥傀顿时悬浮在了他的身前。

　　冥狱的参赛者们在这一刻，毫不犹豫的扭头朝着远处疾驰而去。

　　金甲骷髅眼眶中鬼火跳动了一番，对于逃走的一群人，没有丝毫的在意。

　　“阻拦者……杀无赦。”

　　金甲骷髅嘴巴张合，居然发出了奇异的音节。

　　“哼！堕神窟的骷髅……在下也想感受一番你们有多强！”

　　鲁成身躯陡然拔高，陡然悬浮在了虚空中。

　　盘膝而坐。

　　双手猛地张开。

　　他的双手犹如女子般秀气，甚至散发着浑圆的玉色。

　　一根根的细丝不断的垂落而下。

　　哗啦！

　　一声巨响，黑袍陡然撕碎，一抹璀璨的银色光芒陡然绽放。

　　圣冥傀的模样，第一次展现而出。

　　圣冥傀，浑身由金属打造，棱线分明，在圣冥傀的胸膛部位，则是由一颗绽放湛蓝色光华的宝石。

　　那似乎就是传说中的圣冥傀之心，也是圣冥傀的能量源泉。

　　金甲骷髅面对庞大的圣冥傀，眼眶中鬼火跳动一般，尔后抓住了背后的一根长矛。

　　下一刻，细长的骨骼双腿弯曲，尔后陡然笔直。

　　犹如弹簧一般，轰然冲天！

　　长矛对着圣冥傀便是轰击了下去！

　　轰轰轰！！

　　虚空中，战斗陡然爆发！

　　只是刚刚战斗，鲁成便是感到可怕的凶戾之气铺面而来。

　　……

　　步方看着黄泉大圣，黄泉大圣也是看着步方。

　　在黄泉大圣眼中，步方早已经是个死人了。

　　敢握他的草，必须死。

　　他的九叶黄泉草，就是他的宝贝，夺他的宝贝，就等于要他的命！

　　步方的面色很淡然。

　　他看着黄泉大圣，长长的吐出了一口气。

　　被发现了啊……那就没有办法了。

　　“当初取你一叶黄泉草是在下不对，一叶黄泉草毕竟是你种植的……”

　　步方开口道。

　　“求饶？没用……握我的草，你必须死！”

　　黄泉大圣冷冷道。

　　步方看了黄泉大圣一眼，却是摇了摇头：“不过……这九叶黄泉草乃天地生成，属于造化，自然是有缘者居之，我既然能够握住这草，说明这草跟我有缘……”

　　步方的表情非常的认真。

　　黄泉大圣的嘴角一阵猛抽。

　　“忽悠，你继续忽悠……本大圣不吃你这一套！”

　　“草在人在，草亡……本圣杀特么的个天翻地覆！”

　　黄泉大圣凶戾开口。

　　他在黄泉河源头，呆了数万年，种草数万年，却是仍旧无法种植出九叶黄泉草。

　　这九叶黄泉草，就是他的宝！

　　“忽悠？你觉得是忽悠么？世间之事，都讲究一个缘分，是你的终究是你的，不是你的终究不是你的……”

　　“我能够握这草，自然说明这草……不是你的。”

　　步方面无表情的看着黄泉大圣，继续一本正经的忽悠……哦，解释着。

　　“够了！本圣不想听你忽悠！就算你是那癞皮狗罩着的人，现在也必须死！！”

　　黄泉大圣长啸一声，满头的发丝飘荡了起来。

　　下一刻，一掌便是对着步方猛地拍下。

　　周遭的天地一下子变得凝滞，气氛仿佛都凝固了起来似的！

　　一遮天比如的大手掌，崩碎虚空，朝着步方拍来。

　　恐怖的杀意，陡然汹涌！

　　步方抓着九叶黄泉草，面色淡然。

　　他看着那手掌在不断地临近。

　　终于是长长的吐出了一口气……看来必须拿出杀手锏了。

　　“住手。”

　　“难道你不想知道我拿这九叶黄泉草有什么用么？”

　　“今日你给我一株草，他日我还你一片草原……”

　　步方目光直视黄泉大圣。

　　认真的开口。

　　轰隆隆！

　　一掌陡然落下，最后停滞在了步方的面前一寸之处。


第1285章 杀机降临，被包围的步方！

　　“还我草原？”

　　黄泉大圣听着步方那淡然的话语，眼眸陡然眯了起来。

　　不得不承认，这个小子的心理素质是真的好，自己这一掌下去，别说是一个一转小圣，就算是九转小圣都要成为肉饼，可是这个小家伙居然完全无惧，眼皮都不眨一下。

　　“一叶黄泉草我有的是，我要一叶黄泉草做什么？”

　　黄泉大圣仿佛听到了世间最好笑的笑话一般，发出了大笑。

　　大笑之声萦绕整个天穹，不断的响彻。

　　“还你的草原，自然不会是一叶黄泉草，而是九叶黄泉草……”步方淡淡道。

　　“年轻人，临死还要忽悠么？你知道九叶黄泉草有多难得么？”

　　黄泉大圣目光犀利无比。

　　“黄泉草从八叶生长到九叶，那是一种质的蜕变，根本不是人力所能够做到，唯有经过无数岁月的天地培育，方能成型……你手中抓着的这株九叶黄泉草，是本圣万年来，看到的第一株成型的九叶黄泉草。”

　　黄泉大圣说道。

　　一掌悬浮在虚空中，恐怖的压迫力，使得手掌的周围虚空不断的在崩碎。

　　这一掌没有落下，悬浮在距离步方一寸距离之处。

　　但是也没有逸散，这种对力量的掌控，绝对不凡。

　　“相信我，一片草原……不是梦想。”

　　步方认真地说道。

　　黄泉大圣撇嘴，不屑一笑。

　　“你再说说，你拿黄泉草做什么……九叶黄泉草虽然难得，但是他的珍稀在于稀少难得，这九叶黄泉草也就我黄泉大圣看的上眼，不过也就偶尔握草玩玩……算是本圣的个人爱好。”

　　黄泉大圣说道。

　　真正让他停下手的，不是步方所说的还他一片草原。

　　而是步方所说的关于九叶黄泉草的用处。

　　这才是让他住手的主要原因。

　　步方抬起手。

　　手中抓着的则是九叶黄泉草。

　　黄泉草呈现碧绿之色，其上有九叶，从下往上，依次生长。

　　越是往上的叶片则是越加的碧绿。

　　浓郁的精气从黄泉草上逸散开来，只是嗅着，都是让人精神通透。

　　“这是九叶黄泉草……”

　　步方说道。

　　尔后，步方的另一只手也是扬起，手掌心中，有光华浮现而出。

　　顿时一朵九瓣奈何花浮现而出。

　　九瓣奈何花呈现洁白晶莹之色，犹如一朵玉兰。

　　馨香之感不断的弥漫。

　　“九瓣奈何花？！”

　　黄泉大圣的目光微微的有些讶异。

　　没有想到，步方居然连九瓣奈何花都掌握了。

　　不过九瓣奈何花和九叶黄泉草比起来，差了不止一个档次。

　　这个小子拿出这九瓣奈何花为了什么。

　　“你抓着黄泉草，或许只是为了把玩，但是这正是真正的暴餮天物。”

　　步方看着黄泉大圣，毫不留情地说道。

　　让黄泉大圣顿时郁结。

　　恨不得一巴掌直接拍下去，将这小子给拍死。

　　不过他还是忍住了，他倒要听听这黄泉草除了把玩，还有什么作用。

　　用药？

　　算了吧，天底下比起黄泉草药性强的灵药多了去了。

　　为何要把如此珍稀的九叶黄泉草拿去用药呢？

　　所以，如果步方给不出一个让他满意的答案，他这一巴掌，绝对会毫不留情的摔下。

　　就算这个小子，获得了忘情莲，就算这小子似乎和那青铜宫殿中的强者关系匪浅。

　　但是他黄泉大圣……天不怕地不怕！

　　步方深深的吐出了一口气。

　　“九叶黄泉草配上九瓣奈何花，可以酿制出绝世美酒……”

　　步方道。

　　“啥？！”

　　黄泉大圣呆了呆，尔后面色顿时古怪了起来。

　　像是看白痴一般看着步方。

　　酿酒？

　　这小子拼了命，得到九叶黄泉草只是为了酿酒？

　　“你是不是疯了？还是当本圣傻？”

　　黄泉大圣目光一凝，周遭天地再度被禁锢了起来。

　　“不信？”步方淡淡的看着黄泉大圣，问道。

　　“信你有鬼！”

　　黄泉大圣冷笑起来。

　　酒，他黄泉大圣当然喝过，但是能够打动他的酒，还真的没有。

　　步方嘴角一扯。

　　心神一动。

　　手中顿时浮现出了一个玉坛。

　　这是步方黄泉奈何酒最后的一坛存货了。

　　心神一动。

　　黄泉奈何酒便是朝着黄泉大圣飞了过去。

　　嗯？

　　黄泉大圣一愣。

　　尔后抬起手，将那白玉坛给抓在了手中。

　　“这是什么？”黄泉大圣疑惑道。

　　“当初采摘的一叶黄泉草，酿制的黄泉奈何酒。”

　　步方如实回答。

　　“酒？”

　　还真的是酒？

　　黄泉大圣眼眸一眯，尔后直接拍开了封盖。

　　一股浓郁的酒香顿时从那坛子中钻了出来，钻入了黄泉大圣的口鼻之中。

　　那是一种怎样的酒香啊。

　　撩人无比，只是嗅着，便是不由的涌动出对酒的渴望。

　　“好像还不错……”

　　黄泉大圣目光一凝，狐疑的看了步方一眼。

　　尔后，抓起那白玉坛，便是往口中灌。

　　清冽的酒液顿时从那白玉坛中不断的涌动而出，涌入了黄泉大圣的口中。

　　咕噜咕噜。

　　黄泉大圣仰头渴饮，浓香酒液从他的嘴角不断的渗透而出。

　　一口饮。

　　一坛酒皆是被饮完。

　　“爽！！！”

　　黄泉大圣的眼眸都是精亮了起来，一口喝完了黄泉奈何酒，抹去了嘴角的酒渍，脸上浮现出了些许的坨红。

　　虽然这酒液中所蕴含的灵气对于大圣而言，九牛一毛。

　　但是口感真的是不得了。

　　是他迄今为止喝过的最美味的酒了！

　　这酒……真的是用黄泉草酿制而出的。

　　仔细的砸吧了一下嘴，似乎还真的能够品味出，酒液中的黄泉草的味道。

　　黄泉大圣对于黄泉草无比的熟悉，自然一下子便是体味出了其中的滋味。

　　目光越发的精亮！

　　“原来黄泉草还能酿酒啊……”

　　黄泉大圣呢喃了一番。

　　“这只是用一叶黄泉草和一瓣奈何花酿制的酒，如果用九叶黄泉草酿制，整坛酒，将会得到升华。”

　　步方认真地说道。

　　“绝世美酒不是随便说说的，比起你刚刚喝的绝对好一万倍……这就是我为什么拼死都要获得九叶黄泉草的原因。”

　　一万倍？

　　黄泉大圣的面色顿时一变。

　　有这么夸张么？

　　比刚才喝的酒好喝一万倍？

　　那种酒……真的是难以想象啊。

　　世间真的存在那种酒么？

　　要知道，曾经深渊鼎盛的时候，所酿制的三种美酒，他可是都尝过。

　　比起步方刚才给的，也不过是稍微差了一些些。

　　这小子居然说能好喝一万倍……

　　黄泉大圣还是有些肉疼。

　　九叶黄泉草多难得啊……

　　用来酿酒，酒喝完了，草就没了……还是心疼。

　　“相信我……美酒难得，草没了，还可以种……酒没了，就真的没了。”

　　步方说道。

　　黄泉大圣都有些意动了。

　　忽然，黄泉大圣的眼珠子陡然瞪大。

　　“差点就被你小子给忽悠了！既然一叶黄泉草能酿制，那八叶黄泉草也可以啊，你为什么一定要用九叶黄泉草？！”

　　黄泉大圣道。

　　“八叶？”

　　步方嘴角一扯，摇了摇头。

　　“绝世美酒，非顶级食材不用。”

　　这话说的……

　　黄泉大圣都是被噎住了，一时间有些不知道该如何回答。

　　因为步方这话说的底气十足，霸气无比。

　　但是……还真的有道理。

　　如果不是顶级食材，如何能撑的上绝世？

　　看到黄泉大圣意动了。

　　步方顿时又开始加把劲，忽悠了起来。

　　许久之后。

　　虚空中的手掌散去了。

　　黄泉大圣盯着步方。

　　“那你现在就酿……就在黄泉谷中酿，本大圣要第一时间喝到绝世美酒，若是你敢欺骗本圣……你知道后果！”

　　黄泉大圣冷冷地说道。

　　“在黄泉谷中酿制么？”

　　步方皱起了眉头。

　　“怎么？不行？”黄泉大圣看到步方皱眉，煞气顿时再度涌动而出。

　　“可以……不过……我还有个小比赛要参加，比赛很重要，因为我要救一个老朋友。”

　　步方皱着眉头，说道。

　　尔后，他抬起手。

　　那株九叶黄泉草则是飞到了黄泉大圣的手中。

　　“待我比赛结束，我就过来酿制吧……”

　　步方道。

　　“冥狱那群老家伙举办的比赛？啧啧啧……那比赛的目的可不单纯啊。”

　　黄泉大圣深深地看了步方一眼。

　　反手将黄泉草给收了起来。

　　“行，你比完赛马上过来，本圣等你酿酒……酿完酒，本圣亲自送你上冥狱。”

　　黄泉大圣说道。

　　“好。”

　　步方道。

　　忽然，黄泉大圣散去了气机。

　　所有整个山谷中的束缚之力顿时散去。

　　步方看了黄泉大圣一眼，负着手，脚踩虚空，朝着山谷外爆射而去。

　　黄泉大圣则是深深的看着步方离去的背影。

　　如果换了其他人，跟他忽悠这么多，早被他一巴掌拍死了。

　　步方毕竟跟那只癞皮狗的关系不一般。

　　另外，能够采摘忘情莲，也说明这个小子的不凡。

　　所以，他就姑且相信吧。

　　舔了舔唇。

　　当然，主要打动他的，还是那酒……

　　好喝一万倍……

　　想想就让人激动。

　　……

　　轰！！！

　　巨大的圣冥傀猛地被砸落在了地上。

　　一把金色的长矛捅入了圣冥傀的圣冥傀之心中，使得那湛蓝色的圣冥傀之心，陡然黯淡碎裂开来。

　　虚空中。

　　鲁成的脸色陡然变得十分的难看。

　　他万万没有想到，这金甲骷髅的实力居然这么强！

　　八转小圣么？

　　亦或是九转小圣？

　　他乃是冥傀一脉的强者，有圣冥傀加上他的实力，就算是对付八转小圣都毫无问题。

　　可是他的圣冥傀却是被这金甲骷髅给捅爆了！

　　失去了圣冥傀之心，他的圣冥傀便是失去了继续战斗的能力。

　　“逃！”

　　鲁成咬着牙，此刻只剩下了这个想法。

　　毫不犹豫。

　　鲁成转身便是打算逃走。

　　神念一动。

　　顿时一具具低等级的圣冥傀朝着那金甲骷髅飞驰而去，纠缠住金甲骷髅。

　　金甲骷髅眼眶中的鬼火陡然大盛。

　　下一刻，无穷的火光陡然覆盖住了一切……

　　那金色的长矛之上密密麻麻的纹路覆盖。

　　嗡……

　　一矛横扫而出。

　　一具具圣冥傀皆是爆碎开来！！

　　化作了密密麻麻的金属碎片零散了满地！

　　看着鲁成飞驰而出的身影。

　　金甲骷髅的目光中的鬼火仿佛旋涡一般的在涌动。

　　下一刻，抬起了长矛，猛地朝着鲁成的背后，投射而去。

　　嗡……

　　忽然。

　　在长矛投射而出的瞬间。

　　金甲骷髅似乎感应到了什么。

　　鬼火跳动，转向了一个方向。

　　那儿的虚空中，一位穿着红白相间雀羽袍的青年踏空而来。

　　撕拉一声……

　　这么一失神，本来瞄准鲁成心脏的长矛顿时一歪……

　　撕拉而出。

　　撕碎天幕，朝着鲁成的后背追踪而去。

　　噗嗤一声……

　　伴随着一声惊天的惨嚎之声！

　　“啊！！！！”

　　“该死的堕神窟的骷髅！居然敢捅老子菊花！老子跟你没完！他日我冥傀一脉大圣降临，老子必定一根根捏碎你这臭骷髅！！！”

　　鲁成的声音中带着羞愤和怒火，响彻在虚空。

　　长矛飞驰回来，被金甲骷髅抓在手中。

　　长矛的矛尖上……有点点鲜血如花绽放。

　　不过，那骷髅并没有在意，火光席卷，长矛上的血迹顿时散去。

　　骷髅的目光一转，落在了步方的身上。

　　“忘情莲的持有者……”

　　骷髅嘴巴张合，有奇异的音节响彻而起。

　　远处的虚空中。

　　黑暗缓缓的弥漫而来。

　　一道仿佛潜伏在黑暗中的身影，带着阴冷的气息，锁定住了步方是身形……

　　“终于找到了……忘情莲的持有者。”

　　黑殿的强者居然也抵达。

　　哗啦啦……

　　圣洁的光华垂落而下。

　　脑袋上戴着一圈自己编织的碧绿色草环的翼人谷强者，则是落在了远处的树木枝干上，饶有兴致的看着远处。

　　那儿，一尊骷髅和一团黑影将他这次任务的目标给包围在了其中。

　　“唔……来的早不如来的巧……看来这次任务很轻松，都不用自己动手就能回去报道了……美滋滋。”

　　翼人收拢了背后的两对翅膀，笑呵呵的呢喃。

　　步方的负着手，悬浮在虚空中。

　　他的眉头微微的皱起。

　　疑惑的看着远处的金甲骷髅，以及身后的那一团漆黑色的阴影。

　　恐怖的气息从两者身上释放而出。

　　这气息……很强！

　　绝对是小圣中的顶尖存在！

　　他们是什么人？

　　为何要找他麻烦？

　　从他们的身上，步方还感觉到了杀气……

　　杀气？

　　步方的眼神陡然犀利了起来……

　　自己何时招惹了这些存在？

　　两尊顶尖小圣……

　　这是必杀自己了？


第1286章 战骷髅，玄武附体！

　　鲁成逃走了。

　　在虚空中留下点点血花，捂着屁股，一路飞窜而走。

　　那一杆长矛，让他感到心伤。

　　远远的，他便是看到了黄泉镇。

　　看到黄泉镇，他倒是安心了许多，那堕神窟的骷髅应该不会放肆到直接闯入黄泉镇中追杀他吧。

　　禁地之所以被称为禁地，就是因为这些禁地被束缚着，虽然他们实力强悍，但是却不能肆无忌惮。

　　一旦堕神窟的骷髅闯入了城镇中，或许堕神窟，便是会遭受到无比严厉的诅咒惩罚。

　　所以在看到黄泉镇的时候，他就很放心。

　　犹如一道流星飞速的坠落而下，他落在了地上。

　　一张脸顿时变成了紫黑之色，仿佛有郁结之气，在他的脸上流转。

　　他的双腿都是有些发软，嘴角一阵颤抖。

　　冥狱的强者们归来了，他们看到了鲁成，顿时一阵惊奇。

　　因为他们没有想到，鲁成居然比他们还快归来。

　　“鲁成领队，你居然这么快就回来了？您已经将那骷髅灭杀了么？”

　　吕阳看着鲁成，顿时兴奋的开口。

　　然而回应他的只有鲁成那冰冷的眼神。

　　这丫的哪壶不开提哪壶！

　　灭杀个屁，他的菊花都被那骷髅给爆了好吧？！

　　菊花绽放的伤痛，让他现在的心变得无比的敏感。

　　黄泉镇中。

　　几位狱主都是皱着眉头，看着仓皇从外面归来的冥狱一行人。

　　鲁成身上的伤势，他们看的透彻，虽然鲁成极力掩盖，但是他们还是能够感应到，鲁成身上弥漫出的点点血腥。

　　“怎么回事？”

　　金角目光一凝。

　　“堕神窟的强者跑出来了……你已经可以宣布半决赛的结束了，其他参赛者，基本上都回不来了。”

　　鲁成看了金角一眼，咧嘴道。

　　不过他的表情却是有些苦涩。

　　“堕神窟的强者出现？”

　　金角等人面色顿时一变，禁地的强者怎么会出手？

　　几位狱主互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的震惊。

　　“难道是因为忘情莲？”

　　洛姬粉扑扑的发丝一阵颤动，眨巴着好看的大眼睛，说道。

　　忘情莲，倒是还真的有可能会成为禁地出手的原因啊。

　　获得忘情莲的是步方……

　　那这岂不是说明，这些禁地强者，寻找的是步方？

　　金角吩咐了几句，尔后便是扛着尸鬼封魂扇飞驰了出去。

　　银角等人则是在原地等候。

　　幽姬的面色冷漠。

　　一步踏出，笔直的长腿仿佛有弹性似的，将她的身躯径直的弹起，直接朝着镇外飞驰而去。

　　只是瞬间，便是跟上了金角的身形。

　　银角看到幽姬动了，他便是打算跟上。

　　不过才刚刚飞起来，便是被洛姬一巴掌给按了回来。

　　“黄泉镇还需要人守护呢！你好好的呆着。”

　　洛姬嘟着粉嫩的红唇说道。

　　……

　　恐怖的气息不断的蔓延开来。

　　步方的身形被一团黑影和一具骷髅给围堵在了中间。

　　恐怖的杀机蔓延开来，使得步方的身形不敢有丝毫的动弹。

　　他能够感受到，可怕的气机犹如丝线似的，不断的缠绕住他的身躯。

　　这是两尊小圣巅峰强者，实力无比的可怕。

　　步方深吸了一口气，目光凝实了起来，不敢有丝毫的大意。

　　一具穿着铠甲的骷髅……

　　这些奇怪的强者，到底是哪里来的？

　　步方心中也是有些狐疑，他什么时候招惹了这些强者，他那么低调的一个人。

　　步方的视线横扫四周，发现这满地的狼藉，显然也是经历了一场大战。

　　地面上有不少破碎的残渣。

　　这些残渣似乎像是傀儡的残渣。

　　这傀儡残渣之上所散发出的气息也非常的强悍，显然之前被轰爆的傀儡必定不凡。

　　咔咔咔……

　　那金甲骷髅的嘴巴动了。

　　一阵玄奥的音节从他的口中传出。

　　“将忘情莲……交出来……”

　　金甲骷髅眼眶中的淡蓝色鬼火在不断的跳动。

　　两只手臂上皆是抓着金色的长矛。

　　那长矛上布满了玄奥的纹路。

　　忘情莲……

　　他们是为了忘情莲而来？

　　步方的心神一动。

　　忘情莲果然不凡，居然能够引动这么多的强者出动……

　　不过就算是步方自己都不知道忘情莲到底有什么用。

　　倒是那宫殿中的强者说过，若是用忘情莲烹饪成菜，可以助他躲避一次灾厄。

　　当然，不管是如何，步方都不会将忘情莲交出去的。

　　“忘情莲……没有。”

　　步方面色淡然地说道。

　　然而，他的话语才刚刚的落下。

　　目光便是陡然一缩。

　　一杆金色长矛，瞬间撕裂了虚空，陡然出现在了他的身前。

　　轰！！！

　　金色长矛陡然撞击在了他的身上。

　　雀羽袍的无敌陡然释放，抵挡住了这一招……

　　而步方的身形，也是被一股巨力给冲击的倒飞而出。

　　“好强……”

　　步方心神震骇。

　　这具金甲骷髅的实力太强了，那长矛的轨迹他几乎都看不清楚。

　　如果不是有雀羽袍的无敌，在一瞬间……步方可能就要被洞穿身躯了。

　　“桀桀桀……”

　　“束手就擒吧……乖乖交出忘情莲，你这个弱小的家伙，可能还有机会活命。”

　　黑雾之中的身影不断的发出笑声，似乎是在讥讽似的。

　　不过也确实，在黑雾中的强者看来，这步方的实力不过是一转小圣……蝼蚁一般。

　　这家伙在他和那骷髅的包围下，必定是必死无疑了。

　　嗡……

　　金色长矛被金甲骷髅重新抓在了手中。

　　金甲骷髅的眼眶中的鬼火跳动了起来，似乎是疑惑，居然没有一矛将那人类给洞穿。

　　步方长长的吐出了一口气。

　　心神一动。

　　顿时……

　　他的身躯周围便是悬浮起了数颗封神饺。

　　不过步方心中并不是很乐观，他很清楚，封神饺对于这等存在的限制……基本上等同于无。

　　步方咬了咬牙。

　　要使用剑锅了么？

　　这是他的底牌，没有想到这么快就要使用了。

　　甚至，步方都不清楚，剑锅的威力能否镇压这骷髅和黑雾中的神秘强者。

　　嗡……

　　忽然。

　　步方的心神一动。

　　他感觉到了精神海中传来了一阵讯息。

　　眉头微微一皱。

　　步方的精神力便是遁入了精神海中。

　　黄金神龙和朱雀看到步方一进入精神海，赶紧就开口。

　　“小宿主，你这次的对手太强了……”

　　“我知道。”步方面色淡漠。

　　逃肯定是逃不掉的，如果真的要硬拼，或许只有使用剑锅了。

　　剑锅算是步方迄今为止的最强手段……

　　“让我上。”

　　忽然，清冷的声音响彻而起。

　　精神海中，白虎傲娇的扬起了虎头，盯着步方道。

　　步方顿时一愣。

　　尔后点了点头，没有说什么。

　　黄金神龙和朱雀都是无奈。

　　“小宿主的实力不过一转小圣，白虎虽然是主杀伐，但是最多也只不过能发挥出五转小圣的战斗力，那可是两尊顶尖小圣啊……”

　　哗啦啦……

　　精神海中，海水一阵翻腾。

　　尔后，巨大的玄武便是冒出了脑袋，嘴巴张开，仿佛有磅礴的气流汹涌而出。

　　……

　　哗啦。

　　虚空中。

　　步方的发丝一下子便是变为了白色。

　　整个人的气息也是陡然发生了变化。

　　眸光犀利万分，直视那金甲骷髅。

　　白发步方一出现，面色非常的凝重，没有多说什么，身形陡然在虚空中飞速的窜出。

　　压抑的气息，让空气都是发出了阵阵音爆。

　　“还在挣扎么……”

　　裹在黑雾中的强者，发出了冷笑，看着不断在虚空中穿梭的白发步方，讥讽不已。

　　金甲骷髅没有说话。

　　眼眶中的鬼火跳动了一番之后。

　　身上的金色铠甲发出铿锵碰撞。

　　骨骼双腿弯曲，猛地便是迸射而出。

　　直冲天际。

　　和白发步方撞在了一起。

　　吼！！！

　　一声长啸，陡然在虚空中炸开。

　　那是一声虎啸，伴随着无穷的怒意。

　　天穹上仿佛都浮现出了一只沧澜白虎，白虎仰起头，虎啸苍穹。

　　巨大的虎爪浮现而出。

　　陡然和那骷髅碰撞在一起。

　　骷髅居然是被硬生生的给拍了回去，砸飞在了地上，将地面都是轰出了一个深坑……

　　天穹之上。

　　白发步方双手抱胸，傲然而立。

　　“在我啸天眼中……在场的……都是垃圾！”

　　白发步方傲娇的扬着下巴道。

　　可是刚刚说完，剑眸便是一翻。

　　白发便是消失，化作了黑色。

　　精神海中。

　　白虎浮现，虚弱的趴在了一角。

　　“如果是啸天我巅峰的时候……这两爬虫，一爪一个……”

　　白虎哼哧了一声，鼻孔中有热气喷薄而出，似乎有不甘。

　　黄金神龙和朱雀都是沉默。

　　他们毕竟只是器灵，器灵附体能够增强步方的实力，但是主要还是跟步方的实力挂钩的。

　　这一次的敌人实在是太强了。

　　步方眉头也是皱了起来。

　　白虎硬拼了一击，虽然将骷髅给砸飞了，但是自己也虚弱无比，耗光了力量。

　　深吸了一口气。

　　步方便是打算回归本体。

　　不过，就在步方打算回归的时候。

　　那一直都是在沉睡的玄武突然睁开了眼眸，淡淡的看着步方……

　　“宿主，让老龟我上吧。”

　　苍老的声音在整个天地之中回荡了起来。

　　步方微微一愣。

　　朱雀，神龙也是微微猛地一惊，不可思议的瞪大了眼。

　　玄武这懒货……居然选择出手？

　　就算是从之前的宿主开始算，到如今……玄武这货，也从未出过手的。

　　没有想到……这一次，居然能够看到玄武出手。

　　难道……

　　步方还没有回过神来。

　　精神海中的如山一般的玄武已经消失不见了。

　　……

　　哗啦啦……

　　碎石滚落。

　　深坑地面之中。

　　那被白虎一爪给拍飞的金甲骷髅，缓缓的爬出来。

　　鬼火仍旧是在摇曳，身上的气息也变得越发的恐怖了。

　　滋滋滋……

　　各界中。

　　投像阵法陡然清晰了起来。

　　之前在步方进入黄泉谷中之后，投像阵法的画面便是变得模糊了起来。

　　现在，终于清晰了。

　　每一个人都是瞪大了眼看着那投像阵法。

　　然而，每个人看着光幕中出现的画面，都是倒吸了一口凉气……

　　“这……这是什么情况？”

　　“穿着金色铠甲的骷髅是什么玩意？”

　　“这小厨子，又在搞什么事情么？”

　　……

　　观众们都是哗然了起来。

　　他们没有想到，阵法刚刚清晰，看到的居然就是小厨子的战斗……

　　金甲骷髅身躯之上的骨骼碰撞起来。

　　两杆金色的长矛抓在手中。

　　眼眶中的鬼火再度跳动了一番。

　　下一刻，身躯之上的气息陡然变化……

　　轰！！！

　　恐怖的气息，陡然迸发，滚滚涌动开来。

　　撕拉撕拉……

　　一阵阵破空之声响彻而起。

　　金角和幽姬飞速的赶到，他们也是看到了金甲骷髅，面色陡然一变。

　　“真的是堕神窟的强者……”

　　“住手！！”

　　金角面色难看无比，发出了一声暴喝。

　　手抬起，抓住了尸鬼封魂扇的手柄。

　　猛地便是将扇子给抽出，尸鬼封魂扇之上幽蓝色的光华大盛，尔后陡然变成了巨大的扇子。

　　扇子陡然一挥。

　　一股仿佛要寂灭灵魂的龙卷风便是朝着金甲骷髅吹拂而去。

　　然而，面对金角的这一招。

　　金甲骷髅只不过是一甩手。

　　一杆金色长矛如奔雷，陡然飞驰而出。

　　寂灭灵魂的龙卷风，瞬间便是被轰散。

　　金色长矛的去势不减，继续轰击而来。

　　金角的面色陡然剧变，扬起了尸鬼封魂扇，抵挡住长矛，却是被一矛，硬生生的打落在了地面之上……

　　嘶嘶嘶……

　　这一幕透过了光幕彻底的传播开来。

　　所有人都是倒吸冷气，感到一阵不可置信。

　　这金甲骷髅……居然这么强？

　　那可是地狱金角狱主啊，居然一甩矛就击飞了。

　　小厨子居然招惹了这般存在？！

　　幽姬的面色也是凝重万分。

　　抓着重剑，一声清冷的暴喝，身上的气息节节攀升。

　　不过，就在他准备动手的时候，一团漆黑的黑雾便是陡然挡在了她的身前……

　　“桀桀桀……多少年了，地狱狱主都换了一波了啊，当年跟随老冥王的那些狱主……都死了么？”

　　黑雾中的声音传出的笑声，让人毛骨悚然。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　幽姬的身形很快，也是倒飞而出，如一颗炮弹似的迸射而出，狠狠的砸落在了地上。

　　光幕中的强者们早已经麻木了。

　　又是一尊轻易能够击飞狱主强者的可怕存在。

　　小厨子居然被这样的强者围杀？

　　这是必死之局啊！

　　金甲骷髅手中还剩下一杆长矛。

　　他抓着那长矛，鬼火涌动。

　　尔后陡然迸射而出。

　　化作了一颗金色的流星，直逼虚空中的步方而去。

　　虚空中……

　　黑发步方闭着眼。

　　金甲骷髅的身形在不断地靠近……

　　破空之声响彻不已。

　　长矛横扫，矛尖直指步方。

　　飞速的临近。

　　忽然。

　　在金甲骷髅临近步方周身一米范围内的时候。

　　一直闭着眼睛的步方睁开了眼。

　　古老沧桑，沉淀满了岁月气息的瞳孔……

　　让金甲骷髅眼眶中的鬼火都是剧烈的跳动了起来……

　　步方黑色的发丝也是在这一瞬间，开始缓缓的变化，化作了墨绿色……


第1287章 晚安，诸君

　　沧桑的眼神，古老的气息。

　　那仿佛亘古般的意蕴弥漫开来，悠远无比。

　　墨绿色的发丝在空中飘荡。

　　墨绿发步方的眼神仿佛看穿了世俗似的，望着那闯入他周身一米范围内的金甲骷髅。

　　一股磅礴的如山岳一般的气息从墨绿发步方的身躯之上扩散开来，陡然覆盖全场。

　　气息磅礴，如盖世山峰，欲要镇压一切似的。

　　巨大的压力陡然落下，直接砸在了金甲骷髅的身躯之上。

　　金甲骷髅身躯上的骨骼都是发出了不断咔咔的碰撞声。

　　金甲骷髅的眼眶中，鬼火剧烈的跳动。

　　骷髅的嘴巴张开，下一刻，抓着金色长矛的手，便是猛地挥出。

　　对着墨绿发步方的脑袋便是洞穿而来，欲要将步方彻底的轰杀！

　　光幕中。

　　所有人早已经哗然了起来。

　　他们都惊呆了。

　　真的是彻底的惊呆了。

　　这特么的是发生了什么事情？

　　那小厨子……头发又特么的变色了。

　　而且……这一次居然是变成了绿色？！

　　卧槽！

　　绿色？

　　这么刺激的颜色？

　　这一次这小厨子的又要出现什么古怪的性格么？

　　对于步方头发变色，他们实在是觉得再正常不过了，但是这都几种颜色了啊？

　　黑色，金色，白色，红色，现在又来个墨绿色……

　　这小厨子，是打算让自己的头发变成七色彩虹么？

　　头顶七色彩虹，天下无敌？！

　　不过……

　　许多人还是有些担忧。

　　因为，这骷髅，可是一矛就将一位狱主给轰飞了。

　　这实力实在是太恐怖，小厨子能挡住么？

　　或者说是换了墨绿色发丝的小厨子……能挡的住么？

　　呼啦啦！

　　金色的矛尖飞速的迸射而来。

　　朝着步方的脑袋直直的捅来，欲要将步方捅个通透。

　　这一矛的威力……恐怖如斯。

　　仿佛虚空都是被撕碎了似的！

　　远处。

　　幽姬和金角都是目光紧缩。

　　步方……要死了么？

　　树枝之上。

　　带着碧绿草环的翼人谷强者，眼眸中都是绽放光芒，饶有兴致的盯着。

　　战斗……要结束了么？

　　有点无趣啊……

　　不过也不怪那青年，金甲骷髅和那黑影实在太强了，就算是翼人谷的强者自己都觉得要战的话，可能要花费些手段。

　　所以，不怪那青年。

　　只能怪青年的对手太强了。

　　两寸，一寸……

　　墨绿发步方很淡定，是那种山崩于前都是岿然不动的淡定。

　　尔后，在光幕后无数人的注目之下。

　　在金甲骷髅磅礴的杀意之下。

　　墨绿发步方……缓缓的张开了嘴巴。

　　张嘴了？

　　什么杀招？

　　所有人都是禀住了呼吸，他们对于步方的尿性早已经清楚，这家伙如果一旦变了头发的颜色，必定手段层出。

　　就像傲娇的白发步方，在半圣的时候就能暴打小圣。

　　张嘴……又是何等手段？

　　“啊……”

　　墨绿发步方张开了嘴，嘴巴越张越大，扁桃体都浮现出来了……

　　在所有人的注目之下。

　　一声慵懒的抑扬顿挫的哈欠之声打了出来。

　　而伴随着哈欠之声，金甲骷髅的长矛也是陡然刺出，将虚空都是捅破出了个巨大的坑洞，乱流在其中不断的乱窜。

　　啥玩意？！

　　啊……啥玩意？！

　　光幕之后。

　　所有在期待步方杀招的一群人都是一脸懵逼。

　　这么多人特么的等待你酝酿了半天的杀招……

　　结果……你只是抑扬顿挫的打了个哈欠？！

　　还有……

　　打完哈欠……人呢？！

　　轰！！

　　一声巨响……

　　所有人都是呆滞万分。

　　虚空中。

　　握着金色长矛的金甲骷髅也是呆了呆，似乎以他的脑容量也有些懵逼。

　　眼眶中的淡蓝色鬼火在不断的跳动。

　　人呢？

　　所有人都在疑惑……人呢？

　　投像阵法捕捉的画面似乎都有半天的迟疑，尔后画面一转，便是发现了步方。

　　地面上浮现出了一个巨大的深坑……

　　在深坑中……墨绿发步方正躺在其中。

　　“啊……”

　　在众人注目之下，墨绿发步方又是张开了嘴，打了个悠然的哈欠。

　　金角嘴角猛抽。

　　幽姬一脸无语。

　　那裹在黑雾中的身影也是发出了一阵轻咦。

　　翼人谷的强者睁大了眼，好奇的看着，这又是什么手段？

　　在所有人的目光中。

　　打完了哈欠的步方，似乎觉得不能这样继续下去。

　　尔后，缓缓的，慢慢悠悠的从深坑中爬了起来。

　　身躯摇摇晃晃，一阵踉踉跄跄，仿佛随时要摔倒似的。

　　那模样……让所有人都觉得，这丫的怕是下一秒就会睡着吧。

　　金甲骷髅抓着金色长矛，鬼火跳动。

　　尔后，再度锁定步方。

　　手中抓着的长矛，对着踉踉跄跄站着的步方，猛地便是投掷了过去。

　　撕拉一声，长矛的矛尖之上仿佛都是有火光浮现似的。

　　那速度实在是太快。

　　轰隆隆！

　　长矛犹如雷霆迸射而下，朝着墨绿发步方便是洞穿而去。

　　轰！！

　　终于……

　　在璀璨的光华之中，在震耳欲聋的爆炸中。

　　长矛将墨绿发步方的身形……彻底的吞噬了。

　　这……

　　死了么？

　　光幕中，一群人懵逼万分。

　　看着光华涌动，爆炸轰鸣的地面……不知道该说些什么。

　　许久之后。

　　烟尘散去。

　　金甲骷髅也是落地，身躯之上的铠甲在不断的铿锵碰撞……

　　咔擦咔擦。

　　金甲骷髅缓缓的朝着墨绿发步方走去。

　　烟尘散去。

　　金甲骷髅的目光却是陡然一缩。

　　深坑中又多出了一个深坑……

　　墨绿发步方，仰面躺在其中，呈现一个大字。

　　金色长矛则是插在墨绿发步方脑袋侧方一寸距离的地方，还在微微的抖动。

　　呼噜呼噜……

　　有规律的呼噜声从那墨绿发步方的口中传出。

　　所有人都是哗然了起来。

　　没事？

　　承受了这样一击……居然完好无损，而且还在呼呼大睡……

　　这小厨子，是要逆天啊！

　　还有……这是睡神附体了？

　　不能睡啊！起来战斗啊！

　　所有人心中在呼号！

　　墨绿发步方似乎是听到了大家的呼号似的，再一次的晃晃悠悠的爬了起来，口中又是张大，打了个哈欠。

　　光幕中。

　　所有人仿佛都被传染了似的，都是跟着张大了嘴，打了个哈欠。

　　有的人，更是哈欠打的眼睛中都有泪花浮现。

　　卧槽……

　　这么魔性么？！

　　“死……”

　　金甲骷髅似乎生气了。

　　嘴巴张开，奇异的音节响彻。

　　下一刻，地面炸开，身躯迸射而出。

　　骷髅拳头，对着步方的脑袋便是轰击而来，欲要一拳将步方的脑袋砸的崩碎。

　　“老龟活了这么多年，看透了世俗的一切……打打杀杀，无趣的很，唯有睡觉，才是人间一大美事。”

　　墨绿发步方开口了，声音似乎都变得沧桑了许多。

　　说完，又打了一个哈欠。

　　光幕后，所有人都跟着他一起打哈欠。

　　众人皆是哭笑不得。

　　明明很严肃的一场战斗啊。

　　轰！！！！

　　一声巨响！

　　像是雷霆炸响，让浮现些许困意的人们都是惊醒。

　　他们才是骇然发觉，步方正在战斗中呢。

　　一口锅，悬浮在了墨绿发步方的身前。

　　正是玄武锅。

　　金甲骷髅的一拳轰在了那玄武锅上，使得却是未能将玄武锅给轰爆。

　　金甲骷髅一脸懵逼。

　　墨绿发步方负着手，打了个哈欠，沧桑的眼神看着金甲骷髅。

　　“老龟我记住你了……要不要一起睡？”

　　墨绿发步方说道，说完，还真的就原地平躺了下来，呈现大字模样。

　　金甲骷髅沉默了……

　　光幕中一群人也是无言。

　　睡你麻痹啊！起来嗨啊！

　　所有人的内心在呼号！

　　“小骷髅，晚安。”

　　墨绿发步方淡淡道。

　　尔后鼾声渐起。

　　呼啦一声响。

　　玄武锅陡然冲天！

　　下一刻，便是在虚空中一下子放大，最后化作山包般巨大。

　　轰的一声。

　　玄武锅盖下。

　　将步方给彻底覆盖在其中……

　　如一个巨大的铁皮龟壳，将步方给包裹在了其中。

　　气氛在一瞬间，有些凝滞。

　　“晚安，诸君。”

　　懒懒散散的声音从锅内飘荡而出，略显几分沉闷。

　　众人沉默。

　　晚安……

　　安你妹哦！

　　能不能站起来，像个男人一样大战一场？

　　我们需要酣畅淋漓的战斗！

　　不要跟个缩头乌龟一样躲在黑锅之内……

　　金甲骷髅怒了，鬼火大盛。

　　轰！！

　　身躯上的气息节节攀升。

　　恐怖的气息让空气都是变得扭曲了起来。

　　“桀桀桀……有好戏看了！”

　　黑雾中的强者饶有兴趣地说道。

　　金角等人目光顿时一凛。

　　“以为躲在龟壳一样的黑锅中就无碍了么？堕神窟的骷髅修炼的就是他们的骷髅身，力大无穷，比之冥狱九族中的霸体一族都不弱分毫。区区黑锅……迟早被打烂！”

　　黑雾中的强者冷笑着说道。

　　金甲骷髅也确实如此。

　　金色铠甲铿锵声响，白色骷髅居然化作了银色，犹如金属一般的坚固了起来。

　　一拳，扬起，对着那山包一般的黑锅，便是狠狠的砸了下去。

　　轰的一声巨响！

　　这一拳，仿佛要轰碎山脉似的！

　　整个地面都是震颤了起来……

　　咔擦一声脆响。

　　清晰的传遍了所有人的耳畔。

　　黑锅岿然不动，屹立在地面之上，烟尘滚滚涌动。

　　金甲骷髅连续后退了数步……

　　他的骨骼手掌……居然密布裂纹。

　　啥？！

　　这啥情况？

　　黑雾中的强者笑声戛然而止。

　　仿佛有一个巴掌甩在了他的脸上似的，啪啪声响。

　　瞬间打脸。

　　光幕中，一群人都是哗然了起来。

　　强大无比的金甲骷髅，居然因为轰击黑锅，自己崩裂了手掌？

　　这怎么可能？

　　嗡……

　　忽然。

　　所有人的目光都是一凝，看着那黑锅之上浮现而出的玄奥的纹路，那纹路深奥无比，让人捉摸不透。

　　纹路如涟漪般荡漾开来。

　　下一刻，便是变得清晰。

　　所有人皆是倒吸凉气。

　　因为他们看到，那黑锅的表面……

　　居然浮现了密密麻麻的土黄色的尖刺……

　　这下子他们终于知道金甲骷髅为什么轰了一拳，把自己拳头给崩裂了。

　　这黑锅……特么的自带反伤效果？！

　　怎么打？！

　　完全是无赖啊！

　　这还打个屁，大家回家洗洗睡吧。

　　黑雾中的强者似乎因为丢脸有些愤怒。

　　身形陡然便是浮现在了黑锅的上方。

　　嗡……

　　恐怖的能量在不断的汇聚。

　　下一刻……

　　黑雾中，迸射而出了一颗漆黑色的能量炮弹。

　　那炮弹垂直落下，狠狠的砸在了那黑锅之上……

　　轰！！！

　　整个地面似乎都是被这炮弹给削去了一层似的。

　　噗嗤！！

　　黑雾中的强者，气息一阵紊乱，一道土黄色的光晕在他的身上涌动一番。

　　众人似乎听到了轻微的一声闷响。

　　这下子，众人的脸色就越来越古怪了。

　　近战反伤，远程伤害……则是反弹？

　　要不要这么赖皮？

　　换了个刺激的发色，就这么无赖了么？

　　一群人都是有些哭笑不得……

　　原本还担忧步方的安危，现在看来……他们都是白操心了。

　　金甲和幽姬，目瞪口呆……

　　远处。

　　翼人谷的强者目光也是陡然变得凝滞了起来。

　　“有些门道，看来还是需要我出手了……”

　　翼人谷的强者嘴角微微一挑。

　　下一刻，背后的两对洁白的羽翼猛地展开。

　　白色羽毛纷飞飘落。

　　犹如一道白色的光华撕碎天幕。

　　陡然便是冲出！

　　嗡……

　　随着翼人谷强者的冲出。

　　这翼人谷的头顶之上，则是悬浮起了一柄圣洁的十字白色光剑！

　　“在下翼人谷……羽落，特来会会你这龟壳的威力！”

　　震耳欲聋的话语声陡然炸开。

　　下一刻，全场皆惊！

　　恐怖的气息弥漫，让人倒吸一口凉气。

　　黑雾中的强者陡然爆射到了远处，似乎有些震惊和意外……

　　“大圆满小圣境？”


第1288章 百分百空手接干锅！

　　陡然出现的翼人谷强者，出乎了所有人的意料之外。

　　一道可怕的流光飞速迸射而来，陡然撕裂了天幕，光华瞬间席卷。

　　那是一把笼罩在了圣洁之中的光剑，光剑上涌动着汹涌的磅礴能量。

　　大圆满小圣？

　　黑雾中强者呼喊出的话语，让所有人都是陷入了震惊之中。

　　小圣分九转，每一转之间的差距都是巨大的，除非顶级的功法，顶级的技巧和天材地宝才能弥补每一转之间的差距。

　　否则想要越级挑战是根本不可能的。

　　大圆满小圣境，那是小圣中巅峰到了极致的存在。

　　更是在九转小圣之上的存在，无限接近大圣！

　　这样的强者居然也对小厨子出手，这是所有人都万万没有想到的。

　　光剑凌空，仿佛横渡过了苍穹，朝着散发着土黄色光晕的玄武锅猛地斩下。

　　黑雾中的强者陡然发出了惊骇之声。

　　而金甲骷髅的鬼火也是在不断的跳动，显然是被翼人谷强者的出手给震惊了。

　　轰！

　　光剑斩下，狠狠的砸落在了玄武锅上。

　　嗡鸣之声陡然响彻。

　　这一剑的威势无比的可怕，使得整个天穹都是在嘎吱作响。

　　轰隆隆！

　　璀璨的光华陡然迸射开来，璀璨万分，弥漫天际，让所有人都是看到那极致的光华。

　　呼啦啦……

　　烟尘滚滚而来。

　　气浪纷飞。

　　大圆满小圣强者的一击……这个龟壳，哦不，黑锅怕是都要被轰爆了吧！

　　每个人都是沉默了下来。

　　他们不知道步方到底做了什么，不仅仅遭遇到了两位九转小圣的围攻，更是有一位翼人谷的大圆满小圣在虎视眈眈。

　　这是必杀之局啊！

　　金角和幽姬都是目光一缩，脸色陡然大变。

　　这种局势，已经彻底的出乎他们的意料之外了。

　　禁地强者现身，翼人谷大圆满小圣的加入，使得他们完全掌控不了局势。

　　步方，怕是没救了！

　　原本因为墨绿发步方的哈欠而涌动出些许睡意的强者们，在这一刻早已经惊醒，半点睡意都没有了。

　　所有人都是死死的盯着光幕，看着那万千光剑光华迸发的中心位置。

　　小厨子……到底如何了？

　　轰隆隆！！

　　一阵滚滚的烟尘涌动。

　　庞大的山包一般的黑锅仍旧是伫立在哪儿。

　　烟尘散去。

　　下一刻，古朴沉重的漆黑色黑锅，依旧完好无损。

　　其上的土黄色的光晕在流转。

　　不过所有人都是眼尖，可以清晰的看到，玄武锅仿佛都被轰击的深陷入其中几分了似的。

　　“这锅……还是真的硬啊，不过……也并不是无敌。”

　　翼人羽落咧嘴轻笑。

　　他摆正了自己那戴在头上的草环，目光中流露出了一抹笑意。

　　“多来几次，总能轰破的！”

　　黑雾中的强者犹如一团黑云在飘动。

　　金甲骷髅的鬼火在跳动，也是盯着那虚空中的翼人羽落。

　　对于龟缩在玄武锅中的步方，他们自然是不在意，虽然有反伤效果，但是以他们的恢复力，那种反伤效果并无大碍。

　　但是……

　　如果他们一直攻击，迟早能破开这玄武锅的。

　　要维持这种防御，必定要有消耗……

　　他们九转小圣和大圆满小圣，难道还会怕一个一转小圣的消耗？

　　……

　　精神海中。

　　步方看着玄武锅的防御，也是扯了扯嘴角。

　　“玄武还是老当益壮啊……”黄金神龙摇曳着身姿说道。

　　朱雀也是拍打翅膀，略显惊讶。

　　“论防御，玄武确实是我们之中的顶尖，他若是真的要拼死防御，就算是大圣都没有办法在短时间内攻破。”

　　白虎似乎有些不服，不过玄武的表现，却是让他说不出什么。

　　只能哼唧了一声。

　　玄武活的时间太长了，他们确实比不上。

　　承认玄武比他强，倒也不是不行。

　　不过玄武的防御虽然强，但是攻伐……还是他白虎比较强！

　　白虎心中想到，顿时傲娇的扬起了头，哼唧了一声。

　　“可是一直防御也不是办法啊……”

　　步方皱起了眉头。

　　虽然说，他们攻不破玄武锅的防御，但是……这样下去，翼人羽落所想的，消耗迟早将玄武锅的防御力给消耗完。

　　“消耗完玄武的防御力？”

　　黄金神龙仿佛听到了什么可笑的事情似的。

　　“你当玄武睡觉是白睡的么？他之所以这样子睡觉，就是为了减少损耗……他所积攒的能量，哼……不是本帅龙吹龙逼，给那鸟人百年时间，都未必能够轰破！除非大圣级别的强者，用野蛮力量强行攻破！否则……”

　　“否则什么？”步方疑惑。

　　“否则大圣之下，玄武的龟壳，无人能破！”

　　黄金神龙扬着龙首，道。

　　这话很霸气……

　　但是听着怎么那么的别扭。

　　步方摸了摸下巴，沉吟了许久……

　　尔后心神一动。

　　跟玄武沟通了起来……

　　……

　　轰轰轰！

　　翼人羽落似乎很兴奋，因为他觉得这么一个沙包的出现，让他对着无聊的任务产生了些许的乐趣。

　　所以，光剑不断的轰下，不断的迸溅……

　　虽然每一次轰击都未曾攻破玄武锅的防御，但是他轰的开心啊！

　　这种肆无忌惮，淋漓尽致的轰击，让他感到一阵神清气爽。

　　浑身都是爽快的哆嗦。

　　黑雾中的强者和金甲骷髅也是不断的轰击。

　　三位小圣中的巅峰存在的攻击，让所有人都是不由的吞了吞唾沫。

　　但是更让他们震惊的却是……

　　步方那始终岿然不动的龟壳。

　　忽然。

　　龟壳动了……

　　那动作，所有人都是能够清晰的感应到。

　　因为此刻，每个人的精神都锁定在那龟壳之上，所以龟壳的轻微动作，都是会在他们的精神中无限的放大！

　　“要破了么？终于忍不住了么？”

　　翼人羽落嘴角微微的一扯。

　　果然，他一出手，区区龟壳，哪能抵挡的住……

　　高手啊……就是这么的寂寞。

　　金甲骷髅眼眶中的鬼火跳动，手中的动作则是越发的凶狠。

　　“忘情莲……交出。”

　　轰！！！

　　一拳轰在玄武锅上，使得玄武锅顿时一颤。

　　玄武锅的反伤之力，则是被金甲给抵挡了下来。

　　“原来你们也是为了忘情莲啊……我也是啊，好巧呢。”

　　翼人羽落，惊奇的看了一眼金甲骷髅和天穹上的黑雾中强者，唠嗑道。

　　“不过啊，我顺带的还得杀了这个小子……毕竟是任务啊，我也没办法，所以我比你们还要麻烦一些。”

　　羽落有些苦闷地说道。

　　金甲骷髅无视他。

　　黑雾中的强者也是懒得理他。

　　远处的众人倒是惊呼了起来。

　　“我知道了……这个翼人是翼人谷派来为那翼人谷队长报仇的！”

　　“没错！翼人谷眦睚必报，果然是真的！”

　　“完蛋了……翼人谷的强者，再加上那些强者……小厨子必死！”

　　……

　　光幕中，所有人都是无奈地说道。

　　仙厨界。

　　看着这一幕的仙厨界民众们，早已经义愤填膺了。

　　大魔王居然被这么多人围殴，这太不公平了……

　　翼人谷的强者在比赛中被杀了，居然派人报复，太卑鄙！太不讲规则！

　　可是仙厨界的人义愤填膺也没有用，如今的仙厨界，才刚刚处于复苏之中，如何能够是翼人谷的对手。

　　所以，他们也没有办法派出强者去帮助步方。

　　……

　　嘎吱……

　　一声沉闷的声响，陡然响彻而起。

　　正在轰击的三人的动作顿时一滞。

　　翼人谷羽落目光一凝。

　　玄武锅中，则是由沉闷的声音传出。

　　“啊……”

　　又是一声哈欠声。

　　一群人顿时哭笑不得。

　　“砸够了么？老龟我都跟你们道了晚安了，还叨叨个没完……扰人清梦等于谋财害命，知道么？”

　　沉闷的声音响彻而起。

　　玄武锅缓缓的抬了起来。

　　簌簌的尘土从其上洒落而下。

　　所有人的目光都是锁定在了那玄武锅上。

　　嗡……

　　忽然。

　　一股剧烈的波动从那玄武锅中扩散开来。

　　尔后，一道银色光芒在他们的眼中陡然迸射而出。

　　“这是什么东西？”

　　翼人羽落眉毛一挑，有些疑惑的看了一眼那迸射而来的流光。

　　他抬起手，对着那银色流光便是拍出了一掌。

　　这一掌，陡然轰鸣，似乎要将一切都是轰碎似的。

　　轰！！

　　这一掌，和那银色流光碰撞在了一起。

　　下一刻，翼人羽落的脸色陡然大变。

　　“卧槽！这什么玩意？！”

　　翼人羽落满脸活见鬼。

　　银色光芒散去，浮现而出的则是一个干锅……

　　那干锅中有着腾腾的热气在逸散和萦绕。

　　不仅仅是干锅，干锅之内，则是有一颗饺子和七个牛肉丸……

　　这什么玩意？

　　一道菜？

　　这丫的不会是在龟壳中憋了半天，就是做了这么一道菜吧？

　　翼人羽落自然不知道毁灭干锅是什么。

　　但是……

　　光幕中的其他人却是知道。

　　金角和幽姬都知道……

　　他们的脸色陡然一变，看到毁灭干锅的时候，毫不犹豫，扭头就跑。

　　哗然之声在光幕之后响彻而起。

　　谁都没有想到，世间居然有这般勇敢之人……

　　百分百空手接干锅么？

　　所有人心中都是不由的为翼人羽落默哀。

　　轰的一声爆炸！

　　恐怖的轰鸣陡然响彻而起，尔后冲天的火光便是席卷。

　　天穹之上。

　　一个巨大的蘑菇云，将羽落给笼罩在了其中。

　　在毁灭干锅炸开的瞬间，羽落心中便是知道不好了……

　　可是干锅炸开，有一股七彩的光华笼罩住他的身躯。

　　让他骇然的发现，他的身躯居然有那么一瞬间动弹不得。

　　而且……

　　最重要的不是动弹不得，而是他的肉身防御，居然在这一刻……直线下降，居然仅仅堪比七八转的小圣！

　　他可是一尊大圆满小圣啊！

　　几乎要踏入大圣境的存在了！

　　只要凝聚出属于他自己的小世界的天道意志，他便是能够成就大圣！

　　可是呢？

　　他特么的居然百分百空手接干锅了！

　　蘑菇云升天，带来了恐怖的巨响，和冲天的爆炸。

　　甩出了干锅的墨绿发步方又重新将玄武锅给盖了起来，任由那毁灭干锅的爆炸轰在玄武锅上。

　　金甲骷髅和黑雾强者因为距离翼人羽落比较近，而且他们也不知道毁灭干锅是什么东西。

　　所以都同时被爆炸给吞噬……

　　轰！！！

　　金甲骷髅远远的砸在了地上，身躯之上，骷髅皆是骨折。

　　黑雾中的强者也是砸在了地上，哀嚎之声不断的响彻而起。

　　天穹之上。

　　蘑菇云散去。

　　露出了那爆炸中的画面。

　　光幕中，所有人看到这画面，都是不由的发出了惊呼……

　　这画面……太劲爆了！

　　翼人羽落的悬浮虚空，他原本洁白的羽毛都是化作了焦黑模样，脸上漆黑一片，金色的发丝中也是有着烧焦了不少。

　　整个人，就宛若落魄的乞丐似的，无比的狼狈。

　　“我……”

　　翼人羽落心中那个气啊，嘴巴都哆嗦了起来。

　　忽然。

　　玄武锅又动了。

　　又是一道银色光芒迸射而出。

　　这光华，璀璨而夺目，如银色的流星划破天际……

　　“还来？！你以为我还会接么？”

　　翼人羽落眼眸中几乎要喷火了。

　　同样的招式……他难道还会栽倒两次？！

　　身形腾挪，背后的羽翼展开，长腿挺的笔直。

　　破烂的衣衫在风中猎猎飘荡……

　　那一刻，他感觉自己仿佛小仙女！

　　当然，这种感觉，在他看到那银色流光不断的朝着他迸射而来的时候，就消失了他。

　　面对那流光，他的双手，居然不受控制的抬了起来！

　　抬了起来……

　　然后，稳稳当当的接住了银色光华，光华散去，恰又是一口干锅。

　　“我……特么的又百分百空手接干锅？！”

　　轰！！！

　　爆炸再度响彻……

　　金甲骷髅歪歪扭扭的从地上爬了起来，眼眸中森蓝色的鬼火在跳动。

　　下一刻，陡然化作了血红之色。

　　仿佛有万千哀魂在他的鬼火中跳动。

　　轰！

　　血色鬼火飘荡而出，居然在骷髅的头顶之上，绘制出了一个血色的火焰阵法。

　　阵法旋转……

　　轰鸣响彻。

　　虚空似乎都仿佛被燃烧了起来似的。

　　一刹那。

　　阵法之中，一股可怕到极致的气息弥漫而出！

　　阵法中，一只金色的骷髅手臂伸出，朝着那玄武锅便是拍了过去！

　　在金色骷髅手臂出现的瞬间。

　　黄泉谷中。

　　握着草的黄泉大圣陡然露出了冷笑。

　　“终于忍不住了么？”

　　手握一根草，一步踏出，刹那出现！

　　天地间仿佛陡然响彻起了一声咆哮苍天的狗吠！

　　虚空撕裂。

　　虚空中，一只玲珑狗爪也是从中拍了出来，朝着那金色骷髅手臂拍了过去！


第1289章 狗爷出爪

　　大圣级别的强者，都算是禁忌一般的存在，一旦出手，皆是能引起各方的关注和震动。

　　在大圣强者的眼中，大圣以下的战斗，都只能算是小打小闹。

　　就算之前，那翼人谷的小圆满强者出手了也一样。

　　没有大圣强者出手，就算是狗爷，也不会选择出爪，毕竟，狗爷现在还正准备搞个大事。

　　不过，一旦大圣级别的强者出手了，那就不一样了。

　　就像之前的比赛中，翼人谷队长召唤出了翼人谷大圣分身。

　　那就算是破了规矩，所以狗爷一爪子就呼了上来。

　　这一次，金甲骷髅被玄武附体后的步方给无赖的，也是忍不住了，召唤了禁地的大圣出手。

　　大圣的气息一扩散，直接便是引起了所有人的震惊。

　　光幕都是在微微的抖动，画面似乎都变得有些模糊。

　　因为受到大圣气机的影响。

　　不过，光幕虽然模糊，但是至少还能看的清。

　　众人看到，虚空中，一个血色火焰阵法盘旋，顿时一金色的骷髅手臂从阵法中探出，朝着包裹在黑锅中的步方便是拍了下去。

　　那金色的骨骼手臂之上，流光溢彩，其上甚至刻制着玄奥的符文。

　　这一掌，仿佛要将天地都是崩碎似的。

　　这一爪一出现，所有人的呼吸都是禀住了。

　　金角和幽姬的面色变得十分的难看。

　　比赛到了这种时候，已经彻底超出了他们的掌控……

　　大圣强者出手，他们如何能挡？

　　除非应龙大人现在赶过来……

　　不过应龙大人在守护冥王大人闯鬼王关，自然不可能赶过来……

　　轰！

　　墨绿发步方在看到那从天而降的一掌的时候，他的身形便是钻入了黑锅之中。

　　那一掌，也是冲天而降，狠狠的拍在了玄武锅上。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣。

　　玄武锅一颤。

　　整个黑锅仿佛都是被拍的深陷入了地面之中似的，泥土崩飞，不断的碎裂。

　　玄武锅陡然缩小。

　　最后化作了一口小锅，悬浮在了步方的手掌之上。

　　哗啦啦……

　　墨绿色的发丝褪去，变为了漆黑之色。

　　虚空撕裂。

　　一声狗吠响彻诸天。

　　一玲珑狗爪从天而降，狠狠的朝着那金色骷髅手臂拍去。

　　金色骷髅手臂也是感应到了狗爷的一爪。

　　似乎有些愠怒。

　　居然不躲不避，对着狗爷的一爪便是轰了上去。

　　两者在虚空中碰撞。

　　震耳欲聋的声音仿佛响彻了整个地狱。

　　光幕之中，璀璨的光芒耀眼而夺目。

　　光芒逸散之后。

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　只见那金色的骷髅手臂居然被一爪，崩碎了一根手指骨！

　　金色的手指骨纷飞而出，狠狠的砸落在了地上。

　　仿佛千钧巨石似的，将地面都是砸的深深凹陷了下去！

　　阵法之中，传出了一声愤怒到极致的怒吼！

　　“地狱犬！你非要拦我！！”

　　“忘情莲……我必须得到！！”

　　金色的骷髅咆哮起来，压抑着无穷的怒火。

　　天穹上。

　　天幕陡然被撕碎。

　　一道人影踏空而来，手中握着草，目光玩味无比的看着。

　　黄泉大圣出现。

　　看了一眼，站立在地面之上，面无表情的步方。

　　随手便是拍出了一掌……

　　这一掌，宛若黄泉河水从天上灌入而下似的。

　　狠狠的冲击在了那阵法之上的金色骷髅手臂之上。

　　居然使得那骷髅手臂上也是浮现出了些许的裂纹……

　　“当初忘情莲安静的生长在黄泉河上的时候，你为什不自己来摘？现在人家摘走了，你就要来抢果实？”

　　淡淡而温和的充满磁性的声音从裂缝中传出。

　　又是一玲珑狗爪猛地抽击而出。

　　“狗爷就看不惯你们这种臭不要脸的人……虽然你这骷髅架子确实没啥脸。”

　　轰！！

　　又是对拼了一击，天地似乎都黯淡了许多。

　　金色的骷髅手臂带着不甘的咆哮。

　　缓缓的缩入了阵法之中。

　　黄泉大圣轻笑起来。

　　屈指一弹，顿时又是一道黄泉河水从天而降，陡然将那阵法给冲破。

　　金甲骷髅被那黄泉河水给横扫中。

　　狠狠的砸落在了地上，身躯顿时崩散开来，化作了森白色的骷髅架子。

　　咔咔咔咔咔咔……

　　“黄泉！地狱犬！我不会饶了你们的！我一定会杀了你们的！”

　　森白色的骷髅架子上。

　　顿时浮现出了一团血色的鬼火。

　　鬼火跳动，仿佛化作了一张狰狞的脑袋，发出了咆哮。

　　犹如在释放出诅咒似的。

　　不甘，暴虐，充斥着磅礴的杀意！

　　“闭嘴吧，丑东西。”

　　黄泉大圣目光陡然变得冷冽。

　　伸出一指。

　　一指从天而降，陡然碾碎了那鬼火，使得鬼火彻底的崩散开来。

　　原本跳动不断，想要重新汇聚在一起的骷髅架子，也是在这一刻彻底的碎裂，化作了满地的骨头渣子。

　　一尊小圣巅峰的金甲骷髅，就此陨落。

　　天穹上。

　　黑雾在席卷。

　　尔后，黑雾便是化作了一道流光，飞速的逃窜而走。

　　金甲骷髅瞬间便是毙命，这对于他而言，简直是一种巨大的冲击。

　　他毫不犹豫的遁走，想要逃离这儿。

　　黄泉大圣出手，他根本挡不住。

　　他的心中也是暗骂金甲骷髅那蠢货，没脑子的死骷髅！

　　居然召唤出大圣出手，这不是找揍么？

　　在黄泉大圣的门口，召唤骷髅大圣出手……黄泉大圣能坐视不理？

　　虚空中。

　　黑雾阵阵萦绕，化作了一道流光，朝着远处飞速的疾驰而去。

　　和命比起来，什么忘情莲都是浮云。

　　他现在要做的，就是马上逃离这儿，逃离这个是非之地。

　　否则，骷髅的下场，就是他的下场……

　　不过比较幸运的是，他并没有召唤出黑殿的大圣，这倒是他活下来的资本。

　　忽然。

　　一股可怕的威压彻底的笼罩住了他。

　　黑雾中的强者猛地抬起头，目眦欲裂。

　　天幕之上，一遮天蔽日的玲珑狗爪猛地拍落而下，朝着他所在的位置追击而来！

　　“为什么！！！”

　　黑雾中的强者心神颤抖，不可思议的咆哮了起来。

　　轰！

　　黑雾陡然散去，浮现出了那道人影的模样，居然是一位浑身都是包裹在黑色绷带中的人影。

　　人影的眼眸呈现猩红之色，手中握着匕首，飞驰过虚空。

　　“我没有召唤大圣出手！为什么要杀我！”

　　黑殿小圣又惊又怒。

　　“狗爷杀你需要理由？单纯看你们黑殿不爽罢了。”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　下一刻……

　　玲珑狗爪，从天而降。

　　轰的一声……

　　便是彻底的将那黑殿的强者给拍下。

　　噗嗤一声。

　　那黑殿的小圣，彻底的身形爆碎开来，化作了一团黑色的残渣……

　　黄泉大圣在远处，握着草，看着一爪子就将那黑殿强者给轰成肉酱的狗爪，眼眸也是不由的眯了眯。

　　“这癞皮狗……实力又强了？”

　　黄泉大圣呢喃了一句。

　　尔后嘴角一扯，轻笑了起来。

　　“强了也好，这样地狱也算是有了几分倚仗了……天藏一死，冥狱早已经蠢蠢欲动……”

　　“让这狗吓唬一下对方也好啊。”

　　……

　　光幕中。

　　所有人都是寂静无声。

　　刚才发生了什么？

　　那就是大圣层次的战斗么？

　　果然，古人所说，不成大圣，终为蝼蚁，诚不欺我。

　　大圣的威势，简直是天与地的威势，凝聚了属于自己的一方小世界，并且独立出了天地的天道意志。

　　几乎无敌。

　　那两狗爪。

　　一爪崩碎大圣指骨，一爪秒杀小圣巅峰……

　　让所有人都是惊呆了。

　　地狱原来还有这么多的大圣啊！

　　……

　　地狱，无垠虚空中。

　　一只肥嘟嘟的黑狗趴在虚空中。

　　优雅的甩了甩狗爪子，浑身的肥肉都是在哆嗦。

　　下一刻，狗爷从虚空中站了起来。

　　他的目光往远处看了过去。

　　便是看到了那仿佛镶嵌在了黑暗之中的一座黑色的宫殿。

　　“黑殿啊……”

　　狗爷的狗眼中顿时泛起了冰冷的寒意。

　　“黑殿擅长偷袭和下杀手，当初天藏和狗爷我若不是被偷袭了……冥狱岂能那么容易大败我等！这一次……狗爷归来了，要好好跟你算一波账！”

　　身躯猛地一扭。

　　狗爷肥嘟嘟的身形，便是在虚空中缓缓的消失。

　　而黑殿中。

　　也是感知到了黑殿前往寻找忘情莲的杀手陨落了。

　　对于禁地而言，每一位强者都是无比的重要，一位巅峰小圣的陨落，对于黑殿而言，是一次重大的损失！

　　“该死该死！杀我黑殿强者……待我黑殿重出天日之日，统统都得死！”

　　……

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　将玄武锅收了起来。

　　精神海中。

　　玄武已经重新趴在了精神海旋涡附近，开始呼呼大睡了。

　　金色骷髅手臂的一招，虽然威力无穷。

　　但是却也只是让玄武稍稍感到有些背痒，除非大圣亲自动手轰击，否则想要破开他的防御还是有些难的。

　　而如今黄泉大圣和狗爷的出手。

　　毫无疑问，步方无恙了。

　　天穹之上。

　　被两口毁灭干锅炸成了黑鸟的翼人谷羽落则是一脸的懵逼。

　　他张开了嘴，嘴巴中都是有黑烟喷出来。

　　毁灭干锅中加入了封神饺，险些让他着了道。

　　若不是因为他是一位大圆满小圣，换一位巅峰小圣来，敢百分百空手接干锅，不死也得伤啊。

　　那七色光芒能够削减人的防御，这简直让人猝不及防。

　　他洁白圣洁的羽毛都是被烤焦了好几根……

　　狗爷消失了。

　　不过黄泉大圣却是没有消失。

　　恐怖的气息锁定了虚空。

　　使得整个天幕都是被一股可怕的力量给封锁了起来。

　　羽落的脸色顿时变成了猪肝色……

　　一位大圣出手，他还能逃？

　　虽然大圆满小圣，距离大圣境界并不远了，但是小圣终究是小圣，跟大圣有着不可逾越的鸿沟！

　　“哦……翼人谷的鸟人？”

　　黄泉大圣握着草，淡淡的看着羽落。

　　禁地的强者干掉了，还剩下一个其他小世界的小圣……

　　这家伙该怎么处理呢？

　　这是所有人都好奇的。

　　包括光幕后的强者，以及金角幽姬等人。

　　步方心神一动，手中出现了一壶茶，大口大口的吞着茶水。

　　两口毁灭干锅混合爆裂牛丸和封神饺，再加上器灵附体……

　　就算步方凝聚了神念，他的精神力还是感到一阵的亏空，所以需要九转天道茶水来帮助恢复。

　　顺便的，步方能够看看这翼人羽落，下场如何。

　　刚才轰黑锅的时候，就属他轰的最欢。

　　当然……接毁灭干锅，也只有他接的最准。

　　羽落眨巴着眼睛。

　　扫视了一下四周。

　　他看了一眼步方，又看了一眼黄泉大圣，心中忽然有种想哭的冲动……

　　他只是想要好好度个假，为什么会被安排到这种任务。

　　扑通！

　　天穹之上。

　　翼人羽落直接便是双膝跪地，一把鼻涕一把泪。

　　“哥，我错了！我臣服！”

　　翼人羽落面对黄泉大圣，直接投降……

　　这一幕，让所有人都是感到一脸的滑稽，还有这种操作，你特么身为大圆满小圣的尊严呢？

　　翼人谷。

　　翼人谷的大圣怒到极致。

　　一道圣洁的光束陡然迸射而出，将一座山峰都是彻底的抹除！

　　“丢人现眼的东西！我翼人谷的高贵翼人，岂能臣服于他人！该死！”

　　“忘情莲……没有得到，仇也没有报！这个亏，我翼人谷……不会就这样吞下去的！”


第1290章 入冥狱，决赛启

　　翼人谷大圆满小圣投降，出乎所有人的意料之外。

　　谁都没有想到，这丫的连大圆满小圣的尊严都不要了。

　　在黄泉大圣的威压之下，直接就跪伏了。

　　其实没有人知道，羽落的内心是一直在流血。

　　他只是想完成任务后，好好的度个假，可是没有想到，这次任务……他特么的居然栽了！

　　“正好，本圣的石像鬼王刚刚被冥狱的一群崽子们给打碎了，你就暂且替代我的石像鬼王，替本圣守门吧。”

　　黄泉大圣淡淡地说道。

　　羽落心中那个悲苦，他堂堂翼人谷大圆满小圣，身份尊贵无比的翼人，居然沦落成为了给人看门的……

　　他很心塞，他很难过。

　　深深的看了一眼，正捧着茶壶喝茶的步方，叹了一口气，漆黑的羽毛都是耷拉了下来。

　　黄泉大圣握着草，嘴角微微的翘起，看了步方一眼。

　　“小子，本圣等你。”

　　黄泉大圣意味深长地说道，说完，便是拎着翼人羽落直接踏空而走，消失在了所有人的眼前。

　　远处。

　　金角和幽姬飞速的疾驰而来，看到步方居然完好无损，两人脸上的表情也是古怪了几分。

　　“硬抗了几位巅峰小圣的攻击这么久，你居然一点事都没有？”

　　金角深吸了一口气，看着步方的眼神越发的有些不可思议了。

　　步方收起了茶壶，喝了几口九转天道茶，感觉自己的精神力都是恢复了许多，整个人神清气爽。

　　对于金角和幽姬的话语，步方则是扯了扯嘴角。

　　“大圣不出手。杀我？只是个笑话。”

　　步方道。

　　这话一出，金角和幽姬顿时倒吸一口凉气。

　　光幕中，所有人都是为步方这句话而哗然了起来。

　　“这个逼……我们服！”

　　“这小厨子的装逼手段越来越高超了啊！”

　　“大圣是能随便出手的么？”

　　……

　　光幕后的人们，哗然起来，有的人是被步方的实力所震惊。

　　有的人，则是因为步方那逼气纵横的一句话给震惊到了。

　　大圣不出手，谁人能杀他？

　　可是……这世间……又有多少人能引动大圣出手呢？

　　步方心中也是清楚。

　　如今他的修为还是太弱了一些，若是他的修为强大，器灵附体后，所能发挥出的力量也就越加的强大，到时候要抵挡住大圣的攻击也未曾不可。

　　毕竟……有玄武在，防御近乎无敌。

　　金角和幽姬没有给步方太多的时间，直接便是带着他回到了黄泉镇。

　　黄泉镇内没有光幕。

　　因为黄泉镇是为了比赛而设立的，并不是为了观战而设立，所以光幕没有准备。

　　冥狱的强者们在黄泉镇的广场上，有些焦躁不安的行走着。

　　鲁成趴在墙壁上，翘着屁股，他的屁股上，有一个伤口。

　　那是被金甲骷髅的金色长矛给捅出来的。

　　“那小厨子应该是死定了吧……”

　　“金甲骷髅来自堕神窟，那可是禁地中的强者，鲁成领队都是被打成重伤，那小厨子怎么可能还能活？”

　　“区区一个一转小圣，或许有些手段能够对抗二转小圣，但是那金甲骷髅可是小圣巅峰……他拿什么活命？”

　　……

　　冥狱的强者们闲的无事，叽叽喳喳的互相讨论了起来。

　　张轩死了，被黄泉大圣一巴掌拍死。

　　这事，怨不得谁，虽然他们都觉得张轩死的很冤。

　　城门外。

　　三道人影，飞速的迸射而来。

　　陡然落在了黄泉镇的地面之上。

　　所有人的眼眸都是一亮，纷纷看了过来，这么一看，却都是不由的倒吸凉气。

　　“那小厨子……居然没死？！”

　　“还活着？而且毫发无损？怎么可能……那小厨子不是被金甲骷髅给盯上了么？”

　　“命还是真的大啊……刚才的战斗波动，那么可怕，这弱小的小厨子居然还活着。”

　　……

　　冥狱的强者看到面无表情，毫发无损的步方都无比的惊讶，每个人都是不由的开口。

　　金角和幽姬带着步方来到了广场。

　　银角和洛姬飞速而来，围绕了过来。

　　他们看到步方居然没死，也是不由的吐出了一口气。

　　他们在听到堕神窟的强者出手的时候，都以为步方应该是必死了。

　　结果……

　　这小子果然还活的好好的。

　　“对了，你小子有掌握住玉盘吧？”

　　金角似乎是想到了什么，眯着眼看着步方。

　　步方点了点头，抬起手，手中顿时浮现出了一个玉盘，那玉盘上写着一个显眼的一字。

　　毫无疑问，这是代表了第一名的玉盘，居然被步方给掌控着。

　　远处，冥狱的强者们看到步方手中的玉盘也是不由的懊恼了起来。

　　他们寻找了那么久的第一名的玉盘，居然在步方的手中。

　　这岂不是意味着，这次个人赛，获得第一名的……是那仙厨界的弱鸡小厨子？

　　光幕中，许多人都是看到了步方手中的玉盘。

　　尔后，不由的发出惊呼之声。

　　若这次半决赛的第一，真的被这个小厨子所获得，那基本上就等于是狠狠的甩了冥狱的强者一巴掌了。

　　这一巴掌……可不轻啊。

　　冥狱的强者们自诩天才，虽然他们是第二梯队，但是都完全不将步方等人放在眼里，结果呢？

　　结果第一却是被步方给获得了。

　　黄泉镇外。

　　两道身影缓缓而来。

　　正是法务和法尚和尚。

　　法尚的表情有些暗淡，因为他没有找到玉盘，其他的玉盘都是被冥狱的强者们给瓜分了。

　　参赛的强者们都是归来了。

　　因为时间到了。

　　基本上的人都是空手而归。

　　不过法务手中则是掌握着一块玉盘。

　　擂台上。

　　金角又重新开始了主持。

　　他让所有获得玉盘的选手们登台。

　　冥狱的强者们有八个人纷纷站起了身，踏上了擂台。

　　他们拼死获得了八块玉盘。

　　加上步方手中的那块和法务和尚的那块，便是正好凑齐到了十块。

　　这十人，便是算是半决赛的十强，将进军冥狱，开始最终决赛的比拼。

　　有些出乎意料之外。

　　地狱的参赛者们，全军覆没。

　　只剩下一个西经小佛界，一个仙厨界……

　　仙厨界……

　　光幕中，所有人都是沉默了，有的人哭笑不得。

　　仙厨界，很弱的一个小世界，可是这个小世界的参赛者，却是获得了半决赛的第一。

　　这不得不说，是一种讽刺。

　　冥狱的人气的牙痒痒。

　　张轩就是被步方给算计死的。

　　如果不是这样，张轩必定会带着他们，将玉盘全部找到。

　　到时候，这半决赛的前十就会被他们冥狱强者全部承包。

　　到时候，他们看向擂台下这些观众的眼神，也就不会是这样了，必然是一如既往的自信和自傲。

　　仙厨界。

　　早已经沸腾。

　　大魔王获得了冥墟天道战赛半决赛的个人赛第一……

　　这对于他们而言，简直就是一个奇迹。

　　“大魔王……一如既往的在创造奇迹的路上，永不停歇。”

　　“大魔王就是大魔王……仙厨界的骄傲！”

　　“大魔王无敌！努力获得总决赛第一！”

　　……

　　仙厨界的强者们发出了尖叫和兴奋。

　　不仅仅是他们，就算是坐在光幕前的梦琪等人，也是轻笑了起来。

　　确实，步方给仙厨界带来了巨大的荣耀。

　　本来以为仙厨界，可能会成为本次比赛的炮灰。

　　谁能想，因为一个步方。

　　仙厨界，成为了这届比赛，最大的黑马！

　　这对于仙厨界而言，已经足够了……

　　就算接下来步方踏入冥狱，第一站就输了，但是仙厨界也足以自傲了。

　　至少，在周围小世界强者的面前，露了一回脸。

　　……

　　金角回收了玉盘。

　　并且宣布了名次。

　　冥狱的强者听着名次，心中都是有气。

　　特别是，这次名次对于他们而言，还是个屈辱。

　　主要是第一和第三居然被两个其他小世界的强者给包揽了。

　　他们一旦回到冥狱，肯定会成为第一梯队的笑柄的。

　　或许，这个时候，他们已经成为了第一梯队的笑柄……

　　“你们不要得意太早……总决赛可就没有半决赛这么轻松了。”

　　“第一梯队的人，那就是一群变态。”

　　冥狱的强者们咬着牙，对步方说道。

　　他们不满步方的姿态，所以想要找回一些场子。

　　然而，步方只是淡淡的瞥了他们一眼。

　　“你们知道什么……”

　　“除非是大圣，否则想杀我？都是做梦……”

　　步方说道。

　　这话，让冥狱的强者惊呆了。

　　这么狂么？

　　这话从一位一转小圣口中传出，怎么听起来这么奇怪呢？

　　“好了……好好休息吧，半决赛的个人赛和团体赛都彻底结束，在地狱中举办的赛事也将结束，团体赛的总决赛还有个人赛总决赛，都将冥狱举办，接下来有三日的休息时间，三日之后，将前往冥狱。”

　　金角说道。

　　他的目光有些复杂。

　　个人赛总决赛，地狱居然没有名额。

　　幸好，团体赛，地狱获得了资格，有机会如冥狱，否则这对于地狱而言，也是一次啪啪打脸。

　　作为一个举办方，居然没有选手闯入总决赛。

　　步方在金角宣布比赛结束之后，便是离开了擂台。

　　回到了客栈中。

　　一入客栈。

　　便是看到朱彦等人的房门仍旧紧闭，显然还在修炼，尝试突破。

　　而步方回到自己的房间中，也是洗漱一番，好好休息。

　　这一次的战斗和比赛，对于他而言，也是不小的负担。

　　放松了一会儿之后。

　　才是进入了田园天地之中。

　　如今的田园天地内，灵气浓郁无比。

　　厨师学徒们都在那儿修炼着。

　　在这等天地灵气浓郁之地修炼，学徒们的修为早已经在飞速的暴涨。

　　特别是肖小龙和雨芙。

　　清风帝国的天地灵气和田园天地比起来，差了不知道几百倍，完全不是一个档次。

　　而他们在经历了修行之后，修为便是噌噌噌的往上涨。

　　鲁成的圣冥傀被金甲骷髅给打烂了。

　　所以步方没有办法从鲁成那儿得到让小白修复的圣冥傀之心了。

　　想要得到圣冥傀之心，唯有踏入冥狱。

　　而步方这次总感觉进入冥狱，没有那么简单。

　　冥狱……在他看来，就仿佛笼罩在一片巨大的朦胧之中似的。

　　危机四伏。

　　所以他也不敢怠慢，这次踏入冥狱，也要多做准备。

　　当然，步方也是想到了。

　　冥狱作为霸主级的小世界。

　　那儿的人们的购买力绝对的强悍。

　　步方想要让修为提升，必须要增快营业额的获得，所以烹饪什么菜品，倒是成为了一个头疼的事情。

　　所以，接下来的三天，步方都是在田园天地中研究菜品。

　　研究菜品的日子，总是惬意而短暂的。

　　三日的时间，很快便是度过了。

　　第三日，步方离开了田园天地。

　　小幽和小狐则都是留在了田园天地中。

　　嘎吱一声。

　　步方打开了门。

　　朱彦等人已经等在了门口。

　　这倒是让步方微微一愣。

　　如今的朱彦等人，神清气爽，他们的修为仿佛都获得了巨大的提升。

　　这一次地狱之行，他们获得了机缘和巨大的好处。

　　他们的内心很激动。

　　能够代表仙厨界，参加冥狱的总决赛，想想心中都是有一股荣誉感爆棚而出似的。

　　广场之上。

　　不知道何时已经刻画了一个巨大的阵法。

　　阵法覆盖了整个擂台。

　　参赛者们纷纷而来。

　　法务和尚远远的便是看到了步方，朝着步方点了点头。

　　西经小佛界团体赛的参赛者们在这三天时间中，也都是补齐了五位。

　　一行人纷纷踏上了擂台。

　　冥狱的强者们死死的盯着步方。

　　步方作为个人赛的第一，自然是成为了冥狱强者们的眼中钉。

　　不过他们的表情都是有些冷笑。

　　因为一旦进入了冥狱……

　　那就是他们的主场。

　　到时候……这个小厨子还不是任由他们揉捏！

　　嗡……

　　在一阵喧嚣之中。

　　鲁成撅着屁股，将一块块晶石打入了阵法凹槽中。

　　顿时阵法启动。

　　光华绽放。

　　一道白色的光束从天穹之上陡然垂落而下。

　　瞬间覆盖住了整个擂台表面。

　　光芒散去。

　　擂台上的一群人，也是消失不见。

　　金角，幽姬等人看着散去的光芒，都是不由的深深的吐出了一口气。

　　接下来，就看他们在冥狱的表现了。

　　而他们，也将真正的遇到……冥狱第一梯队的天才妖孽。

　　那些恐怖的天才妖孽。


第1291章 你这冥傀不错，多少钱一斤？

　　地狱。

　　禁地，黑殿。

　　一阵轰鸣陡然响彻，一道咆哮苍天的狗吠响彻而起。

　　恐怖的冥气陡然爆发，在那一瞬间，便是笼罩住了整个黑殿。

　　滔天冥气之中，似乎有一只若隐若现的黑狗，扬起了一爪子，径直的朝着那黑殿的宫殿拍去。

　　一掌，硬生生的拍实了。

　　轰的一声巨响，整个黑殿都是在这一爪子之下不断的颤抖了起来。

　　咔擦声响彻，那坚固的黑色宫殿之上，居然是浮现了一巨大的狗爪印！

　　轰！

　　黑殿之中。

　　有可怕的杀气冲天而起。

　　一把匕首虚影从黑殿之中迸射而出。

　　“该死的癞皮狗！找死！！！”

　　苍老的声音，带着怒不可遏的咆哮，径直的响彻而起。

　　黑殿之中，陡然气息暴涨，一道浑身包裹在黑色绷带中的……犹如木乃伊一般的强者迸射而出，悬浮虚空。

　　可是，当他冲了出来。

　　却是发现，那黑狗早已经跑之夭夭。

　　只留下了宫殿上空荡荡的狗爪印！

　　这一幕，让这强者，气到几乎要吐血，从未见过这么赖皮的一只狗。

　　“后悔啊！当初本尊就该一匕首捅死这癞皮狗！就不会留下今日的祸根了！”

　　这狗不跟他打架，就是不断的骚扰黑殿，这种感觉让他烦不胜烦。

　　如果这狗的实力弱一些还好。

　　可是偏偏……这狗的实力那么强！

　　如果这狗敢杀入黑殿还好，毕竟黑殿乃是禁地，是他的大本营，拥有各种禁忌手段，黑狗若是敢进来，不死也得掉层皮。

　　可是那黑狗偏偏就是不进来……

　　就是这样不断的骚扰着黑殿，时不时的来一巴掌……

　　怒啊！

　　“别让本尊逮到你！否则必定剥皮抽筋，做狗肉火锅！”

　　声音不断的扩散，震耳欲聋，仿佛要将周围的天地都是轰碎似的。

　　嗡……

　　一道的人影从黑殿中爆射而出。

　　同样是包裹在黑色绷带中的强者。

　　“忘情莲没有得到……这万不应该，一个一转小圣的蝼蚁掌控忘情莲都抢不过来，废物！你立刻前往冥狱，不要声张的将那蝼蚁暗杀，暗杀……这是我们最擅长的，绝对不允许再失手了，并且将忘情莲给我带回来！”

　　“有了忘情莲这钥匙……本尊也就能够冲出这禁地的束缚了！”

　　“到时候……天大地大，任由本尊翱翔，那黑狗就算跑到天涯海角，本尊也能追杀上去了！”

　　裹在黑色绷带中的人影点了点头。

　　目光中呈现出了暗金色。

　　撕拉一声。

　　一把弥漫着黑气的匕首陡然从为首的黑影身上悬浮而出，落在了裹在绷带中的强者手中。

　　“赐你夺魂匕，这可是当年刺杀了冥王天藏的匕首……今日，就赐予你，你提着那一转小圣的头颅来见我。”

　　沙哑的声音响彻。

　　那人影的目光一闪，点了点头。

　　尔后，身形化作了一道黑影，消失在了虚空中。

　　……

　　冥狱。

　　颇为辽阔，但是和广袤的地狱比起来，还是小了许多。

　　冥墟三狱，墟狱，地狱，冥狱。

　　墟狱最小，能量层次也最低，所诞生的顶级强者并不多。

　　地狱和冥狱其实不相上下，不过因为地狱的地理面积广袤许多，所以灵气的分配会比冥狱稀薄一些。

　　诞生的顶尖强者并不如冥狱多。

　　不过，冥狱的资源虽然比起地狱多，但是冥狱的人口多，天才多，所耗费的资源也多。

　　所以，冥狱的强者，一直都无比的觊觎地狱。

　　想要侵占地狱，不过当初地狱有一位冥王天藏。

　　居然硬是从地狱杀上了冥狱，战的九族强者都是重伤……

　　至此之后，冥狱也是陷入了修养声息之中。

　　这也给了地狱苟延残喘的时间。

　　冥王天藏死了。

　　而九族的大圣强者，如今都快要彻底的恢复……

　　一旦大圣们恢复完毕，便是会重新对地狱进攻，到时候……没有了冥王天藏的地狱，如何能够抵御。

　　不过，冥狱其实也是有着重大的外患。

　　这也是冥狱为什么一直急着扩张的原因。

　　那外患……就仿佛一只吞噬虚无的巨兽，张着嘴巴，不断的吞噬着冥狱……

　　总有一天，会将冥狱吞噬。

　　……

　　冥狱，有九族。

　　九族，却仅仅只有五大城。

　　这五大城是由冥狱九族中排名前五的五大族所建造的。

　　至于，剩下的四族，虽然也有城池，但是却算不得大城行列。

　　圣傀城。

　　冥狱九族中排名第二的种族，冥傀一脉的大城。

　　这个大城非常的恢弘，是冥狱诸多名流汇聚之地。

　　当然，冥狱九族的族地和大城是分开的，大城是用来管辖人口和赚取资源的地方。

　　族地则是冥狱九族中每一族的重要之地。

　　虽然说是冥傀一脉的大城，不过却是汇聚了九族的强者，而这一次，冥墟天道战赛的总决赛的举办地点，也正是在圣傀城。

　　嗡……

　　圣傀城，传送亭。

　　一阵光华陡然闪烁而起，尔后玄奥的波动，便是从那传送亭中扩散开来，不断的逸散。

　　许久之后。

　　光华散去，传送亭中，便是多出了一道道人影。

　　步方睁开了眼，负着手，身上的雀羽袍在风中轻飘了起来。

　　目光所见，自己似乎身处于一座装修的金碧辉煌的长亭之中。

　　朱彦等人跟在步方的身后，也是瞪大眼，不可思议的望着四方。

　　他们是第一次来到冥狱，自然感到无比的新奇。

　　冥狱，可是霸主级的小世界。

　　朱彦等人之前想都不敢想，他们居然能够来到冥狱这方天地中。

　　空气中弥漫的天地灵气很浓郁，感受起来，比起地狱似乎还要浓郁。

　　当然，映入眼帘的还是震撼他们的传送亭。

　　长亭的顶部，居然是绘制着各种各样目眩神迷，炫酷的画像。

　　“这传送亭乃是圣傀城的大师制作的，这些画像每一幅拿出去拍卖，都能够拍的天价！”

　　鲁成看到众人一脸惊骇的样子，心中颇为得意。

　　他本就是冥傀一脉的人，对于冥傀一脉的骄傲，他自然心中有所感触。

　　鲁成的目光看向了步方和法务和尚等人。

　　脸上流露出了一抹冷漠。

　　“到了冥狱的地盘，看你们还嚣张的起来么！”

　　鲁成冷冷一笑。

　　半决赛，居然让仙厨界这个落后了无数年的小世界给获得了第一，这对于冥狱而言，简直是赤裸裸的打脸。

　　不过没事了，到了冥狱……

　　他们将遇到冥狱第一梯队的天才……

　　张轩虽然不错，但是如果算到冥狱第一梯队的天才中，也只能算是……菜鸡。

　　“走吧……先离开传送亭，举办方应该已经在门口等我们了。”

　　鲁成看了一眼，还在惊奇打量四周的步方等人说道。

　　冥狱的参赛者们则是不屑而鄙夷的看着步方等人，仿佛就像是在看从乡下来的土包子似的。

　　不过，在他们眼中，步方等人就是从乡下来的土包子，完全没有见过世面。

　　鲁成在前面带队。

　　他微微翘着臀部，显然是那伤势还没有好。

　　走出了传送亭，则是一条长廊，顺着长廊直走，很快便是走了出来。

　　走了出来之后，眼前的一切顿时变得宽阔了起来。

　　一座恢弘的巨大城池便是浮现在了他们的面前。

　　城池中，人口密集，车水马龙，各种各样的飞行道具在不断的穿行。

　　光幕闪烁，光幕中更是播报着各种各样的画面。

　　冥狱大城的文化，娱乐还有修行艺术的发展，比起其他小世界，真的是强大了不止一筹。

　　这一幕，也是透过传送阵法，传递到了周遭的各个小世界。

　　冥狱之所以将这次举办地点摆在圣傀城，为的就是让周遭的小世界，感受到冥狱的先进和强大。

　　营造出冥狱乃是圣城一般的感觉。

　　而很明显，圣傀城的画面透过传送阵法传播开来，的的确确震惊住了周遭小世界的人。

　　翼人谷，西经小佛界，地狱，仙厨界……

　　一个个小世界，看着这画面，都是忽然有种感觉，自己的世界是那么落后的感觉。

　　步方倒是面无表情。

　　这冥狱的修行文明确实是发达，有种将修行文明转化为科技的感觉。

　　不过，前世的步方可是受到过阵子的科技的熏陶，对于这一切，自然不会感觉有多震撼。

　　哒哒哒……

　　一阵清脆的脚步声响彻而起。

　　远处。

　　一道背负着一个巨大傀儡的青年，带着一队人马，缓缓的从远处行走了过来。

　　“是鲁宇！第一梯队的冥傀一脉天才！”

　　冥狱天才中有人认出了那人，顿时惊呼出声。

　　背负傀儡的青年，脸色白净，目光有些冷漠，浑身上下都是散发着高傲的气场。

　　作为冥狱九族排名第二种族的天才，自然是有着属于他的高傲气场。

　　鲁成带着众人走了过去。

　　“到了？”

　　鲁宇瞥了鲁成一眼，脸上才是浮现出了些许的温和之色。

　　鲁成毕竟是他们冥傀一脉的人，而且和鲁宇的关系也不错。

　　跟鲁成打了招呼之后，鲁宇的目光便是一转，落在了步方等人的身上。

　　鲁成在鲁宇的耳边说了许多。

　　鲁宇的目光则是越来越冷漠和犀利。

　　最后视线死死的锁定在了步方的身上。

　　“半决赛个人赛第一？”

　　鲁宇嘴角一扯，微微上挑，露出了一抹不屑的冷笑。

　　“好了，我知道了……第二梯队毕竟是在天才竞争赛中被淘汰的，张轩虽然值得称道，但是上不了台面，到了冥狱，他们猖狂不起来的。”

　　鲁宇说道。

　　鲁成点了点头。

　　步方的目光盯着鲁宇。

　　鲁成的圣冥傀被金甲骷髅给打爆了，连带着圣冥傀之心也被打爆，所以步方便是不在关注他。

　　修复小白需要使用圣冥傀之心，所以步方的注意力一下子就锁定在了那背负着傀儡的鲁宇之上。

　　步方的目光让鲁宇微微皱眉，感到有些疑惑。

　　不过他倒是没有想太多。

　　第一梯队中，冥傀一脉有两位参赛者，除了他鲁宇以外，还有一位更加可怕的妖孽。

　　就算自己拦不住那仙厨界的家伙们，有那家伙在，这群人翻不起什么大浪的。

　　再说了……

　　自己可能拦不住么？

　　鲁宇嘴角一扯，不屑一笑。

　　“欢迎诸位到来冥狱，决赛的抽签将于明日举办，今晚……在冥狱最大的酒楼，我等作为冥狱东道主为各位布置了酒会，希望大家能够及时到场。”

　　鲁宇轻笑着说道。

　　说完，他的手中便是出现了一枚枚的玉符。

　　将一枚枚的玉符甩出。

　　纷纷朝着步方等人飞驰而来。

　　“这是酒会的入场券，你们拿好了，没有入场券……可是进不了场的，到时候被拦在酒会外，那就很尴尬了。”

　　鲁宇淡淡道。

　　步方抬起手，抓住了那玉符。

　　目光缓缓的收回，看着手中的玉符。

　　玉符中有一股温和的能量在了流转。

　　“听说你就是半决赛的个人赛第一是吧……把张轩给阴了的那位？”

　　分发完了玉符，鲁宇的目光便是紧紧的锁定在了步方的身上，嘴角一扯，似有不屑地说道。

　　“你现在可是很有名气，摘了地狱忘情莲，阴死了张轩，夺得了个人赛第一……不少人都想见见你，所以，今晚的酒会你一定要到啊。”

　　鲁宇抬手，拍在了步方的肩膀上，一副欣赏的模样。

　　冥狱的强者们都是忍不住笑了，目光似乎有些玩味的看着步方。

　　步方面无表情，看了鲁宇一眼。

　　尔后，目光便是锁定在了鲁宇背上的傀儡上。

　　抬起手，轻轻的拍在了那傀儡的肩膀上。

　　步方的动作一出。

　　全场都是安静了下来。

　　鲁宇的脸色顿时就冷了。

　　对于冥傀一脉的强者而言，他们的圣冥傀是绝对不容许他人触碰的。

　　那是他们的骄傲和尊严的所在。

　　然而，就在鲁宇准备开口说话的时候。

　　步方又开口了……

　　步方眼帘微抬，目光中似乎有些认真和诚挚的看着鲁宇。

　　“你这傀儡不错……怎么卖？一斤多少钱？”

　　这话一出，全场呆滞。


第1292章 你这贞操……多少钱？

　　圣傀城。

　　十里传送亭外。

　　气氛一度陷入非常尴尬之中。

　　所有人都是目瞪口呆的看着远处的两道互相肩搭肩的身影之上。

　　圣傀城的天才强者，鲁宇居然被一个男人碰触到了傀儡。

　　要知道，对于冥傀一脉的强者而言，他们的傀儡就像节操一样的圣洁和不许侵犯。

　　一般情况下，冥傀一脉的强者的傀儡都不爆露出来。

　　就像鲁成，唯有在战斗的时候才会将傀儡暴露在外。

　　不过，鲁宇因为学习那位冥傀一脉的顶尖妖孽，所以学着背负傀儡，美曰其名是促进人与傀儡的心神交流，增强对傀儡的操控力。

　　实际上，就是为了炫耀一番。

　　在冥傀一脉强者眼中，这种做法非常的炫酷。

　　但是在其他脉的强者而眼中，这就是将自己的贞操暴露在外的一种情况。

　　当然，通常情况下，没有人会傻傻的去碰触傀儡，毕竟这种得罪妖孽天才的事情，傻子才会去做。

　　可是……

　　步方不知道啊。

　　许多人都是呆滞了。

　　看着步方的手掌拍在那傀儡的身躯之上的时候，许多人的眼眸中都是流露出了惊骇和古怪。

　　当然，当他们听到了步方口中说出的那句话的时候，这种惊骇早已经被放大到了极致……

　　“这傀儡不错，多少钱一斤？”

　　这话……这个小厨子居然能够问出口。

　　他当买菜呢？

　　冥狱的许多天才的心中仿佛泛起了惊涛骇浪一般。

　　看着步方，就仿佛在看一个怪物。

　　真的是初生牛犊不怕虎啊。

　　步方这话，对鲁宇来说……

　　就像是在问……

　　“这贞操不错，多少钱一斤？”一样……

　　那种尴尬……那种诡异……

　　鲁宇的脸色一下子就沉了下来，目光中陡然变得十分的冷冽。

　　“放开你的脏手……”

　　鲁宇冰冷地说道，口中话语像是锋刃一般。

　　周围人皆是深吸了一口气了。

　　鲁宇怒了，这个小子，完蛋了……

　　步方面色倒是如常，淡淡的看着鲁宇。

　　“我是说真的，这傀儡真的挺不错的，一斤多少钱？还有啊……听说你们这傀儡都有圣冥傀之心，那玩意怎么卖？我可以加价的……我……不差钱。”

　　步方说道。

　　他说的真的很真挚，眼眸中似乎都有光芒在闪闪发光。

　　嘶嘶嘶……

　　这丫的居然还敢打圣冥傀之心的主意？！

　　疯了吧！

　　不怕被冥傀一脉追杀么？

　　“放手……”

　　鲁宇冷冷地说道，脸色冰寒如铁。

　　不过，步方仿佛无视了他的话语似的，又是拍了拍那傀儡……

　　“真心不错啊……我啊，也有个傀儡小伙伴，他现在虚了，改天介绍给你认识一下。”

　　步方认真道。

　　你特么还拍？！

　　鲁宇眼睛都几乎要迸发出杀意了，步方那手，就仿佛在他的贞操上不断的拍着似的。

　　让他心都是在颤抖。

　　不过对于步方所说的傀儡，他是嗤之以鼻。

　　在冥傀一脉的圣城之中说傀儡。

　　世间有什么傀儡能够比拟的上冥傀一脉的圣冥傀？

　　“冷静啊……现在投像阵法正在转播呢，你若是当街杀了他们，就让我们冥狱落了口风，不好。”

　　鲁成看到鲁宇那黑着脸的模样，赶紧走了过来，对他开口。

　　鲁宇的眉头微微一皱。

　　心中的怒火顿时被压了下去。

　　没错，鲁成说的没错。

　　这口气，他只能忍着了。

　　脸上的表情微微的僵硬，尔后露出了一抹僵硬的笑容，抬起手，将步方的手从自己的傀儡上给强行扒拉了下来。

　　“那各位……咱们就……晚上见了。”

　　鲁宇几乎是咬牙切齿地说道。

　　说完，便是带着手下飞速的离去。

　　他怕自己在留在这儿，会怒到癫狂，将那小子给拍死。

　　冥狱的强者们也都是散去了。

　　步方收回了手，脸上的表情有些可惜。

　　“真的是可惜了……我是真的想要买他的傀儡啊。”

　　步方砸吧了一下嘴说道。

　　光幕之中。

　　所有人都是忍不住莞尔。

　　这小厨子，气死人不偿命的主啊。

　　对于冥傀一脉而言，圣冥傀就是他们的贞操，你拍着人家的贞操，问人家贞操一斤多少钱，你当买菜呢？

　　鲁宇没有当街宰了你，就已经算是涵养不错了。

　　冥狱的天才们也都跟随着鲁宇的步伐离去。

　　只剩下了一位手下，不屑的看着步方等人。

　　冥狱的人，有着一种天生的高人一等的傲意。

　　不管是天才，还是这些手下，都一样。

　　这手下，带着步方等人，来到了客栈之中。

　　这是举办方专门给步方等人准备的客栈。

　　这客栈的环境很不错，高山流水，典雅万分，在这寸土寸金的冥狱大城之中，能够准备这么一家客栈，已经算是很不错了。

　　步方回到了自己的房间之中。

　　已经开始陷入了沉思。

　　冥狱很繁华，可以说是步方迄今为止遇到的最繁华的城市了。

　　繁华，也代表着购买力。

　　如果能够在冥狱开一家分店，那倒是个不错的选择。

　　不过这事不急。

　　还是先获得圣冥傀之心，将小白给恢复了再说。

　　不过，在这圣傀城开一家分店的想法，却是在步方的脑海中生根了。

　　如果在这城市中开一家分店，他营业额的获得速度绝对会飞速暴涨。

　　到时候，修为增长的水平，也会达到了一个快速的程度。

　　步方坐在房间中沉思。

　　时间在飞速的流逝。

　　夕阳落下了山，将羞红的脸给遮掩了起来。

　　一阵清脆的敲门声则是打断了步方的沉思。

　　步方开了门，正是朱彦等人。

　　到时间去那酒会了。

　　其实要参加什么酒会，步方一开始是拒绝的，他并不是很想参加什么酒会。

　　不过，转念一想，酒会上肯定不会少菜品吧？

　　自己倒是可以去瞧一瞧，享受一下冥狱的美食。

　　顺便的，也能关注一下那冥傀一脉的傀儡。

　　如果能够用钱买到圣冥傀之心……这就很省事了。

　　所以，在朱彦等人期盼的目光之下，步方点了点头，关上了房间的门，跟他们走出了客栈。

　　一行人离开了客栈，纷纷而走。

　　玉符虽然是请帖，但是上面也标注了酒楼的地点。

　　这大城很大。

　　步方一行人在其中行走了好一会儿，才是终于找到了酒楼。

　　天已经彻底的黑了。

　　街道上却是灯火通明，颇为繁华。

　　“这就是酒会举办的酒楼么？好大啊……”

　　朱彦等人震惊无比，看着眼前这酒楼，倒吸了一口凉气。

　　“确实很霸气，不得不说，这酒楼的确繁华，不过繁华只是表面，一家餐馆，主要还是要菜品好吃，若是菜品不过关，在繁华都没有用！”

　　“我们可是仙厨界的仙厨，菜品想要过我们这关可不容易啊。”

　　墨烟等人互相交流着。

　　步方没有说什么，他则是负着手，缓缓而行。

　　酒楼的门口很宽敞，用大青玉石建造而成，恢弘气息十足。

　　门口还有半步小圣级别的强者在守护着。

　　门口之前，来来往往的都是名流。

　　步方一行人来到了门口，交了玉符，便是踏入了其中。

　　踏入了大门，脚踩着的是用一种强大凶兽的毛发做的地毯，地毯一路铺就到了旋转楼梯口。

　　酒楼之中，则是悬挂着缤纷的吊灯，吊灯上则是投射出了七彩的光华。

　　光华璀璨万分，耀眼而夺目。

　　步方一行人踏上了酒楼，上了旋转阶梯之后，便是到了大厅。

　　大厅之中，有着轻柔缓慢的音乐在播放着，音乐非常的舒缓，听着让人感到一阵心神放松。

　　大厅内，人影绰绰。

　　有诸多的名流在行走着。

　　酒楼中，摆放着诸多的圆桌，用红布盖着。

　　步方等人到来之后，便是传来了一阵招呼之声。

　　正式远处的法务和尚。

　　他坐在一张桌子前，看到了步方等人，赶忙呼喊。

　　步方带着朱彦等人便是坐了过去。

　　“步老板，你可终于来了，感受到了么？”

　　法务和尚拉着步方坐在自己身边，悄声说道。

　　“感受什么？”

　　步方微微一呆。

　　“气氛啊……你不觉得气氛很微妙么，你看看周围人的目光，一个个都不怀好意。”法务和尚说道。

　　“这场酒会，可不仅仅是为了欢迎我们这么简单啊……贫僧已经感受到了不怀好意。”

　　法务和尚叹了一口气道。

　　“冥狱不愧是霸主级的小世界，很强大……强者如云，让我等都不敢放肆了。”

　　法务和尚摸了摸自己的光头说道。

　　步方点了点头，不过却是没有说什么。

　　因为他的脑袋一转，已经锁定在了远处的鲁宇的身上。

　　鲁宇似乎心有所感，猛地便是扭过头来，看到了步方。

　　两者的视线碰撞在了一起。

　　鲁宇的目光陡然变得犀利……

　　杀意凛然。

　　对于这个碰触了自己贞操的家伙，不死不休。

　　嗡……

　　酒会很快便是开始。

　　大厅中的音乐变得越加的快节奏。

　　仙厨界和西经小佛界的强者们坐在一桌，周遭都是冥狱的人。

　　地狱的强者跟冥狱的强者们拼桌，坐在一边，畏畏缩缩，屁都不敢放。

　　哗然。

　　忽然一阵哗然之声响彻而起。

　　灯光闪烁了起来。

　　远处的旋转阶梯之上，有人影从其上缓缓的走了下来。

　　“是鲁班！冥傀一脉当之无愧的天才妖孽！乃是年轻一辈三大皇者之一！”

　　有人看到了那人影，皆是发出了哗然之声。

　　冥狱的强者们无比的狂热和敬畏的看着那身影。

　　就连鲁宇都是目光中迸发出了兴奋之色。

　　那是一个青年，黑发黑眸，目光冷漠，背负着傀儡，倒是和鲁宇的造型有些相似。

　　这青年的目光一转，便是锁定在了步方的那一桌之上。

　　目光直接跨越人群，落在了步方的身上。

　　“我对忘情莲很感兴趣……”

　　青年轻声道。

　　他的声音响彻而出，顿时让全场的人都是安静了下来。

　　每个人的目光都是一转，锁定在了步方的身上。

　　年轻一辈三大皇者之一的妖孽鲁班，开口了。

　　“你还不将忘情莲交出来！鲁班大人都开口了！”

　　冥狱的一位强者看着仍旧是坐在位置上的步方，顿时开口发出了暴喝！

　　气氛一下子便是变得凝滞了起来。

　　鲁宇的目光也是一缩。

　　“我班哥对忘情莲感兴趣，你就将忘情莲交出来吧……”

　　鲁宇淡淡道。

　　只是一瞬间，气氛便是变得剑拔弩张了起来。

　　跟步方等人一桌的人们都是呼吸一滞。

　　这么多恐怖的气息锁定住他们，让他们目光陡然一凝。

　　这一场酒会，并没有通过投像阵法转播。

　　所以冥狱的天才们似乎有些肆无忌惮。

　　鲁班淡淡的看着步方。

　　一转小圣的修为，根本不被他放在眼里，不过这毕竟是举办的酒会。

　　他也不想因为他而搞砸了。

　　所以他抬起手，轻轻的压了压。

　　“好了……诸位安静，我只是跟他商量罢了，毕竟远来是客，不要吓到他们了。”

　　鲁班道。

　　冥狱的强者们一听之后，纷纷附和起来。

　　年轻一辈三大皇者，是本届冥墟天道战赛个人赛冠军的有力竞争者。

　　他们的地位无比的超然。

　　甚至堪比一般的族内长老。

　　既然鲁班开口圆场，他们就不在逼迫步方等人了。

　　“嗯？你的傀儡貌似也很不错……比起我之前见到的傀儡要好不少，冒昧问一句，我对你的傀儡也很有兴趣，多少钱一斤？”

　　忽然。

　　就在所有人准备开始酒会的时候。

　　一道淡淡的声音陡然响彻而起。

　　所有人都是一呆。

　　鲁宇的身形更是一震，这熟悉的声音！

　　所有人的目光都是一缩，看向了步方。

　　他说什么？！

　　“放肆！跪下！”

　　“鲁班大人的傀儡是你能提及的？！找死的玩意！”

　　“一个侥幸获得半决赛第一的家伙，还真当自己是个人物了！”

　　……

　　冥狱的强者皆是发出了暴喝之声。

　　每个人都是冰冷而嘲讽的直视步方。

　　鲁班的面色也是无比的冷漠。

　　“我很反感别人提及我的傀儡……你是要我亲自动手割了你的舌头，还是你自己割了过来磕头认错？”

　　鲁班淡淡道。

　　他的语气，冰冷无情，目光高高在上，看着步方，就仿佛在看一只微不足道的蝼蚁似的。

　　“既然鲁班兄这么不爽这家伙，那在下就替鲁班兄割了这小子的舌头吧。”

　　忽然。

　　一道声音陡然响彻而起。

　　所有人都是一怔，尔后扭头看了过去。

　　陡然一道璀璨的剑光冲天，仿佛撕裂天幕似的。

　　刺眼的剑光，让所有人都是倒吸了一口气。

　　“是第一梯队，剑魔一脉的张求败！他来为张轩报仇了么？！”

　　有人惊呼。

　　下一刻，一道剑光便是飞速凌尘，陡然朝着安然的坐在位置上的步方的脑袋迸射而来！


第1293章 忘情莲没有，剑锅……要不要？

　　张求败！

　　剑魔一脉的顶级天才，也是这次决赛冥狱第一梯队的十人之一！

　　他的实力很强，虽然没有被称为年轻一辈的三皇之一，但是能够作为年轻一辈第一梯队的强者，也已经非常的妖孽了。

　　一剑凌尘，烟尘似乎都在他这一剑之下崩碎开来！

　　呼啸的剑吟之声，直接撕裂了天幕，对着步方的脑袋便是斩杀而来。

　　仿佛要将步方斩杀为两半似的！

　　速度非常的快，出乎了所有人的意料之外。

　　鲁班负着手，面色冷漠。

　　张求败的出手，倒是有些出乎他的意料。

　　这张求败，领悟了剑魔一脉的剑意，实力非常的强悍，倒也是个劲敌。

　　不过，还没有被鲁班放在眼里。

　　在鲁班眼中，这次决赛，唯有三皇中的另外两位，才有资格做他的对手。

　　至于张求败，还差的远呢。

　　恐怖的剑光侵袭而来。

　　仙厨界的强者们，早已经浑身冰凉，感觉仿佛被寒冷的寒冰给彻底的包裹起来了似的。

　　恐怖的冷意，让他们如堕冰窟似的。

　　“死定了！”

　　“这个来自仙厨界的厨子死定了！张求败一旦出剑，无人能活！”

　　“这是他应有的代价，谁叫他在半决赛中阴死了张轩。”

　　……

　　冥狱的强者们都是流露出了幸灾乐祸之色。

　　鲁宇的嘴角翘起，看着马上要陨落在张求败剑下的步方，莫名的感到有些兴奋！

　　法务和尚面色一凝，脸上浮现出了一抹苦涩之色。

　　没有想到……冥狱的强者居然说出手就出手……完全不将他们这些参赛者放在眼里啊。

　　步老板，这一次怕是要死了。

　　地狱的强者更是畏畏缩缩。

　　他们畏惧的看着这一幕。

　　地狱如今的年轻一辈，确实是没有什么值得称道的人物。

　　地狱已经很难再出现，如老冥王天藏那般的绝世天骄了。

　　步方淡漠的看着那犀利斩杀而来的一柄剑。

　　眸光顿时犀利了起来。

　　对方居然一言不合就要杀自己。

　　没有看到自己正在准备买傀儡之心么？

　　差点就成了的交易……就这么被搅和了！

　　所以步方心中有些生气。

　　“没有看到我正在谈生意么？”

　　步方淡淡地说道。

　　“你知道我有多看好那傀儡么？”

　　步方面不改色的看着那一剑。

　　下一刻，手一翻。

　　一颗七彩色的饺子在他的手中悬浮而出。

　　那饺子之上，七色的光华流转……

　　犹如灿烂夺目的彩虹一般。

　　嗯？

　　冥狱的强者们都是一呆，这是……饺子？

　　面对张求败的一剑……你特么的就用一个饺子回应么？

　　好歹给点面子啊……

　　鲁班的眼眸也是一凝。

　　张求败面色冷漠，整个人仿佛都化作了一道剑光似的，剑身抖动，犹如化作了灿烂的剑吟。

　　撕拉一声。

　　一剑便是斩过了那七彩饺子。

　　封神饺瞬间便是被斩的爆碎！

　　嘭的一声炸开。

　　浓郁的香味顿时扩散，让在场的人们都是微微一怔。

　　张求败一剑不断的斩来，区区饺子，如何能够抵挡他？

　　可是，七彩饺子碎了。

　　弥漫出的一团烟尘，却是将他整个人都是笼罩在了其中，那种感觉，让他浑身忽然泛起了一抹寒意……

　　这种感觉？！

　　张求败目光陡然一缩，他感觉到自己的身躯似乎石化了似的。

　　彻底的僵硬……

　　“这……”

　　步方缓缓的站起身。

　　面色冷漠。

　　手中的绷带顿时逸散开来，一根根的绷带在空中零散。

　　下一刻。

　　阴阳二气流转，步方扬起了拳头。

　　嗡……

　　一声兽吼陡然在步方的拳头之上咆哮，旋转之上，震耳欲聋。

　　拳头上，都仿佛有兽影浮现而出。

　　一拳陡然轰出！

　　呼啦一声。

　　在所有人目瞪口呆之中。

　　这包含着兽影的一拳，便是轰在了张求败的脸上。

　　轰！！

　　一声轰鸣。

　　张求败目光陡然一缩，可怕的力道瞬间在他的脸上扩散开来，他感觉自己的鼻骨仿佛都要崩碎了似的。

　　整个人直接被砸的倒飞而出。

　　他的剑气，在这一刻，彻底的崩散……

　　冥狱的强者们，目瞪口呆，一脸呆滞的看着。

　　裹挟剑光冲杀而去的张求败，犹如炮弹似的倒飞而出，狠狠的砸在了远处的一张桌子上，将那桌子给砸的彻底的崩碎！

　　仅仅只是一招……

　　便是败了……张求败？

　　发生了什么？

　　这么恐怖么？

　　冥狱的强者们都是陷入了沉默当中，谁都没有想到……居然会出现这样的情况。

　　那可是张求败啊……领悟了杀戮剑意的剑魔一脉顶尖妖孽。

　　可是，居然被那仙厨界的厨子，一拳给轰飞。

　　张求败自己也是有些懵逼。

　　他倒在地上，发起了呆。

　　尔后翻身而起，鼻梁骨崩碎了……鼻子中有血液在不断的涌动而出。

　　他的脑袋……有些懵。

　　“原来是有些手段，难怪能够摘得忘情莲……”

　　鲁宇深吸了一口气，目光凝滞了许多。

　　难怪能够阴死张轩……

　　张求败从地上爬起来，抹去了鼻子中的鲜血，意味深长的眯着眼看着步方。

　　“有些手段……不过你的力量有些弱，这种力量，你走不远的。”

　　张求败长剑入鞘，那是一柄古朴的青铜剑，被他背负在背上。

　　他乃是剑魔一脉的天才，有着属于自己的骄傲。

　　这一次被步方给阴了，算他技不如人，大意翻船。

　　所以他不会恼羞成怒再度出剑，他有自己的风度。

　　“张轩死的不冤……你这厨子，有些伎俩，不过……比赛中遇到，我将不会再着道，到时候……我必定杀你。”

　　张求败道。

　　说完，也不管满地的狼藉，转身，便是朝着酒会楼下走去。

　　剑魔张求败，果然性格迥异……

　　吃了这样的亏，居然不报复回去？

　　冥狱的强者们看着张求败离去的背影，都是沉默了下来。

　　鲁班看着张求败，嘴角微微的一撇。

　　妖孽有着属于妖孽的坚持……

　　张求败之前的一剑，只是为了替张轩报仇。

　　若是步方接不住死了，那是他活该。

　　既然接住了，张求败也不会再出剑。

　　习剑者，心中高傲着呢。

　　不过……这小子居然能挡住张求败一剑，倒是有些出乎他的意料之外。

　　鲁班看着步方，目光一眯。

　　恰好，步方也是扭头看了过来。

　　“唔……我们继续讨论傀儡的事吧，痛快给句话，你这傀儡怎么卖？”

　　步方道。

　　听到步方的话，鲁班的眼神顿时再度变得冷漠了起来。

　　“以为败了张求败就无敌了？张求败被你阴了，但是这并不是你跟我猖狂的资本……”

　　鲁班冷冷道。

　　轰！！

　　话语落下。

　　鲁班身上的气息便是陡然爆发。

　　那气息陡然扩散开来，让在场之人皆是色变。

　　包括冥狱强者。

　　一个个都是满是震惊和敬畏之色。

　　这就是年轻一辈的皇者啊……

　　五转小圣境！

　　堪比老一辈的强者了！

　　这气息，几乎无人能挡……让人双腿都是发颤啊。

　　许多人都是深吸了一口气，心中震骇不已。

　　法务和尚等人面色更是难看万分。

　　他们在这气息下，甚至连动弹都做不到。

　　这就是冥狱第一梯队的强者么？

　　这就是他们和冥狱天才的差距么？

　　法务咬着牙，眼眸中满是不甘……他是西经小佛界的天才，可是修为也不过是勉强达到二转小圣境界。

　　可是跟着鲁班比起来，简直就不堪入目。

　　差距……太大了！

　　大到他甚至有些挫败感。

　　“步老板……算了吧，我们低头道个歉吧……”法务和尚，脸色有些苍白地说道。

　　看向了步方，有些无奈。

　　“太强了……冥狱的天才妖孽，太强了……”

　　西经小佛界的其他强者也是绝望，低头。

　　然而，出乎他们的意料之外。

　　仙厨界的强者们却是一个目光熠熠，皆是在鲁班的气息下，不屈的扬着头颅。

　　面色上没有丝毫的色变，甚至还有些狂热的盯着步方。

　　他们对步方的信心，让许多人都是惊讶万分。

　　在鲁班的威压下，步方很淡定，面不改色。

　　鲁班可是冥狱天才妖孽皇者之一啊。

　　单单气息，就足以让人绝望了。

　　鲁班看着步方，抬起手，拍在了傀儡之上。

　　轰！！！

　　一声巨响，他背负的傀儡陡然落地。

　　那傀儡的眸光陡然睁开，一道光束瞬间迸射开来……

　　轰！！

　　傀儡之上也是有气息弥漫。

　　这傀儡的气息，居然和鲁班的气息叠加在了一起。

　　发出了震耳欲聋的咆哮！！

　　轰！！！

　　整个楼层似乎都是笼罩在了这威压之中。

　　嘎吱嘎吱……

　　桌子似乎都是有些承受不住这威压，开始发出了哀鸣。

　　冥狱的强者们早已经敬畏无比的退到了远处。

　　鲁宇兴奋而狂热的盯着鲁班……

　　这就是他的偶像！

　　虽然他也是第一梯队的强者，可是跟鲁班比起来，差的太多了！

　　皇者……毕竟是皇者！

　　仙厨界朱彦等人，原本不屈而狂热的扬着的头颅，在这一刻也是在威压吓忍不住垂落了下去。

　　他们的椅子都是崩碎，化作了凿粉。

　　膝盖弯曲，忍不住要跪伏……

　　这就是皇者的威势！

　　皇者之所以能够被称为皇者，就是因为他们的威压和气息！

　　“臣服于我吧……乖乖的把忘情莲交给我。”

　　鲁班负着手，和他的傀儡并肩而立。

　　高高在上，犹如九天之上的皇者，俯视众生。

　　法务和尚等人，连喘气似乎都喘不过来了。

　　“步老板……”

　　法务和尚咬着牙，心中对步方的坚持感到不解，这种对手，简直让人绝望。

　　何必继续坚持呢？

　　朱彦等人原本自信的心情也消失了，他们对步方的信心，抵挡不住这威压的压迫。

　　动摇了……

　　“步老板……要不，我们……屈服吧？”

　　朱彦面色上有些犹疑不决，开口说道。

　　墨烟等人的眼圈也是通红……

　　他们的脊梁都快要被这威压给压弯了……

　　真的是有些受不住啊。

　　“别怕，放轻松。”

　　忽然。

　　步方淡定的声音响彻而起。

　　那声音犹如雨后春笋般，让墨烟等人一呆。

　　下一刻，他们便是发现，步方的身躯之上扩散出了一团金色的光华。

　　金光涌动，逸散过他们的身躯。

　　那原本让他们几乎要跪伏的威压顿时消失不见。

　　步方稳稳当当的坐在原地。

　　目光平和的看着鲁班。

　　神念萦绕开来……

　　鲁班的威压对他而言，犹如清风拂山岗。

　　“我怀着诚挚的心跟你谈生意，你却要打我，既然如此……”

　　步方缓缓的从位置上站了起来。

　　所有人的目光都是不由的落在他的身上。

　　这仙厨界的厨子……要干什么？

　　“忘情莲没有……剑锅要不要？”

　　步方淡淡道。

　　下一刻。

　　神念顿时陡然翻滚！

　　金色神念包裹着步方，犹如一朵金色的璀璨莲花，瓣瓣开启。

　　步方的手掌之上，则是握着一个土黄色的砂锅，砂锅之上……一股磅礴的剑意在其上涌动。

　　这砂锅一出。

　　鲁班原本淡漠的面色陡然抖动了起来。

　　波澜不惊的心，陡然惊骇了起来！


第1294章 这酒啊……如马尿

　　剑锅……

　　无比恐怖的气息弥漫开来，充斥着暴虐和毁灭！

　　磅礴的剑意，就仿佛一座磅礴的大山一般，压抑在了所有人的心头，让每个人都是忍不住心神颤栗。

　　这是一种非常恐怖的力量。

　　和鲁班的威压不同。

　　这威压中，所蕴含的是死亡的意蕴……

　　仿佛面对这剑锅，面对的就是死亡一般。

　　一直很淡定的鲁班，这次不淡定了。

　　他没有想到，步方居然能够拿出剑锅这种玩意，剑锅有多恐怖，他比在场的人感触都深。

　　剑锅一出，他的气息仿佛都是被绞碎了似的。

　　这种感觉，让他震撼。

　　“剑锅……你居然有这种层次的手段？”

　　鲁班眯起了眼眸。

　　“可惜，这种力量不是区区一个一转小圣所能掌握的。”

　　剑锅的威力，让他都是感到心悸，一位一转小圣如何能够控制？

　　爆发之后呢？

　　同归于尽么？

　　这才是鲁班嗤笑的地方，他不相信步方能够控制这股力量。

　　可是他不得不承认，这力量真的很强。

　　“掌握不掌握的了……你试试就知道了。”步方淡淡道。

　　他单手托着剑锅。

　　剑锅之上，萦绕着磅礴的剑意，这剑意在涌动，不断的宣泄开来，仿佛要剿灭一切似的。

　　酒楼外。

　　刚走出不远的张求败猛地回头，他背后的青铜长剑居然在不断的抖动。

　　这种让他心悸的感觉，使得他浑身的血液似乎都在澎湃一般。

　　一道道细丝般的剑意在他的血液中沸腾。

　　“好强好可怕的剑意……这到底是什么东西？！”

　　张求败深吸了一口气。

　　……

　　“试一试？有本事你施展啊。”

　　鲁班冷冷道，他一手拍在了圣冥傀的背上，使得圣冥傀的气息猛地一涨。

　　“你猜我敢不敢扔出来？”

　　步方托着剑锅，看着鲁班，淡淡地说道。

　　“你放啊。”

　　鲁班瞪着眼。

　　“你猜我敢不敢放？”

　　步方扯了扯嘴角道。

　　“你特么敢放？”

　　鲁班瞪着眼，眼眸中仿佛都有血丝迸射而出。

　　“你倒是猜我敢不敢放？！”

　　步方也是扬了扬下巴道。

　　在这一刻，他仿佛感觉自己白虎啸天附体……傲娇了起来。

　　在场的人都是一脸的无语。

　　看着步方和鲁班在那儿，你一句我一句的叫嚣都是不知道该说些什么。

　　这两是逗比么？

　　不过他们仍旧是很心惊……

　　步方手中的剑锅着实恐怖，其中所蕴含的能量，非常的可怕，一旦爆炸……谁能承受的住？

　　所以……还是别扔啊。

　　鲁班气息沉闷了半晌。

　　忽然。

　　地面一阵震颤。

　　在场的所有人都是倒吸了一口凉气。

　　猛地扭头看了过去，便是看到了那旋转阶梯上缓缓走来的一道身影。

　　那是一位瘦弱的少年。

　　但是少年虽然瘦弱，但是满头的发丝却是根根如钢针一般的扩散。

　　充满了凶悍的气息。

　　凶悍和瘦弱呈现在一起，倒是有些怪异。

　　嘶嘶嘶！

　　“是三皇之一的霸绝天！霸体一脉的皇者！”

　　“他怎么来了？我记得这次酒会没有邀请他吧？”

　　“霸绝天啊……这次酒会居然出现了三皇中的两皇……”

　　……

　　在场的人，看到了那瘦弱的少年，都是不由的有些震惊，目光中满是不可思议之色！

　　瘦弱少年霸绝天，缓缓的行走而来。

　　“咦，你们这是在干嘛呢？要打架了是么？看起来很热闹啊……加我一个。”

　　霸绝天咧嘴道。

　　鲁班也是看到了霸绝天，嘴角不由的一抽。

　　这个疯子怎么会出现……

　　霸绝天的出现，打破了原本有些僵持的气氛。

　　鲁班将傀儡给收了起来，目光也是变得淡漠。

　　步方看到鲁班居然将傀儡收起了，也是反手将剑锅给收了起来。

　　霸体一脉，在冥狱九族中仅次于冥傀一脉，排在第三。

　　这一族的人都是天生霸体，力量无敌，强悍万分。

　　霸体一脉的近战实力无比的强悍，没有人会选择跟霸体一脉近战。

　　“哼……鲁宇，给霸绝天准备一个席位，酒会现在开始。”

　　鲁班看到了霸绝天，目光一凝，一摆臂，轻哼了一声，便是踱步到了远处。

　　僵持了这么久，僵持终于是被打破了。

　　因为霸绝天的出现，所以双方都是各退了一步。

　　酒会终于开始了。

　　原本停滞了的乐曲，再度悠扬了起来，传荡在了整个楼层中。

　　步方也是坐在了位置上，扯扯嘴角。

　　霸绝天，也就是那瘦弱的少年，却是没有坐到鲁宇安排的位置。

　　反而是插入到了仙厨界的阵营中，坐在了步方的身边。

　　这个少年，一脸瘦弱模样，但是看着步方，却是咧嘴发出的笑声。

　　“你就是那个摘了忘情莲的小子啊……我霸体一脉的老祖说了，要让我从你这儿将忘情莲给抢走。”

　　霸绝天道。

　　步方一愣，疑惑的看了霸绝天一眼。

　　似乎没有明白这个家伙的意思。

　　“我霸绝天一生堂堂正正，光明磊落，我来呢，就是跟你说，咱们擂台上见，胜负就用忘情莲当赌注如何？你输了就把忘情莲交给我，我好回去交差。”

　　霸绝天笑着说道，咧嘴，露出了满口洁白的牙齿。

　　“哦，那我赢了呢？”

　　步方看着霸绝天，道。

　　“不不不……除了谛听一脉那变态，没有人能赢我，就算是小鲁班也不行。”

　　霸绝天摇着头，摆着手，说道。

　　他的话刚说完。

　　远处，便是迸射出了鲁班那犀利的几乎要吃人的眼神。

　　“跑来我的酒会混吃混喝，就别乱说话。”

　　鲁班冷冷道。

　　霸绝天耸了耸肩，“不过要说脾气，小鲁班绝逼天下第一，傲娇的就像是个小公鸡。”

　　“是挺傻逼的。”

　　步方点了点头。

　　“哟呵，上菜了，先不说了啊，可把我给饿坏了。”

　　霸绝天看到侍女们端着一盘盘的菜品走了出来，眼睛都是看直了。

　　步方的注意力也是转移到了菜品之上。

　　没错，他来这次宴会的另一个目的，就是为了看看这冥狱的菜品到底如何。

　　色彩缤纷，香气四溢的菜品纷纷摆了上来，摆在了餐桌之上。

　　浓郁的香味一瞬间便是包裹住了整个楼层。

　　“好香啊！”

　　在场的人们都是不由的惊呼起来。

　　这个酒楼不愧是圣傀城第一大酒楼，菜品色香味俱全。

　　“这个酒楼的厨师啊，是小鲁班花了重金，从冥厨一脉聘请过来的，据说还花了不少的钱呢。”

　　霸绝天说道。

　　“我经常来这里蹭饭……哦，吃饭，熟悉的很。”

　　霸绝天说着，便是抬起手，抓过了一个盘子，直接堆在了自己的面前。

　　张开了嘴，哗啦一声，盘子中的菜品便是纷纷倒入了他的口中。

　　吧唧一声，口齿咬合，咀嚼了起来。

　　一整盘菜，一口便是吃完了。

　　同桌上的人们，都是看呆了……

　　有这样子吃饭的么？

　　这样他们还吃什么？

　　步方瞥了霸绝天一眼，嘴角一扯，这家伙，倒也是个吃货。

　　心中想到，步方便是抓起了筷子，这些冥厨烹饪的菜品，香味倒是不错，也是撩动着他的味觉。

　　倒是让他颇为感兴趣。

　　夹了一筷子菜入口。

　　眉毛微微的一挑。

　　周围也是觥筹交错之声响彻不绝，一旦涉及到了吃，大家倒都是颇为和谐。

　　鲁班坐在位置上，抓起了一个酒杯，脸上颇为满意，这个酒楼是他的骄傲，能够请动冥厨来当厨师，更是他自傲的地方。

　　“唔……这肉太熟了。”

　　“这辣椒放的过多，影响了主菜的口感……差评。”

　　“这酒是马尿么？差评。”

　　……

　　淡淡的声音突然响彻而起。

　　让鲁班脸上的笑容顿时僵住了。

　　他似乎没有想到，居然会有人对他的菜品感到不满……

　　他夹了一筷子菜品入口，入口的喷香美味，让他的眼眸都是微微的一凝。

　　搞事情的吧？

　　鲁班心中想到，尔后扭头看了过去。

　　正好便是看到了步方面无表情的在那儿说道。

　　那些嫌弃的话语正是从步方的口中传出的。

　　霸绝天端着一盘菜，早已经惊呆了……

　　他看着步方品尝完一道菜，就嫌弃无比的说出这道菜的缺点，便是有些懵逼……

　　这菜……还有这么多门道啊？

　　不是好吃就行了么？

　　被步方说到最后，霸绝天看着手中的菜品都是觉得索然无味。

　　吃个屁啊……

　　咕噜的喝了一口酒。

　　霸绝天的眉毛顿时一挑，马尿？

　　这可是冥狱厨师亲手酿制的美酒，怎么会是马尿呢？

　　菜可以乱说，但是对于霸绝天而言，这酒被说成是马尿，就不可忍了。

　　嘭的一声，霸绝天将酒杯砸在了桌上，不满的看着步方。

　　“这酒是我最爱的酒，你说是马尿？哪里是马尿了？不说个所以然来，我今天就先揍你一顿了。”

　　霸绝天道。

　　他看着步方，眼眸中陡然有一股金色光芒闪烁而过，磅礴的气息一闪而逝。

　　步方诧异的看了霸绝天一眼。

　　从霸绝天身上，感应到了一股澎湃汹涌的气血，这气血气息非常的强悍。

　　虽然人看上去瘦弱，但是气血却是如远古凶兽一般可怕。

　　不过对于霸绝天的问话。

　　步方懒得说什么。

　　心神一动。

　　则是取出了一坛冰火悟道酿。

　　没错，就是冰火悟道酿，黄泉奈何酒，他没有了，最后一坛都是被黄泉大圣给喝了。

　　但是对于这酒，步方觉得冰火悟道酿就足以碾压……

　　随着步方修为的提升，冰火悟道酿的品质也是直线提升。

　　哗啦啦。

　　步方倒了一杯酒，直接甩给了霸绝天。

　　霸绝天的目光一凝。

　　抓住了杯子，狐疑的看了步方一眼。

　　尔后猛地将酒一口灌入口中。

　　咕噜……

　　“卧槽！！！”

　　“爽！”

　　霸绝天的目光陡然一凝，兴奋无比的看向了步方，激动的像个孩子。

　　“哥们！这酒好喝啊，给我来一坛啊！我霸绝天……服了！”

　　“果然之前喝的都是马尿啊！”

　　霸绝天那个兴奋……

　　“哦，这酒一般般吧，主要是更好喝的酒，喝完了，勉强只能让你喝这个了。”

　　步方说道。

　　步方说完，又是夹起了一筷子菜。

　　入口，眉头顿时皱起。

　　许久之后，叹了一口气。

　　缓缓的将筷子给放了下来。

　　“有点失望……冥狱大城最大的酒楼，菜品居然这仅仅就这般水平。”

　　步方道，话语声萦绕在了全场。

　　所有人都是一呆。

　　吕阳作为冥厨一脉的参赛者，倒是没有言语。

　　他的厨艺很不错，但是也能够感受的出来，鲁班所邀请的冥厨一脉大厨，厨艺水平比起他甚至还要弱一些。

　　只不过是堪堪入麟厨层次罢了。

　　被说倒也是无可厚非。

　　不过，像步方这么毫不留情的评价，还是让吕阳嘴角一抽。

　　他可是很清楚，这酒楼的背后大老板就是鲁班，厨师可是他花了大价钱从冥厨一脉那儿招聘来的。

　　这种评价，以鲁班的脾气，怕是会受不了吧。

　　果然。

　　吕阳刚刚说完。

　　鲁班便是怒不可遏的将酒杯给拍在了餐桌上，目光冷冷的直视步方。

　　“好心请你来宴会，你居然敢诬蔑我酒楼的大厨水平……滚出去吧。”

　　鲁班冷冷道。

　　步方同情的看了一眼鲁班。

　　“哦，原来你是这酒楼的冤大头老板啊。”

　　“滚！！”

　　鲁班怒不可遏，一巴掌拍在了桌上。

　　“这次宴会，你被驱逐了！”

　　“哦，没事，这菜品虽然难吃，但是手艺还是勉强达到了麟厨水平的，只是我比较挑，毕竟喜欢说实话。”

　　步方说道。

　　鲁班目光冷冽到如寒冰。

　　“你有什么资格敢这般评论我大厨的水平……如果我没有猜错的话，你不过是仙厨界的三品仙厨吧，连麟厨都不是，你的资料，我可都清楚。”

　　鲁班冷冷道。

　　鲁班的话，让步方也是不由的一怔。

　　他这是被小看了啊……

　　嘴角微微一扯。

　　步方也没有说什么。

　　心神一动。

　　龙骨菜刀入手，金色的刀光仿佛要撕碎天幕似的。

　　白虎天灶顿时浮现，被他摆在了身前。

　　步方把玩着菜刀，看着远处的鲁班，扯了扯嘴角。

　　“论厨艺，仙厨啊……我早就不是了呢。”

　　话语落下。

　　全场人都是懵逼了起来。

　　下一刻，便是发现，一份份的食材漂浮在了步方的身躯周围。

　　这仙厨界的厨子……是准备当场做菜么？

　　这是要打算赤裸裸的打鲁班的脸？


第1295章 此菜名曰，佛跳墙

　　做菜？

　　没错，步方确实打算做菜。

　　用菜打脸什么的，正是步方最擅长的。

　　步方如今的厨艺，早已经提升了许多，随着他修为的提升，他的厨艺，也是在缓慢的提升，早已达到了麟厨的层次。

　　只是他没有在仙厨界，未曾去考核罢了。

　　如果现在考核，他的厨艺水平，大概会震惊许多人吧。

　　毕竟，步方的厨艺水平提升的速度和他的修为提升速度实际上是不相上下的，这就很惊人，很恐怖了。

　　鲁班的眼神很冷漠。

　　他现在对于步方的印象真的是坏到了极点，如果不是忌惮步方手中所掌握的那剑锅。

　　他可能立刻就下凌厉杀手，要将这个放肆的厨子，当场格杀。

　　他可是花了重金从冥厨一脉中招聘了一位顶级的麟厨，所花费的资源无数。

　　结果，烹饪出的菜品，却是被眼前这个小厨子给贬的一文不值。

　　这就让他很愤怒。

　　而且是在这么多人的面上，狠狠的贬了他费尽心思招聘回来的厨师的菜品。

　　这就等于是在赤裸裸的打他的脸。

　　这让他如何能够忍受的了？

　　自然是忍受不了啊。

　　轰！

　　一个灶台狠狠的砸在了地上。

　　步方的眼神淡然的扫视了全场一眼。

　　这仙厨界的厨子是打算烹饪了么？

　　“你不是要资格么？我现在就让你知道我的资格……”

　　步方嘴角一扯，淡淡道。

　　下一刻，手掌猛地在灶台上一拍。

　　顿时一份份的食材都是抛飞而起，每一份食材都仿佛在灯光下闪烁着流光似的，异常的夺目和耀眼。

　　龙骨菜刀被步方握在了手中。

　　菜刀一阵旋转，尔后，仿佛化作了一道道的流光迸射而出似的，陡然在食材之上切割而过。

　　如流星从天幕之上砸落而下。

　　一个个青花瓷盘飘飞而出，摆在了灶台上。

　　那些被切好的食材，便是稳当的从天而降，落在了青花瓷盘上。

　　有的食材上，晶莹的水珠甚至还在颤动。

　　这刀工……不得不说，确实是赏心悦目。

　　吕阳作为冥厨一脉的天才，目光也是微微的一凝，盯着步方。

　　他能够从步方身上感受到一股自信。

　　那是从厨道之心中所散发出的自信气息，这自信……真的有些与众不同啊！

　　这仙厨界厨子的厨道之心，似乎非常的了得，让他感到微微的心悸……

　　在步方身后的朱彦等人，目光再度变得狂热了起来。

　　步方的一举一动都是让他们感到心中十分的痛快。

　　原本，这次宴会，冥狱天才们对他们的不屑一顾，让他们心中怒火中烧，但是因为步方的出手。

　　他们一扫之前的无奈，居然感到了有些兴奋……

　　法务和尚等人也是双手合十，盯着步方，目光中满是惊异之色。

　　步方的行为，实在是出乎他的意料之外。

　　面对顶尖而强势的冥狱妖孽天才，仍旧是不卑不亢，一点都不虚。

　　轰……

　　火光涌动了起来。

　　森白色的火焰一出，整个楼层的温度都是陡然一高。

　　这是仙火。

　　许多人的目光皆是一凝，而且应该是仙火榜上排名不低的仙火。

　　一个厨子，居然掌控仙火来烹饪……

　　步方的动作有条不紊，张弛有道。

　　他没有理会周围人的目光。

　　这一次烹饪，他只是适当性的露一手，就当是为以后在冥狱开分店打个广告吧。

　　手中光华一闪。

　　下一个，一个瓷坛便是浮现而出。

　　将一份份的食材都是摆入了瓷坛中，按照玄奥的方式堆叠了起来。

　　这些食材的等级还算不错。

　　但是吕阳的目光却是微微的一凝。

　　因为他发现，这么多种不同的食材放置在一起，很难掌控啊。

　　这厨子，胆子实在是太大。

　　当步方取出了一个盖子，那盖子上居然侧卧着一个佛陀的时候。

　　法务等人愣住了，每个人的眼眸中都是深深的一缩。

　　“这是什么佛？”

　　西经小佛界的一群和尚们都是呆若木鸡。

　　瓷坛之上，侧卧一个佛陀盖子。

　　看上去，似乎有些古怪。

　　那佛陀，笑容可掬，侧卧而躺，圆鼓鼓的肚子，仿佛在反射着光芒。

　　步方小心的端着这个菜品，摆在了玄武锅中。

　　生命之泉水，围绕着瓷坛，开始煨锅。

　　而步方的神念也是一丝一缕的释放而出，包裹住了瓷坛。

　　步方那一系列的操作，让在场不少人都是眼花缭乱，厨艺也是一门博大精深的手艺。

　　许多人本来对厨艺不屑一顾，可是看了步方的烹饪，都是情不自禁的深吸口气。

　　一道穿着厨师袍的人影，从旋转阶梯上缓缓的走了过来。

　　鲁班的目光扫了那人一眼，颇为冷冽。

　　“刘大厨，你来了……此人挑衅你的厨艺，你告诉他，你乃是冥厨一脉的顶级麟厨，不是好惹的。”

　　鲁班道。

　　这是一位身材颇为浑圆的中年人。

　　目光颇显浑浊，听到了鲁班的话后，眼珠子陡然一瞪。

　　死死的锁定在了步方的身上。

　　“一个毛头小子也敢否定我的菜……老子做的菜比他吃过的米还多！”

　　中年人冷漠道。

　　脸色阴沉无比。

　　吕阳负着手，看着那所谓的刘大厨，目光眯了眯。

　　这人很眼熟，似乎是他们冥厨一脉的麟厨，但是却不记得是谁了……

　　难道，他吕阳错过了冥厨一脉的什么顶尖大厨了么？

　　咕噜咕噜。

　　滚沸的生命之泉很快便是沸腾了起来。

　　一股股气息缠绕在了瓷坛之上。

　　等待了许久。

　　仿佛有光芒在迸发。

　　霸绝天眯着眼，捧着酒杯，小酌不断。

　　美酒让他心神仿佛都是通透了。

　　“菜品要好了。”

　　吕阳的目光陡然一凝。

　　果然。

　　天穹之上陡然响彻起了雷罚。

　　这是属于菜品的雷罚。

　　雷罚很快从天穹之上垂落而下。

　　不过如今的步方，以肉身硬抗雷罚，根本无恙。

　　一阵雷罚，便是被步方轻描淡写的挡住了。

　　吕阳深吸了一口气。

　　目光中充斥着不可思议。

　　八重雷罚……

　　这道菜居然引动了八重雷罚……

　　这说明了这道菜的品质绝对是上乘！

　　那位被鲁班称呼为刘大厨的厨子面色也变了。

　　能够引动八重雷罚的厨子……

　　他特么的还是第一次遇到，这一次找自己场子的居然是这种层次的厨子么？

　　这位大厨心神忽然有些惴惴不安，打算转身离去。

　　不过被鲁班一个犀利的眼神，便是给镇住了。

　　苦着脸。

　　轰！！！

　　雷罚度过。

　　一阵阵的浓郁香气便是扩散开来，弥漫在了整个楼层之中。

　　鲁班的鼻子动了动，嗅着这香味，面色也是陡然一凝。

　　这香味……非常的特殊，仿佛有魔力似的，能够撩动人的心神。

　　步方的神念一动。

　　将瓷坛从玄武锅中取出。

　　瓷坛之上，那侧卧的佛陀，此刻早已经金光万丈，仿佛真正的佛陀降临似的。

　　笑容可掬的面容上，不断的绽放着光彩。

　　西经小佛界的和尚们早已经震惊的无可附加。

　　这道菜……

　　居然让他们有种沉沦的冲动！

　　“此菜名曰，佛跳墙，是为天品。”

　　步方淡淡道。

　　他擦拭了手中的水渍，尔后轻轻的揭开了佛陀盖子。

　　嗡……

　　宛若有一股独特的意蕴从那瓷坛中飘散而出似的。

　　醉人的香味，迷人的香味。

　　宛若一阵清风拂面。

　　香味如丝如缕的钻入每个人的鼻孔中，让在场的人都是感到醉心似的陶醉在了其中，无法自拔。

　　咕噜。

　　不由分说，皆是吞咽口水。

　　就算是面色阴沉的鲁班，也是嗫嚅了一般，喉头滚动了一下。

　　“此乃佛跳墙，与刚才上桌的那炖菜有些许的相似，那位大厨在哪里……可以过来品尝一番。”

　　步方负着手，淡淡地说道。

　　他的语气很自信。

　　白虎天灶什么的被他收了起来。

　　步方的目光扬起，直视远处站在鲁班身边的刘大厨。

　　那位大厨的面色早已经变了。

　　在步方视线逼迫之下，居然有一股想要转身逃走的冲动……

　　鲁班的眉头紧紧的皱了起来。

　　“刘大厨……怎么了？”

　　鲁班的语气中有些不善。

　　刘大厨在鲁班的目光下，顿时苦涩万分，转身逃走的事情，自然是做不出来。

　　走到了步方的不远处。

　　佛跳墙摆在餐桌上，一道道的光束从佛跳墙之中迸射而出，璀璨万分，直射天际。

　　耀眼而夺目。

　　哗啦啦。

　　佛跳墙的汤汁呈现金色。

　　舀出一块灵兽肉，灵兽肉晶莹无比，其上仿佛有温润之意在涌动。

　　刘大厨，舀着这块肉入口。

　　一入口，口齿咀嚼了起来，仿佛有光华在他口齿之间迸发似的。

　　那种感觉……

　　刘大厨忽然有股跪伏的冲动……

　　他虽然是麟厨，不过只是堪堪达到麟厨，厨道之心跟步方的厨道之心根本没有办法比拟。

　　一道佛跳墙，便是让他感到绝望似的。

　　连续后退了数步。

　　刘大厨的目光中满是震撼。

　　“这……这这……”

　　刘大厨张开了嘴，却是不知道该说些什么。

　　远处，鲁班的脸上早已经彻底的阴沉，鲁宇等人也是无比的尴尬。

　　毫无疑问，那大厨脸上的表情就已经告诉了他们，步方的菜品，碾压了一切……

　　鲁班感觉自己的脸上火辣辣的疼，那是一种被啪啪打脸后的感觉。

　　前面刚刚说了步方没有资格，结果呢？

　　转头，步方的菜品，便是让自己费尽心思聘请的大厨连话都说不出来了。

　　这种感觉，非常的不好……

　　鲁班的目光猛地一凝。

　　下一刻，他背后背负的傀儡猛地砸落在了地上。

　　嗡……

　　鲁班的目光都是变得冰冷了起来。

　　“刘大厨……你不是说你是顶级麟厨，除了冥厨一脉的神厨，你的厨艺是最强的，难道你一直都在骗我是么？”

　　鲁班冷冷道。

　　那刘大厨的目光顿时一缩。

　　尔后，毫不犹豫，身躯之上迸发出了一股气息。

　　冲出了酒楼。

　　“刘大厨……你被解雇了。”

　　鲁班冷冷道。

　　下一刻，眼眸一凝。

　　傀儡身上，迸发出了一道黑光。

　　黑光瞬息之间，便是迸射到了远处。

　　居然是一根弩箭。

　　只是刹那，远处便是传出了一声惨嚎。

　　弩箭入体，那位冒牌大厨的身躯便是轰的一声炸开……

　　鲁班带着傀儡，来到了步方的身边。

　　他抓起了勺子，哗啦啦的舀了一块肉入口，喝了一口汤汁。

　　他的目光涌动了一番之后，尔后吐出了一口气。

　　“好吃。”

　　鲁班道。

　　跟在鲁班身后的鲁宇等人都是一脸懵逼。

　　“来我的酒楼当大厨吧……一个月，五千枚冥晶。”鲁班说道。

　　所有人都是哗然了起来。

　　鲁班居然招揽起了步方。

　　之前不是还针锋相对么？

　　三大皇者的气量果然不一般……

　　“没兴趣。”

　　然而，鲁班的招揽却是被步方好不留情的给拒绝了。

　　步方可是一个要自己开店的男人，怎么可能做别人的厨师呢？

　　这不符合步方的做事风格。

　　不过步方倒是认真的看着鲁班。

　　“你真的不考虑一下么？你的傀儡，我可以花钱买，我……不差钱。”

　　步方道。

　　然而，步方的话，鲁班并没有回应，只是目光越发的冷冽。

　　似乎还有杀意在涌动。

　　酒会不欢而散。

　　鲁班离去了，冥狱的天才们也是相继的离开。

　　霸绝天捧着酒坛大摇大摆的也是走了，临走前意味深长的看了步方一眼。

　　步方看了一眼四周。

　　则是自顾自的坐下来，将佛跳墙吃完后，才是带着朱彦等人离开了酒楼。

　　……

　　十里传送亭。

　　一阵光芒闪过。

　　一道包裹在黑雾中的身影缓缓的浮现而出，暗金色的目光中充斥着暴虐的杀意。

　　终于到冥狱了……

　　接下来，就是寻找掌握忘情莲的那个小厨子了。

　　沙哑的声音响彻而起……伴随着一阵阴冷的冷笑。

　　……

　　第二日。

　　圣傀城。

　　冥傀竞技场。

　　冥墟天道战赛的决赛，便是在这儿……开启了。


第1296章 冥狱主场，无情杀戮

　　第二日。

　　一道光芒撕碎了天幕。

　　投射在了客栈房间的地板上。

　　步方轻轻的吐出了一口气，走出了客栈。

　　客栈大厅，朱彦等人已经等在了那儿。

　　今日是比赛的日子，所以朱彦等人并没有在房间中进行修行，反而是早早的便是在客厅等待步方。

　　昨日步方的行为太过解气，他们回到了客栈中，仍旧是激动不已。

　　他们没有想到，原来作为一个仙厨，也可以这般的有面子……

　　就算是冥狱的天才妖孽，也同样可以被打脸。

　　步方看着兴奋之意还未消退的朱彦等人，嘴角微微的一扯。

　　“好好调整心态，今天是团体赛的比赛，这次团体赛跟之前不同，可能没有之前那么轻松了，总感觉冥狱来势汹汹。”

　　步方说道。

　　朱彦等人对此倒是没有太过在意。

　　能够闯入团体赛决赛，对于他们而言，已经是大大的惊喜了，他们还能有什么奢望。

　　就算是败了，他们也不在意了。

　　不过步方的话，他们还是认真的听进去，毕竟不能浪费了这么一次好机会。

　　……

　　一行人离开了客栈。

　　朝着圣傀城的冥傀竞技场而去。

　　冥傀竞技场是圣傀城的标志性建筑，一个巨大的方形的广场。

　　广场周围则是阶梯式的观众席，可以容纳数十万的观众。

　　每一年，圣傀城都会举办冥傀竞技，而这个场地，就是冥傀竞技的主要地方。

　　冥傀竞技是冥傀一脉特有的活动。

　　在圣傀城很受欢迎。

　　步方一行人来到了冥傀竞技场，已经有人在入口处带领他们。

　　跟随着带领着踏入了竞技场中，竞技场真的非常的广阔和巨大。

　　周围四个方向都是坐满了观众，狂热的观众们看到步方等人，都是发出了兴奋的欢呼。

　　天穹之上。

　　巨大的光幕投射而下，光幕则是照映着竞技场中的画面。

　　竞技场中的每个参赛者都是投射入了画面之中。

　　而这个画面，也会通过投像阵法，传递到周遭的诸多小世界。

　　这是一场诸多小世界同时在瞩目的比赛。

　　这是冥墟天道战赛的总决赛，不管是团体赛还是个人赛的决赛。

　　仙厨界。

　　所有人都是等待在了光幕前，这光幕是冥狱的强者专门给他们布置的。

　　冥狱的投像阵法比起仙厨界可领先了不知道多少年。

　　每一位仙厨界的人都是兴奋无比。

　　他们死死的盯着光幕，终于是期盼到了光幕中出现画面。

　　今日是团体赛总决赛。

　　半决赛的三个小世界，和冥狱的两个梯队的团体，进行第一的争夺。

　　竞争看似很激烈，但是在许多人眼中，都是没有任何悬念的。

　　毕竟……冥狱真的是太强了。

　　轰！！

　　当步方等人抵达了竞技场之中后。

　　一股可怕的气息便是弥漫看来，在广场的上空，则是有强者盘膝而坐，可怕的气息从这人的身上散发而出。

　　那股气息无比的恐怖，仿佛支撑着一方小世界似的。

　　毫无疑问，这是一位大圣。

　　为了这次比赛，居然是有一位大圣坐镇这竞技场。

　　很显然，冥狱对于这次比赛的看重……

　　休息室。

　　步方等人则是安静的坐在休息室中，这休息室是竞技场中，专门给参赛选手调整状态和等待比赛的地方。

　　休息室的墙壁上，还专门布置了一个小型的投像阵法，使得休息室的中的参赛者们，能够清晰的看到竞技场中的画面。

　　步方等人此刻正是通过投像阵法，看到了那竞技场中的画面。

　　竞技场上，已经有两个小队登场了。

　　团体赛决赛的规则很简单。

　　没有那么多花里胡哨的擂台团体战，有的只有……一波流战斗。

　　就是双方队伍的参赛者全部入竞技场，在竞技场中进行比赛，哪一方全部倒下，哪一方就获得了胜利。

　　第一场比赛的双方。

　　是地狱的团队对战冥狱第二梯队的强者们。

　　第二梯队的强者们步方等人都见识过了，他们抽选出了五人组建了队伍，气息很强大。

　　裁判则是冥傀一脉的一位九转小圣级别的强者。

　　这种级别的强者基本上足以应付场上出现的任何意外状况了。

　　战斗一开始。

　　首先响彻的便是竞技场四周，观众们如雷般的欢呼，那欢呼声震天，让地狱的强者们心神颤栗。

　　都是变得有些畏手畏脚。

　　这就是冥狱的主场优势……

　　冥狱的观众们很热情，但是这热情是对冥狱的强者们而言。

　　“干翻地狱的垃圾们！”

　　“冥狱无敌！其他小世界的都是垃圾！让他们感受绝望！”

　　“碾压他们！我们是霸主！”

　　……

　　观众们的欢呼声几乎要撕碎天幕似的。

　　不断的如一根根的长矛捅入地狱参赛者的心神之中，让他们颤栗不已。

　　休息室中。

　　西经小佛界的团队，沉默不语。

　　或许就算是他们面对这个场景，怕也是要彻底的陷入……劣势之中。

　　在心理之上，他们便是落入了下风了。

　　主场优势，不是乱说的。

　　虽然圣傀城只是冥狱的一个大城，但是毕竟是冥狱的地盘啊。

　　朱彦等人早已经呆滞。

　　他们忽然有些胆怯，甚至连踏上竞技场的勇气都没有了。

　　太可怕了……在如海啸一般的敌人的欢呼声中，战意根本凝聚不起来。

　　这种战斗……完全是要被碾压的节奏啊。

　　本来综合实力就比不上冥狱，现在连声势都是被冥狱给压制了下去。

　　这还怎么比？

　　步方倒是很淡定，他看着比赛，没有说什么。

　　……

　　比赛开始了。

　　冥狱的第二梯队，参赛者都是曾经踏入地狱的那些选手。

　　虽然少了张轩，整体实力似乎稍弱了一些，但是对上地狱，仍旧是大优势。

　　地狱这一届的参赛者，很平庸，并没有什么能够拿得出手的强者存在。

　　所以冥狱的选手们选的很轻松。

　　火妖，吕阳等等强者组成的团队，几乎是没有任何缺陷的一个队伍。

　　地狱。

　　几个大城中。

　　画面都是通过投像阵法传播回来。

　　地狱的强者们都是盯着比赛中的画面，微微的有些沉默。

　　在画面中，他们仿佛看到了一只小羊羔在面对万千凶猛老虎的情景。

　　金角银角狱主都是叹了一口气。

　　……

　　轰！！！

　　随着一声钟声响彻。

　　比赛的战斗终于是爆发。

　　整个竞技场很大。

　　地面甚至凹凸不平，是用一种坚固的石头铸就的。

　　虽然不平整，但是坚硬，能够承受住攻击。

　　地狱的强者们摆开了阵型，开始了冲锋……

　　五人团队战，毕竟跟个人战是不同的，团队赛讲究的是配合。

　　站在正中间的，是地狱的一位天才，修为一转小圣巅峰。

　　这种修为……

　　简直不值得一提。

　　冥狱的观众们在了解到为首者的修为后，都是不由的发出了嗤笑之声，毫不留情，大笑不已。

　　地狱的强者顿时感到无比的憋屈。

　　轰！

　　冥狱阵营方向。

　　面对冲杀而来的地狱团队。

　　参赛者们居然仍旧是在有说有笑，淡定无比。

　　忽然。

　　一人脚掌踩在了地上，身形顿时化作了一道火光飞速的疾驰而出。

　　轰！

　　那人身躯仿佛绽放着光芒，肌肤之下，有岩浆在滚滚涌动，轰的一声，皮肤燃烧了起来，整个人皆是被火焰给笼罩在了一起。

　　犹如一个火人。

　　“桀桀桀……”

　　森冷的笑声萦绕在整个竞技场之上。

　　火妖一脉的强者一登场，便是使得气氛一下子拔高，冥狱的观众们兴奋的尖叫不断。

　　轰……

　　两条火蛇从火妖的双臂之上延伸而出。

　　猛地便是甩了出去。

　　朝着地狱为首的顶尖强者轰杀而去。

　　火焰席卷，化作了斑斓大蛇，大蛇张开嘴，嘴中喷出了火焰。

　　轰！！

　　地狱的强者气息迸发，能量和火焰大蛇碰撞在了一起，火花四溅开来。

　　大战一触即发。

　　火妖挡在了中间。

　　尖啸不断。

　　手臂猛甩，化作了两只火蛇在咆哮。

　　居然是以一人之姿，抵挡住了地狱的五人进攻……

　　这一幕直接让会场踏入了高潮之中。

　　笑声，尖叫声，鄙夷声，层出不穷。

　　地狱的强者们脸色都是憋得通红，他们用尽全力去进攻，可是也只是堪堪拦截住了火妖的攻伐手段。

　　战斗一时间进入了白热化阶段。

　　嗡……

　　而冥狱的阵营中。

　　几个强者有说有笑，对着地狱强者们指指点点。

　　尔后，又有一道人影飞速的冲出。

　　身躯居然是化作了万道残影……

　　一道道的残影，犹如漆黑的影子一般。

　　这是影魔一脉的强者出手了！

　　又一位强者出手，冥狱观众的呼声再度高昂了起来。

　　而影魔一脉强者的加入，就使得地狱阵营犹如崩溃的长堤似的，直接崩塌。

　　火光横扫而出。

　　一位地狱强者被火妖的火蛇给瞬间轰中，身躯被火蛇给搅动了起来。

　　“桀桀桀……地狱，真垃圾啊。”

　　轰！

　　火妖咧嘴森然道。

　　火蛇中火光大涨，那位强者顿时浑身燃烧起来，被火焰给寸寸吞噬，彻底化作了焦炭。

　　噗嗤！！

　　鲜血横洒长空，喷溅开来。

　　一颗头颅冲天……

　　又一位地狱强者，被斩去了脑袋。

　　影魔强者显现，目光冷冽。

　　地狱的队长目眦欲裂，咆哮了起来，整个人被怒火给覆盖。

　　“欺人太甚！！”

　　地狱队长，身形一步踏下，疾驰到了影魔强者的面前。

　　连续轰出了十几招，但是却都未曾碰触到影魔强者的衣袂……

　　轰的声巨响……

　　火蛇抽击而来，将那队长的身躯抽的倒飞而出。

　　周围的观众们，看到这种血腥的画面，仿佛被刺激的体内的血液在沸腾。

　　一个个都是兴奋无比的瞪大了眼眸！

　　满脸怪异的扭曲和兴奋……

　　“我们投降！”

　　地狱队长被轰废了一只腿，目眦欲裂的选择投降。

　　不过，火妖却是根本无视了他的话语。

　　口中发出桀桀桀的笑声。

　　火蛇瞬间垂落而下，直接将那地狱的队长给吞噬了起来……

　　“杀戮……杀戮才是这比赛的快乐所在啊！！”

　　“我们让你们踏上冥狱决赛……为的……不就是杀戮么？！”

　　“哈哈哈哈……绝望么？”

　　……

　　轰……

　　地面只剩下一阵火光在涌动。

　　冥狱的第二梯队的队伍强者们站立在了一起。

　　火妖满脸的兴奋，脸上还有残存的暴虐未曾消失。

　　地狱。

　　看到了光幕中的惨状。

　　地狱的强者们一个个眼睛都是通红了起来。

　　这是一场屈辱的虐杀。

　　谁都没有想到，冥狱的人，居然这般的凶狠……

　　这是将地狱彻底的当做笑柄来看待了！

　　该死啊！

　　地狱有的强者眼眶通红，愤怒的咆哮不止！

　　然而，他们只能感到一阵无力……

　　金角和银角等狱主目光都是冷漠万分，捏紧了拳头，咬着牙关。

　　冥狱……确实欺人太甚。

　　……

　　第一场比赛结束了。

　　以地狱全军覆没为结局。

　　这结局，让冥狱观众兴奋万分。

　　竞技场比赛，自然少不了押注和赌博，冥狱的胜利，让押注的人都是兴奋的不行。

　　虽然因为没有悬念，赔率不高，可是毕竟是赢了啊。

　　只要有赢，就是欢喜。

　　而第二场，将会是西经小佛界对战冥狱第一梯队。

　　仙厨界作为半决赛的第一，所以暂且在第三场登场。

　　和冥狱第二梯队大战，获胜的队伍，则可以和冥狱第一梯队进行冠军的争夺……

　　规则很简单。

　　甚至在许多人看来，都没有任何的悬念。

　　这一场轰轰烈烈的冥墟天道战赛，最终又将变为冥狱的内战。

　　冥狱第一梯队天才和冥狱第二梯队天才的大战……

　　第一场战斗结束。

　　只剩下了满地的地狱参赛者那被烧焦的尸体。

　　火妖兴奋不断，他扭过头，盯着投像阵法，双手抬起，鄙夷的竖起了中指，咧嘴大笑。

　　“地狱的下场……就是你们仙厨界的下场……好好期待吧！桀桀桀……”

　　火妖肌肤下的岩浆似乎都光芒万丈。

　　他的举动，让在场的观众欢呼声更大。

　　休息室中。

　　朱彦等人沉默不语，他们感觉到了一股庞大的压力压迫在心头。

　　屈辱，愤怒，可是更多的还是无力。

　　地狱全军覆没了……

　　冥狱的强者在这一刻终于展现出了他们的獠牙。

　　“这将会是我们的下场么？”

　　朱彦目光呆滞，决赛……似乎是场不归路啊。

　　是冥狱的杀戮之路。

　　“淡定……那火炭球不过是跳梁小丑罢了，淡定。”

　　忽然。

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　让他们都是感到一阵心安。

　　朱彦等人扭头看向了步方，却是发现，步方嘴角一扯，目光似乎饶有兴趣的盯着光幕中肆意猖狂的火妖……

　　步老板这眼神，让他们一怔……这眼神，是搞事情的眼神啊。

　　……

　　场地经过收拾。

　　第二场比赛便是开始了。

　　西经小佛界的参赛者们缓缓的登场，双手合十。

　　他们穿着袈裟，面色严肃而凝重。

　　轰！！

　　忽然。

　　地面一声震颤。

　　观众席的声音都是一滞。

　　所有人的目光都是落在了那另一个路口处。

　　那儿……

　　是冥狱的第一梯队妖孽队伍。

　　三皇未曾参加。

　　以鲁宇和剑魔一脉张无敌为首的妖孽队伍……

　　这队伍一出。

　　沉寂了半晌的观众席，彻底的爆发出了如火山喷发般的喧嚣！


第1297章 听说……你很膨胀啊？

　　地狱第一场战斗的全军覆没，对于西经小佛界而言，充斥着心灵的悸动。

　　冥狱强者的无情杀戮，让他们感受到了无穷的压力。

　　比起地狱，西经小佛界所要面对的敌人更加的强大。

　　地狱遇到的只是第二梯队，而他们西经小佛界，要面对的则是第一梯队……

　　哗然之声，陡然炸响。

　　让陷入恍惚之中的法务和尚，一下子清醒了过来。

　　他们抬起头，看向了远处。

　　那儿，五道人影缓缓的行走而出，恐怖的压力，仿佛化作了黑云从远处席卷，压迫着人的心灵。

　　给人带来了巨大的压力。

　　鲁宇，张求败……

　　这些强者，都是第一梯队中的顶尖，虽然三位皇者未曾出手，可是仅仅是鲁宇等人出手，便是足以让法务和尚感到绝望。

　　周遭的欢呼声，都是为了鲁宇他们而绽放。

　　响彻在耳畔，犹如暮鼓晨钟，让法务身躯都是有些颤抖。

　　鲁宇等人行走而来，就犹如一片可怕的凶兽，踏步而来。

　　似乎地面都是在震颤似的。

　　法务深吸了一口气，尔后长长的吐出。

　　他看了一眼身侧的师弟们，点了点头。

　　五位和尚，披着大红袈裟，便是纷纷盘膝坐在了原地。

　　这几个和尚要干嘛？

　　周遭的观众们都是陷入了沉思，有些疑惑的看着那盘膝而坐的几个和尚。

　　鲁宇和张求败等人则是淡然的看着五位和尚。

　　他们没有急着动手。

　　身为冥狱第一梯队的强者，他们有着属于他们的骄傲。

　　就算让这几个和尚布局，又如何？

　　嗡……

　　法务等人盘膝而坐，目光平和的看向了远处的鲁宇等人。

　　下一刻，他们双手合十，闭上了眼眸。

　　身躯之上散发出了淡淡的金色光芒，光芒不断的萦绕，照耀天地。

　　口中则是不断的在吟唱，吟唱之声震耳欲聋。

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　冥狱的观众们，都是饶有兴致，禀住了呼吸。

　　轰……

　　气浪，陡然爆发，四散开来，冲击四方。

　　佛光耀眼而夺目，直冲天际，很快，一尊模糊的金色虚影，便是在他们的头顶之上飞速的凝聚。

　　那是一尊佛陀……

　　金色的佛陀。

　　同样盘膝而坐，同样的双手合十，但是目光慈悲，气息镇压诸天……

　　“有点意思。”

　　张求败缓缓的踏步而出，目光眯起，看着那五个和尚头顶上所形成的佛陀，脸上逐渐的绽放出了一抹璀璨的笑容。

　　“西经小佛界的佛阵么？今日倒是要见识一下……”

　　张求败说着，他身上的气息也是逐渐的攀升起来。

　　轰！

　　那金色的佛陀逐渐的变大，不断的变大，最后化作了一尊仿佛遮蔽天日的金色璀璨巨佛。

　　盘膝而坐的法务猛地睁开了眼。

　　目光中金色光芒灿烂。

　　“施主……请赐教。”

　　法务和尚有些超然地说道。

　　“很好……”

　　张求败嘴角一撇。

　　下一刻，眼眸中陡然流露出了一抹剑意……

　　嗡……

　　他背后的青铜长剑瞬间迸射而出，撕裂了天幕，带着剑吟之声响彻不绝。

　　长剑飞驰而出，张求败也是踏着长剑直冲天际，悬浮于天穹之上。

　　尔后，恐怖的剑意便是在天穹之上飞速的凝聚。

　　轰隆隆。

　　天幕上，剑意腾空，凝聚出了一道遮天蔽日的巨剑虚影。

　　“我倒要看看是你的佛阵凝聚的掌中佛国强，还是我剑魔一脉的剑意来的强！”

　　张求败冷笑了起来。

　　话语落下。

　　巨剑便是轰然斩落而下。

　　嗡……

　　剑意汹涌。

　　法务和尚口中吟诵佛号。

　　尔后伸出了一掌。

　　巨大的金色佛陀，也是动了，巨大的手臂扬起，手掌便是朝着虚空中的张求败便是拍了过去。

　　那一掌在不断的变大，其中似乎隐隐有金色的佛国在其中浮现。

　　轰！！！

　　碰撞陡然爆炸。

　　剑意和佛掌碰撞在了一起。

　　恐怖的喧嚣陡然扩散开来。

　　哗然之声响彻而起。

　　观众们扬着头，看着这一幕，都是震撼万分。

　　这一战，确实是很炫酷。

　　掌中佛国是西经小佛界的顶级战斗技巧。

　　不过，法务和尚等人，是组建了佛阵之后，才是勉强施展出这一招。

　　若是由一位西经小佛界的大圣施展，一掌而下，整个圣傀城都是会笼罩在佛国之中。

　　被佛国同化，最后湮灭在历史尘埃之内。

　　“痛快！痛快！！”

　　“可惜……你这秃驴的实力差了许多啊。”

　　张求败在虚空中大笑了起来，目光湛湛。

　　下一刻，身躯之上的气息再度暴涨。

　　尔后一剑，陡然轰下。

　　撕拉一声。

　　所有人都是听到了什么破碎的声音。

　　在那一剑之下。

　　掌中佛国中的房屋在不断的崩碎，下一刻……整个佛陀都是变得虚幻了起来，尔后崩塌。

　　法务和尚目光一瞪，身躯震颤，口中陡然喷出了鲜血。

　　五位和尚都是同时喷出鲜血，气息萎靡，倒飞而出。

　　法务和尚更是在地上连连滚动了一周……

　　“败了啊……”

　　法务和尚爬了起来，身形有些狼狈，轻叹了一口气。

　　对方仅一人，便是败了他们五人。

　　不愧是冥狱第一梯队的强者。

　　天穹之上。

　　张求败脚踩剑光，负手而立，身躯之上，剑意汹涌，仿佛有万丈光芒绽放。

　　“我西经小佛界，认输。”

　　法务和尚，抹去嘴角的鲜血，双手合十，低头而道。

　　这话一出。

　　嗡……

　　负责秩序的九转小圣便是瞬息而至，出现在了法务和尚之前。

　　防止其他人继续攻击。

　　不过张求败也懒得进攻了。

　　他身形一闪，回到了队伍之中。

　　冥狱第一梯队，仅仅是一人，便是败了西经小佛界。

　　双方队伍都是散去。

　　法务很明智，或许他是被在地狱的半决赛给吓到了，毕竟那时候，西经小佛界可是死了三位强者。

　　如今这一场，他不想让西经小佛界的强者们枉死。

　　所以一开场便是直接使用大手段。

　　拼了一击，决定输赢。

　　结果证明，他是正确的。

　　三皇未出，西经小佛界便不是对手……

　　根本没有必要比下去了。

　　步方看着法务和尚离去，目光顿时凝实了一些。

　　尔后，他站起身。

　　他的身后，朱彦等人也是呼吸一滞。

　　“到我们上场了……”

　　步方淡淡道。

　　朱彦等人心神都是激动了起来。

　　这一场，步方不会将他们收入那神奇的天地中，所以他们要直面，冥狱的恐怖强者们。

　　当然，他也是知道，他们的实力比起那些强者，根本就是天与地的差距。

　　不过他们还是有些信心的，因为……有步老板在！

　　有大魔王在！

　　仙厨界。

　　光幕之后，早已经彻底的沸腾了起来。

　　所有人看到竞技场上，仙厨界的队伍登场的时候，兴奋无比，欢呼雀跃。

　　当然，更多人在呼喊的还是大魔王。

　　毕竟，创造奇迹的……唯有大魔王。

　　至于朱彦等人……

　　就连朱家家主都不看好他们了。

　　实力差距实在是太大。

　　不过也有人压抑而沉默。

　　之前地狱小队的下场，还历历在目，万一仙厨界的小队也跟地狱小队一个下场，那该如何？

　　……

　　冥狱。

　　冥傀竞技场。

　　步方穿着红白相间的雀羽袍，负着手，站立在竞技场的一端。

　　竞技场的地面很坚硬。

　　因为竞技场很空旷，所以风很大，风吹而来，吹的步方的衣摆在不断的飘扬……

　　远处。

　　第二梯队的强者们，缓缓的从入口处走了出来。

　　火妖，吕阳等等人，目光都是充斥着战意。

　　火妖更是觉得自己代表的就是冥狱的荣誉，所以在走出入口之后，还展开了双臂，朝着观众们点头致意。

　　观众们同样是毫不吝啬的给火妖予以欢呼。

　　这让火妖的虚荣心顿时爆棚了起来。

　　嘴角更是泛起寒意，心中对步方等人的杀意越加的汹涌……

　　他打算用同样的虐杀手段，将这仙厨界的垃圾们，跟地狱一般……统统抹杀！

　　观众席上。

　　一道包裹在黑雾中的身影站立。

　　黑雾散去，露出漆黑色的绷带，绷带捆住了这人的浑身，使得这人有些诡异。

　　这裹在绷带中的身影，目光死死的盯着竞技场中的步方。

　　“找到了……忘情莲的掌握者。”

　　……

　　两方队伍遥远的对峙着。

　　吕阳的目光有些凝重，这仙厨界的队伍，跟地狱的队伍可不同，仙厨界有着一个神奇的厨子。

　　虽然其他人不足为虑，但是那个敢打脸鲁班的厨子，却是不得不注意。

　　火妖觉得他大题小做了，毕竟在他们眼中，步方不过是一转小圣的修为。

　　在地狱中坑杀了张轩，也是用阴险的手段。

　　所以，他们倒是很自信。

　　毕竟，一个一转小圣……还真的没有被他们放在眼里。

　　“吕阳，若是你真的怕死，你就呆在一边吧……好好的看我们如何虐杀这群蝼蚁。”

　　火妖咧嘴道，话语极度猖狂。

　　或许是观众的欢呼，让他有些膨胀了吧。

　　步方的目光远远的投射了过去，微微感到有些可惜。

　　“没有冥傀一脉啊，可惜了……这样又收集不到圣冥傀之心了……”

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　“你们原地呆着，不要乱跑。”

　　步方扭头，看了朱彦等人一眼，叮嘱道。

　　这场战斗，他们的并没有什么作用，他们只需要负责喊溜就行了。

　　轰！！

　　远处。

　　火妖迫不及待的便是爆射而出。

　　身躯之上，火妖燃烧而起，化作了火人，飞速的朝着步方逼迫而来。

　　火妖很膨胀，很狂妄……

　　步方眯着眼，饶有兴致的看着火妖。

　　听说火妖一脉所诞生的火焰，有一种奇特的功能，能够增强仙火和冥火的威力。

　　所以使得火妖一脉和冥厨一脉，一直都不是很对付。

　　步方对火妖体内的火焰，可是很感兴趣呢。

　　除了火妖。

　　这第二梯队的参赛者还有影魔一脉，角兽一脉，还有驯兽一脉的强者。

　　总共是五人参赛。

　　队伍的综合实力很强。

　　但是步方，倒是有些跃跃欲试。

　　一步踩下。

　　远处。

　　火妖便是尖叫着，犹如一颗炮弹般的飞速临近。

　　轰！！

　　双臂之上，滔天的火焰燃烧起来，化作了火蛇，对着步方的脑袋便是拍了下来。

　　“桀桀桀！感受绝望吧！”

　　火妖咆哮了起来，眼眸中满是兴奋！

　　而观众们，也随着火妖的尖叫，不由的发出如海啸般的尖啸！

　　轰！！

　　声浪如潮，朝着步方逼迫而来。

　　恐怖的主场优势，压迫着步方。

　　而步方，仍旧是不紧不慢的一步一步的朝着前方走去。

　　轰！！

　　火妖飞速临近。

　　如烈日般靠近了步方。

　　火妖的眼眸呈现圆形，其中火焰在燃烧。

　　“死！！”

　　火焰张嘴，口中满是火焰喷薄！

　　一张脸，带着热浪，几乎要贴近步方的身躯……

　　焚烧万物！

　　两者越靠越近。

　　一步，两步……

　　嗡……

　　下一刻。

　　步方的发丝，瞬息之间，从黑色化作了白色……

　　瞳孔也是化作了剑瞳。

　　一股不可一世的气息从他的身上汹涌而开。

　　“听宿主说……有个小火碳，很膨胀啊？！”

　　白发步方咧嘴鬼魅一笑。

　　一拳扬起。

　　森白色的火焰，在步方的拳头之上汹涌。

　　轰的一声……

　　便是砸在了火妖扑来的脸上……


第1298章 一个能打的都没有

　　一拳，硬生生的砸在了火妖的脸上。

　　可能连火妖自己都没有想到，为什么步方居然不躲不避的对着浑身笼罩在火焰中的他轰出了一拳。

　　火妖一脉身躯之中蕴含的火焰，可是非常可怕的，虽然不及仙火冥焰，但是焚烧起来，温度也巨热无比。

　　一般人根本难以承受。

　　所以都会对浑身是火的他，避之不及。

　　可是步方……

　　轰隆隆……

　　火妖被一拳轰飞，狠狠的砸落在了地上，连续翻滚，身躯之上的火焰似乎都黯淡了许多似的。

　　森白色的发丝在飘扬，仿佛散发着高傲的色泽。

　　剑瞳冰冷而傲慢，横扫四周，让原本欢呼的冥狱强者们都是呆了呆，全场的欢呼……在这一瞬间，戛然而止。

　　霸气，狂傲。

　　冥狱的观众们通过天穹上巨大的投像光幕看到那眼眸的时候，心中不由一颤，冒腾出了这般想法。

　　满头白发飘扬。

　　双手抱胸，傲娇的扬着下巴……

　　朱彦等人，看着步方的背影，原本有些游移不定的目光顿时凝滞起来。

　　这就是步老板，这就是大魔王！

　　永远都是在创造奇迹的路上奔流不息！

　　火妖居然被一拳轰飞……

　　这让冥狱阵营的强者们都是有些心惊。

　　“这家伙……好像有些手段！”

　　影魔一脉的强者深吸了一口气。

　　“狂妄的小子……撕碎他就得了！”角兽一脉的强者，张狂的咆哮起来。

　　吕阳则是远远的看着，他总是觉得步方有些不一般。

　　对于步方，他感觉蒙着一层纱，有些看不清。

　　火妖从地上爬起来……

　　浑身的火焰再度变得茂盛了起来……

　　“你居然敢打我……”

　　火妖的目光都是变得通红，浑身的火焰再度暴涨……

　　他张嘴，发出了嘶吼！

　　白发步方双手抱胸，扬着下巴，不屑的看着那爬起来的火妖……

　　“一个小火碳罢了，宿主说了，你这火炭很膨胀，需要降降温。”

　　白发步方说道。

　　“猖狂！”

　　火妖怒到极致。

　　双手猛地抽动起来，化作了火焰手掌。

　　双手结印，天地之间的火焰能量一下子躁动了起来。

　　火妖一脉，有操控天地间火焰能量的手段。

　　轰！！

　　白发步方淡漠无比。

　　他的身躯周围，一道道的火焰浮现，飞速的旋转，最后化作了一只巨大的火龙，将他席卷在了其中。

　　火龙之中，温度不断的攀升，骤热的温度，让空气都是变得扭曲。

　　地面的石头，似乎都是在高温之下，开始缓缓的融化和逸散。

　　“这是火妖一脉的最强控火术！这个小子惹怒火妖，必定要被烧成焦炭了……”

　　“火妖一脉虽然在冥狱九族中排名垫底，那是因为火妖一脉天赋的限制原因，火妖一脉很少有人能够达到顶尖大圣的层次。”

　　“至少，火妖一脉在同辈中的战斗力非常强！”

　　……

　　周围那些坐在阶梯观众席上的观众们，看到火龙将步方给覆盖在了一起，炙热的高温弥漫开来的时候，每个人都是兴奋的欢呼了起来。

　　他们仿佛已经看到了那仙厨界的厨子被烤成焦炭的画面了。

　　火妖站在远处，抬起双手，不断地舞动手臂，操控着火焰能量。

　　忽然。

　　他的目光陡然一缩。

　　轰的一声。

　　那火龙的腹部陡然炸开。

　　下一刻。

　　白发步方的身躯犹如弹簧似的飞速的弹出，陡然便是砸落在了火妖之前。

　　这让火妖心神一颤……

　　轰！

　　一只手臂陡然伸出。

　　那手臂之上，覆盖着一层森白色的火焰，这是属于白虎的天照炎。

　　其实这已经不是单纯的天照炎了，毕竟和步方本身所蕴含的仙火融合在了一起。

　　算是一种比起天照炎更加强悍的仙火。

　　“火？”

　　火妖一愣。

　　他被掐住了脖子，缓缓的提了起来。

　　“你居然打算用火来对付我……你是智障么？！”

　　火妖咧嘴，露出了兴奋的笑意。

　　他是真的没有想到，步方居然打算用火妖对付他，他难道不知道，火妖一脉的强者最不怕的就是火焰了么？

　　“给我破！”

　　火妖张嘴发出了尖利的嘶吼。

　　下一刻，身躯之上的火焰不断的涌动，陡然大盛！

　　一股吸力从火妖的身上爆发而出，似乎是要将步方手中的森白色火焰给吞噬入其中似的。

　　嗯？

　　白发步方的眸光微微一凝。

　　也不阻拦，就任由火妖将火焰给吞噬了。

　　彻底吞噬完了火焰之后。

　　火妖的眼眸陡然瞪大，布满了惊恐之色！

　　“不……不……你这火焰！”

　　滋啦一声响。

　　火妖惊恐的话语还没有说完，便是发现腹部有火焰燃烧了起来，那是一团森白色的火焰。

　　缓缓的从他的腹部扩张，最后彻底的覆盖了他的身躯。

　　伴随着一阵惨嚎，火妖便是彻底的消失不见。

　　只剩下一团暗红色的火焰，那火焰被森白色的火焰给吞噬之后，便是彻底的陨落。

　　这一切变故的发生，只在瞬间。

　　火妖的队友们甚至还没有反应过来。

　　不可一世的火妖，便是被解决了……

　　冥狱的观众们惊呆了。

　　一转小圣……居然把火妖给杀了？

　　而且连火妖的本源之火都给吞噬了？

　　白发步方收回了森白色的火焰，双手抱胸，咧嘴一笑。

　　感受到火焰又强盛了几分之后，嘴角微微一咧。

　　他抬起头，扫视全场。

　　目光对视四周，密密麻麻的数万冥狱观众，扬着下巴，傲娇无比。

　　“一个能打的……都没有。”

　　白发步方道。

　　话语一出。

　　全场寂静几分，这猖狂的话语，像是雷霆一般，在整个竞技场中炸开。

　　尔后，全场沸腾了起来。

　　那是愤怒的沸腾，每个冥狱的强者都是恨不得将步方给撕碎。

　　猖狂啊！

　　这可是冥狱的主场，从来只有冥狱猖狂，何时轮到一个仙厨界的厨子猖狂了？

　　愤怒在燃烧。

　　可是战斗却是仍在继续。

　　火妖一死，队友们自然是坐不住了。

　　他们以为一个一转小圣，火妖一个足以解决。

　　现在看来，他们真的是太天真了。

　　影魔一脉的强者瞬息而出。

　　化作了一道影子，消失在了天际之中。

　　当再次出现的时候，已经在了白发步方的身边。

　　轰！！

　　影子顿时炸开，千万道影子密密麻麻，陡然遮蔽住步方的眼眸。

　　仿佛一化万千似的，让人目眩神迷。

　　这是影魔一脉的强者手段。

　　然而，面对这一切。

　　白发步方却是仍旧很淡定。

　　他的剑瞳微微一缩，下一刻，手掌猛地扬起。

　　轰的一声，轰中了一道身影。

　　影魔一脉的强者一呆，似乎没有想到自己居然被人一掌就给从万千分身中拍了出来。

　　远处。

　　角兽一脉，和驯兽一脉的强者也是忍不住了。

　　同时动手。

　　虽然对方只有一个人，但是他们的内心却总是有些不安。

　　角兽一脉的强者，头顶之上有着三根角，那角呈现银灰色，颇有几分炫目。

　　他一脚踩下，可怕的力道让地面都是一颤。

　　脑袋朝着步方所在的方向猛地一顶……

　　一道银角虚影便是朝着步方冲击而来。

　　驯兽一脉的强者目光冷冽。

　　抬起手。

　　一个阵法便是浮现。

　　阵法旋转，从中居然是有两头庞大的巨大凶兽钻了出来！

　　凶戾之气弥漫全场……

　　吕阳吞了一头唾沫，看着那白发步方，忽然眼眸中有些许的惊异之色。

　　轰隆隆！！

　　驯兽一脉在九族中，排名可不低，拍在第四，仅次于霸体。

　　驯兽一脉，可驯万兽。

　　两头庞大无比的凶兽一出现，顿时将现场的气氛点燃到了极致。

　　那是两头庞大无比的，宛若山峰似的恐怖的狼兽。

　　咆哮着便是朝着白发步方便是冲击而来，要将步方给彻底的抹杀。

　　各种杀伐手段在这一刻同时降临，仿佛要将步方给逼到了极境似的。

　　“我说过……在场的……都是垃圾。”

　　白发步方嘴角一挑，冷傲说道。

　　傲娇的扬了扬下巴，下一刻，手中的动作陡然紧绷。

　　主杀伐的白虎，在这一刻，终于是展现出了属于他的恐怖。

　　轰！！！

　　影魔一脉的强者直接被白发步方给捏碎了脖颈。

　　吐血一声。

　　残破的身躯被白发步方给甩到了远处。

　　巨大的银角冲击而来。

　　白发步方傲立苍穹，身躯如弹簧似的弯起一个让人惊骇的弧度。

　　尔后，便是弹射而出。

　　那银角冲击的能量轰然被撞的崩碎。

　　白发步方的身形在不断的穿行。

　　不一会儿，便是出现在了角兽一脉强者的面前。

　　冲击陡然爆发。

　　连续轰击了数百拳。

　　硬生生的将角兽一脉强者的银角给打断……

　　一拳，覆盖着森白色火焰的拳头顿时轰出。

　　森白色火焰化作了白虎模样。

　　一拳冲击而下。

　　将角兽一脉强者轰趴在地上。

　　火焰焚烧。

　　在一阵哀嚎之中……

　　角兽一脉强者便是化作一头巨大的犀牛……

　　可惜，那犀牛，却是已经被烤熟了。

　　有喷香的肉味在弥漫。

　　冥狱的观众们，再度深吸了一口气……感到万分的不可置信。

　　这仙厨界的厨子……这么强么？

　　吼！！

　　两声狼吼响彻。

　　如山峰一般的巨大苍狼扬起了爪子朝着白发步方拍下。

　　白发步方双手抱胸，白发在风中猎猎作响。

　　似乎感受到了强烈的破空之声。

　　步方抬起头，剑瞳猛地一缩。

　　张嘴，露出了小虎牙。

　　尔后对着那两头苍狼发出了虎啸。

　　“嗷呜！！！”

　　呼啸之声，震耳欲聋，带着白虎之威。

　　让那爪子都准备拍下的苍狼，顿时身躯猛地僵住……

　　下一刻，一道白光迸射而过。

　　轰轰！

　　两头苍狼的脑袋顿时炸开！

　　驯兽一脉的强者目光顿时一缩，口中喷出一口鲜血。

　　他怎么都没有想到……

　　他们这种阵容，居然瞬间便是完败了？！

　　这仙厨界的厨子，怎么可能这么强？

　　区区一个一转小圣，凭什么这么强？

　　朱彦等人早已经被这战斗给刺激的热血沸腾。

　　大魔王可是在半步小圣的时候，就能硬干一转小圣，甚至轰杀二转小圣啊。

　　这种战斗对于大魔王而言，简直是小儿科！

　　吕阳看着队友瞬间便是完败……

　　也是感到心惊。

　　当那白发步方将驯兽一脉强者给轰杀了之后。

　　森然的目光猛地转过来。

　　便是落在了他的身上。

　　吕阳感觉到身上的压力陡然巨大。

　　“我……我认输！”

　　吕阳毫不犹豫地说道。

　　四个队友全部身死，吕阳明白，他的实力比起队友也强不到哪里去，或许他的厨艺很强，但是并没有什么用。

　　所以不认输，他又能如何？

　　在吕阳刚刚说出了认输这句话的时候。

　　天穹之上的九转小圣已经落下。

　　带起一阵轰鸣。

　　烟尘滚滚散开。可怕的威压席卷全场。

　　吕阳双腿一抖，一屁股坐在了地上。

　　在他的面前，则是一个巨大的拳头。

　　拳头上还有白色的火焰在燃烧。

　　而那拳头，则是被九转小圣的裁判给阻拦住了。

　　幸好他认输喊的快，否则……他的脑袋可能就要在那一拳之下开花了。

　　“过分了啊……”

　　冥狱的九转小圣，看着步方，目光有些冰冷。

　　白发步方看了他一眼，咧嘴，露出了小虎牙。

　　“我说过……真的是一个能打的都没有。”

　　胜负瞬间便是出了分晓。

　　原本大家都认为必定是碾压的战斗，却是出现了另类的反转，本来该碾压对方的地狱小队，被对方给碾压了。

　　冥傀竞技场，安静的针落可闻。

　　数万观众都是在这一刻，呆若木鸡。

　　回荡的，唯有白发步方的那句狂妄的话语……

　　一个能打的……都没有。


第1299章 完美的暗杀？

　　一个能打的都没有……

　　这话，这家伙怎么就敢说出来？

　　他区区一个厨子，怎么就敢这样说？

　　可是……

　　冥狱的数万现场的观众，虽然感到愤怒，可是看到那战果，却是什么都说不出来了。

　　因为这战斗的结果，真的是大大出乎了他们的意料之外。

　　一场战斗，冥狱第二梯队的天才们，死了四个，剩下一个，还是及时认输，裁判出手，才救下来的。

　　如果不是及时认输，可能那厨子的一拳就轰出来了，直接就将他们第二梯队剩下的最后一位天才都是抹杀。

　　从来都是冥狱抹杀其他小队，何时变得他们冥狱的天才们被人这般欺辱了？

　　这种感觉，让冥狱的强者们压抑的愤怒彻底的爆发。

　　特别是……

　　那家伙的狂傲话语，仿佛完全没有将在场人放在眼中的感觉！

　　一个能打的都没有？

　　太猖狂了！

　　仙厨界。

　　透过投像阵法看到比赛的结果。

　　所有人都是兴奋的欢呼不断。

　　大魔王果然还是大魔王，一如既往的强势。

　　就算面对的是冥狱的天才也是这般。

　　一点都不虚，就是干！

　　轰杀的冥狱的强者都是跪地求饶……

　　爽！

　　地狱。

　　看到冥狱的天才们被步方轰击的这般溃散，他们也是感到无比的兴奋和喜悦。

　　他们地狱的参赛者，纷纷惨死在了冥狱第二梯队的手中。

　　如今，步方的强杀，就仿佛为他们报了仇似的，他们心中自然是喜悦。

　　嗡……

　　白发化作了黑发。

　　步方的眼眸也是变得柔和了许多。

　　收起了拳头，看了裁判一眼，面色淡漠。

　　白虎很暴躁，一出手，几乎都是杀伐手段。

　　本来对付这些强者，步方自己出手也足够了，毕竟有爆裂牛丸和封神饺在手，完全能够掀翻这群人。

　　不过，步方还是让白虎出手了，说白了，他只是懒的出手。

　　白虎出手，或许会比自己更加的干脆利落吧。

　　“这一战，获胜者，仙厨界小队。”

　　冥狱的裁判几乎是咬着牙，说出了这个结果。

　　他的目光死死的盯着步方，无比的犀利。

　　忽然。

　　步方似乎心有所感，猛地抬起头，视线迸射，仿佛穿越了虚空，对视上了一道目光。

　　那目光带着无比恐怖的压力。

　　正是那坐镇竞技场的大圣强者的视线。

　　对方是对自己这般肆无忌惮，感到不满了是吧。

　　步方嘴角一扯，却是无所谓的收回了目光。

　　朱彦等人兴奋到几乎要手舞足蹈，他们都不知道该如何表达自己现在的心情了。

　　没有想到大魔王这么强势。

　　就算面对冥狱的强者也是一如既往的强势啊……

　　居然这么轻松，便是为他们赢下了第一场的胜利。

　　一行人，怀揣着兴奋的心情，回到了休息室中。

　　而这一战，也是今日的落幕之战。

　　数万观众纷纷离开了竞技场。

　　有的观众哀嚎不已，愤怒咆哮。

　　主要是，因为这一场的结果……让人大亏。

　　有的人将全部身家都是投入了进去，买了冥狱小队获胜，结果，却是出现了这么尴尬的一种结果。

　　获胜的居然是没有什么人看好的仙厨界……

　　这一战，让冥狱彻底的喧嚣和沸腾。

　　夜幕降临。

　　明日将会是冥墟天道战赛的总决赛。

　　出乎所有人的意料，本来大家都以为，这场总决赛会是冥狱的内战，可是却是出现了一匹黑到极致的黑马。

　　仙厨界……

　　这个籍籍无名，衰落了无数年的小世界，再一次的闯入了大家的视线当中。

　　……

　　步方等人回到了客栈中。

　　朱彦等人兴奋无比，他们根本无心睡眠。

　　而到了他们这个层次，实际上睡眠本来对他们而言也不是那么的必要。

　　步方则是回到了自己的房间中盘膝而坐。

　　开始修炼精神力。

　　精神力修炼法是从系统那儿兑换来的，第一阶段是神感，其次是神念，最后则是神识，神一般的意识。

　　层次不同，所具备的威力也不同。

　　就像神感和神念，神感能够感应周遭的一切变化，但是神念却是能够达到细致入微的那种感觉。

　　按照步方的推算，他若是要达到神识级别，需要花费的时间实在是太久了。

　　毕竟，他如今也不过神念看看入门，神念要大成，还需要诸多磨砺。

　　天香楼。

　　酒楼之中，包厢之内。

　　数道人影盘坐，他们的脸色都是无比的凝重。

　　鲁宇坐在包厢之中，看向了身侧的几个人，深吸了一口气。

　　“鲁宇，你把我们叫来，就是为了商讨明天总决赛的战斗布局？”

　　一位青年轻笑了起来，看着鲁宇，不由的摇了摇头。

　　“我们和第二梯队的那些家伙可不一样，他们今日失败确实是出乎意料，但是，换我们任意一人上，都可以横扫他们的……虽然说是第二梯队，但是并没有多强。”

　　青年淡笑道。

　　“霸武，你还不是霸绝天，你没有资格那么的猖狂……”

　　鲁宇看了霸武一眼，摇了摇头道。

　　他的话，却是让那青年的面色陡然一变。

　　霸绝天是三皇之一，是霸体一脉年轻一辈的皇者。

　　跟鲁班并论的强大存在。

　　霸武虽然也是霸体一脉的天才妖孽，但是比起霸绝天，却还是弱了一些。

　　“明日的总决赛，三皇不登场，所以我们必须确保万无一失，万一我们败了……丢的可是整个冥狱的脸面！”

　　鲁宇说到。

　　霸武面色一眯……

　　“区区一个仙厨界的小子，我们如果全力出手，他根本没有机会活下来！”

　　霸武冷冷道！

　　“你能确保那个小厨子就已经是使用了全力了么？”

　　鲁宇道。

　　霸武的目光顿时一凝，“那家伙不过是一转小圣！”

　　“一转小圣怎么了？还不是将有三转小圣坐镇的第二梯队给横扫了？！”鲁宇面色冷峻，呛的霸武，终于是说不出了话。

　　“好了好了，明日之战，我们还是好好商谈一番吧，我和那小子交过手，实力确实不像表面看起来那么弱。”

　　张求败开口了。

　　他背负着青铜剑，坐在包厢的角落中。

　　张求败一开口，霸武也是无言，没有再说什么。

　　……

　　冥狱。

　　谛听一脉，族地。

　　石门缓缓的打开。

　　一股森然之气陡然从中喷薄而出，一股股的气流在其中涌动。

　　一道曼妙的身影从中走了出来，浑身都是笼罩在气流之中，让人有些看不清模样。

　　嘎吱一声巨响。

　　那身影的身形陡然站立不动。

　　“去吧……冥狱大一统的时候该到了……唯有大一统，我们才能够有更高的话语权，面对……那些再度攻伐的诅咒敌人，我们才能争得几番生机。”

　　沉闷的声音，从石门之后响彻而起。

　　那包裹在气流中的身影则是郑重的点了点头。

　　尔后，转身，朝着远处走去。

　　……

　　地狱。

　　禁地，黑殿。

　　一只狗爪再度横空而来，狠狠的拍在了那黑殿的墙壁之上，将黑殿的墙壁轰出了一个巨大的狗爪印，整个黑殿都是颤抖了几分！

　　吼！！！

　　黑殿之中，一道道黑色的气流缠绕而出。

　　狗爷浑身肥肉乱颤，悬浮在虚空之中。

　　“癞皮狗！你该死！！”

　　黑殿之中，一道包裹在黑色绷带中的身影浮现而出，目光中满是杀意的盯着虚空中的狗爷。

　　“哼……老家伙，狗爷我只是来找回场子罢了！当初你偷袭我和天藏那老小子的时候，也没见你这么暴怒啊！”

　　狗爷悬浮虚空，滔天冥气在他的身躯周围不断的萦绕。

　　“哼！我黑殿虽然是禁地，但是冥狱的老家伙给出的条件，却是能让老夫动心，收人钱财，替人消灾……老夫只是拿钱办事罢了！”

　　黑殿之中的声音冷哼了起来。

　　“好一个收人钱财，替人消灾，狗爷我如今……也是随心行动，只求出心中一口气！”

　　狗爷狗脸上的肉顿时一哆嗦。

　　下一刻，一狗爪便是在虚空中胀大，再度拍出。

　　轰的一声！

　　陡然拍在了那黑殿之上。

　　“找死！！”

　　黑殿中的身影，愤怒无比。

　　然而，却是拿虚空中的狗爷一点办法都没有。

　　“你等着……再过不久，禁地的封印将会消失……一个新的时代将会到来！到时候……老夫第一个杀的就是你这癞皮狗！”

　　吼！！！

　　黑殿中，黑气大盛，恐怖的气息冲天而起！

　　虚空中，狗爷的身形一扭头，便是消失不见。

　　只留下迈着猫步的背影。

　　“禁地的来历历来神秘，他们像是被什么强大力量给封印的……那老家伙说不久后，禁地封印消失……难道是那些强大力量要回归了？”

　　狗爷皱起了眉头，身形顿时爆射而出。

　　很多事情，他想不明白。

　　或许冥王天藏会清楚，不过可惜，冥王天藏已经挂了。

　　撕拉一声。

　　狗爷的身形撕裂了天幕。

　　再一次出现的时候，便是在冥王宫的上空。

　　冥王宫中。

　　一道苍老的身影陡然睁开了眼。

　　可怕的气息直冲天际。

　　应龙抓着虚空之眼，从冥王宫中一步一步的踏空而出，直视虚空中的狗爷。

　　权杖一扫，横指虚空中的肥黑狗。

　　狗爷撇了撇嘴，却是扬了扬狗爪。

　　“臭龙，狗爷我今天可没兴趣跟你搞事情，冥王尔哈那小子应该差不多要从鬼王关中出来了吧……狗爷我等他出来，有事情问他。”

　　狗爷道。

　　“老冥王留下的十八鬼王关，每一关都是生死之劫，冥王大人如今在冲击第十五关，不可打扰，你且离去，待冥王出关，我在通知你。”

　　应龙满头白发在虚空中飘荡，淡淡的看着狗爷。

　　狗爷再度撇了撇狗嘴。

　　身形陡然落下，落在了冥王宫的屋顶上。

　　打了个哈欠。

　　“不急……狗爷慢慢等。”

　　应龙面色淡漠。

　　忽然。

　　冥王宫，鬼王关。

　　一阵轰鸣陡然响彻。

　　恐怖的能量不断的从鬼王关中宣泄而出……

　　“冥王大人……冲关开始了。”

　　应龙心神忽然激动了起来，面色变得十分复杂和忐忑。

　　一旦冥王尔哈闯过了十八鬼王关，那冥王便是真正有了统领地狱的能力。

　　可是，若是没有闯过，便是只能陨落其中……

　　彻底的成为的尘埃。

　　地狱沉寂太久了，冥狱虎视眈眈，需要一位真正的领导者的带领。

　　而且……

　　应龙的目光一凝。

　　心神颤栗。

　　如果老冥王留下的预言没有错的话……一场禁忌风暴，差不多要来临了。

　　……

　　冥狱，客栈中。

　　夜幕笼罩。

　　黑云缓缓的飘荡而来，遮掩住了如轮盘般的月亮。

　　月黑风高，杀人夜。

　　一道裹在黑雾中的身影，身形在空中飘荡，如青烟似的，仿佛隐藏入了黑暗中。

　　出现在了步方的房间之中。

　　黑雾卷卷，掩藏了所有的声息。

　　一道暗金色的眼眸在黑暗中浮现出，闪烁了些许渗人光泽。

　　尔后。

　　这道身影便是彻底的包裹于黑雾之内。

　　缓缓的朝着盘膝坐于床上的步方靠近……

　　没有杀意，没有杀心，没有气息……

　　一切，无声无息。

　　一场，近乎完美的暗杀，似乎即将展现。


第1300章 剑锅出，感受疯狂吧！

　　黑殿，擅长暗杀。

　　曾经，最骄人的战绩，是暗杀了地狱老冥王天藏。

　　当初天藏带着大军杀上了冥狱，与冥狱九族大圣战于星空之外。

　　那般威势震天的冥王天藏，却是遭受到了黑殿强者的袭杀，重伤。

　　进而被冥狱九族的大圣，共同围殴，落得个身死下场。

　　那一战，彻底的让黑殿的名气传遍了地狱和冥狱，而禁地也是因为这一战，彻底的进入了强者们的视野。

　　以前的禁地，低调无比。

　　有的人甚至不知道禁地这居然有堪比大圣的禁忌存在。

　　直到黑殿出手，袭杀了老冥王。

　　才使得禁地的秘密，被众人得知。

　　禁地为何而存在？

　　为何会成为禁地，禁地中的强者，又是何人？

　　这些，都是个未解之谜……

　　而这一次，黑殿中的强者出手了。

　　他即将要完成一次完美的暗杀。

　　他们对自己的暗杀手段近乎盲目的自信。

　　而他这次的暗杀对象，不是强大的大圣，也不是有名的大圆满小圣……

　　只是一位堪堪达到一转小圣境界的厨子。

　　一转小圣……

　　在这黑殿强者眼中，和蝼蚁没有任何的区别。

　　但是，出于暗杀者的节操，这位黑殿的杀手，还是小心翼翼的打算来一次完美暗杀。

　　要让敌人在不知不觉之间……被抹杀。

　　黑烟在缭绕，黑烟之中。

　　则是暴露出了一张面容。

　　面容若隐若现，带着无比可怕的气息。

　　嗡……

　　一把薄如蝉翼的匕首落入了他的手中。

　　缓缓的靠近，缓缓的靠近……

　　那厨子的呼吸平和，完全没有察觉到自己的临近……

　　死吧，安乐的死吧。

　　黑殿的强者嘴角微微的一扯。

　　那厨子白皙的脖颈，在他的视野中不断的放大。

　　薄如蝉翼的匕首，几乎要悬在那人的脖颈处……只要轻轻的撕裂而过。

　　便是可以让这厨子……身首异处。

　　而他，也就能够完成大人交代的任务了。

　　一，二……三……

　　黑殿杀手在暗自计算着出匕首的时机。

　　当他数到了三。

　　忽然，这黑殿的杀手呆住了。

　　因为，他的对面，那原本紧闭着眼眸的厨子忽然睁开了眼。

　　视线淡定而平和的望着他，和他的视线碰撞在了一起……

　　空气有那么一瞬间，弥漫着尴尬的旖旎。

　　而黑殿的杀手，也是在这一瞬间，目光犀利了起来。

　　“死！！”

　　嗡……

　　薄如蝉翼的匕首，似乎如蝉翼般抖动了起来，下一刻，猛地朝着步方的脖颈撕裂而过。

　　欲要将步方的脑袋都是切割掉似的。

　　步方在这一瞬间，感受到了一股可怕的杀意。

　　这杀意，让步方原本有些昏沉的睡意陡然消失。

　　雀羽袍的无敌，在这一刻陡然绽放。

　　挡住了这必杀一击。

　　不得不说。

　　这杀手确实是了得。

　　让步方险些没有反应过来。

　　“你是谁？”

　　步方皱起了眉头，冷漠的问道。

　　一声雀啼。

　　雀羽袍的无敌，抵挡住了那一招之后，顿时轰然溃散。

　　而在这一瞬间，步方动了。

　　手臂之中的绷带陡然崩散。

　　一声兽吼响彻，阴阳两气在拳头之上萦绕，带着恐怖的能量和气息。

　　一拳，陡然轰出。

　　那杀手似乎没有料到自己居然失手了……

　　匕首横切而过，居然没有将那家伙的脑袋给斩断。

　　“这怎么可能？”

　　他一切都算计好的！

　　以一转小圣的修为，如何能够抵挡的住他的这一招？

　　可是，还没有容他从失误之中回过神来。

　　步方便是轰出了一拳。

　　这厨子似乎知道自己会安然无恙的似的，在他的匕首斩在脖颈上的时候，一拳便是差不多要轰在他的脸上了。

　　这么拼啊？

　　那杀手深吸了一口气。

　　轰！！！

　　避之不及。

　　步方的饕餮臂，狠狠的砸在了那杀手的脸上。

　　阴阳二气流转，迸发出了一股强悍到极致的气息。

　　轰！

　　一声爆响。

　　那道人影便是被巨力给轰的飞出了房间，将房间的墙壁轰出了一个洞。

　　步方身上的雀羽袍在一瞬间化作了赤红之色。

　　面色冷漠万分。

　　疾驰而出。

　　背后的火焰羽翼一闪，冲了出来。

　　“你居然挡住了我的完美暗杀？！”

　　虚空中响彻起了不可思议的声音……

　　步方悬浮虚空，发丝飘荡，冷冷的看向了那悬浮在虚空中的暗杀者。

　　“你是什么人？暗杀我？难道是冥狱派来的？”

　　步方冷冷道。

　　对方的暗杀手段确实是让步方惊出了一身冷汗。

　　如果不是自己有雀羽袍的无敌，可能真点会被斩去头颅。

　　“冥狱？不……”

　　“管你来自哪里……你让我很生气。”

　　步方道。

　　心神一动。

　　睡眼朦胧的小狐便是被步方从田园天地中拎了出来，抱在了怀里。

　　步方揉了揉小狐的脑袋。

　　尔后指了指远处的暗杀者，便是一拍小狐的脑袋。

　　小狐的眼睛顿时一亮。

　　屁股上的两根尾巴摇摆了起来。

　　张开了狐狸嘴巴。

　　金色的光华在他的口中不断的凝聚……

　　“啊……哒哒哒哒哒……”

　　下一刻，澎湃的声音爆响。

　　一颗颗，金色的能量球便是飞速疾驰而出，朝着暗杀者飞驰而去。

　　轰轰轰！！！

　　暗杀者的身形在虚空中不断的腾挪。

　　飞速的躲避着。

　　“你能够躲开我的第一波暗杀……真的让我很吃惊，但是……这不代表你就不用死了！”

　　暗杀者冷冷道。

　　他可是一尊九转小圣。

　　杀一位一转小圣还不是轻而易举。

　　他现在要做的，就是敢在冥狱的大圣亦或是九转小圣赶来之前，将这厨子给杀了。

　　这才是当务之急。

　　嗡……

　　身形在空中陡然消失。

　　下一刻，便是逼近了步方的身侧。

　　然而，回应他的，却是那狐狸张开嘴，喷出了一大团火光。

　　轰轰轰！

　　一颗颗的能量球在他的身躯周围炸开。

　　将黑色的能量护罩撑开，挡住了这些能量球。

　　这暗杀者也是有些懵逼，他发现自己似乎有些靠近不了这个厨子啊。

　　身形腾挪，诡异的身法顿时爆发，身形在空中犹如泥鳅一般的不断的乱钻。

　　……

　　虚空中的战斗，瞬间便是让许多人关注到了。

　　天香阁，正在商量如何在明日对付步方的一群人，都是猛地惊起，看向了外面的天穹。

　　“有人居然敢在圣傀城大战？”

　　几人互相对视了一眼，都是纷纷迸射而出。

　　冲出了天香阁。

　　远处的天穹之上，战斗的画面被他们清晰的捕捉道。

　　一个青年，穿着赤红色的厨师袍，抱着狐狸，不断的开火。

　　而青年的周围，则是有一道黑影，在用着玄奥的身法在腾挪。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“那是一尊九转小圣？”

　　“那抱着狐狸的小子好像就是那仙厨？”

　　……

　　鲁宇等人看清了步方的面容，顿时深吸了一口气，不可思议地说道。

　　在圣傀城后，步方居然和一位九转小圣大战了起来？

　　“那九转小圣……气息好奇怪？从未感应到过……而且身法非常的了得！”

　　张求败评论道。

　　可是，他们看着抓着一只狐狸，便是逼得九转小圣不断腾挪的步方，也是有些牙疼……

　　这仙厨界的厨子……特么的还有这种手段？

　　不仅仅是他们。

　　这战斗，自然是引起了客栈中许多人的注意。

　　还有，客栈之下，川流不息的热闹民众的注意……

　　黑殿的暗杀者有些心急。

　　那狐狸的火力，逼得他很难靠近步方。

　　他们黑殿的人，擅长的是暗杀，如果是面对面的正经对轰，他们还是弱了许多。

　　“这样下去会引起圣傀城的城卫军，还有冥狱的大圣的注意的……”

　　黑殿的强者沉吟。

　　下一刻。

　　身形陡然撕裂了虚空，遁入了其中。

　　“嗯？”

　　“这种手段……有些像影魔一脉的战斗技巧？”

　　“不……比起影魔一脉的战斗技巧更加的娴熟……”

　　张求败等人议论纷纷。

　　黑殿的强者遁入了虚空。

　　步方眉头顿时皱起。

　　因为他的神念失去了对着黑殿杀手的感应。

　　忽然。

　　身后虚空撕碎。

　　一把薄如蝉翼的匕首，朝着他的脖颈便是撕裂而来。

　　那匕首锋锐的刀锋，让步方浑身的肌肤都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　神出鬼没的出招方式，让步方心神越加的警惕了……

　　还有，步方抬起头看向了远处。

　　这种战斗，居然还没有引起城卫军，或者是冥狱大圣的注意。

　　这是故意放水，想让杀手把自己杀掉么？

　　步方心中一下子便是将冥狱强者的想法给猜透了。

　　眼眸越加的冷漠，嘴角一撇。

　　那遁入了虚空，仿佛和虚空融为了一体的黑殿强者也是想到了这种情况。

　　按理，他们一出手，就应该引起冥狱大圣的注意才对。

　　可是过了这么久，还是没有冥狱强者前来处理……

　　“这是放纵自己杀了这个厨子么？”

　　“看来这厨子得罪了冥狱的大圣了啊……”

　　黑殿的杀手心中狂喜，没有想到冥狱的强者居然会这样帮助自己。

　　这厨子只是个一转小圣，顶多手段多了些，杀起来费些时间，现在有时间了，这厨子……必死无疑！

　　嗡……

　　虚空再度撕碎。

　　从步方的脑后陡然出现，一匕首对着他的脑袋便是洞穿了过来。

　　远处虚空中。

　　冥狱的九转小圣则是悬浮于虚空，冷笑的看着今日在竞技场大放光彩的步方。

　　他的头顶之上，冥狱的大圣更是岿然悬浮。

　　只要仙厨界的厨子一死。

　　大圣大人将雷霆出手，将那人给抹杀。

　　敢在圣傀城中动手……自然是需要惩罚的！

　　张求败等人也是发现了这情况。

　　“看来……我们不需要商量明日的战斗决策了，这小子……明日能不能上场都是问题了。”

　　霸武双手抱胸，似笑非笑地说道。

　　鲁宇等人面色倒是如常，他们商谈决策，也只是为了万无一失罢了。

　　张求败倒是感到有些许的可惜。

　　……

　　轰！！

　　一道金色流光陡然出现，步方踩在小皮的背上。

　　小皮顿时爆发出了极致速度，在虚空中不断的穿梭。

　　那遁入虚空中的暗杀者，一时间居然有些难以跟上步方的节奏。

　　虚空中的阻力毕竟巨大，想要如在外界一般腾挪，非常的困难。

　　轰！！

　　放弃了遁入虚空。

　　黑殿的暗杀者，顿时冲出。

　　匕首挥纵到了天穹之上，顿时化作了八瓣薄如蝉翼的匕首，变为了飞轮，朝着步方席卷而来。

　　飞轮旋转，虚空都是被撕扯的破碎。

　　步方的目光冰冷无比。

　　抬起头。

　　看了一眼远处。

　　那视线，仿佛看到了张求败等人，也看到了那遁隐于虚空中的九转小圣，以及注视着一切的冥狱大圣。

　　“既然如此……那我也就不留手了。”

　　步方冷冷道。

　　他的话语也是有些冷漠。

　　心神一动。

　　面对那飞轮。

　　步方的眼神陡然便是变得无比的沧桑……

　　原本漆黑的发丝，也是在虚空中缓缓的飘荡，一股墨绿色覆盖其上，甩过了发尖。

　　步方整个人的气息都是发生了滔天的变化。

　　仿佛有股苍茫的气息弥漫开来似的。

　　“啊……”

　　打了个哈欠，步方的眼帘半睁……

　　困意十足。

　　身躯悬浮在虚空中，懒懒散散。

　　器灵附体，每种器灵每天只能附体一次，白虎附体过了，所以这次就用玄武……正好，玄武的防御也可以让他有足够的时间掏出大杀器。

　　撕拉一声。

　　飞轮飞速疾驰而来。

　　虚空都是在这切割之中不断的崩碎。

　　嗡……

　　忽然。

　　墨绿发步方手中出现了一口黑锅。

　　黑锅猛地抛起，在虚空中不断的旋转……

　　嗡……

　　旋转的速度越来越快，黑锅变大，将步方给包裹在了其中。

　　那飞轮轰击在了黑锅之上，陡然被弹飞，火星四溅……

　　嗯？

　　虚空中。

　　黑殿的暗杀者眼眸顿时一凝。

　　尔后，身形飞速的撕裂天幕。

　　握着匕首，撞击在了黑锅之上。

　　匕首狠狠地斩下，居然都是未曾将黑锅给轰碎！

　　好坚固的黑锅！好强大的防御！

　　张求败等人看到这一幕，也是不由的目光紧缩了起来。

　　忽然。

　　黑锅消失了。

　　化作了一个小锅，悬浮在步方的手中。

　　被步方托在手掌之上。

　　而步方的另一只手掌上。

　　则是一个土黄色的砂锅。

　　砂锅之上，澎湃的剑意陡然弥漫……

　　步方墨绿色的发丝消失，重新蜕为了漆黑色，面无表情的看着那黑殿暗杀者。

　　眼眸中冷漠无比，冷漠中带着些许的疯狂……

　　这一刻，确实该疯狂。

　　“死亡食器之……疯狂剑锅，感受一下疯狂吧！”

　　步方淡淡的声音，响彻虚空，犹如暮鼓晨钟。


第1301章 大圣赐掌，冥王出关

　　死亡食器之……疯狂剑锅。

　　步方淡淡的声音，响彻在整个天穹之上，仿佛在这一瞬间，便是席卷了整个城池。

　　所有人似乎都在这声音之中，惊醒了过来。

　　那黑殿的刺杀者，完全没有料到，步方居然还会主动反击。

　　这个一转小圣，拿什么反击？

　　一转小圣和九转小圣之间的差距，犹如鸿沟。

　　这也是为什么，圣傀城的强者不出手的时候，他欣喜若狂的原因，因为，一旦圣傀城的强者不出手，那他就有足够时间来抹杀这个小厨子了。

　　他有足够的时间吃定这个小子。

　　轰！！

　　一个土黄色的砂锅悬浮在步方的手中。

　　砂锅的盖子揭开，有香味和热气从中弥漫而出，璀璨的光华耀眼而夺目。

　　在漆黑的夜空中，那砂锅，就仿佛钻石般璀璨。

　　嗡……

　　一股无形的波动从那剑锅之中扩散开来，可怕的威能让在场的人都是感到一阵的心悸。

　　没错……

　　就是心悸。

　　这种感觉，仿佛有大可怕要被释放出来一般。

　　张求败在步方取出剑锅的瞬间，浑身的皮肤都是泛起了鸡皮疙瘩，目光中满是不可置信。

　　他深吸了一口气，脸色之上，浮现出了万千不可思议。

　　因为他感受到了剑意。

　　磅礴的剑意，这一道剑意或许不强，甚至比不上自己的剑意。

　　但是……

　　架不住这剑意多啊。

　　密密麻麻，仿佛要摧毁天地似的。

　　恐怖万分。

　　他的剑意在这剑意之下，就仿佛是瀚海中的一缕浪花。

　　这种感觉……

　　非常的不可思议！

　　那口锅……

　　张求败第一次有这种感觉，仿佛面对的是他们剑魔一脉的老祖一般。

　　要知道，他们的老祖……可是大圣啊！

　　以剑意成就大圣，被称为真正的剑魔，实力之前，就算是其他族的大圣，都不敢轻易的对抗他的锋芒。

　　这就更加的让他毛骨悚然了。

　　因为这种感觉，他居然从一个一转小圣的身上感应到。

　　“那是谁什么手段？！”

　　“好可怕！仿佛面对族中大圣！”

　　“我的天……这个小子，难道一直都在隐藏实力么？”

　　……

　　鲁宇等人早已经惊呆了。

　　他们不傻，感受着空气都是变得锋锐起来的锋芒，他们才是知道，步方这一次的手段有多么的恐怖！

　　黑殿的强者在这一刻，目眦欲裂。

　　感应到剑锅的可怕，二话不说，转身便逃。

　　他逃的很果断。

　　从剑锅上，他感应到了死亡的气息。

　　轰隆隆！

　　天穹之上。

　　圣傀城的九转小圣飞速的爆射而出，悬浮在了步方的面前，面色严肃万分。

　　他抬起手，死死的盯着步方。

　　“住手！”

　　九转小圣冷冷道！

　　他盯着步方的目光已经有些不善了。

　　“看戏看的很好玩？现在坐不住了？”

　　步方嘴角一扯，似乎有些讥讽的看了一眼那圣傀城的九转小圣。

　　语气中毫不掩饰的鄙夷。

　　“之前不出手……现在过来制止……真当我好欺负么？”

　　步方面无表情的看着那圣傀城的九转小圣。

　　“我之前在赶路……”

　　圣傀城的九转小圣，忌惮无比的盯着步方手中的剑锅，也是不敢放肆。

　　生怕步方一锅便是砸了出来似的。

　　步方目光微微的一眯。

　　对于这九转小圣的话语，是越加的鄙夷了。

　　他抬起头，目光望向了无垠虚空，仿佛对上了一位无上存在的眼神。

　　嗡……

　　步方的嘴角一扯。

　　下一刻，目光锁定住了那疯狂逃窜的黑殿暗杀者。

　　手指轻轻的一弹。

　　顿时，土黄色剑锅，便是疯狂的迸射而出，化作了一道流光，彻底的锁定住了那暗杀者的身形，迸射而去。

　　疯狂剑锅有多强？

　　步方早就想要见识一下了。

　　这圣傀城的小圣想要看着自己被杀死，现在反手拿出剑锅又来制止。

　　真当他步方是没有脾气的？

　　嗡……

　　黑殿的暗杀者，头皮发麻。

　　他飞驰的速度很快，可是剑锅的速度更快，剑锅彻底的锁定住他的身形。

　　心神颤抖。

　　撕裂开了虚空，钻入了虚空中，仿佛进入了另一个次元空间似的。

　　这黑殿的暗杀者，想要以此来躲避剑锅的锁定。

　　然而……

　　躲入另一个空间中的他，头皮仍旧是要炸开似的，那种感觉，让他浑身都是汗毛倒竖。

　　仿佛有死亡的感觉笼罩在他的心头一般。

　　“该死的！”

　　黑殿的暗杀者，嘴角都是哆嗦了一番。

　　圣傀城的九转小圣目光冰冷无比。

　　“你这是在找死！我圣傀城岂容的你这般放肆……”

　　圣傀城的九转小圣暴喝出声。

　　下一刻。

　　心神一动。

　　一股磅礴的神念席卷而出。

　　他的背后，咔咔咔之声响彻而起。

　　一尊圣冥傀浮现而出。

　　这圣冥傀十分的巨大，裹挟着磅礴到极致的威压。

　　“给我挡住！我还就不信了……区区一个一转小圣，能够施展出什么大手段！”

　　圣傀城的九转小圣咆哮出声，那巨大的圣冥傀目光之中顿时迸发出了光华。

　　钢铁手臂扬起，朝着那毁灭剑锅便是拍了过去。

　　欲要将剑锅一巴掌给拍碎。

　　轰！！

　　然而，圣冥傀的一巴掌拍在了剑锅之上，却是使得那剑锅一阵颤栗，仿佛有嘎吱声在响彻似的。

　　那土黄色的剑锅岿然不动。

　　一道两道三道……

　　道道剑气在剑锅的周围缓缓的绽放开来，旋转着绽放，带着可怕的绞杀之力。

　　一阵铿锵声响。

　　巨大的圣冥傀的双臂居然活生生的给绞杀崩碎……

　　轰！！！

　　毁灭砂锅的速度不减。

　　飞速的钻出。

　　顿时将那圣冥傀的胸膛给炸出了一个大洞……

　　一个明晃晃的湛蓝色圣冥傀之心在其中悬挂……

　　那位九转小圣的心神顿时一缩。

　　他的圣冥傀居然抵挡不住这砂锅一瞬？

　　轰！

　　尔后，这位九转小圣就仿佛是活见鬼似的，浑身哆嗦了起来。

　　吓得连滚带爬，不敢在对抗剑锅。

　　轰的一声……

　　巨大的圣冥傀砸落在地上。

　　步方背后的火焰双翼缓缓的扇动，尔后便是飞驰而出，悬浮在了那巨大的圣冥傀之前。

　　目光看着这圣冥傀，眼眸中似乎流露出了一丝欣喜。

　　圣冥傀之心，终于是找到了啊……

　　步方心神一动。

　　跟系统交流了一番。

　　尔后，抬起手。

　　手掌心中，似乎有一个银色的水滴般的圆球。

　　这就是小白的本源……

　　嗡……

　　银色的水滴浮现，在步方的手掌心中不断的变化着形象。

　　尔后陡然迸射而出。

　　砸在了那圣冥傀之心的上面，就仿佛是嗅到了腥味的猫似的。

　　一瞬间，那银色的水滴便是彻底的逸散开来，将圣冥傀之心给完全覆盖。

　　嗯？

　　远处的小圣早已经管不得自己的圣冥傀了，只管着逃命。

　　而毁灭剑锅一路疾驰，跟随着那黑殿的暗杀者而去。

　　速度越来越快。

　　终于是越来越临近……

　　黑殿的暗杀者，看着那悬浮而来的剑锅。

　　脸上浮现出了扭曲的疯狂之色。

　　他浑身的能量完全汇聚，化作了一招，轰向剑锅，欲要将剑锅给轰爆。

　　然而，可惜的是……

　　剑锅爆了，但是却不是被轰爆的。

　　轰的一声……

　　在黑殿强者的不远处，疯狂剑锅炸开……

　　璀璨的光华夺目而耀眼，在漆黑的夜幕中，仿佛化作了一轮烈日，照亮了整个圣傀城。

　　明亮的光华，让所有人都是呆滞的抬头……

　　轰！！！

　　一声炸响。

　　剑意席卷而出。

　　一缕，两缕，三缕……

　　万千剑意席卷，仿佛万剑归宗，在天幕之上不断的席卷，飞驰。

　　无数的剑意化作了一个圆球，将黑殿的暗杀者给包裹在了其中。

　　噗嗤一声……

　　那黑殿的暗杀者甚至来不及发声，便是被可怕的剑意给绞杀的鲜血淋漓，缓缓的陨落……

　　所有人看到这一幕，都是不由的倒吸一口凉气。

　　张求败浑身颤栗。

　　毫不犹豫，转身便是远处飞驰而去。

　　因为他感觉到剑锅的能量居然在不断的扩散……

　　嗡……

　　张求败，鲁宇等人都是疯狂的逃窜。

　　不一会儿，便是逃窜到了远处，远离了这儿。

　　而那酝酿了许久的充斥着剑意的圆球，也是在这一刻，陡然炸裂开来……

　　嘭的一声炸开。

　　万千的剑意，如缕如丝。

　　仿佛气浪纷飞，朝着四面八方逸散……

　　充斥着可怕的剑意，仿佛要斩碎一切！

　　步方看了一眼如波浪一般冲击而来的可怕攻击……脸色也是微微一变。

　　剑锅的威力，就算是他，也无法抵御。

　　忽然。

　　就在步方打算进入田园天地中躲避的时候。

　　那包裹着圣冥傀之心的银色液滴，忽然动了。

　　悬浮在了步方的面前，化作了一面巨大的银色墙壁，抵挡住了剑意的轰击。

　　轰轰轰轰！

　　一道道的剑意轰砸在了其上，使得那墙壁上，浮现斑驳剑痕，看起来……颇为触目惊心。

　　天穹上。

　　一股无上的威压陡然降临。

　　一道人影踏空而来。

　　头顶之上，宛若有一座小世界在其中沉浮。

　　小世界上，有若隐若现的天道意志在流转。

　　人影一出现，气机扩散。

　　张开了手。

　　那手掌猛地变大，仿佛化作了一方天地，笼罩住了整个圣傀城。

　　哗啦啦……

　　剑意在切割，不断的切割在了那一掌之上……

　　铿锵之声响彻不绝。

　　这是圣傀城的大圣强者出手了……

　　这大圣自然是不会允许这等毁灭的手段在圣傀城中炸开。

　　不知道过了多久。

　　剑锅的威力才是缓缓的消失。

　　那位大圣的手掌早已经布满了斑驳的剑痕……

　　嗡……

　　收回了手掌。

　　这大圣的目光无比的冷漠。

　　他直视步方。

　　这等手段，都可以勉强威胁到大圣了……

　　区区一个一转小圣就有这等实力么？

　　这等手段，若是能够唯冥狱所用……

　　化作了银色墙壁的小白很快便是恢复了过来。

　　在步方的身前，缓缓的化作了熟悉的模样。

　　圆嘟嘟的身形，胖嘟嘟的肚子，机械眼中呈现湛蓝色，看上去熟悉无比。

　　还是熟悉的小白，还是熟悉的感觉。

　　不过……

　　小白总觉得有哪里给他带来了不同的感觉。

　　“哦？一具傀儡？”

　　圣傀城的大圣目光一转，突然落在了小白的身上。

　　眼眸微微的一眯，闪过了一抹诧异。

　　小白的模样，就是圣冥傀的模样，但是比起一般的圣冥傀，似乎更加的精致……

　　不过，这也不过是稍稍的引起了这位大圣的注意罢了。

　　一尊不到大圣境的圣冥傀，自然入不得他的眼眸。

　　剑锅的风暴被解决了，这位大圣心神一动，目光却是落在了步方的身上。

　　他看着步方，冷漠无比。

　　小白悬浮在步方的身边，抬起了蒲扇般的手掌，摸了摸自己的光秃秃的脑袋。

　　步方则是眯着眼，看着那天穹上的大圣。

　　“圣傀城乃我冥傀一脉大城，你在大城中使用这等手段，其罪当诛，今日赐你一掌，若是一掌不死……便可饶你一命。”

　　大圣淡淡的看着步方，目光高高在上，宛若在看一只蝼蚁。

　　下一刻。

　　轰隆之声陡然响彻。

　　整个天地之间的天地灵气都是被调动了起来。

　　那位大圣缓缓的抬起了一只手。

　　手掌对着步方便是拍了过来。

　　天穹上，万千能量汇聚，化作了遮天蔽日的一掌……

　　这一掌，涵盖无数的威压，带着让人心悸的死亡气息。

　　威压凌尘。

　　仅仅是一掌，便是将步方周围的所有空间都是彻底的压缩。

　　步方悬浮于虚空中……

　　目光死死的盯着那大圣。

　　精神海中。

　　四大器灵都是同时咆哮了起来。

　　慵懒的玄武都是睁开了眼。

　　这一刻，仿佛真的有死亡要降临似的。

　　地狱。

　　冥王宫。

　　一声轰鸣陡然响彻。

　　冥王宫的地下，整个地面瞬间塌陷，尔后万千洪流滚滚涌动而起。

　　狗爷趴在地上，眯着眼看着这一幕。

　　忽然。

　　狗爷的心神一动，扬起了狗头。

　　狗眼，陡然变得十分的犀利……

　　“冥狱的那些老匹夫，居然会对步方小子出手？已经不要脸到这种程度了么？！”

　　尔后，狗爷便是扬起狗头，发出了一声咆哮。

　　狗吠之声，宛若直吠苍天！

　　轰隆隆！

　　虚空撕裂，一个巨大的裂缝浮现而出。

　　狗爷迈着妖娆的猫步，踏入其中。

　　粉碎的冥王宫地底……

　　一声放荡不羁的大笑陡然响彻！

　　“癞皮狗！等本王一遭！”

　　下一刻，一道黑影，瞬间穿梭虚空，闯入了裂缝之内，裂缝顿时缝合。

　　应龙抓着虚空之眼，一脸懵逼……

　　冥王大人这刚刚闯过鬼王关，就跟着那癞皮狗浪去了？


第1302章 冥傀老祖！

　　应龙看了一眼崩碎的地面，整个地面都是深深的塌陷了下去。

　　碎石滚滚，留下满地的烟尘。

　　鬼王关的设立位置，正是在冥王宫的底下，而如今冥王尔哈破开了鬼王关冲了出来，地面自然是崩毁。

　　当然，实际上冥王尔哈也可以选择更温柔的方式出现的。

　　握着虚空之眼权杖，应龙驼着背，白发苍苍，负手在废墟之中踱步。

　　感受到鬼王关中压抑的力量已经消失了许多，脸上也是浮现出了些许的笑容。

　　“天藏大人……小冥王如今终于是长大了啊。”

　　应龙淡淡的呢喃声响彻在整个天地之间。

　　至于冥王的离去，应龙也未曾阻拦。

　　他曾经说过，冥王尔哈如果能够闯过鬼王关十五层，他就不会去管他。

　　如今，冥王尔哈做到了，他自然要信守承诺。

　　……

　　冥狱。

　　圣傀城。

　　遮天蔽日的一掌，震惊了天日。

　　所有人都是震撼无比，倒吸冷气。

　　原本因为疯狂剑锅爆炸开来，而飞速遁走的一群人，皆是在疯狂剑锅被大圣束缚住后，回过头来。

　　他们看向了那天穹之上，耀眼如烈日的身影。

　　那便是出手的大圣强者，也是坐镇圣傀城的大圣。

　　如今这位大圣，居然对步方出手了。

　　大圣一掌，大圣之下，如何能挡？

　　这大圣是要置步方于死地啊。

　　许多人都是深吸了一口气，替步方感到悲哀。

　　大家仿佛都感觉到了这位大圣的针对，之前黑殿暗杀者袭杀步方的时候，这些冥傀一脉的强者没有出手。

　　如今反而是要遭受到了来自大圣强者的灭杀。

　　这对于步方而言，简直太过憋屈了。

　　不仅仅是步方憋屈，其他人甚至都感同身受，感到憋屈。

　　当然……

　　冥狱的人不这样觉得。

　　步方白天的一场战斗，可是让无数的冥狱人获得了巨大的损失。

　　能够看到步方惨死在大圣手中，他们甚至兴奋的忍不住欢呼起来。

　　轰隆隆！

　　大圣一掌，无比的恐怖，仿佛有烟尘遮蔽了天幕，引起了剧烈的喧嚣。

　　步方面色凝重无比。

　　看着那遮天蔽日的一掌。

　　这是真正的大圣一掌，不是大圣隔空轰杀，也不是大圣分身施展出的一掌。

　　而是实实在在的大圣，近距离的亲手一掌，威力必定非常的可怕！！

　　所有人都不看好步方。

　　大圣出手，他如何能活？

　　那位被疯狂剑锅轰爆了圣冥傀的九转小圣此刻则是兴奋无比的盯着步方。

　　那眼神中满是怨毒。

　　如果不是步方，他的圣冥傀根本就不可能会被破坏！

　　所以他对步方，是心存怨恨的，恨不得手撕步方……

　　不过，大圣出手……这家伙很快便是会在大圣一掌之下化作肉酱。

　　虽然大圣说了，如果步方能够在这一掌之中活下，他就不会追究。

　　而一转小圣想要在大圣手中活下，简直天方夜谭。

　　这个小厨子，必死无疑！

　　冥傀一脉的大圣目光冷漠。

　　一掌从天而降。

　　不断的朝着步方轰击而来。

　　“能够被黑殿追杀……这小厨子，不凡，既然不凡，那就灭杀吧。”冥傀一脉的大圣心中想到。

　　步方浑身的气机涌动。

　　体内的器灵咆哮起来。

　　恐怖的压力，吹拂的步方的发丝在不断的飘散，发尖甚至都泛起了寒芒。

　　步方扬起头，盯着天穹之上的那道手掌。

　　望着那手掌遮蔽天日。

　　忽然。

　　冥傀一脉的大圣目光顿时一凝，似乎有些疑惑的看向了步方的身侧。

　　那儿……

　　虚空陡然被撕碎了开来。

　　嗡……

　　有恐怖的气息，从那里面不断的迸射而出。

　　一道慵懒的声音陡然响彻。

　　“步方小年轻……十根辣条，本王帮你挡下这一掌，如何？”

　　熟悉的声音响彻而起。

　　步方顿时微微一愣。

　　别过了脑袋，朝着身侧看了过去，便是看到了……两道身影从那撕裂开来的虚空裂缝中钻了出来。

　　狗爷迈着妖娆的猫步，一步一步的从中缓慢的走出。

　　浑身的肥肉在微微的乱颤。

　　至于另一道身影。

　　则是一位英俊犹如谪仙人，敞着胸膛，放荡不羁的青年。

　　青年满头发丝飘荡，气息却是如洪荒巨兽似的。

　　滔天的冥气在他的身上迸发而出。

　　“冥王尔哈？”

　　步方微微愣，看着那道熟悉的身影，眼眸顿时一凝，意外的开口。

　　因为这人，正是许久未曾见到的冥王尔哈。

　　他出关了么？

　　气息变强了，实力也变强了……

　　“你这小年轻的修为突破还真的快啊……幸好本王天赋异禀，可以靠爹，否则还真的要被你给追赶上了！”

　　冥王尔哈出现在步方的身边。

　　感应到步方身上所散发出来的小圣气息，顿时满脸的惊异。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，大圣一掌汹涌的落下。

　　现在，看来并不是适合叙旧情的时候。

　　狗爷则是打了个哈欠，便是准备扬起狗爪，对着虚空中的手掌拍去。

　　然而，他的爪子刚刚抬起，便是被冥王尔哈给制止了。

　　“得了！本王回归，就让步方小年轻，感受一下本王的实力吧！”

　　冥王尔哈咧嘴一笑。

　　“这一次免费，不用辣条！”

　　冥王尔哈道。

　　下一刻，话语中顿时充满了兴奋之色。

　　轰！！！

　　一道冥气冲天，原本慵懒的身形之上，顿时铠甲铿锵的覆盖在了上面。

　　铿锵之上响彻不绝，将他的身躯给装裱的非常的炫酷。

　　“冥王甲！”

　　冰冷而漆黑的铠甲覆盖在了冥王的身躯之上，将他的身形衬托的无比的磅礴。

　　轰！

　　漆黑色的铠甲仿佛映照光华似的。

　　铠甲上面，流光在不断的涌动，铠甲的头盔之上，仿佛有尖锐的黑角伸展而出。

　　背后的铠甲翅膀猛地展开，铿锵之声响彻不绝。

　　冥王尔哈目光陡然变得锋锐了起来。

　　抬起了手掌，对着虚空中，拍落而下的一掌，便是狠狠的轰出了一拳。

　　这一拳，无穷的冥气汇聚。

　　背后，仿佛有一只磅礴的巨大鬼王在咆哮。

　　轰！！！

　　拳与掌碰撞在了一起。

　　可怕的爆炸轰然响彻。

　　气浪扩散开来，仿佛席卷了整个圣傀城。

　　步方的眼眸一眯，感受到碰撞起来的两股强大的力量，也是不由深吸一口气。

　　狗爷狗眼盯着。

　　意外的看了冥王尔哈一眼。

　　这小子，没有想到闯过了十五层鬼王关后，实力到也还不错啊。

　　天藏那老家伙倒是留了个好东西给冥王尔哈。

　　尔哈……有个好爹。

　　轰轰轰！

　　爆炸响彻，炫目无比。

　　让整个圣傀城都是震惊了起来……

　　一股股的威压，让不少人都是趴在了地上，颤颤兢兢。

　　这是大圣的力量！

　　嗡……

　　圣傀城中。

　　鲁班面色凝重的走出房间，背负着傀儡，目光凝重。

　　客栈之内。

　　霸绝天倚靠在椅子上，脸色也是凝重万分。

　　虚空一阵扭曲。

　　一道仿佛万千光华中的身影，缓缓浮现，身材曼妙……

　　“大圣级别的碰撞？”

　　三者同时呢喃的开口。

　　虚空中。

　　那负手而立的大圣目光也是不由得一凝。

　　“好熟悉的气息……”

　　烟尘滚滚散去。

　　大圣的目光仿佛利剑一般从天而降，终于是看清楚了，那道身影。

　　冥王尔哈身着冥王甲，双手抱胸，气息凛然。

　　嘴角挂着邪魅的笑容，意气风发。

　　圣傀城的大圣看着冥王尔哈，有那么一瞬间的恍惚，仿佛看到了那位曾经以一敌九的绝世强者身影。

　　深吸了一口气，圣傀城的大圣，目光终于变了。

　　“地狱……冥王？”

　　“地狱的冥王……回归了？”

　　轰！

　　冥王尔哈背后的铠甲翅膀一扇，身形仿佛化作了一道黑线，冲入了天穹之上。

　　手中黑光一闪，一把冥王戟顿时入手。

　　庞大漆黑魁梧无比的冥王戟猛地挥动。

　　仿佛撕裂了天穹，狠狠的朝着那位大圣砸了过去。

　　天地似乎都在这一戟之下轰鸣不断！

　　步方负着手，看着冥王尔哈。

　　狗爷则是也是扯着狗嘴。

　　那位冥傀一脉的大圣也不敢托大。

　　爆吼了一声。

　　一道银色光华冲天。

　　一尊浑身都是布满了纹路的人形傀儡，冲入了天穹。

　　和冥王尔哈大战在了一起。

　　嗡……

　　一道道的精神丝线从冥傀一脉大圣的精神海中涌出，投射在了傀儡的身躯之上。

　　轰轰轰！

　　一场大战瞬间便是在天地之间爆发。

　　恐怖的战斗瞬间席卷天地！

　　第一次破关而出的冥王尔哈，正是需要这么一场酣畅淋漓的战斗，所以一边大战，一边兴奋的狂呼。

　　两者撕裂天幕，杀到了天外。

　　在星空中大战了起来！

　　大圣强者能够实现短暂的星空行走，在星空中大战，倒是能够让他们将损失降到最低！

　　圣傀城。

　　所有人都是不可思议的抬起头。

　　看着夜幕中不断闪烁的虹光。

　　仿佛从星空外传来的战斗波动，所有人都是咕噜的吞了吞唾沫。

　　大圣之战，来的这么出乎人的意料之外。

　　似乎是因为那个小厨子。

　　许多人的目光一转，落在了步方的身上。

　　顺便，也是看到了步方身边的那只狗……

　　一只肥黑狗！

　　鲁班、霸绝天、还有那位裹在虹光中的谛听一脉的强者皆是倒吸了一口气。

　　“是地狱的地狱犬？！”

　　他们作为年轻一代的三皇强者，自然知道地狱犬的名号。

　　当初，冥狱和地狱大战，这地狱犬可是大显神威！

　　看到步方和狗爷那亲密的样子，许多人都是倒吸凉气。

　　这小厨子居然和地狱犬这么的亲密？

　　狗爷的狗眼一番，扫视了全场一眼，对于这些地狱的小辈，狗爷可提不起任何的兴趣。

　　“冥狱大圣居然亲手对付你，确实是够不要脸的。”

　　狗爷看了步方一眼，道。

　　步方施展了剑锅，精神力此刻消耗巨大，脸上的神色看上去有些许的苍白。

　　他取出了九转悟道茶，开始灌入口中。

　　感受甘冽的茶水涌入口中，其中的能量不断的渗透入了体内，涌入精神海。

　　让饥渴的精神海飞速的恢复。

　　倒是让步方感到有些爽快。

　　看着步方在恢复精神力，狗爷也没有说什么，目光微微有些凝重的看向了远处的天穹。

　　“听说明日你还要比赛？看来这次比赛是比不了了……”

　　狗爷道。

　　“冥傀一脉的老祖来了！”

　　狗爷道。

　　天穹上。

　　战斗进入到了白热化阶段。

　　下一刻。

　　一声巨响。

　　冥王尔哈的身形从天穹之上飘然而下，落在了步方的身边。

　　冥王甲消失，冥王尔哈张嘴发出了大笑，俊逸的脸上，散发着迷人的姿色。

　　步方瞥了冥王尔哈一眼，手一甩，便是甩出了几根辣条给他。

　　冥王尔哈的笑声戛然而止，接过了辣条，抓在手中，在鼻前深深的嗅了一口气，感受着辣条的滋味在鼻腔中扩散，整个人都是陶醉了起来。

　　尔后，抓起了辣条，塞入口中，在口中进进出出。

　　那辣条在嘴唇上摩挲的熟悉感，让冥王尔哈感动呢的想哭。

　　“好久没有吃到辣条了……”

　　冥王尔哈道。

　　天穹上。

　　一道身影浑身气息磅礴，从星空中走了回来，目光冷冽的望着冥王尔哈。

　　轰隆隆！！

　　圣傀城外。

　　一股越加磅礴的气息飞速的席卷而至。

　　可怕的气息仿佛要压塌虚空似的。

　　天穹上的冥傀一脉大圣目光顿时一凝。

　　“老祖！”

　　他恭敬的朝着圣傀城外行礼。

　　鲁班的心神都是抖动起来，也是朝着圣傀城外恭敬行礼，冥傀一脉的老祖……

　　那可是冥狱最强大的九人之一啊！

　　这股气息让人色变。

　　冥王尔哈叼着辣条。

　　狗爷也是眯眼看着远处。

　　“地狱犬……既然来了冥狱，就和老夫好好聊聊吧……”

　　轰！

　　声音仿佛在天幕之上炸开似的。

　　圣傀城外。

　　陡然金光大盛。

　　一道巨大的金色傀儡脑袋浮现而出，透过圣傀城的城墙，注视着狗爷，那傀儡的目光中仿佛有能量在浮沉！

　　一股无上的威压陡然逸散。

　　整个圣傀城在这一刻黑压压的跪伏了一片。

　　狗爷扭头看了步方一眼，咧了咧嘴。

　　“步方小子，带上要带走的人和物，咱们现在就回去了。”

　　步方一愣。

　　尔后面无表情的点了点头。

　　身躯陡然一闪，便是出现在了客栈中。

　　将朱彦等人收入了田园天地中后，又是回到了狗爷的身边。

　　轰隆隆！！

　　金色的傀儡威势越加的强盛。

　　傀儡的头顶之上，居然有一道人影盘坐在其上。

　　嗡……

　　巨大的傀儡抬起了手，金色的手掌，对着狗爷所在的方向便是拍了过来。

　　“咱们走！这老家伙到了……其他几个老家伙也差不多来了！现在……还不是跟那几个老家伙算账的时候！”

　　狗爷咧嘴道。

　　尔后张嘴，发出了一声狗吠！

　　狗吠之声，仿佛咆哮苍天，轰炸一切。

　　下一刻，玲珑狗爪猛地便是拍出。

　　小巧玲珑的狗爪朝着那巨大的金色手掌拍了过去。

　　瞬间，两者碰撞在了一起。

　　在这一刹那。

　　狗爷扭动着妖娆猫步，撕裂了虚空。

　　带着步方，和正在抽插辣条的冥王尔哈踏入了其中。

　　“想跑？！”

　　震耳欲聋的声音似乎带着愠怒！

　　傀儡头顶上的身影陡然如瞬移一般消失。

　　下一刻出现的时候，居然就在空间裂缝之前。

　　一掌对着虚空裂缝抓了过来。

　　似乎马上就要抓住步方似的。

　　步方的眉头顿时一皱。

　　心神一动。

　　毁灭干锅和疯狂剑锅同时出现在他的手中……

　　看着那探来的一爪。

　　步方的眼神顿时一凝。

　　猛地将疯狂剑锅和毁灭干锅甩在了一起！


第1303章 双锅融合，炸伤大圣

　　毁灭干锅和疯狂剑锅，算是步方如今最强大的杀伐手段。

　　都是加入了田园天地的天道意志和美食阵法【爆破】，所以成就了死亡食器。

　　但是步方从未尝试过，同时施展毁灭干锅和疯狂剑锅，更别说将他们融合起来施展了……

　　两道菜的融合，不是普通的菜混合起来翻炒。

　　而且需要做到使得其中的气机互相牵连，这样才能够使得在融合的过程中稳定，不会爆炸。

　　否则一旦接触，毁灭干锅和疯狂剑锅便是炸开，步方可能会在一瞬间就被吞噬成了灰烬了。

　　死亡食器，本来就是极度不稳定的一种的攻伐菜品。

　　步方这一次，也是狠下了心。

　　毕竟，这一次在圣傀城，他吃了大亏，他不想这次亏就这么算了！

　　所以，在临走之前，他要给圣傀城一个深刻的记忆……

　　冥傀老祖。

　　也就是冥傀一脉的最强者。

　　可怕的气息，仿佛要引起虚空崩塌似的。

　　他的这一爪，带着无上的力量，不断的汹涌而来，仿佛要在一瞬间，将步方给轰成崩碎！

　　忽然，冥傀老祖眉头一皱。

　　那一掌仿佛笼罩在金黄色的光芒之中，朝着步方的脑袋便是抓了过来。

　　欲要将步方的脑袋在一瞬间给抓的爆碎。

　　不过，他看到了那年轻人，居然毫不畏惧的和他对视……

　　两只手掌上，都是浮现出了菜品。

　　一手干锅，一手砂锅……

　　这不过一转小圣罢了的年轻人想要做什么？

　　冥傀老祖心中毫无波澜，淡淡直视。

　　嗡……

　　步方的脸色在一瞬间变得煞白。

　　眼眸中有凝重之色浮现。

　　毁灭干锅和疯狂砂锅都是蕴含着可怕的气机，这气机融合在一起，有些排斥。

　　而步方的精神力汹涌而出，如丝如缕的覆盖住了砂锅和干锅，将两者中的排斥给不断的抹除……

　　在肉眼之中，毁灭干锅和疯狂砂锅在不断的靠近。

　　最后，彻底的汇聚在了一起。

　　两者的气息仿佛化作了阴阳鱼似的，在不断的盘旋，使得能量互相均衡……

　　做到了这一步，步方已经感觉到自己的神念几乎要枯竭了。

　　“步方小子！你在做什么？！”

　　狗爷终于感知到了步方的异常，扭头看了过来，眼眸之中，陡然流露出了一丝惊骇，不由的开口暴喝。

　　冥王尔哈也是呆了呆，叼着辣条，瞪着眼看着步方。

　　这小年轻……疯了么？

　　砂锅中和干锅中的暴躁能量很强大，这种力量如何融合？

　　融合在一起，会炸开的！

　　“快住手！”

　　冥王尔哈终于想明白了，赶紧将辣条给抽出口，张嘴喊道。

　　然而，来不及了。

　　一股他们完全没有见过的奇异气机融合在了一起。

　　空气似乎都沸腾了起来。

　　在冥王尔哈和狗爷的感知中，那阴阳鱼仿佛马上就要炸开似的……

　　璀璨的光芒，投射天地！

　　嗡……

　　“别怕……只是为了给冥狱送一个大礼罢了。”

　　步方脸色苍白，额头上有汗水流淌而下，扯了扯嘴角，淡淡地说道。

　　他剧烈的喘着气。

　　毁灭干锅和疯狂剑锅用的还是同一种美食阵法，这样融合起来都感到这么的困难。

　　如果是不同的美食阵法，那融合起来那该多么困难？

　　不过如今的步方已经没有力气想那些了……

　　冥傀老祖的一掌已经临近……

　　步方咧嘴，目光一闪。

　　猛地拍在了阴阳鱼上。

　　顿时。

　　仿佛有呼啸之声响彻。

　　毁灭干锅和疯狂剑锅迸射而出，朝着冥傀老祖砸了过去！

　　“区区一转小圣，也敢对老祖出手？”

　　冥傀老祖目光一眯，极度不屑……

　　那阴阳鱼旋转，其中的气机都是有些模糊。

　　虽然有丝丝危险的气机扩散。

　　但是不够一转小圣，如何能够对他产生威胁？

　　冥傀老祖，一爪对着那阴阳鱼便是拍了过去！

　　轰！！！

　　！！！！

　　一声惊天爆炸陡然响彻！

　　这爆炸之声，伴随着可怕的火光和剑意席卷而开，可怕的绞杀之力，将冥傀老祖一瞬间便是吞噬了进去！

　　一朵巨大的蘑菇云陡然炸开，冲入了天穹之上！

　　滚滚浓烟不断的弥漫……

　　整个圣傀城在这一刻……似乎都失去了声音。

　　所有人呆若木鸡的望着天穹之上的爆炸。

　　只剩下恐怖的轰鸣之声在不断的席卷……

　　这就是步方留给圣傀城最后的礼物……

　　圣傀城外，巨大的傀儡动了。

　　巨大的手掌猛地扬了过来。

　　双手合起。

　　将那巨大的爆炸给包裹在了手掌之中……

　　火光通过手掌的缝隙溢透出了一些，但是却是被削弱了不少。

　　轰！！

　　爆炸中，还有一声爆炸……

　　尔后，巨大的圣冥傀手掌中，仿佛有崩碎的残片掉落而下。

　　巨大的爆炸，被硬生生的压制了下来。

　　嗡……

　　手掌摊开。

　　那金色手掌之上。

　　则是由一位红脸老者站立在其上，眯着眼，盯着消失的虚空，面色冰冷如水。

　　老者抬起手，他的手掌之上，被剑气撕裂开了一道口子，口子中的血肉在蠕动，很快便是复原，连鲜血都未曾流淌而下。

　　伤势不重，但是他心中的震惊，却是无可附加。

　　“这种感觉……难道是那人的传承者？！”

　　“不可能……那人明明陨落在了星空中，生死道消，不可能还会有传承者的！”

　　“如果真的是那人的传承者……那就必须死！这片天地，不应该有那种人存在！一个也不行！”

　　冥傀老祖心中的震撼，远远大过手掌中的伤势。

　　虽然这伤势仅仅是被一位一转小圣所伤。

　　心神一动。

　　冥傀老祖的意念顿时朝着四周逸散开去。

　　整个冥狱似乎都在这一刻躁动了起来。

　　谛听族地。

　　一位沉睡中的存在缓缓的睁开了眼，仿佛有玄奇洪流在眼眸中流转……

　　霸体一脉。

　　一位浑身在五朵冥火焚烧中的人影缓缓站起身，恐怖的肉身气血轰鸣，气息仿佛要震塌虚空。

　　冥狱各族的老祖，似乎都在这一刻觉醒了。

　　……

　　地狱。

　　天幕撕碎。

　　三道人影从中走出。

　　狗爷和冥王尔哈嘴角一阵猛抽。

　　他们扭头看了一眼，脸色苍白，毫无血色的步方，都是感到有些古怪。

　　“许久未见，步方小年轻的……脾气见涨啊。”

　　冥王尔哈叼着辣条，说道。

　　狗爷则是翻了翻狗眼。

　　“何必呢，他那两道菜的融合虽然威力不错，但是要炸死那老家伙，差多了，顶多轰破对方的皮肤罢了……没啥实际意义。”

　　狗爷道。

　　冥王尔哈则是十分的认可的点了点头。

　　“对了……咱们这个时候将步方小年轻带回来，会不会不太好？”

　　冥王尔哈道。

　　“听说小年轻进总决赛了啊……这可不容易。”

　　“有什么不太好的？冥狱的人一看就没安好心，你觉得就算步方小子获得了冠军，以冥狱那些老家伙的尿性，可能会让步方获得冥狱天道意志的灌溉？”

　　狗爷撇嘴道。

　　“那些老家伙就是想要借这次比赛展现冥狱的威势的，一旦步方真的能够将那所谓的三皇干掉一两个……呵呵，那些老家伙必然会让大圣出手。”

　　“他们是不会允许冥狱之外的人获得第一的……而且，如果狗爷我所料不差，冥狱看来又要开始动作了，一直想要将冥墟晋升为大世界的冥狱……早已经迫不及待了。”

　　“特别是在……看到你这小子获得天藏老家伙的传承之后，他们将会越加的不安，毕竟再来一个天藏，冥狱也会怕，虽然……你比起你老子还差的远了。”

　　狗爷说道。

　　冥王尔哈叼着辣条，翻了翻白眼。

　　这癞皮狗，最近的话还真的是多啊。

　　“现在怎么办？步方小年轻施展那一招可不轻松……咱们带他去哪里？”

　　冥王尔哈道。

　　“去哪里？”

　　狗爷愣了愣，尔后狗嘴一挑，露出了一抹奇异之色。

　　“去个好地方啊。”

　　狗爷道。

　　唔？

　　冥王尔哈一愣。

　　下一刻，狗爷便是裹挟着三者的身影横跨过虚空，朝着远处迸射而去。

　　那个方向……

　　是黄泉河的源头处。

　　“我擦！你这癞皮狗，是想要我跟黄泉那老匹夫掐架是吧？你好浑水摸草？！明知道那老匹夫看到我就想揍我！”

　　天穹之上，很快便是响彻起了冥王尔哈的喊叫声。

　　……

　　一战落幕。

　　陡然发生的大圣之战，出乎了所有人的意料之外。

　　仙厨界的小厨子消失了，被大圣带走了。

　　那明天的比赛怎么办？

　　这便是意味着仙厨界的团队自动认输了么？

　　许多人面面相觑。

　　不过冥狱的人则是欣喜若狂。

　　仙厨界的团队认输了，那便是意味着，明日的团体赛冠军便是他们冥狱一脉了。

　　冥狱果然无敌！

　　不过，许多冥狱的人，也是清楚。

　　步方之所以会离开，也是被他们冥狱的强者给逼的……

　　他们倒是颇有几分尴尬的感觉。

　　不过，这种感觉很快便是消失了。

　　就算那厨子不被逼走，难道还想赢过他们冥狱第一梯队的强者么？

　　怕是梦还没有醒吧！

　　而第二日。

　　总决赛正式开始，各个小世界都是开始转播这比赛。

　　然而，却是被告知，仙厨界团队宣布弃权。

　　仙厨界团体赛和个人赛名额都是被取消。

　　这一下子便是引起了各界的不满。

　　他们对于仙厨界这黑马，可是寄与了无数的期待，结果居然落得这般一个结果。

　　许多人都觉得冥狱有黑幕！

　　可是……他们却是没法证明。

　　冥墟天道战赛，终究还是变成了冥狱的内战了。

　　个人赛，几乎清一色的都是冥狱强者们的比赛。

　　年轻一辈的三皇也是终于出手，分别占据了前三名……

　　冥狱年轻一辈，仍旧是在三皇的威压下，瑟瑟发抖。

　　而随着冥墟天道战赛个人赛决赛的结束，冥狱中也是派遣出了各方使者，前往各个小世界……

　　一场冥狱筹划了许久的联合行动，终于要开始了。

　　……

　　地狱。

　　黄泉谷。

　　冥王尔哈鼻青脸肿的叼着辣条，一边悲伤的坐在一块大石之上。

　　不时的摸一摸鼻子，鼻子中则是有殷红的鲜血在逸散。

　　他的眼里常含泪水，那是被坑的。

　　黄泉谷中。

　　步方则是盘膝在谷中许久，连续三日，才是勉强将精神力给修复回来……

　　第四日。

　　步方睁开眼，神念顿时扩散开来。

　　在山谷中，碰触到了三道强悍的神念。

　　毫无疑问，这三道神念，分别是狗爷，黄泉大圣和冥王尔哈的。

　　黄泉大圣握着草，眯着眼看着步方。

　　看到步方苏醒过来，顿时慈眉善目的凑了过来。

　　“小家伙，精神力恢复了吧？你说从冥狱归来就找本圣酿酒……现在该兑现诺言了吧？本圣可是将草都给你准备好了……”


第1304章 地狱分店，步方的菜

　　酿酒？

　　黄泉大圣的话让步方微微的愣了一番。

　　尔后才是回过神来，当初在前往冥狱的时候，便是曾经答应了黄泉大圣会用九叶黄泉草来酿制一坛美酒。

　　说实话，步方自己都是没有想到，居然能够这么快的便是回到了地狱。

　　缓缓的站起身。

　　精神力消耗巨大，对于身体的负荷也是巨大，步方感觉到浑身似乎都非常的酸痛。

　　扭动了一下脖子，伸展了一下身姿，步方眯着眼看向了黄泉大圣。

　　“酿酒，当然可以，不过，这坛酒的酿制不能在你这山谷中。”

　　步方说道。

　　嗯？

　　这小子什么意思？

　　黄泉大圣的眼神顿时一凝，仔细的盯着步方。

　　不过他发现，步方似乎丝毫没有心虚。

　　“你这山谷中什么设备都没有，不太好酿制美酒。”

　　步方认真地说道。

　　酿制美酒，当然不只是口上说说而已，需要各种各样的手段。

　　黄泉大圣沉吟了下来。

　　远处，鼻青脸肿的冥王尔哈，和肥嘟嘟的趴在地上准备大睡的狗爷也是不由的看了过来。

　　“那你想咋整？”

　　黄泉大圣问道。

　　这小子不要得寸进尺啊！本圣连珍贵的九叶黄泉草都提供了都。

　　这小子不会是在忽悠本圣吧？

　　黄泉大圣心中越加的狐疑。

　　冥王尔哈口中叼着辣条，看着步方，难道步方小年轻是打算带着老头去仙厨界的餐馆么？

　　这倒是个不错的想法……

　　不过……

　　黄泉大圣可能会离开黄泉谷么？

　　这老家伙……不可能仅仅为了一坛酒，就离开黄泉谷吧？

　　步方摸了摸下巴，却是沉吟了起来。

　　尔后抬起头，看向了黄泉大圣。

　　“先不急，先容我在地狱开家分店先……”

　　步方说道。

　　黄泉大圣一愣。

　　狗爷和冥王尔哈也是不由的睁大了眼。

　　“对啊！步方小年轻，你可以在地狱开家分店啊，这样本王就不需要偷跑了……美滋滋！”

　　冥王尔哈那个兴奋，险些将口中的辣条都是给喷了出去。

　　狗爷也是诧异的抬起头，看了步方一眼。

　　“开店的地址我都想好了，就在禁魂城吧，是离这儿最近的一个城池。”

　　步方摸着下巴，想到。

　　“禁魂城？那不行，太偏了……你应该去地狱最繁华的地方开店，让整个地狱都知道你这家店，就以步方小年轻你的厨艺，担得起这份荣誉，活该你走上人生巅峰，本王这就去帮你捣弄。”

　　冥王尔哈笑着说道。

　　步方他还没有行动，便是被步方摇头拒绝了。

　　“不需要，如果菜品好吃，就算再偏僻都会有人来的。”

　　步方说道。

　　冥王的动作顿时一顿，步方小年轻……还真的是自信啊。

　　不过，他也确实是有自信的资本。

　　……

　　三日后。

　　禁魂城。

　　一家不算很大的餐馆，低调的在禁魂城中开业了。

　　哗啦啦。

　　步方将小木板悬挂在了餐馆的墙壁之上，抖了抖手。

　　小幽则是抱着小狐站在了他的身后，目光好奇的看着步方。

　　步方跟系统说了分店的事情，对于分店系统自然是百分百支持的，在步方找到了开店地点之后，便是为步方的新餐馆进行了装修。

　　新的地方，新的环境，新的人。

　　一切都是新的。

　　当然，餐馆中的布局倒是让步方有些怀缅。

　　因为这布局，跟清风帝国的布局是一样的。

　　所以当步方第一次看到地狱餐馆布局的时候，恍惚中觉得自己好像回到了潜龙大陆似的。

　　当然，这一切都是幻觉。

　　空气中弥漫的浓郁灵气表明了一切。

　　如果是在清风帝国，根本不可能有这么浓郁的灵气。

　　这儿的灵气甚至比起仙厨界都要浓郁的多。

　　狗爷趴在了餐馆中的一棵悟道树下，这悟道树上布满了密密麻麻的纹路，也不知道有多少纹路了。

　　不过这都不重要。

　　小幽则是抱着小狐，坐在狗爷的旁边，小狐眯着眼，享受的感受着悟道树中传来的低沉声音。

　　虽然到了小狐这种境界，悟道树对她已经没有了效果，但是这种声音还是让她很享受。

　　吃饱了就睡，小狐逐渐的有跟狗爷进化的趋势。

　　这家餐馆的取名，步方取了一个通俗易懂的名字。

　　叫做黄泉小店。

　　实在是因为步方也想不到什么名字了。

　　黄泉小店开业，没有引起任何人的注意。

　　禁魂城之前因为作为冥墟天道战赛的比赛场地，所以引起了许多人的注意，人流量巨大。

　　但是，随着地狱的小队在比赛中表现一般，甚至被团灭。

　　赶赴禁魂城中观赛的观众们，便是纷纷离去。

　　如今的禁魂城，变得冷清了许多。

　　冥王尔哈说这儿冷清，倒也不是没有道理。

　　这儿临近黄泉河的源头，算的上是比较危险的地带，冷清倒也是属于正常现象。

　　不过，步方对此倒是并不太在意。

　　收拾了一番之后。

　　步方便是转身踏入了厨房之中。

　　掀开了厨房的帘子，叮铃铃的铃铛摇曳之声便是响彻而起。

　　站在厨房门口的小白湛蓝色的眼眸顿时一阵闪烁，看着步方，抬起了蒲扇般的手掌，摸了摸自己的脑袋。

　　步方看着小白，嘴角不由的一扯。

　　一切都是那么熟悉啊。

　　抬起手，拍了拍小白肥嘟嘟的肚腩之后，步方便是踏入了厨房中。

　　取出了一块巴比龙排。

　　龙骨菜刀一转，龙吟之声响彻而起。

　　流星刀工斩下，龙排顿时被切成了一块块。

　　打出灵兽蛋，将蛋液打开，排骨沾染上蛋液，沾染了面粉之后，撒入香料进行腌制。

　　腌制了一会儿之后。

　　玄武锅取出，摆在了白虎天灶之上，一团白色的火焰便是喷薄而出。

　　吞噬了火妖的火焰之后，步方的火焰似乎发生了些许的变化。

　　这变化很小，但是却让步方感到对火焰的控制越加的得心应手。

　　这让步方的眼睛一亮，心中暗暗记下了火妖这一脉的特殊之处。

　　油锅热开，咕噜噜的热油顿时滚沸了起来，白色的泡沫在其中翻腾，特有的油汁的味道也是弥漫开来。

　　将腌制好的龙排骨放入油锅之中。

　　滋滋滋……

　　瞬间，白沫便是从那排骨之中翻腾了起来。

　　在下排骨入油锅的一瞬间。

　　趴在悟道树下的狗爷便是精神了起来，猛地抬起了狗头，狗鼻子一阵耸动。

　　眼睛中光芒贼亮。

　　嗤嗤嗤。

　　将过油之后的排骨打捞了起来。

　　放在青花瓷盘中待用。

　　另一边，则是将油锅中的油汁倒掉，小白很配合的张开了肚腩，将油汁都是吸收。

　　切好鳞尾葱和紫蒜。

　　放入锅中进行煸炒，炒出了香味。

　　这香味浓郁无比，钻入鼻子中，带着丝丝挠痒痒的感觉，让人忍不住想要打喷嚏。

　　放入龙排骨，开始翻炒，火光顿时汹涌了起来，肉香从中弥漫开来，浓郁的先给充斥在厨房之中，也飘荡了出去。

　　餐馆外。

　　冥王尔哈和黄泉大圣联袂而至，两人打了一架之后，关系缓和了不少。

　　最近倒是有说有笑，仿佛拉近了彼此心中的距离似的。

　　“大黄啊，我跟你说，你知道步方小年轻餐馆中什么最好吃么？”

　　“没错！就是辣条，就是我嘴上叼着这辣条，你别看他的卖相不怎么样，但是……你要相信我，这辣条，绝对是宇宙无敌超级好吃的美食！”

　　冥王尔哈叼着辣条，嘚瑟的跟身边的黄泉大圣说道。

　　黄泉大圣看着冥王尔哈嘴巴中叼着的那根辣条，怎么看都有些不相信。

　　“什么味道？这么香？”

　　黄泉大圣这是第一次来步方的餐馆。

　　一入餐馆，便是嗅到了这浓郁的味道。

　　“步方小年轻在做菜，这小年轻，虽然面瘫了一些，但是……说实话，菜品做的还真不错。”

　　冥王道。

　　叮铃铃……

　　厨房门前的帘布被拉开了。

　　步方端着一盘热气腾腾的醉排骨从中走了出来。

　　带着醉排骨来到了餐桌前。

　　趴在悟道树下的狗爷顿时精神了起来，飞也似的窜出，一下子便是趴在了餐桌前，双爪搭在了餐桌上，吐着舌头，无比的兴奋。

　　多久了，狗爷又能吃上热乎乎的美味醉排骨了！

　　没有醉排骨，狗爷最近都瘦了……

　　小狐也是嗅到了这味道。

　　顿时飞也似的从小幽的怀里挣脱出来，窜到了狗爷的身边。

　　可爱的大眼睛，滴溜溜的盯着狗爷，眼中似乎有希冀之色。

　　狗爷顿时不乐意了。

　　这是属于狗爷我的醉排骨。

　　尔后伸出了肥嘟嘟的狗爪子，抵在了小狐的脑袋上。

　　小狐尾巴乱摆，双爪子往前不断的抓着，就是抓不到醉排骨……

　　“这赖皮狗真的是越来越没有出息了，为了一盘菜，居然欺负一只小狐狸。”

　　黄泉大圣负着手，深沉的摇了摇头，冷笑。

　　小幽穿着黑色裙子，露出白皙的长腿，她的发丝呈现灰绿色，诅咒爆发的副作用似乎很难恢复。

　　小幽坐在餐桌上，步方也是端了一盘醉排骨摆在了她的面前。

　　毫无疑问，今天的菜品就是醉排骨了。

　　许久维持醉排骨，大家倒也是有些怀念。

　　吧唧吧唧……

　　狗爷张开了狗嘴，怼着瓷盘便是一顿哼唧。

　　舌头乱卷，将瓷盘中的醉排骨，纷纷咬入口中，那吃相……颇有几分疯狂。

　　小狐看的泪眼欲出。

　　它也想吃。

　　从狗爷这儿卖萌怕是吃不到了，所以小狐一窜，便是来到了小幽的身边，伸出舌头舔了舔小幽的脸颊，眨巴着可爱的大眼睛。

　　小幽倒是没有太吝啬。

　　夹了一块沾染着橘红色醉汁的醉排骨到小狐的口中。

　　小狐张嘴咬下，吧唧吧唧美滋滋的咬着。

　　咕噜一声便是吞了下去，小眼睛顿时贼亮！

　　好吃！

　　冥王尔哈入了餐馆，找了个位置，悠闲的便是坐了下来，翘着二郎腿。

　　黄泉大圣倒是有些不适应。

　　他已经很久没有走出黄泉谷了，今日因为是步方开业，所以他前来捧个场。

　　“醉排骨？这癞皮狗也真的是没出息，一盘醉排骨就让它不知道东西南北了都。”

　　黄泉大圣对于狗爷的吃相是不屑一顾的。

　　好歹也是地狱犬，有身份的……狗。

　　能不能吃相高贵一些？

　　叮铃铃……

　　步方从厨房中走出，看到了黄泉大圣。

　　面无表情。

　　朝着冥王尔哈和黄泉大圣点了点头。

　　手中抓着一个小碗。

　　小碗中有三块沾染了醉汁的醉排骨。

　　想了想，将这小碗摆在了黄泉大圣和冥王尔哈的面前。

　　“多做了一些，本来是给小狐的，既然小狐和小幽吃的欢，这就给你们尝一尝吧，算是开业大酬宾。”

　　步方道。

　　黄泉大圣翻了个白眼，你这开业大酬宾也太掉价了吧。

　　就三块排骨肉？

　　远处，凑在小幽身边吃的正欢的小狐似乎听到了什么，下意识的扬起了脑袋，不过没有想明白发生了什么，便是继续凑到小幽身边，卖萌求吃的。

　　冥王尔哈倒是很开心，抓起筷子。

　　“哟呵，虽然本王的最爱是辣条，不过既然是开业大酬宾，那本王也就不客气了啊！”

　　说完，冥王尔哈便是伸出筷子，夹了一块沾染满了橘红色醉汁的醉排骨。

　　醉排骨夹起，汁液粘稠，仿佛要拉成丝似的。

　　张开嘴，其上醉汁仿佛要底下的喷香醉排骨便是被他塞入了口中。

　　嘴唇周围都是沾染着酸甜可口的醉汁。

　　舌头伸出，将醉汁卷入口中，冥王尔哈略显满足的眯起了眼，尔后嘴巴咀嚼，吧唧吧唧……

　　黄泉大圣看着冥王尔哈那销魂的吃相，不由的砸吧了一下嘴，吞了吞唾沫。

　　不就是区区一碗排骨么？

　　本圣可是连深渊的顶级美酒都吃过的人，什么世面没见过。

　　“大黄啊，你吃不？不吃本王就不客气了啊……”

　　冥王尔哈瞥了一眼，矜持的黄泉大圣。

　　顿时开口道。

　　黄泉大圣眼眸一眯，瞥了冥王尔哈一眼。

　　抓起了筷子。

　　“本王自然也要品尝一番，毕竟免费的。”

　　黄泉大圣自顾自地说道，一边说，一边则是夹起了醉汁。

　　肉香热气萦绕不已，倒是让黄泉大圣有些嘴馋。

　　或许……会很不错呢？

　　张开嘴，黄泉大圣顿时将那块醉汁蔓延的醉排骨塞入了口中。

　　咕噜……

　　一入口，黄泉大圣的眼珠子顿时瞪大。

　　尔后猛地朝着碗中看去。

　　却是发现，碗中最后一块醉排骨已经被冥王尔哈夹起，正销魂的往口中塞去。


第1305章 极品黄泉奈何酒……开坛

　　入口，是一种沁入心田的酸甜。

　　那种味道，让黄泉大圣瞬间便是沉淀入了其中。

　　他多久没有尝到这种味道了，仿佛是从记忆深处喷薄而出的滋味一般，让他浑身都是感觉到一阵颤动。

　　口齿之间流淌着的那温热的醉汁的味道，让他目光都是变得有些迷离。

　　身躯之上的肌肉似乎都是在微微的抖动，就像他曾经第一次抓住那黄泉草的感觉一般。

　　第一次握着九叶黄泉草，摩挲着叶子上流淌出的陶醉感觉。

　　“好……好吃！”

　　黄泉大圣从未想到过，居然能有这么好吃的菜品……

　　难怪那癞皮狗会肥那么多，如果天天有这种美味，就算让他在肥十斤，他都愿意啊！

　　抓起筷子，黄泉大圣想要再度夹起一块肉。

　　可是却是发现，步方所说的大酬宾的醉排骨吃完了。

　　他只吃了一块，另外两块都是落入了冥王尔哈的口中。

　　那厮坐在他的对面，翘着二郎腿，一手捏着辣条，一边咀嚼着美味的醉排骨……

　　眯着眼，惬意无比。

　　可是黄泉大圣此刻却是恨不得一巴掌拍死这丫的。

　　伸出舌头，将嘴唇上沾染的醉汁舔入口中，黄泉大圣目光都是迸射出了杀人般的光华。

　　冥王尔哈一呆，诧异的睁开了眼。

　　忽然，黄泉大圣扭头一看。

　　便是看到了远处怼着瓷盘吃个不停的狗爷。

　　想起这肥狗之前瓷盘中那满满的一盘醉排骨，他心中那个羡慕啊。

　　看到肥狗吃的醉汁四溅……

　　黄泉大圣心中有些羡慕。

　　或许……这就是所谓的人生赢家吧。

　　步方擦拭了一下手掌，看了一眼黄泉大圣，看到后者那艳羡的目光，嘴角顿时一扯。

　　尔后轻轻咳嗽了一声，指了指门口的小木板。

　　木板上写着餐馆的菜谱。

　　地狱分店步方没有写太多的菜，只是将特色菜都是写了出来。

　　不过最后还加了一句，可以自带食材。

　　这就说明的小店的菜品应该是特色诸多，只要你带了食材，都是会烹饪。

　　黄泉大圣的眼睛顿时就亮了。

　　“那先给我来十盘醉排骨！”

　　黄泉大圣咧嘴，露出了满嘴洁白的牙齿，傻的就像是一个活泼的瘦子。

　　“唔……醉排骨今天不能点了，因为醉排骨你今天算是吃过了，想吃，明天再来吧。”

　　步方想了想，又有犹疑地说道。

　　黄泉大圣那个懵逼。

　　“你说好的算开业大酬宾的！”

　　“大黄啊……心急吃不了醉排骨。”

　　步方面无表情，语重心长的跟黄泉大圣说道。

　　黄泉大圣看着步方那张面瘫脸，为什么忽然有种想要揍他一顿的冲动呢。

　　“大黄啊，你的九叶黄泉草带了么？”

　　步方看着黄泉大圣，问道。

　　黄泉大圣此刻心中很难受，并不想跟步方说话，并且对步方扔了一根草。

　　九叶黄泉草被一股柔和的力量包裹着，朝着步方漂浮而来，被步方抓在了手中。

　　步方的眼眸中顿时亮起了一抹精光。

　　接过这根草，顿时一股磅礴的精气从中涌动而出，顺着步方的几乎，钻入步方的体内。

　　步方抓着黄泉草，便是掀起了帘布，钻入了厨房中。

　　回到了厨房中。

　　步方将九瓣奈何花也是取了出来。

　　“系统，酿制手法还是一样的么？”

　　步方心中询问系统。

　　系统沉默了半晌之后，步方的脑海中便是涌入了一段新的讯息。

　　“新的酿酒方式？”

　　步方眉头顿时一皱。

　　心思便是仔细的阅读起了这酿酒方式，不过随着步方阅读，越是倒吸了一口凉气。

　　因为他发现这酿酒方式似乎有些牛逼……

　　“用天道意志来酿酒？这样可行么？”

　　步方深吸了一口气，眉头紧皱。

　　他发现，到了现在，基本上高级的菜品烹饪和制作似乎都和天道意志有关了……

　　天道意志对于菜品的重要性非常的重要。

　　不过，按照这方天地的修行方式来看，天道意志似乎一直都很重要。

　　想要晋级大圣，也是要凝聚出属于自己的天道意志才行。

　　或许天道意志的强弱，决定了大圣境界的强弱吧。

　　步方摸了摸下巴，沉思了起来。

　　当初使用一叶黄泉草和一瓣奈何花酿制黄泉奈何酒，用的是倪颜的星罗天盘，其实本质上也是运用天道意志酿制。

　　因为星罗天盘本来便是潜龙大陆天道意志的具现。

　　只不过，如今所需要的天道意志更加重要了……

　　抓着九叶黄泉草和奈何花，步方便是进入了田园天地中。

　　要运用天道意志酿制美酒。

　　田园天地的天道意志是再好不过了。

　　田园天地，微风徐徐。

　　浓郁的灵气在磅礴。

　　步方行走在田园天地中，采摘了不少的仙药和灵材。

　　这些仙药灵材倒是可以辅助酿制那黄泉奈何酒。

　　牛汉三知道步方进来了，顿时屁颠屁颠的跑了过来。

　　不过，却是步方给打发走了，步方如今正在思考酿酒的方式，没有时间理会他。

　　牛汉三也不在意，乐呵的看着步方。

　　作为田园天地的主人，步方自然能够控制田园天地的天道意志。

　　步方闭上了眼，可以感受到一股朦胧的意志在天地之上缓缓的涌动。

　　随着灵气的磅礴，步方修为的提升。

　　田园天地的面积再度扩张。

　　原本的田园天地只是一片田园，但是如今，却是多了不少的地势。

　　有山有水，有谷有崖。

　　越来越像一个真实的小世界了。

　　步方来到了一座山峰之上，盘坐在这儿。

　　步方的神念顿时涌动而出。

　　随着步方神念的浮现，田园天地中的多宝仙树顿时摇曳起了光华。

　　九转天道茶树也是绽放熠熠光辉。

　　整个田园天地似乎都精神了起来似的。

　　嗡……

　　天穹之上，一个巨大的旋涡浮现而出。

　　旋涡不断的涌动而下。

　　仿佛化作了一条长龙朝着步方所在的方向盘旋而来。

　　步方的手中，有两个光团，正是九叶黄泉草和九瓣奈何花。

　　那长龙之中，有无形的意志力作用在其上。

　　瞬间，两者便是破碎。

　　化作了浑圆的汁液在流转。

　　其他的仙材仙药也都是被步方给轰击的粉碎。

　　这些粉碎了的汁液融合在了一起，很快便是化作了一大团的能量汁液。

　　步方的头顶之上，神念虚影顿时浮现而出，神念虚影睁开了眼。

　　悬浮在了汁液之上。

　　一巴掌一巴掌的不断的拍在那汁液之上，使得汁液在不断的荡漾。

　　其中的能量在沸腾……

　　吼！！

　　天道意志随着神念虚影的拍打，不断的融入那酒液之中。

　　田园天地之中。

　　一只只的灵兽都是扬起了脑袋。

　　牛汉三躺在躺椅上，看着那仿佛神明一般的步方，眼眸中也是不由的流露出了恭敬之色。

　　如今的步方，仿佛真的是田园天地的神祇似的。

　　轰隆隆！

　　多宝仙树中，有一片树叶飘零而出，悬浮在了步方的周围，被震碎，碧绿色的汁液淌入了酒液之中。

　　九转天道茶树的叶子也是同样飞驰而出，被震碎，化作了汁液混入其中。

　　时间在缓缓的流逝。

　　那一团能量酒团开始缓缓的化作了碧绿之色，颜色越发的晶莹，其中似乎有意志在涌动。

　　步方的额头上都是有汗水流淌而出。

　　持续操控神念，对他的消耗是十分巨大的。

　　当神念差不多要消耗干净的时候。

　　那汁液顿时被步方装入了摆在他身前的一个瓷坛之中。

　　盖上了封泥，恐怖的能量顿时消失不见。

　　田园天地恢复了正常。

　　步方轻轻的呼出一口气，盘坐在山峰之上，目光仿佛幻灭不定似的。

　　抱着酒坛，步方心神一动，便是离开了田园天地。

　　回到了厨房中。

　　打开了一个橱柜。

　　这橱柜是可以控制时间的流逝。

　　将时间调整好后，步方将酒坛放入了橱柜中，并且将环境设定好。

　　步方才是疲惫的走出了厨房。

　　餐馆中。

　　黄泉大圣等人正在聊天。

　　看到步方走出来，大家的目光都是一亮。

　　感受到步方那萎靡的精神状况，都是稍微吃惊。

　　“酒酿好了么？”

　　“还没……酿酒不是一朝一夕的事情。”

　　“大黄啊，心急喝不了美酒。”

　　步方再一次语重心长地说道。

　　黄泉大圣：“……”

　　出乎步方的意料之外，黄泉大圣居然没有露出遗憾之色，反而是笑着摆了摆手。

　　“没事，不急不急，反正你的餐馆在这儿，跑的了和尚跑不了庙……”

　　“再说了，本圣如今也找到了另一个和握草一样的爱好。”

　　黄泉大圣说道。

　　“什么爱好？”

　　步方一愣。

　　“吃菜啊！醉排骨的美味让本圣有些陶醉……”

　　黄泉大圣不由的伸出舌头舔了舔唇。

　　“而且本圣刚刚给自己订了一个小目标……吃遍你这餐馆中的美食。”

　　黄泉大圣道。

　　冥王尔哈叼着辣条，对步方挤眉弄眼。

　　毫无疑问，这黄泉大圣应该是被冥王尔哈给忽悠的了。

　　不过步方倒是有信心，他的菜品可不会让黄泉大圣失望的……

　　“唔……除了本店的特色菜，大黄啊，你也可以自带食材，不同的食材，烹饪出的菜品滋味也不同……”

　　步方道。

　　黄泉大圣的眼睛顿时一亮。

　　……

　　禁魂城多出了一个餐馆。

　　这餐馆很低调，倒是没有引起多少人的在意。

　　也没有多少人踏入餐馆中。

　　毕竟，禁魂城中餐馆那么多，食客们凭什么要踏入其中呢？

　　不过餐馆开业过了两三天后。

　　餐馆的门前，便是有人不断的飞来，有不断的飞走。

　　有的人暗自感应了一番这些强者的气息。

　　都是心惊不已，脸色都是大变。

　　因为每一个强者的气息都是如洪流似的，强悍无比。

　　“是……是狱主大人？！”

　　有人认出了出入餐馆的一位强者，眼珠子顿时瞪大。

　　当初因为冥墟天道战赛，许多人都是见识到了诸位狱主。

　　而比赛结束后，狱主们都相继离去了。

　　可是如今……却是有人发现，狱主居然出现在了禁魂城的一个小餐馆中？

　　这餐馆难道是什么神秘势力么？

　　居然会吸引狱主前来？

　　禁魂城的许多势力，都是不由的暗自的开始关注这家餐馆……

　　又一日。

　　禁魂城外。

　　一道苍老的身影抓着一拐杖缓缓而来。

　　佝偻着背，踏入了餐馆中。

　　嘶嘶嘶！

　　暗自关注着餐馆的人们都是倒吸冷气。

　　消息瞬间传开了。

　　因为金角银角狱主，居然站在餐馆的门前迎接这老者。

　　这老者是什么身份？

　　“应龙狱主！五大狱主中的主导者！是当今地狱冥王的导师！老冥王天藏的得力手下！”

　　有人认出了那老者的身份，消息顿时传出。

　　整个禁魂城都是炸开了锅。

　　这下子许多人都坐不住了。

　　这个消息一下子传开，顿时传遍了半个地狱，禁魂城周围的各个大势力。

　　这些大势力都是派遣了强者前来这个小餐馆。

　　一时间。

　　这个小餐馆像是成为了一个朝拜对象似的，各大势力的强者们蜂拥而至。

　　而这些势力的强者们，不是为了餐馆的美食，而是为了餐馆中的食客。

　　金角银角狱主或许不会让这些大势力的强者们在意。

　　毕竟，各个大势力的顶尖强者也不会弱于这些狱主。

　　但是应龙狱主不同。

　　不仅仅是因为应龙狱主的地位和权力，更是因为应龙狱主的实力！

　　应龙狱主，可是地狱的大圣之一……

　　当各大势力的强者踏入了禁魂城。

　　他们便是纷纷朝着餐馆中而来。

　　然而到了餐馆，他们错愕了。

　　因为餐馆门前居然排着长长的队伍……

　　孙家是距离禁魂城最大一个城池，天魁城的世家。

　　这个家族的地位在地狱中也很不凡。

　　孙家家主如今赶到了禁魂城，看到这排列的队伍，不由的傻眼。

　　“哎哟，哥们，你也是慕名而来餐馆吃菜的么？”

　　孙家家主顿时一脸懵逼。

　　吃菜？

　　什么鬼？老子千里迢迢的赶来禁魂城只是为了吃菜么？

　　他是为了见应龙狱主的！

　　不过他也不敢闹事，毕竟应龙狱主就在餐馆中。

　　所以只好乖乖的排队，等待进入餐馆。

　　餐馆中。

　　黄泉大圣，应龙狱主等人都是安静的坐着。

　　黄泉大圣则是端着一碗面，滋溜溜的吃着，吃的满嘴流油。

　　他如今找到了新的爱好，那就是吃……

　　吃让他感到心旷神怡。

　　叮铃铃。

　　厨房的铃铛响彻而起，帘布被掀开。

　　一道人影缓缓的从厨房中走出，他手中则是抱着一个瓷坛。

　　餐馆中许多人的目光都是落在了他们的身上。

　　黄泉大圣手中的动作都是停了下来。

　　“唔？”

　　众人疑惑的看了过来。

　　步方则是长长的吐出了一口气，目光中有激动之色闪过。

　　“极品黄泉奈何酒……要开坛了。”

　　步方道。

　　“不过，在开坛前，还需要你们帮个忙……”

　　步方的目光落在了黄泉大圣，狗爷，应龙等人的身上，道。

　　“帮忙？什么忙？”

　　众人一愣，略有兴趣。

　　“帮我引动地狱的天道意志，灌溉酒坛……”

　　步方嘴角一挑，道。


第1306章 天道意志灌美酒

　　“什么？”

　　黄泉大圣等人听到步方的话，呆住了。

　　正在吃面的黄泉大圣差点没有将口中的面都是给喷出去。

　　引动地狱的天道意志灌溉……

　　这个小厨子也还真的是敢想啊……地狱的天道意志有多么磅礴，他知道么？

　　步方面无表情的看着几人。

　　静静的不说话，就那样看着。

　　黄泉大圣被看的连面都吃不下去了。

　　应龙狱主抓着虚空之眼权杖也不知道该说些什么。

　　步方的厨艺他知道，当初在仙厨界的时候，就品尝过了。

　　他扭头看了一眼小幽，小幽体内的诅咒也是被步方的厨艺给压制住。

　　但是……

　　如今，这一坛酒，居然需要引动地狱的天道意志来灌溉？

　　区区一坛酒，如何能够承受的住这种力量的灌溉……

　　虽然他们能够做到，但是这酒坛能够承受的住？

　　不过一转小圣的小厨子，怎么就敢想这种事情？

　　狗爷倒是饶有兴致的吐了吐舌头。

　　冥王尔哈叼着辣条，也是眯了眯眼。

　　“让大黄来吧，在场中，大黄是最适合的。”

　　冥王尔哈叼着辣条，咧嘴笑道。

　　大黄顿时一呆，嘴巴中塞满了面条。

　　“为什么本圣最合适？”

　　黄泉大圣都不知道，原来他还有这种作用。

　　“应龙老头的实力呢，稍微差了些，癞皮狗一直惦记着天道意志，怕是一引动就遭雷劈了，至于我……呵呵，我懒。”

　　冥王尔哈翘着二郎腿说道。

　　黄泉大圣一脸无语。

　　“你为什么引动不了，你自己心里没有点逼数么？还不是实力菜……”

　　黄泉大圣撇了撇嘴。

　　“若是引动地狱天道意志灌溉了酒液，可以免费装走一小坛，提前告诉各位，这酒……可很贵呢。”

　　步方认真地说道。

　　免费一小坛，已经是步方大放血了。

　　但是为了地狱的天道意志他也没有办法，毕竟他的实力想要引动地狱的天道意志……还是差了些。

　　哦，差了很多些。

　　“一小坛？还不够本圣一口闷呢……”

　　黄泉大圣撇嘴……

　　“一口闷？”

　　步方眯了眯眼，看了黄泉大圣一眼，极品黄泉奈何酒一口闷……这家伙是酒圣么？

　　灌溉了地狱天道意志，加上田园天地的天道意志，在加上仙厨界的天道意志……

　　这一坛酒中可是蕴含三种天道意志啊。

　　一口闷，怕是要醉死的节奏。

　　步方只是扯了扯嘴角，略显不屑的看了黄泉大圣一眼。

　　“来，给本圣，就当为了这美酒，舍生取义吧……若是你这酒不能满足本圣，别怕本圣，吃哭你的小店！”

　　黄泉大圣将最后一口面塞入口中，一抹嘴巴，吧唧着说道。

　　尔后接过了步方递过来的酒坛子。

　　一接过酒坛，他就越加的狐疑了。

　　因为酒坛子中没有任何的奇异波动，仿佛普普通通的酒坛似的。

　　嗯？

　　黄泉大圣眯了眯眼。

　　狐疑的看了步方一眼，他对步方越来越不信了。

　　毕竟，九叶黄泉草酿制的酒，在怎么也不应该这么平凡啊。

　　抱着酒坛。

　　黄泉大圣大摇大摆的便是走出了餐馆。

　　步方等人顿时跟了上去。

　　餐馆外，正在排队的一群人，顿时发出了惊呼之声。

　　许多人都是惊奇的看着餐馆中走出来的大佬们。

　　然而，这么一看，不少人都是倒吸了一口凉气。

　　“是应龙狱主……真的是他老人家啊！”

　　“咦……那人好像黄泉大圣？”

　　“那位是冥王大人么？听说冥王大人闯过了鬼王关了……”

　　……

　　排队的各个大家族的强们瞪着眼，看着从餐馆中走出了一个个人，都是呆滞住了。

　　当最后一只迈着优雅猫步的黑狗走出来的时候。

　　所有人都是寂静了几分。

　　“我的天！是地狱犬！！！”

　　“咱们地狱的守护神？”

　　“传说跟老冥王打上了冥狱的地狱犬？”

　　……

　　看到狗爷的出现，一群人顿时炸开了锅。

　　他们以为餐馆中就一位应龙狱主。

　　结果……

　　走出了一群大佬……

　　这下子一群人有些凌乱了。

　　他们准备了礼品求见应龙狱主，现在这么多大佬，他们的礼物顿时拿不出手了。

　　不过更多人好奇的是，这些大佬们走出来做什么。

　　黄泉大圣对于周围的一群人自然不在意。

　　在大圣眼中，这些人不过都是蝼蚁罢了。

　　地狱才几位大圣啊，能够被他放在眼里的，也就那么几个人。

　　步方小子，如果不是因为菜品符合他的口味，他黄泉大圣根本就不会看一眼……

　　当然……现在，只能眼巴巴的跟在步方身后了。

　　美食的诱惑，是巨大的。

　　一声闷响。

　　那瓷坛被黄泉大圣摆在了餐馆前的空地之上。

　　他袖袍一挥。

　　一股强大的气浪顿时涌动而出。

　　挤在餐馆前的一群人，顿时感觉自己飘飞了起来，被一股无形的力量给推出了老远……

　　有的人更是一屁股坐在了地上，懵逼万分。

　　“大圣之境的修行，修行的是小世界，小世界化出自己的天道意志，当天道意志彻底成型，才能超脱出这方天地……”

　　狗爷忽然说道。

　　他这话自然是对步方说的。

　　周围许多人听到后，也是如雷贯耳。

　　纷纷盘膝而坐，做聆听状。

　　这可是地狱犬的话语啊，不吝于讲道。

　　地狱犬讲道，他们自然要好好听着。

　　“不过，超脱，谈何容易……其实墟狱，地狱，冥狱，都是同一个天道，这个天道无比的强大……比起仙厨界的天道，强大的太多了。”

　　狗爷狗脸上居然有些沉重。

　　这沉重看的步方倒是有些发愣。

　　天道意志越强，越是难以超脱，或许这便是狗爷惆怅的一点吧。

　　“开始了。”

　　冥王尔哈叼着辣条，说道。

　　顿时，众人的视线都是落在了黄泉大圣的身上。

　　许多人都是一呆。

　　黄泉大圣要做什么？

　　排场这么大？

　　忽然。

　　众人只感觉到黄泉大圣身上有一股恐怖到极致的气息迸发。

　　这气息，仿佛一尊沉睡了数万年的远古存在觉醒了似的。

　　这气息一出。

　　在场的人，都是噤若寒蝉，屁都不敢放一个。

　　而在这一刻，整个地狱都是彻底的陷入了轰动之中。

　　神绝山。

　　一道包裹在冰腹之中的绝美女人长长的睫毛一颤，睁开了眼，眼眸中似乎有锋锐之色迸发。

　　“嗯？黄泉老头的气息……这是准备和谁干架？”

　　黑殿。

　　滔天的黑气滚滚而出，在黑殿之上，化作了一张人脸，人脸中流露出了浓郁的凝重。

　　黄泉大圣的气息，让他颇为忌惮。

　　“黄泉老家伙……这是在示威？”

　　堕神窟。

　　堕神窟的石门嘎吱一声开启。

　　有磅礴的鬼火喷涌。

　　一具金色的骷髅从中走出，骷髅仿佛包裹在火焰中似的。

　　眼眶中有红色的鬼火在燃烧。

　　骷髅抬起头，鬼火之中顿时光华流转，仿佛倒映出了一切……

　　口齿开合，仿佛有玄奥之音在响彻。

　　“搞事情么……数万年不曾全力出手的老家伙，今日为了何事这般大动干戈。”

　　……

　　嗡……

　　黄泉大圣在这一刻宛若神祇。

　　身躯缓缓的飘飞了起来。

　　黄泉大圣，是地狱最古老的一位大圣……

　　实力强悍无比，无人看透。

　　如今，气息涌动，四方皆惊。

　　整个地狱都是震颤了。

　　黄泉河奔腾滚动，河中残魂咆哮。

　　河水中有鱼儿跳跃而出，仿佛是在朝拜诸天。

　　黄泉河流域的所有另说都是跪伏在了地上，恭敬万分。

　　黄泉大圣负着手，嘴角微微的一挑。

　　“地狱的天道意志……呵呵。”

　　下一刻。

　　黄泉大圣探出了手。

　　嗡！

　　大手顿时冲天，冲入天穹之上，瞬间便是漫入了星空之中……

　　漫入星空之中后，欲要继续往前，却是仿佛有一层无形的阻隔拦住了他的一掌……

　　黄泉大圣的目光顿时一眯。

　　尔后化作了爪子，猛地抓住了那光幕。

　　抽了回来。

　　轰隆隆！！

　　整个地狱，轰然色变。

　　天幕一下子变得漆黑，雷霆在其中滚滚咆哮。

　　轰隆隆！！

　　闪电不断的迸射，轰击在黄泉大圣之上，然而黄泉大圣浑身绽放金色光华，身躯仿佛真金似的，完全抵抗住了这可怕的轰击。

　　底下的人，皆是心神颤颤。

　　这就是大圣……

　　这就是这方世界顶尖强者的实力！

　　真正的大圣，举手顿足都可引动天地色变。

　　他们今日终于是见到了……

　　“这是神啊！”

　　餐馆周围，一群人纷纷跪伏而下，恭敬如朝拜。

　　禁魂城更是全城跪伏，每个人都是激动万分。

　　而各大禁地，都是有眼眸注视着这个方向。

　　黄泉大圣对此不以为意。

　　天色黯淡。

　　尔后，九天之上，有一只无形的手掌，朝着黄泉大圣拍来。

　　“这是天道意志的怒意。”

　　狗爷淡淡地说道。

　　显然，他很熟悉这天道意志的套路……

　　步方瞥了狗爷一眼，以天道意志为食的家伙，自然是熟悉。

　　“如果是狗爷我来引动……呵呵，就不是一巴掌这么简单了。”

　　狗爷似乎是感受到了步方的目光，顿时翻了翻白眼道。

　　步方嘴角一抽，这肥狗倒是把地狱的天道意志给招惹到了什么程度？

　　天穹上。

　　仿佛透明的天道意志，化作了一巴掌拍了下来。

　　黄泉大圣则是衣袂飘飘，犹如神祇。

　　身躯硬抗了这一掌。

　　整个黄泉河都是奔腾了起来，河水沸腾万分……

　　“黄泉之水……天上来！哈哈哈！”

　　黄泉大圣目光精亮，仿佛要看透苍天。

　　尔后，大手抽回。

　　九天上，有一道光束陡然被抽了回来。

　　狠狠的甩下。

　　万千流光逸散……

　　那道流光，朝着瓷坛砸了过去。

　　“小子……这就是地狱的天道意志，本圣就灌溉一缕，但是这一缕……足以撑爆一位普通大圣的身躯了，你这瓷坛，可否撑的住？”

　　黄泉大圣在虚空中，开口，声音响彻诸天。

　　所有人都是大惊，目瞪口呆。

　　黄泉大圣居然引动地狱的天道意志。

　　这等于是在窃取天机啊！

　　“这黄泉老头，简直大胆……”

　　堕神窟，黑殿的无上存在，都是淡淡的开口。

　　不过仍旧继续注视。

　　步方一愣。

　　尔后眯了眯眼。

　　“无妨……”

　　步方道。

　　这瓷坛是系统准备的，酿制方式也是系统给的，系统自然不可能算不到这些。

　　“好……那就来咯！”

　　嗡！

　　流光陡然被黄泉大圣给抽出，狠狠的甩下。

　　轰的一声，砸在了瓷坛中。

　　而那瓷坛一直封存的封盖，也是在这一刻轰然开启。

　　封盖开启，酒坛中则是有其他的天道意志涌动而出。

　　狗爷，黄泉大圣，应龙等人都是目光一缩……倒吸凉气。

　　三种天道意志？！

　　步方小子……这是在酿什么酒？！

　　步方的背微微的一躬，眼睛中都是流露出了兴奋之色。

　　“要开始了……”

　　步方咧嘴。

　　黄泉大圣引动的地狱天道意志，鱼贯而入瓷坛之中。

　　轰鸣之声响彻天地。

　　光华刺眼而夺目，所有人都是忍不住抬手遮蔽眼眸。

　　这个过程持续了许久。

　　尔后，终于是缓缓的散去了。

　　光芒消散。

　　瓷坛恢复了平常。

　　一股浓郁到极致的酒香从酒坛中逸散开来。

　　酒香弥漫，万里飘香……

　　半个黄泉河流域似乎都笼罩在了酒香之中。

　　哗啦啦……

　　酒香涌动而过。

　　所有人感觉到自身的修为似乎都要松动了似的，这种感觉让不少人都是惊骇的倒吸凉气。

　　只是闻到酒香就有这种感觉。

　　那真正喝到酒该如何？！

　　而禁魂城中。

　　干枯的地面上，碧绿涌现，青草生长，花朵盛开，一刹那，姹紫嫣红。

　　因为酒香飘过，百花盛开，花团锦簇。

　　宛若真正的神仙酿似的。

　　步方眼眸一凝。

　　在所有人都沉醉在酒香中的时候。

　　一步踏出。

　　身形飞速的出现在了酒坛周围。

　　酒坛中，酒液在转动旋涡，打着转。

　　步方抓起了封盖，将瓷坛封存起来。

　　酒香顿时消失……

　　所有人都是怅然若失，目光有些呆滞……

　　神绝山，绝美女人目光中闪过惊愕之色。

　　黄泉大圣偷取天道意志，只为酿酒？

　　什么酒？

　　居然值得偷取天道意志？

　　绝美女人心中不由的有些痒痒。

　　堕神窟和黑殿都是同样这般的反应……

　　黄泉大圣从天穹之上落下。

　　看着捧着酒坛的步方，眼睛都是笑出了花。

　　双手不断的搓着，一脸期待的样子。

　　“步方小友，说好了给本圣一小坛啊，不许赖皮，赖皮的人是狗哦。”

　　黄泉大圣舔着嘴唇说道。

　　远处，狗爷冷冷的瞥了他一眼，看的黄泉大圣顿时干笑了一声。

　　步方看了黄泉大圣一眼。

　　既然说了会分他一坛，自然不会食言。

　　所以步方心神一动。

　　手中顿时出现了一个拳头大小的酒坛。

　　哗啦啦……

　　七彩的酒液从瓷坛中流淌而出，流入了拳头大小的酒坛中。

　　看着那拳头大小的酒坛，在看看步方怀里那巨大的酒坛……黄泉大圣有些凌乱。

　　“步方小友……你是不是拿错了坛子了啊？这坛子……稍微……有些小。”


第1307章 一杯百万

　　没有对比，就没有伤害。

　　这说的就是此刻黄泉大圣的心情。

　　看着步方怀里那巨大的青玉坛，在看看自己手中那不过成年人拳头大小的酒坛，脸上顿时露出了一种惨兮兮的神色。

　　轰隆隆……

　　天穹之上，压抑的声音在响彻。

　　这声音，带着一股可怕的能量。

　　许多人也都是不由的抬起头，看向了天穹之上的变化。

　　云层在翻滚，仿佛有玄奥在其中涌动。

　　是劫罚！

　　步方的目光一阵闪烁，心中顿时一动，这劫罚出现的倒是理所当然。

　　烹饪有劫罚这很正常，但是这一次的劫罚，却是有些与众不同。

　　不再是雷霆，反而是出现了恐怖的威压……

　　这股威压……似乎来自天道意志！

　　“这一小坛真的太少了啊。”

　　黄泉大圣看着步方，龇牙咧嘴了一阵，还是开口道。

　　“少么？等会你就不觉得的少了……”

　　步方看了黄泉大圣一眼，淡淡道。

　　这话倒是让黄泉大圣一呆。

　　“看！有异象！”

　　“那是雷罚么？好像不是雷罚！”

　　“这是天道意志所呈现的劫罚！”

　　……

　　地狱的诸众看到这一幕，都是不由的震撼了起来，他们惊骇无比的望着天穹之上的异象。

　　天穹上，仿佛有天阙浮现似的，天阙之中，万千雷霆如游蛇在其中乱窜。

　　而这一切，都是锁定在了步方的身躯之上。

　　“这酒看来是真的不俗，居然连异象劫罚都呈现出来了……”

　　黄泉大圣小心翼翼的抱着那酒坛，看着天穹上的天阙，微微有些吃惊。

　　这种劫罚……可是很不一般。

　　那是天道意志感应到了超出了这方天地所能掌握的力量后作出的表现。

　　虽然黄泉大圣帮助引动了地狱的天道意志。

　　但是这坛酒主要酿制者仍旧是步方。

　　所以，劫罚锁定住的是步方。

　　轰隆隆！！

　　天阙上，宛若有神兵在呼啸。

　　滋滋的雷罚在乱窜。

　　恐怖的波动震撼天地。

　　整个地狱都是沦陷在了这劫罚的恐怖之中。

　　“这是天阙劫，唯有一个境界的极境才能引动的劫罚，而通常一般人，根本就碰触不到极境……”

　　狗爷趴在黄泉小店的门口，看了一眼那天阙上的雷罚，淡淡道。

　　步方小子，应该是破了极境吧，这坛酒，怕是让这小子，踏入了麟厨的极境……

　　极境仙厨，比起一般的神厨都不弱了。

　　也就是说，步方怀里的这一坛酒，就相当于是神厨的佳酿。

　　而且……可能是神厨佳酿中都是顶尖的美酒。

　　毕竟，极境麟厨酿制的美酒，度过天阙劫，可是有着不同的韵味。

　　这种韵味……会让人陶醉的。

　　一般的神厨，穷其一生都酿制不出的。

　　极境啊……

　　地狱的人都是震骇莫名。

　　他们之前是被餐馆的食客给震惊到了。

　　地狱犬，黄泉大圣，还有应龙狱主，冥王大人……

　　这每一位可都是地狱赫赫有名的顶级存在啊！

　　这等存在齐聚在禁魂城的一家小餐馆中本来就是很神奇的情况了。

　　现在……

　　更让他们震惊的事情发生了。

　　这个餐馆的老板……居然酿制出了一坛碰触到了极境的美酒。

　　这种美酒……

　　想想就让人激动和嘴馋。

　　在这一刻，每个人都是想要品尝一番。

　　步方扬起头，看着天穹上的异象。

　　所谓的雷霆的天阙，不过是天道意志的具现罢了。

　　对此，步方倒是不以为意。

　　抱着青玉酒坛，能够感受到酒坛中所蕴含的可怕威能。

　　“小白。”

　　步方心神一动，淡淡地喊道。

　　嗡……

　　一阵轰鸣陡然响彻而起。

　　叮铃铃……

　　厨房中。

　　门帘被先开，铃铛碰触，发出的声音震撼在所有人的耳畔。

　　每个人都是不由的一愣。

　　下一刻，便是发现，餐馆中有一具白色傀儡走了出来。

　　傀儡呆头呆脑，看上去颇有几分可爱，眼眸呈现湛蓝色，人畜无害。

　　“这劫罚……交给你了。”

　　步方抬起手，拍了拍小白那肥嘟嘟的肚腩，淡淡地说道。

　　说完，便是抱着酒坛，头也不回的朝着餐馆中走去。

　　所有人再度一愣。

　　这厨子……打算用这人畜无害的傀儡来抵抗这天阙劫么？

　　太自信了吧？！

　　黄泉大圣意外的看了小白一眼，啧啧的赞叹了一番。

　　尔后便是跟随在了步方的身后，小心翼翼的捧着酒。

　　步方进入了餐馆，冥王尔哈等人自然也是跟着进入其中。

　　门外，地狱中世家门阀的一些强者们都是大眼瞪小眼的看着小白。

　　在所有人的注视之下，小白则是抬起了蒲扇般的手掌摸了摸自己的光秃秃的脑袋。

　　下一刻，湛蓝色的眼眸中便是迸发出了星空一般的光辉。

　　轰！！

　　背后的金属双翼陡然张开。

　　脚掌在地上一踩，身形顿时化作了一道流光飞速的朝着虚空之上迸射而去。

　　在万众瞩目之中，冲入了天穹上雷霆滚滚的雷海天阙之中……

　　雷海天阙，仿佛神灵的住所似的，神秘而玄奥。

　　代表的是寂静的劫难。

　　可是……

　　让一具傀儡去抵挡雷罚，真的靠谱么？

　　嗡……

　　冲入了雷海天阙之中。

　　一根战神棍顿时被步方给抓了出来，握在了手中，战神棍猛地搅动起来。

　　雷海都是在这一刻彻底的喧嚣。

　　小白的腹部陡然浮现出了一个巨大的漆黑色的旋涡。

　　旋涡席卷。

　　居然是将雷海中的雷霆鲸吞似的吞入其中。

　　WTF？！

　　这是什么情况？

　　一群人目瞪口呆。

　　看着人畜无害的小白冲入了天阙之中，仿佛土匪似的大肆的吞吃，都是一脸呆滞。

　　渡劫……还能这样渡么？

　　还特么的是代表极境的天阙劫。

　　虽然因为步方的修为不够强，引动的雷罚不太强……

　　但是你好歹给雷罚一些面子吧？

　　在所有人都看小白渡劫看呆了的时候。

　　餐馆中，步方已经端着酒坛来到了其中。

　　一群人都是眼巴巴的跟了上来。

　　之前黄泉大圣引动天道意志入酒坛，他们可都是看的真切。

　　感应的也十分的真切。

　　这一坛毫不起眼的酒坛中，装着的……可是用三种天道意志酿制的酒。

　　地狱的天道意志，仙厨界的天道意志……还有一种不知道是哪里的天道意志。

　　三种天道意志啊……

　　这样酿制的酒，到底有多么神奇？

　　所有人都是好奇了。

　　就算是老态龙钟的应龙狱主都是拄着虚空之眼拐杖，凑了过来。

　　青玉坛，毫不起眼。

　　仿佛真的是普普通通的酒坛。

　　酒坛中没有任何的色泽和光华。

　　但是众人明白，这绝对是一坛不普通的酒。

　　小幽抱着小狐，同步似的的眨巴着大眼睛。

　　“步方小年轻，快开坛，让咱们尝一尝……”

　　冥王尔哈已经有些迫不及待了，叼着辣条，瞪着眼，说道。

　　步方没有说话，他的手掌覆盖在那青玉坛的封盖之上，瞥了冥王尔哈一眼。

　　“这酒……不能免费品尝。”

　　步方面无表情地说道。

　　在场人都是呆了呆。

　　黄泉大圣更是下意识的紧了紧怀里的小酒坛。

　　“此酒名为极品黄泉奈何酒，酿酒的材料：九叶黄泉草，九瓣奈何花，仙厨界仙树初芽嫩叶，九转天道茶树嫩茶叶，生命之泉源头水，烈焰朱果的果肉汁液……”

　　步方认真的说着，说出了一大堆的名词。

　　在场的人都是有身份的人。

　　听了后，都是不由的倒吸凉气。

　　不说九叶黄泉草了……

　　这玩意，可是黄泉大圣的心肝宝贝，天天握在手中的宝贝。

　　就算是仙厨界的仙厨初芽嫩叶，都已经很不得了了。

　　在加上九转天道茶树的嫩茶叶……

　　这些材料，完全让所有人感到万分的不可思议。

　　“唉……”

　　步方叹了一口气，吸引了所有人的注意。

　　“所以，为了这一坛酒，我已经倾家荡产。”

　　步方道。

　　当然，他说出这话的时候，众人没有半点感觉他要倾家荡产了。

　　“所以，各位若是想要品尝这美酒，请需要支付仙晶或者冥晶……算是支持一下我的劳动成果吧。”

　　众人看着步方，顿时腹诽，这丫的不就是要大家花钱买么？

　　扯那么一大堆废话。

　　“好说，我们……不差钱。”

　　黄泉大圣硬气的一摆手，笑道。

　　没错，在场的人都是身份高贵之人，还会差冥晶？

　　“好，那我现在就报价了。”

　　步方说道。

　　冥王尔哈等人无所谓的笑了笑。

　　一坛酒罢了，能贵到哪里去。

　　他们这种层次的人，什么大风大浪没有见过。

　　狗爷趴在悟道树下，伸出玲珑狗爪舔了舔，似笑非笑的瞥了冥王尔哈一群人一眼。

　　“这极品黄泉奈何酒，因为材料特殊，酿制手段也比较困难，整个天地都只有这一坛，所以按杯出售，一杯酒，一百万冥晶。”

　　步方不咸不淡地说道。

　　声音……丝毫不起波澜。

　　但是实际上，步方心中也是直抽抽……

　　被也没有料到，系统居然给这坛酒定价，还定出这种高价。

　　一杯一百万冥晶，那这一坛酒……按照系统的尿性好歹能够倒出百杯。

　　也就是说……

　　这一坛酒，价值上亿冥晶。

　　一坛酒，价值连城？！

　　步方喊出这个价格的时候，在场人都是呆了呆。

　　虽然说他们见过大风大浪……

　　心理素质极高。

　　但是……

　　当步方喊出一杯百万的时候，还是发愣了。

　　这不是大风大浪，这是飓风巨浪啊……

　　在场人身份尊贵，可是这么贵的酒还真的没听过。

　　就算是深渊的顶级美酒，一坛也不过几十万冥晶。

　　结果呢？

　　步方这酒，一杯百万……

　　从此以后步方你改名步百万得了……

　　奸商！

　　赤裸裸的奸商！

　　就算冥王尔哈在这一刻也是不由的这般想到。

　　黄泉大圣惊呆了。

　　下意识的看了步方一眼。

　　尔后紧紧的抱住了自己手中的这拳头大小的酒坛。

　　一杯百万啊，自己这坛子虽然小，但是也能装个十来杯。

　　那也就是说……

　　自己怀里揣着个千万冥晶，自己稀里糊涂的就成了千万巨富了？

　　难怪步方前面说自己不亏……

　　赚翻了啊！

　　黄泉大圣想着，顿时就咧嘴傻笑了起来。

　　“一杯百万冥晶，这有些夸张了吧。”

　　应龙狱主满头白发垂落，看了步方一眼，握着手中的虚空之眼拐杖，轻轻的敲了敲地面，道。

　　其他人也是不由的点了点头。

　　“嫌贵？”

　　步方扯了扯嘴角。

　　下一刻，轻轻的揭开了那酒坛的封盖。

　　只是刹那……七彩光华从那酒坛中迸射而出，所有人的视线都是被吸引。

　　那如彩虹般的色泽，让人震撼万分。

　　但是更让人震惊的……

　　还是那浓郁到让人仿佛徜徉在酒液海洋中的酒香。

　　美酒开坛，万里飘香……

　　一点都不夸张。

　　酒香顺着餐馆的门飘出，门外所有人都是陷入陶醉。

　　扩散到了全城，全城都是陷入酒香狂欢中。

　　步方深深地嗅了一番酒香，道：“还贵么？”

　　应龙狱主干枯的脸皮顿时一抽……

　　尔后心神一动，一个布袋出现，吧嗒一声摔在了桌上。

　　“一百万冥晶在这，先给老朽来一杯。”

　　应龙狱主道。

　　冥王尔哈等人顿时一脸无语。

　　你的节操呢？！


第1308章 这酒……逆天了啊！

　　一杯百万冥晶。

　　这酒不是一般人能喝的起的，但是在场的还真的就都不是一般人。

　　不管是应龙狱主，还是黄泉大圣，还是冥王尔哈，在地狱中都非常人。

　　他们的身份尊贵，无人敢惹。

　　以他们的身份，冥晶自然有许多，一百万冥晶虽然多，但是他们倒也还是拿得出来。

　　在冥墟，冥晶可不仅仅只是交易货币，更是修炼资源之一，实力越高，修炼资源自然也存储的越多。

　　冥晶中所蕴含的冥气，有助于修行。

　　但是正是因为如此，所以冥晶才是成为了交易货币。

　　在墟狱，地狱，冥狱，冥晶都是通用的货币。

　　不过一百万，已经真的不少了。

　　许多小世家，倾家荡产可能也不过如此了吧。

　　接过应龙狱主甩在桌上的钱袋，这钱袋内有乾坤，里面有堆砌如小山包一般的冥晶。

　　一百万冥晶，不多不少。

　　对此，步方倒是有些诧异的看了应龙狱主一眼。

　　这老家伙的魄力还真的是有，说给钱就给钱，一点都不肉疼。

　　看来是个财大气粗的主。

　　步方嘴角微微的扯了扯，意味深长的看了应龙狱主一眼。

　　“快倒酒吧，一杯百万，老夫这辈子都没有喝过这等昂贵的酒，价值倾城，老夫倒是要好好尝一尝……”

　　应龙狱主拄着虚空之眼拐杖，脸上干枯的脸皮不断的抽动。

　　看着步方将他的钱袋给收了起来，应龙狱主心中仿佛在滴血。

　　虽然他是狱主，但是……那特么的也是血汗钱啊。

　　步方没有说什么，目光顿时凝实了起来。

　　手一翻。

　　一个青花瓷的小酒杯便是出现在了他的手中。

　　这酒杯像是高脚杯的缩小版，大概两个大拇指大小，有个小小的脚杯，其外表上描绘着青花颜色。

　　步方大拇指和食指捏在一起，捏着青花脚杯，神念涌动而出。

　　另一只手，伸出了食指，在神念的缠绕下，朝着那酒坛中轻轻一挑。

　　顿时，一丝七彩色的酒液从中缓缓的蔓延而出，犹如一只蜿蜒的小蛇。

　　小蛇蜿蜒盘旋，很快便是钻入青花瓷杯中。

　　哗啦啦。

　　酒液入杯的清脆声音，犹如大珠小珠落玉盘的似的，青脆欲滴。

　　七彩色的酒液被步方牵引着，还在杯子中打着转。

　　喷香酒香醇厚无比，萦绕在人的心田之中。

　　倒出了酒后，步方便是将青玉坛的封盖给重新盖了起来。

　　只是捏着那也青花瓷脚杯，递给了应龙狱主……

　　在场的人都是有些懵逼。

　　步方嘴角也是一阵抽。

　　果然……以系统的尿性，这酒杯确实有点袖珍……

　　但是步方对酒很有信心。

　　应龙狱主接过了步方递过来的酒杯，看着那酒杯中的酒液，脸皮的抽动越加的剧烈了。

　　他觉得他真的是昏了头了才会毫不犹豫的甩出一百万冥晶，买这鼻屎大的一杯酒。

　　这特么的还不够他塞牙缝……

　　这酒喝了如何能够痛快？

　　喝酒不就是为了痛快么？

　　这么一丢丢酒，喝了心里跟扎了根牙签似的。

　　如果不是舍不得这百万冥晶。

　　应龙狱主现在就恨不得将这鼻屎大的一杯酒甩步方那面瘫脸上……

　　奸商！

　　大大的奸商！

　　惊喜么？

　　意外么？

　　冥王尔哈咧嘴看着应龙狱主那猪肝色的脸，心中莫名的有些痛快。

　　看到应龙这样子，他想起了当初他第一次找步方要辣条时候的感觉。

　　那时候的他是多么的单纯可爱好糊弄。

　　为了辣条，甚至不惜出卖肉体……连帅脸都豁出去了。

　　如今，应龙这老头，也是感受到这种感觉了吧。

　　黄泉大圣在一边，笑的眼睛都快看不见了，他心中那个乐呵啊。

　　捧着怀里拳头大的青玉酒坛，不住的摩挲。

　　以后握草的爱好可能要改变了。

　　变成摸酒坛……

　　本来以为他这一拳头大的酒坛可能只能装个十杯左右，看到那青玉酒杯后，黄泉大圣心中觉得步方实在是太仗义了。

　　对得起本圣将心爱的草都给了他。

　　“尝尝吧，钱都付了，不尝尝，可惜了。”

　　步方看着应龙那肉疼的样子，认真道。

　　这话犹如一根无形的箭矢，噗嗤一声，在应龙的心中插了个通透。

　　应龙哼了一声，虚空之眼权杖砸在了地上。

　　咚的一声。

　　尔后，目光死死的盯着步方。

　　抓着那青花瓷杯，猛地往口中灌去。

　　就算只有鼻屎大，也要喝出大酒碗的豪气！

　　喝酒……喝的就是一个豪气。

　　吱的一声。

　　应龙狱主嘴唇抿起，大拇指和食指捏着杯子，兰花指翘起，将杯子中的酒液全部都是灌入了口中。

　　轰！！！！

　　酒液入口的一瞬间。

　　应龙狱主那浑浊的眼神顿时瞪大，眼眸中满满的都是不可置信。

　　一杯酒入口。

　　仿佛喝入口中的不是一小杯酒。

　　而是……一整条黄泉河！！

　　有种……

　　黄泉之水……天上来的感觉！

　　往喉头之中涌入，磅礴的冥气，瞬间涌入他的四肢百骸，让他的脸在一刹那，便是变得通红……

　　酒香醇厚，仿佛一片海洋笼罩了他的身躯，让他不由的徜徉在其中。

　　应龙感觉自己仿佛回到了小屁龙的时候，扑棱着翅膀追着隔壁家的小母龙满山野的乱跑。

　　那是他逝去的青春……

　　啊！久违的青春！

　　噗通。

　　应龙狱主眯着眼，伸长了脖子，嘴角上挑，露出了陶醉之色。

　　一杯酒下肚。

　　脸瞬间通红，下一刻，身躯一歪，整个人便是噗通一声倒在了地上。

　　虚空之眼权杖被甩到了一边，四肢在不断的甩动。

　　口中更是发出了低沉的笑声……

　　这副姿态，活生生一副喝醉酒的姿态！

　　餐馆中的所有人都是瞪大了眼，面面相觑。

　　特别是其他几位狱主，更是一脸的活见鬼。

　　看着那倒在地上，像个孩子一样傻笑，挥动四肢的应龙狱主，感到万分不可思议。

　　这还是他们的老大，还是那位不苟言笑，铁面判官应龙狱主么？

　　这活脱脱一个喝醉酒的酒鬼啊。

　　所有人都是倒吸凉气，看向了步方。

　　步方耸了耸肩，表示他很无辜。

　　“这老家伙实力不错……没想到酒量如此垃圾。”

　　步方摊手道。

　　酒量垃圾？

　　应龙狱主的酒量垃圾？

　　金角银角等人顿时哭笑不得。

　　应龙狱主就算酒量弱，他好歹也是一位大圣强者，喝下一整条黄泉河的酒都不一定会醉吧。

　　可是……仅仅喝了鼻屎大的一杯酒，就醉的像个孩子。

　　这酒……特么有毒吧？

　　“这么得劲？”

　　冥王尔哈叼着辣条，也是倒吸一口凉气，感到有些不可思议。

　　忽然。

　　倒在地上的应龙狱主不动了……

　　他的身躯之上，顿时有汹涌的能量沸腾了起来。

　　那种感觉……在场的人都是非常的熟悉。

　　黄泉大圣眯着眼。

　　狗爷吐了吐舌头。

　　“这老家伙……喝了杯酒就要突破了？”

　　嗡……

　　应龙狱主身上的气息越来越强盛了。

　　恐怖的波动沸腾了起来，确定是要突破无疑……

　　狗爷沉思了许久，尔后说道：“这酒中融合三种天道意志，对于大圣而言是大补的酒。”

　　“可以反哺于大圣自身所凝聚的小世界的天道意志。”

　　狗爷的分析，让全场都是倒吸一口凉气。

　　黄泉大圣越加宝贵的抱紧手中的酒坛。

　　“这老家伙喝醉了，怕是要等他醒了才能渡劫了……大圣劫，可不是睡着就能度过的。”狗爷道。

　　“你们先将应龙带回去吧……”

　　冥王尔哈叼着辣条，眯眼深沉的看着应龙，对金角银角说道。

　　两者得令，捡起了地上的权杖，撑着应龙狱主，便是离开了小店。

　　而随着金角银角的离去，应龙狱主醉倒在餐馆中的消息一下子便是传开了。

　　原本关注天穹上渡天阙劫的所有人都是彻底的沸腾。

　　“什么？你说应龙狱主一杯倒？”

　　“喝一杯酒就突破了？应龙狱主可是大圣啊！”

　　“到了大圣级别，每一转的突破都难如登天！这酒居然有助大圣突破的功效？那对我等小圣……岂不是神药了？”

　　……

　　这个消息带来的震动是巨大的。

　　所有人都是震撼了起来。

　　一时间原本关注天穹中渡劫情况的众人，注意力纷纷转移，落在了餐馆中。

　　对于这等美酒，他们越加的渴望。

　　能够帮助突破，这等美酒，足以让人疯狂！

　　特别是对于那些踏入瓶颈，而且寿命大限快要到的强者而言。

　　这等酒液，简直就是……梦寐以求的神药。

　　餐馆中。

　　呼吸一时间有些局促。

　　冥王尔哈叼着辣条，也是甩出了一个钱袋。

　　地狱是冥王尔哈的主场，在这儿，冥晶他多的是。

　　好歹也是地狱冥王，穷巴巴的走出去也丢人。

　　“一百万冥晶，步方小年轻，给本王来一杯！本王早已经饥渴难耐了！”

　　冥王尔哈叼着辣条，迫不及待地说道。

　　喜滋滋的收了冥王尔哈的钱袋。

　　步方面无表情的点了点头。

　　又是如法炮制的取出了小瓷杯，倒了酒液入其中。

　　浓郁的酒香再度飘荡而出。

　　餐馆内，餐馆外的人们都是沉醉在了酒香中……

　　一杯酒，不多。

　　酒香浓郁，煞是迷人。

　　门口排队的人都是挤在了一起，伸长了脖子看着冥王尔哈。

　　或者说是盯着冥王尔哈手中的那杯酒。

　　这酒……真的有那么神奇么？

　　能不能帮助大圣突破。

　　就看现在了。

　　应龙狱主喝了突破是巧合或者真的是酒液的功效，就看这一刻了。

　　深深嗅了一口气。

　　冥王尔哈叼着辣条，陶醉了起来。

　　滋溜一声。

　　一杯酒顿时下肚。

　　哗啦啦！！

　　一缕酒液入腹，如洪流奔腾而入，整个喉道仿佛有黄泉河在奔流似的。

　　这种感觉，让冥王尔哈身躯都是一颤。

　　口中叼着的辣条都是不自觉的掉了下来，吧嗒一声掉在了地上。

　　冥王尔哈机械的动了脖子，看了一眼地上的辣条，伸出手抓了抓，可是却是发现眼前的辣条在不断的模糊……

　　一根辣条化作了两条，两条又变为了四条……

　　哦，喝了酒，辣条还能变多？

　　冥王尔哈帅气的脸上，顿时浮现出一抹坨红。

　　咧嘴笑了起来……

　　一群人面面相觑。

　　什么鬼？

　　噗通。

　　又是一声闷响。

　　冥王尔哈直接瘫软在了地上。

　　“辣条……好多辣条，本王也是有一大捆辣条的男人了，有取之不尽的辣条了……步方小年轻，本王的辣条有好多辣条了……你个臭嗨，克扣不了本王的辣条了！”

　　冥王尔哈倒在地上，伸手虚抓，咧嘴傻笑。

　　步方嘴角冷冷一撇。

　　看了一眼倒在地上的冥王尔哈一眼。

　　酒后吐真言。

　　看来尔哈对自己的意见很大啊。

　　步方眯了眯眼。

　　幽姬和洛姬嘴角一阵猛抽。

　　毫无疑问。

　　冥王尔哈也和应龙狱主一般，一杯酒下肚，醉的出现幻觉了。

　　当然，重要的还是感应一下冥王大人身上的气息变化。

　　大家对于冥王大人的梦话都是不在意，开始关注他的气息变化。

　　嗡……

　　果然。

　　冥王尔哈身上的气息陡然沸腾了起来。

　　刚刚突破的修为居然开始飞涨……

　　“突破了？！”

　　“我的天！不是巧合！这酒……逆天了啊！”

　　“一杯酒下肚，百分百突破么？！”

　　……

　　所有人都是震撼万分，倒吸冷气。

　　冥王尔哈如今可是大圣，而且是刚刚突破，短时间内应该很难突破才对。

　　可是一杯酒下肚……气息沸腾，在三股酒液中的天道意志中，开始了变化提升。

　　这简直……

　　要让整个地狱震撼啊！

　　疯了！

　　所有人都疯了！

　　门口的一群人都疯了似的要往门内钻……

　　步方淡淡的瞥了门外一群闹腾的人一眼。

　　淡淡道：“好好排队，闹事者……后果自负。”

　　话语落下。

　　门外，便是有沉重脚步声响彻而起。

　　小白从门外走来，浑身上下电弧乱窜，蒲扇般的手中抓着一把金色的雷霆电刀，气息磅礴。

　　“还有，极品黄泉奈何酒，一杯一百万冥晶，钱够的自觉排队，钱不够的……自觉转身。”

　　步方继续道。

　　这次的话语传出，让在场的人都是呆住了。

　　针落可闻。

　　一杯百万？

　　你特么的怎么不上天？！

　　狗爷迈着妖娆的猫步，来到了冥王尔哈的身边。

　　玲珑狗爪子伸出，在冥王尔哈的醉倒在地的身上乱摸。

　　不一会儿，便是摸出了一个钱袋。

　　狗爪子抛了抛，掂量了一番后，狗嘴一咧。

　　在洛姬和幽姬等人目瞪口呆中，将钱袋子甩给了步方。

　　“步方小子……给狗爷来一杯。”

　　“看看这酒能否助狗爷我突破？”

　　狗爷道。

　　黄泉大圣等人一呆。

　　尔后呼吸陡然急促。

　　狗爷何等修为……若是能够助狗爷突破，这酒……就真的要逆天了啊！


第1309章 狗爷的真正实力

　　助狗爷突破？

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻在餐馆中。

　　让所有人都是呆了呆，每个人都是深吸了一口气，安静的看着狗爷。

　　这一杯酒，能够助狗爷突破么？

　　黄泉大圣的目光都是缩了起来，他才是想起了这么重要的事情，一时间呼吸都是急促。

　　如果这酒能够让癞皮狗突破，那自己岂不是也可以……

　　癞皮狗的境界若是能够突破……不就能够触摸到那个层次了么？

　　我的天！

　　黄泉大圣想想都觉得激动起来！

　　步方一愣。

　　心中也是一动。

　　狗爷若是能够突破，怕是会达到一个非常可怕的境界吧。

　　所以对于狗爷的催促，步方没有犹豫。

　　直接揭开了酒坛的封盖。

　　万里飘香的酒味顿时弥漫开来，笼罩全场，让在场人都是陷入了陶醉之中。

　　不管这酒能不能助大圣突破，单单这酒香，就值得他们去尝一尝！

　　哗啦啦。

　　步方手指一勾。

　　酒坛中七彩色的酒液顿时飞窜而出，如小蛇一般盘入了酒杯之中。

　　浓郁的香味和酒味逸散开来。

　　狗爷吐了吐舌头，眼眸中也是有些激动。

　　这酒，算是他除了醉排骨之外，让他比较激动的东西了吧。

　　“快喝，快喝……不要客气。”

　　黄泉大圣赶紧催促道。

　　小幽等人也是瞪着眼，好奇的期待着。

　　步方将酒杯递给了狗爷。

　　狗爷狗眼一眯。

　　精神力涌动而出，托住了酒坛。

　　看着酒坛中的酒液，狗鼻子顿时耸动了一番，嗅了嗅，整张狗脸上都是流露出了奇异的表情。

　　舌头伸出，舔了舔嘴唇。

　　尔后哗啦一声。

　　酒杯便是倒了下来，小蛇般的酒液便是从中钻出，飞速的涌入了狗爷的口中。

　　狗爷张开了嘴，尖锐的狗牙在灯光下澄亮……

　　咕噜。

　　酒液入口，顿时被狗爷给吞了下去。

　　哗啦啦。

　　众人仿佛听到了瀑布洪流之声，顿时一脸懵逼。

　　不是一小条酒液么？

　　怎么能够喝出瀑布飞流直下的感觉？

　　黄泉大圣抱着酒坛，死死的盯着狗爷，不仅仅是他，餐馆中的所有人都是盯着狗爷。

　　他们都好奇。

　　地狱犬如果喝了酒也突破了，能够达到什么程度？

　　难道会超越大圣么？

　　狗爷的实力，只有黄泉大圣清楚。

　　跟他一般，同样都是九转大圣境。

　　九转大圣，在冥墟之中，已经是巅峰的实力了。

　　当初了老冥王跟狗爷相当。

　　当然，冥狱九族的九个老家伙也同样是九转大圣境……

　　这个境界已经是这方天地顶天了的实力。

　　可是就算顶了天，还是大圣境啊……

　　大圣境上还有什么境界他们不懂？

　　当然，黄泉大圣知道，冥墟之外，还有无垠的星空，还有真正的大世界。

　　那些大世界中应该会有超越大圣级别的存在吧。

　　而冥狱九族的那些老家伙，一直的目标就是为了整合冥墟周围的小世界，使得冥墟跨入大世界行列。

　　这样的话，冥狱九族那九个老家伙就能够接触到其他的大世界。

　　获得踏入更高境界的门路了。

　　当然。

　　如果步方的酒能够帮助突破的话……

　　倒是省了不少的力气。

　　所以，黄泉大圣很好奇，非常的好奇……心中甚至有些小小的期待。

　　咕噜。

　　狗爷眨巴着狗眼，耸动了一下鼻子。

　　喝了一杯酒，趴在地上。

　　整个餐馆很安静，非常的安静，所有人都是没有开口，针落可闻。

　　大家都盯着狗爷，期待狗爷身上出现突破的征兆。

　　“嗝~”

　　许久之后。

　　狗爷张开嘴，打了一个酒歌。

　　浓郁的酒味扩散。

　　狗爷则是砸吧了一下嘴，遗憾的叹了一口气。

　　“酒不错，可惜了……”

　　狗爷晃动了一下狗头，目光中有深深的遗憾之色。

　　果然是突破不了。

　　这方天地的桎梏太大了，步方的酒虽然玄奇，但是想要助大圣挣脱桎梏，还是不可能。

　　步方的酒就像是一把小刀，可以帮助大圣切断桎梏绳索，但是想要斩断参天大树的所制作的囚笼，自然差的太多。

　　“不过倒是有个意外之喜。”

　　狗爷狗鼻子中喷出的都是酒气，咧嘴笑了笑。

　　黄泉大圣在发现狗爷未曾突破的时候，心中那个遗憾啊。

　　也是长长的叹了口气。

　　果然不行么？

　　他苦笑了一番，他居然寄希望于区区一坛酒，他真的是有些痴人说梦了。

　　不过感应到狗爷身上的气息。

　　黄泉大圣倒是一甩怨闷，这酒也不是毫无作为啊，居然帮助那癞皮狗彻底恢复了伤势。

　　癞皮狗身上的威压，他感觉到都是隐隐有些可怕。

　　“这狗子吞吃了那么多的天道意志……倒还真的是条门路啊，本圣要不要学着他也去吃些天道意志？”黄泉大圣捧着拳头大的青玉坛，目光中光芒闪烁。

　　想想还是算了。

　　大圣虽然强，但是引起天道意志的反噬，那可不是闹着玩的啊。

　　“有点困，狗爷我去睡会……”

　　狗爷鼻子动了动，看了步方一眼，道。

　　步方点了点头。

　　尔后，狗爷便是转身，猫步都迈动的不利索的朝着悟道树下走去，最后趴在了悟道树下，呼呼大睡了起来。

　　步方心中也是有些遗憾，极品黄泉奈何酒能够帮助大圣突破。

　　可是居然帮不了狗爷。

　　那这样推测，狗爷的修为很可能是九转大圣，也就是大圣中的巅峰了啊。

　　步方心中有了数。

　　这么久了，终于将狗子的修为给套出来了。

　　步方嘴角扯了扯。

　　“黄泉大圣，我们先走了……”

　　幽姬和洛姬心中虽然对步方的酒液是有些渴望。

　　可是看着醉的跟死猪一样的冥王尔哈，还是选择先将后者带回冥王宫吧。

　　堂堂冥王，若是出了糗，那就好玩了……

　　黄泉大圣点了点头。

　　幽姬和洛姬便是带着冥王，腾空而走。

　　“辣条！本王的辣条……本王的一捆辣条啊……辣辣，你回来！”

　　虚空中。

　　被幽姬和洛姬托着的冥王尔哈忽然惊起，伸出手，大声的呼喊了起来。

　　步方看着冥王尔哈，冷冷的扯了扯嘴角。

　　你的辣条？

　　呵呵……

　　步方的脸色，让站在他身边的小幽顿时打了个寒颤。

　　总觉的，冥王尔哈酒醒后……可能会遭受到步方惨无人道的剥削了。

　　“你要喝么？”

　　步方将酒坛的封盖盖起来，瞥了远处的黄泉大圣一眼，道。

　　黄泉大圣看了看自己手中的拳头大的酒坛，又看了看步方身边巨大的酒坛。

　　鼻孔一张，眼睛一眯。

　　尔后甩出了一袋冥晶。

　　“来，给本圣来一坛！”

　　黄泉大圣坐在椅子上，小心翼翼的将自己的酒坛藏好，尔后阔气地说道。

　　小幽顿时一愣。

　　“黄泉大圣，你自己不是有么？”

　　小幽疑惑问道。

　　“本圣舍不得喝啊，小丫头，你知道酒越藏越醇的道理么？本王要抱着这酒坛……一万年！”黄泉大圣认真地说道。

　　小幽抱着小狐，都是呆了呆。

　　你说的好有道理……我和小狐竟无言以对。

　　“好。”

　　步方倒是很赞同黄泉大圣的想法。

　　他的酒确实是藏的越久越醇厚。

　　不过，储藏的方式是个问题……

　　倒了一杯酒给黄泉大圣。

　　不一会儿，餐馆中便是又多了一个醉熏的酒鬼。

　　“我跟你缩……想当年……本圣入深渊……千杯不醉……那深渊三大美酒，本圣啊，都是一一尝过，那味道啊……现在想起来……唔……想不起来了，小丫头啊，我跟你缩……当初天藏那小子来找我……我我……”

　　黄泉大圣脸颊坨红，拉着小幽坐在餐桌上，口中喷着酒气，叽叽歪歪个不停。

　　小幽脸上只好露出尴尬而不失礼貌的微笑……

　　至于小幽怀里的小狐，则是捏着鼻子一脸嫌弃。

　　步方则是抽了抽嘴角。

　　看来这极品黄泉奈何酒的酒劲确实是牛逼。

　　大圣喝了，都必须醉的。

　　基本上应该都是一杯倒吧。

　　步方心中想到。

　　难怪系统提供这么小的杯子，若是用碗来装……

　　一碗酒下去，还不醉死。

　　而此刻。

　　门外，一群人早已经躁动万分。

　　餐馆中的酒，居然能够助大圣突破。

　　虽然地狱犬和黄泉大圣喝了没用。

　　但是……

　　他们和这两者能相提并论？

　　地狱犬和黄泉大圣在整个冥墟都是佼佼者啊。

　　大圣喝了都能突破，他们小圣喝了，还不上天？

　　这个想法一出现，所有人都炸锅了。

　　“不行！这等美酒，必须尝一尝！”

　　“死了都要喝！倾家荡产都要喝！”

　　“快回去禀报家族，准备冥晶，一百万一杯……贼特么贵啊。”

　　……

　　许多世家门阀的强者们都是这般想到。

　　尔后，原本在餐馆前排队的队伍便是纷纷冲散开来。

　　一百万冥晶。

　　基本上没有人会准备这么多冥晶在身上。

　　当然，除非是大圣。

　　而在场的没有大圣，一百万冥晶已经是巨款了。

　　要知道，一百万冥晶，可是一个小世家的所有身家了！

　　……

　　冥王宫。

　　天穹之上，顿时响彻起了轰鸣之声。

　　地狱的天道意志陡然席卷而来，恐怖的威压覆盖整个冥王宫区域。

　　轰隆隆！！

　　紧闭的冥王宫外。

　　老铁满脸呆滞的看着天穹上的变化，感到万分不可思议。

　　发生了什么？

　　冥王大人这是又要突破了？

　　就冥王大人三天打鱼两天晒网的性子，也能这么频繁的突破？这个世界到底怎么了？

　　而另一边。

　　则是应龙狱主的府邸。

　　那儿的天穹之上，也是有恐怖的天道意志在蔓延……

　　滚滚的轰鸣之声不断的震耳欲聋！

　　两尊大圣同时突破。

　　这到底是发生了什么？

　　老铁感觉自己是不是跟这个世界脱节了？

　　雷霆之声震耳欲聋。

　　这一日，整个冥狱，都是裹在了雷海之内。

　　大圣突破，声势浩大。

　　而上一次大圣突破，已经是几千年前的事情了……

　　大圣突破，颇为不易。

　　禁地，堕神窟。

　　一尊黄金骷髅站在山洞之外，空洞的眼神中有血色的鬼火在涌动。

　　“是应龙那老家伙突破了……这老家伙的天赋基本上到头了，那么老迈，想要突破，身体根本吃不消……可是，居然如今居然诡异突破了？”

　　“其中必然有蹊跷，还有天藏的小子，刚刚闯过鬼王关，却是再一次的突破……这一次没有鬼王关屏蔽天机，声势倒是挺浩大，这下子怕是要引起冥狱的注意了。”

　　嗡……

　　堕神窟中。

　　一尊银色骷髅走了出来。

　　“去冥王宫查一查，倒底发生了什么，居然有大圣频繁突破。”

　　金色骷髅说道。

　　那银色骷髅眼眸中湛蓝色鬼火闪动了一番，身形顿时消失不见。

　　……

　　黑殿。

　　一团漆黑的黑气在宫殿的顶端之上盘旋。

　　一双猩红的眼眸在黑气中浮现而出。

　　“不可思议不可思议……应龙那老龙焕发第二春了？老成这样还能突破？到底是什么原因？”

　　“有古怪！必定有古怪……得派人去查明这古怪！”

　　……

　　神女城。

　　女王碧落正坐在方方冰饮店中吃着巧克力蛋糕，喝着美味的珍珠奶茶，她坐在落地穿前，大红衣裙铺散，笔直白皙的长腿伸直，透过透明的落地窗照耀了过来，显得颇为有几分美艳。

　　神女城中的不少女人，都是看直了眼。

　　忽然。

　　吸了一颗珍珠入口的女王碧落顿时一愣。

　　一道穿着白色素朴衣裙的柔美女子坐在了她的对面。

　　正是大祭司。

　　“陛下，主上传来消息……让我们探查出应龙焕发第二春之谜，并且禀报快速禀报给主上。”

　　大祭司开口，她的声音软嫩柔和。

　　不过话语却是让女王碧落满脸古怪。

　　“应龙那老头焕发第二春了？他那么老还能找到母龙？”

　　女王碧落用勺子舀了一大口巧克力美滋滋的塞入口中，疑惑的看了眼大祭司。

　　大祭司嘴角顿时一抽……

　　“不是……应龙突破了，主上让我们查明原因，应龙能突破，不可思议，主上觉得其中有蹊跷。”

　　“哦哦，我就说，就应龙那老头，还会有母龙看上他……等我吃完这下午茶就去安排。”女王碧落道。

　　“主上，要陛下你亲自前往。”

　　大祭司非常严肃。

　　女王碧落一愣……

　　“哦，好。”

　　远处。

　　“陛下，您点的抹茶味冰淇淋好了……”

　　景鸢柔美的声音响起。

　　“哎，来了……”女王碧落嘴巴中咀嚼着蛋糕，大红唇，舔了舔沾染在其上的乳白色奶油，端着奶茶，站了起来。

　　大祭司看着女王碧落的背影……

　　嘴角一阵猛抽。

　　陛下，甜点好吃，但是……要节制啊。

　　应龙和冥王同时突破。

　　一时间，整个地狱都是风云色变了起来。

　　大圣突破，影响自然非同一般。

　　世家轰动！

　　大城轰动！！

　　禁地轰动！！！

　　就连冥狱，也是微微有些懵逼……

　　黄泉小店。

　　夜已深。

　　餐馆的门嘎吱一声合了起来。

　　餐馆中，灯火通明。

　　步方坐在餐馆的餐桌前。

　　桌子上摆着青玉坛，正是极品黄泉奈何酒。

　　小幽离开了，她找她姐借钱去了。

　　揭开了封盖，酒香弥漫而出。

　　步方倒了一杯酒液。

　　七彩的酒液在流转，步方看的目眩神迷。

　　深深的嗅了嗅，酒香钻入鼻子中。

　　步方嘴角一扯，将被子凑到了嘴巴前……


第1310章 一百万买不了吃亏，买不了上当！

　　夜深人静，明月高悬。

　　禁魂城，黄泉小店。

　　灯火通明。

　　餐馆中，人影稀少，悟道树的树叶在沙沙的摇曳。

　　狗爷则是趴在悟道树下，轻轻的打着鼾。

　　口鼻之间喷吐而出的，都是浓郁无比的冥气。

　　小幽则是去寻找幽姬了，除了是借钱以外，自然还有是去跟幽姬唠嗑，幽姬毕竟是小幽的姐姐。

　　这次极品黄泉奈何酒，小幽同样要付钱，虽然其他菜可以不收钱，但是系统这一次很坚决，不管是谁，除了步方自己，只要是想要喝一杯酒，都必须要付钱。

　　就算是步方亲近的人也是一样，狗爷，小幽都是这般。

　　不过对此，步方倒是不以为意。

　　以狗爷的实力，要拿到一百万冥晶很轻松，再说了，以狗爷的尿性，挖空了多少强者的珍藏。

　　凑出一百万冥晶轻而易举。

　　至于小幽，幽姬作为狱主，是小幽的姐姐，自然也是能够凑到一百万冥晶。

　　所以，步方倒是没有太过于纠结。

　　如今的餐馆中。

　　除了狗爷，便是只有步方。

　　步方端着酒杯，目光闪烁的望着面前的极品黄泉奈何酒。

　　他知道，这酒对他的效果很低，很难帮助他突破，不过步方还是想要喝一杯。

　　就算是当作为了酿制这酒的辛苦费吧。

　　极品黄泉奈何酒，酒液呈现七彩之色，色泽亮丽，酒液在其中摇曳不已。

　　步方端着酒杯，杯子凑到了嘴前。

　　咕噜一声，便是灌入了口中。

　　一入口，是一股辛辣之味。

　　没错，就是辛辣，那种辛辣之味，仿佛要将头皮都是烧麻了似的。

　　犹如一股旋风，瞬息之间，便是席卷了整个身躯。

　　尔后，酒液的醇厚便是爆发。

　　原本感觉一杯酒的量应该不会很多。

　　但是喝入口中后，那一丝酒液，仿佛瞬间涨大，化作了河流本奔腾的酒液，在口中不断的汹涌，不断的澎湃。

　　那种感觉，难以形容。

　　味道极好，是步方喝过的最好的酒了。

　　就算只是为了味道，也当得起，一杯百万的价格。

　　步方抿着嘴，因为酒味还在他的口中萦绕，让他皱着眉回味，回味那种酒液的感觉。

　　趴在悟道树下的狗爷，睁开了惺忪的狗眼，看了一下一杯酒下肚的步方，狗眼中顿时露出了戏谑之色。

　　步方的脸红了。

　　刷的一下子，便是变得通红。

　　他张开嘴，微微的呼出了一口气。

　　甩了甩脑袋，感觉天旋地转。

　　难怪就算是大圣强者都扛不住这一杯酒。

　　这酒劲，确实是非同寻常。

　　步方倒吸一口凉气。

　　站起身，身躯都是软趴趴的……

　　狗爷看到步方那样子，顿时咧嘴，仿佛是在无声的嘲笑。

　　当然，此刻的步方是看不到狗爷的嘲笑。

　　嗡……

　　步方感觉天旋地转，眼前都是出现各种各样的画面。

　　这画面让他眼眸都是瞪大。

　　他看到了摩天大楼，看到了车水马龙，看到了厨房中翻炒菜品是不断汹涌而起的火光……

　　这熟悉的画面，让步方微微有些恍惚……

　　这些好像是前世地球的画面啊？

　　步方愣了愣神。

　　依偎着墙壁，往楼上走去，不一会儿居然还真的是爬到了自己的房间当中。

　　满身酒气，便是躺在了床上，呼呼睡了起来。

　　……

　　第二日。

　　天明，烈日高悬，阳光普照。

　　黄泉小店之前，一群人都是瞪大了眼，看着紧闭着门的餐馆，面面相觑。

　　在场的人都是千里迢迢从周遭大势力赶过来的世家门阀强者，他们都准备好了一百万冥晶，就为了今日的一杯酒。

　　然而，等到日晒三竿，餐馆的门依旧紧闭。

　　这是干啥子呢？

　　“怎么还没有开业？”

　　“不是说餐馆一天营业三个时辰么？这都过去半天了……再不开门，天都要黑了！”

　　“这老板说话不算话啊！”

　　……

　　门前的一群世家门阀的强者们，叽叽喳喳，交头接耳说个不停。

　　可是谁都搞不清楚状况。

　　他们敲门，没有回应。

　　想要硬闯，不过想起这餐馆中似乎有地狱犬坐镇，便是放弃了硬闯的心思。

　　每个人都是心痒痒。

　　主要是他们迫不及待的想要获得那美酒。

　　美酒能够增加大圣级别强者修为，那对于他们这些小圣而言，自然效果更加的好。

　　排队，只能继续排队。

　　于是，在禁魂城中，便是出现了这么一有趣的一幕。

　　在地狱各个大城中名声显赫的世家门阀家主，一个个都是安静的在一个小餐馆门前排队。

　　禁魂城中的居民们看到这一幕，都是感到非常的不可思议，伸出手指指点点。

　　这些世家门阀的家主顿时感到脸上一阵的发烫。

　　他们何时这般被人当做动物一般的围观？！

　　可是为了美酒，他们忍了。

　　这一等，便是一夜的时间。

　　明月再一次的高悬。

　　天穹之上，圆盘般的明月投射下的点点光泽。

　　冷色的月光洒落，像是给大地都是披上了银霜，那些排队的世家门阀家主门，无聊的一个个哆嗦着手，盘坐在地上。

　　他们望眼欲穿。

　　“散了吧，散了吧……今天看来是不开业了。”

　　“浪费了本家主一天的时间……”

　　“故作姿态呢这是！”

　　……

　　各个世家的家主们都是一肚子的火气，可是他们没有法子，只能离去了。

　　而这个时候。

　　餐馆中的消息，也是飞也似的传递到了整个地狱。

　　轰隆隆！

　　大圣劫经过一天的时间，也是缓缓的落下了帷幕。

　　一直关注着雷劫情况的禁地强者们都是收回了目光。

　　冥王宫。

　　冥王尔哈咧嘴大笑起来，感受着身躯之中暴涨的力量，笑的合不拢嘴。

　　一百万买了一次突破，完全不亏！

　　步方小年轻还是很讲道理的，一百万买不了吃亏，买不了上当！

　　冥王尔哈心中喜滋滋。

　　他在冥王宫翻腾了起来，又是凑了一百万冥晶，准备再次找步方小年轻要一杯酒喝。

　　至于他喝醉酒所做的事，和所说的话……都被他选择性的忘记了。

　　他醒来还在奇怪，他的辣条怎么没了。

　　应龙府邸。

　　应龙狱主缓缓的睁开了眼睛，他的身躯周围有雷霆的蹦窜，气息也是翻了数倍。

　　整个人极度恐怖。

　　吼！

　　一声龙吟。

　　应龙的身躯陡然拔高，冲天。

　　下一刻，在天穹之上，化作了一只遮天蔽日的巨大应龙。

　　应龙之躯。

　　有着神龙般蜿蜒的身躯，但是背上却是长着一对肉翼。

　　身上的鳞片散发着暗金色的光泽。

　　吼，龙吟之声不断的扩散，仿佛响彻了整个地狱似的。

　　他兴奋啊。

　　到了他这个年纪，没有想到，居然还能突破，因为一杯酒获得了突破。

　　这种感觉，非常的美好。

　　这次酒，喝的值。

　　应龙重新化作了人身，握着虚空之眼，目光中满是惊异和兴奋。

　　目光看向了禁魂城方向。

　　他压抑住心中的激动，没有立刻前往。

　　而是安静下来，开始巩固修为。

　　……

　　而这个时候。

　　地狱的各个禁地，也都收到了手下发回来的消息。

　　应龙狱主的突破，以及冥王尔哈的突破，都是因为一杯酒。

　　一杯来自禁魂城小餐馆的一杯酒。

　　这个消息，甚至都冷不丁的传到了冥狱。

　　当然，冥狱的强者们如今正处于冥墟天道战赛的欢庆之中，对于这个消息嗤之以鼻，认为是地狱故意捣弄出来，为了找场子的。

　　所以都没有当回事。

　　然而地狱禁地自然不是这般。

　　各个禁地都是派遣出了强者们，这些强者纷纷走出禁地，朝着禁魂城赶来。

　　他们都是接受到了命令，带一杯酒回去。

　　他们各个身上都是有着数百万的冥晶，携着巨款而来。

　　不管传言是否属实，如果真的有这种酒，尝一尝又何妨？

　　所以一时间。

　　整个地狱风云色变，各个势力都是沸腾了起来。

　　派遣了一个又一个的强者朝着禁魂城而来。

　　原本清冷偏僻的禁魂城，在冥墟天道战赛半决赛结束之后，再一次的热闹了起来。

　　步方睁开了眼……

　　打了个哈欠。

　　他的衣衫有些凌乱，头发丝也是乱蓬蓬的，但是感到浑身心似乎都通透了许多似的。

　　“嗯？我的修为……”

　　步方一愣，感应了一番自己的实力。

　　他的精神海中，原本只有一个旋转的旋涡，但是现在，却是出现了两个。

　　这便是意味着他的实力踏入了二转小圣的境界了么？

　　不是说菜品对他的修为提升无效么？

　　步方心中惊奇起来。

　　没有想到一杯酒下肚，修为居然还能获得突破……

　　不过修为突破是好事，步方的底气也就能足一些。

　　感受了一番乱糟糟的身躯。

　　步方踏入了浴室中。

　　哗啦啦……

　　热水从喷头中喷出，清冽的水带着氤氲的热气，弥漫整个浴室。

　　昏黄的灯光，映照着浴室的气氛，使得气氛一时间让人感到些许的慵懒。

　　洗完澡后的步方从中走了出来。

　　披着浴袍，发丝湿漉漉，点点水渍从其上流淌而下。

　　浴袍敞开，露出了白皙的胸膛……

　　步方擦拭了一下发丝，不过发丝还是有些湿润。

　　不过步方便是没有再理会。

　　船上了雀羽袍，烈日当空，是时候开店了。

　　这一觉睡的可真舒服啊，步方感觉自己的精神力似乎都是因为这一觉，有了些微的提升。

　　走下了楼。

　　来到了厨房中。

　　小白机械眼闪烁，步方则是拍了拍小白的小肚腩。

　　“又是美好的一天……”

　　步方面无表情地说道。

　　在厨房中练习了一会儿刀工后。

　　便是来到了餐馆中。

　　“步方小子，醒了啊。”

　　狗爷趴在悟道树下，看到了湿漉着发丝的步方，狗嘴顿时一扯，玩味地说道。

　　“睡的久了点，不过酒的味道真的不错，不愧是用九叶黄泉草酿制的美酒。”

　　步方点了点头道。

　　他倒是没有听出狗爷话语中的戏谑。

　　或许是自己喝醉酒的时候，做了什么失态的事情，让狗爷这般玩味吧。

　　这种时候，只能以不变应万变，面无表情，便不会显得尴尬。

　　嘎吱一声。

　　步方打开了餐馆的门。

　　阳光从门口映照而下。

　　投射到了地上。

　　步方微微眯起眼，那是被刺眼的阳光给冲击到的情形。

　　“嗯？还挺热闹啊……大家这么早啊。”

　　步方看了一眼，门外那密密麻麻的长龙队伍，微微一怔。

　　尔后，面无表情地说道。

　　门外。

　　等到花儿都谢了的世家门阀家主们，看到步方开门。

　　他们居然有种流泪的冲动。

　　“早？早个屁啊……我们在门外都等了一天一夜了！”

　　一位世家家主瞪着眼，眼睛中仿佛布满了血丝，看上去极度恐怖和狰狞。

　　一天一夜？

　　步方一愣。

　　尔后似乎想起了什么。

　　脸上的神色古怪了一番。

　　自己喝了一杯酒，睡了一天一夜么？

　　不是才睡了一晚上么？

　　难怪狗爷刚才用那么古怪的表情看着他。

　　“有秩序的排队，小店营业，现在开始。”

　　步方面无表情，不动声色地说道。

　　尔后转身，朝着餐馆中走去。

　　世家门阀的家主们顿时面面相觑，看着步方的背影。

　　看到步方那淡定的模样，一阵牙疼。

　　这丫的，睡了一天一夜，难道一点都不尴尬么？

　　不过现在自然不是思考这个问题的时候。

　　世家的家主们，纷纷疯了似的朝着餐馆中挤入。

　　“有秩序的排队，不要挤。”

　　步方站在厨房门口，扭头看着门前的一群人，淡淡道。

　　……

　　禁魂城外。

　　一团黑气在漂浮。

　　一道人影的身形在其中若隐若现。

　　“之前老大要求暗杀的……似乎也是这个厨子吧？”

　　黑影沉思了一番。

　　“之前暗杀，现在求酒……感觉很尴尬，老大办事，真的是不考虑我等的心情啊。”

　　……

　　咔咔咔……

　　地面崩碎开来，一个个骷髅骨架从中爬了出来，朝着禁魂城围拢而来。

　　这些骷髅的眼眶中都是有森蓝的鬼火在跳动。

　　一道银色骷髅站在这些骷髅的前端……

　　这银色骷髅，此刻正抬着手，摸着自己的骨头下巴，显然也是在沉思。

　　忽然。

　　银色骷髅的眼眶中鬼火一阵跳动。

　　看到了天穹上，悬浮的一团黑气，鬼火陡然变得犀利。

　　“堕神窟的骨头架子……”

　　“黑殿的家伙……”

　　两者似乎有些争锋相对。

　　忽然。

　　两者心神同时一变。

　　远处的地平线处。

　　一道穿着大红袍的身影，迈着笔直长腿，摇曳着腰肢而来……


第1311章 喝醉酒的小幽

　　“那女人……居然也出现了！”

　　银色骷髅眼眶中的鬼火在不断的跳动，嘴巴张开，仿佛在深吸气似的。

　　“果然……能够助大圣突破的美酒，就算是神绝山的疯女人也是忍不住了么！”

　　裹在黑雾中的身影也是不由的开口。

　　女王碧落大踏步而来，身上的大红裙袍在不断的翻腾，裙袍腰侧开口，笔直的美腿则是裙袍翻卷间，若隐若现。

　　似乎是看到了银色骷髅和悬浮在天穹上的黑雾。

　　女王碧落的嘴角不屑的翘了起来。

　　“堕神窟和黑殿……看来，步老板这次搞的东西，似乎特别的不得了啊，看来得赶紧去找步老板要。”

　　碧落红唇微微张开，精致绝美的容颜上流露出了一丝若有所思之色。

　　尔后，嘴角一扯，魅惑天下似的。

　　摇曳着腰肢，不紧不慢的朝着禁魂城中走去。

　　银色骷髅暗自哼了一声。

　　这算是三大禁地公开的一次竞争了，关乎的可是禁地的脸面。

　　虽然……堕神窟跟神绝山比起来，可能没啥脸面，但是再怎么也不能输给黑殿这旮旯子玩意啊！

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　银色骷髅顿时迈开了步子朝着禁魂城中走去。

　　而他走后，漫山遍野的骷髅都是沉入了地底中。

　　黑殿的强者则是发出了桀桀桀笑声，也是朝着禁魂城中而去。

　　……

　　小幽跟着幽姬等人归来了。

　　他们也是携带着巨款归来，身上都是有着百万冥晶，为的，就是能够尝一尝小店的美酒。

　　当他们归来的时候，小店门前已经非常的热闹了。

　　小幽则是抱着小狐径直的越过了队伍，进入了餐馆中。

　　步方坐在餐桌前。

　　青玉坛则是摆在一边，桌上则是摆着一个个的青花瓷杯子。

　　青花瓷杯子中则是装着一杯杯的酒液。

　　七彩色的酒液，在餐馆灯光的照耀下，仿佛映照着万千的流光，绚烂的宛若彩虹，迷人眼。

　　小幽抱着小狐归来，步方的目光便是落在了小幽的身上。

　　朝着小幽点了点头。

　　“回来了？”

　　步方淡淡的问道。

　　小幽抱着小狐，点了点头，眯了眯眼，尔后则是取出了一个钱袋，递给了步方。

　　“这儿是一百万冥晶……给我一杯酒。”

　　小幽看着步方，认真地说道。

　　对此，步方自然是没有犹豫，抓起了一杯酒，递给了小幽。

　　而站在餐桌前的几位世家门阀的家主则是面面相觑。

　　“这一杯酒……真值得一百万冥晶啊？！”

　　他们其实还是有些犹豫的。

　　毕竟一百万冥晶不是小数目，对于一个世家而言，负担都不小了。

　　毕竟冥晶不是元晶，两者天差地别。

　　这一杯酒……价值连城啊。

　　小幽接过了步方递过来的酒杯，红唇抿起，早已经有些迫不及待。

　　幽姬洛姬等狱主也是踏入餐馆中。

　　一时间，餐馆变得十分的热闹起来。

　　幽姬等人的目光则是落在了小幽的身上。

　　捏着青花瓷酒杯。

　　小幽抿了抿嘴后，便是将酒液倒入了口中。

　　大圣喝了这酒能够突破，那小圣喝了这酒，会有什么效果呢？

　　许多人心中都是疑惑。

　　这酒能够帮助大圣突破境界，那帮助小圣，还不得突破三四个境界？

　　许多人都是这般想着，若是真的有这效果，那就算一百万冥晶，那也是值得啊！

　　如果真的能帮助小圣突破三四个境界，那整个地狱怕是都会疯狂吧！

　　咕噜咕噜。

　　小幽端着酒杯，一口饮尽。

　　灰绿色的发丝洒落而下。

　　眼眸比起，光洁的喉头滚动了一番。

　　一杯酒下肚。

　　小幽的整张脸都是皱了起来，嘴巴咧开，显然是被极品黄泉酒的辛辣给辣的。

　　“好辣……”

　　小幽皱了皱鼻子说道。

　　小狐的小手伸出，抓住了小幽的杯子，鼻子凑近嗅了嗅，这一嗅，小狐顿时眼睛一亮。

　　舌头伸出，在杯子中舔了舔，将沾染在其中的残存酒液都是舔入了腹中。

　　轰！！

　　所有人都是在关注着小幽的模样，每个人都是瞪大了眼，好奇的看着。

　　他们不知道喝了酒的小幽会有什么样的情况发生。

　　会突破么？

　　会突破好几个境界么？

　　小幽原本苍白的脸色，在喝了酒之后，一下子便是变得通红了起来。

　　张大了嘴，小舌嘟噜噜的转动，哈着热气。

　　舔了酒的小狐也是一脸蒙圈，趴在小幽的肩膀上，一脸坨红醉意。

　　小幽身子踉跄，似乎有些站不稳，仿佛一下子就要摔倒似的。

　　步方嘴角一抽。

　　早有准备，揽住小幽的腰，后者的一张脸彻底的通红。

　　嘴巴张开，喷出的都是酒气。

　　“好……好喝……”

　　小幽眯着眼道。

　　被步方揽住腰后，脑袋不住的甩动。

　　尔后脑袋哗的一下，便是朝着步方的脑袋撞了过来，额头砸在步方的额头上……

　　步方嘴角又是一阵猛抽。

　　他就知道，小幽喝醉酒，绝对不好伺候……

　　趴在小幽肩膀上的小狐都是趴不稳了，仿佛要滑下去似的。

　　被步方伸出手直接给捞了起来，放在自己肩膀上。

　　揉了揉小狐的热乎乎的脑袋。

　　步方顿时感到有些哭笑不得。

　　脑袋被连续撞了好几下，步方也是受不住了。

　　别人喝醉酒不是说醉话就是拍床，小幽喝醉酒，咋就喜欢跟人碰头呢？

　　“小白。”

　　步方喊道。

　　厨房中。

　　小白掀开帘布走了出来。

　　机械眼闪烁。

　　“看好酒，我马上就回来。”

　　步方说道。

　　尔后，便是拉着小幽，将小狐甩在自己的肩膀上，朝着二楼走去。

　　小幽趁机又想用脑袋磕他。

　　不过被步方抬起手，用手掌抵住了。

　　抬起手，拍了拍小幽坨红的脸，步方顿时无奈。

　　果然……不是谁喝醉酒都跟他一样，酒品那么好。

　　嗡……

　　忽然。

　　步方的步子顿住了，眼眸一眯。

　　幽姬等人，已经诸多世家门阀的家主都是注视了过来。

　　小幽喝了酒，除了耍酒疯之外，自然还会突破。

　　这突破，当然是每个人都关注的……

　　轰！！！

　　果然，小幽的身上，气息开始飞速的暴涨……

　　这趋势，毫无疑问是要突破的趋势。

　　然而，出乎所有人的意料之外。

　　这暴涨的趋势只是一会儿便是停了下来，最终只突破了一个层次。

　　使得小幽的修为达到二转小圣。

　　小幽当初爆发了诅咒之蛇后，虽然副作用巨大，但是修为倒是提升了不少。

　　而且，诅咒之蛇一直在潜移默化的增强她的修为。

　　如今一杯酒下肚，修为直接突破一个境界。

　　“只有一个境界？”

　　“小圣喝了酒，也只能突破一个境界？”

　　“这……是不是喝了假酒？”

　　……

　　世家门阀的家主们都是呆住了，不由的皱起了眉头，疑惑的道。

　　不过很显然，步方的酒自然不是假酒，那便是意味着，这酒对于小圣而言，同样只能突破一个境界。

　　亦或者是说，这酒……固定帮助饮酒者突破一个境界。

　　虽然效果已经很逆天了。

　　但是让不少人还是感到有些遗憾，特别是小圣们。

　　若是只能突破一个境界，那一百万一杯酒，就有些不值得了。

　　一百万冥晶的修炼资源都能够供好几位小圣修炼好几年的了。

　　不过这酒对于大圣，亦或是九转小圣，却是神酒！

　　九转小圣若是喝了这酒，没准能够突破到大圣之境……

　　那对于整个地狱而言，地狱将多出多少位新大圣啊！

　　所以说，这酒还是有这酒的好处的！

　　嘶嘶嘶！

　　小幽突破完毕。

　　步方的脸色却是越加的凝重。

　　远处。

　　幽姬背负着重剑，看着小幽脸色也是苍白了几分。

　　小幽身上碧绿色的光华陡然涌动而出，诅咒之蛇那阴冷的模样若隐若现。

　　一双冰冷的眸子锁定在了步方的身上。

　　许久之后，那碧绿色光华才是散去。

　　“诅咒之蛇……”

　　步方眯了眯眼，也是有些头疼，到底该如何解决小幽身上的诅咒呢。

　　拉着小幽，步方上了二楼，打开了小幽房间的门。

　　将小幽放在了床上。

　　小狐也是从肩膀上拎下来，塞在了小幽的脑袋侧边。

　　一人一狐就这样呼呼大睡了起来。

　　步方关了门，便是走了出来，重新回到了餐馆中。

　　而极品黄泉奈何酒只能帮助小圣突破一个境界的消息便是传递了出去。

　　排队中的世家门阀家主们顿时面面相觑。

　　许多世家都是不在排队，纷纷离去。

　　他们来这儿就是为了酒。

　　为的就是酒的突破效果。

　　能够助大圣突破一个境界，他们看来，至少能帮助小圣突破三四个境界吧……

　　可是现在看来，这酒并没有传说中说的那么的神奇。

　　步方倒是很淡定。

　　看着原本门庭若市的餐馆，一下子排队的人便是走的零零散散，面无表情。

　　这种情况他早就猜到了。

　　这群人只是为了投机取巧罢了。

　　想要借助美酒，突破多个境界。

　　但是世界上哪有那么容易的事情。

　　极品黄泉奈何酒虽然神奇，但是突破三四个境界，对于修炼者而言并不是好事。

　　恰恰相反，步方觉得突破一个境界倒是很好，虽然只是突破一个境界，但是极品黄泉奈何酒的效果却是能够帮助他们重新洗刷身躯，打好基础。

　　基础才是关键。

　　看着一个个离去的身影，步方面不改色。

　　幽姬等人看着步方的目光倒是也敬佩了许多。

　　大起大落面前还能表现的这么淡定。

　　他们也都是花了钱买了杯酒。

　　酒不允许带出餐馆，所以他们便是在餐馆中便是喝了。

　　一杯酒下肚，各个都是醉态萌生。

　　金角一脸坨红，拍着自己的大胸肌，喊个不停。

　　洛姬咯咯咯的笑个不断。

　　就算是平日威严无比的狱主大人，喝醉了酒仍旧是丑态频出。

　　就连不苟言笑的幽姬。

　　喝了酒之后，拎起大剑便是在餐馆中甩了起来。

　　步方揉了揉眉心。

　　让小白将他们一个个都是请了出去。

　　虽然世家门阀都因为失望，离去了不少。

　　他们认为美酒不值得百万冥晶。

　　但是还是有不少的世家留了下来，他们买了酒，当场喝了，当场突破。

　　然后爆发醉态，又是被小白给请了出去。

　　因为他们是喝醉酒，所以步方没有判定为闹事。

　　否则的话，扒衣狂魔可能又要重出江湖了。

　　冥王尔哈飘然而至，一入门，便是发出了铜铃般的大笑。

　　“哈哈哈哈！步方小年轻啊……你的酒，非常棒！不愧是本王看重的男人！”

　　冥王尔哈迈着八字步，飞速而至，一边走，一边大笑。

　　对于冥王尔哈。

　　步方还记得这丫的昨日喝醉后吐露的真话。

　　顿时脸上露出冷笑……

　　臭嗨？

　　步方嘴角一扯。

　　冥王尔哈大笑之声戛然而止，只感觉身上一阵寒冷。

　　什么情况？

　　冥王尔哈丈二和尚摸不着头脑。

　　“再给本王来杯酒！”

　　冥王尔哈咧嘴大笑道。

　　喝酒就能突破，那他还要修炼做什么？

　　一天一杯酒，不用几天，他可能就要超越他老爹了！

　　“还有来几根辣条……”

　　冥王尔哈道。

　　他的辣条刚好吃完了。

　　“辣条？没有。”

　　步方瞥了冥王尔哈一眼，只是将酒递给了他，辣条……门都没。

　　说谁臭嗨来着？

　　“辣条怎么会没了？不可能啊……我昨天还看到你有的啊……”冥王尔哈顿时瞪大了眼，顿时就不信了。

　　“哟呵，你这小年轻……调皮，快把辣条拿来，本王不差钱！”

　　冥王尔哈促狭一笑，又是拍出了一个钱袋，在步方面前晃了晃。

　　步方冷冷一扯嘴角。

　　“臭嗨的我……没有辣条，辣条不存在的，这辈子都不可能存在的……”

　　步方道。

　　冥王尔哈听了这话，顿时大惊，步方小年轻怎么知道臭嗨这个名词？！

　　发生了什么？

　　我的天，不会是前天喝了酒的他做了什么不得了的事情吧？

　　喝断片了都……啥都不记得了……

　　不过看到步方那面无表情的脸，冥王尔哈乖乖的不作死了。

　　拎着酒杯便是走到了一边。

　　一杯酒下肚。

　　他眯着眼，扯着下巴，欲要感受突破的快感，然而……

　　等了半天，只有晕乎的脑袋。

　　突破，并没有出现……

　　啥？

　　冥王尔哈呆住了。

　　难道这酒……只有第一次喝才能帮助突破么？

　　还有这么坑爹的操作？

　　清脆的脚步声响彻而起。

　　门外，香风阵阵袭来。

　　“哟呵，好香的味道，步老板……许久未见，你这是又研究出了什么好东西了？”

　　酥软的声音从门外响彻而起。

　　不少未曾离去的世家门阀都是看呆了。

　　那风华绝代的身影，简直美到让人窒息。

　　女王碧落，踏入了餐馆，绝美容颜上挂着微笑。


第1312章 归来的小白，依旧霸气

　　酥软的话语声从门外传来。

　　让步方和冥王尔哈都是不由的愣住。

　　一道香风袭来。

　　步方便是看到了一道熟悉的身影，正是神女城的女王陛下，碧落。

　　女王碧落怎么会出现在这儿？

　　她不是应该在神女城么？

　　女王碧落一身大红袍，白腻笔直的长腿在红裙之中若隐若现，她的睫毛狭长，微微的跳动之间，仿佛能够勾动人的心魄似的。

　　步方看着她，皱了皱眉头没有说话。

　　“步老板，你最近是不是又搞了什么东西？居然引起整个地狱都震动了？主上都亲自吩咐我来探查一番。”

　　女王碧落眯着眼，绝美的容颜上，带着让人心动的微笑。

　　不过，步方依旧是面无表情。

　　他抬起手，指了指不远处捂着脑袋，一脸生无可恋的冥王尔哈。

　　这家伙，刚刚又是一口喝了一百万冥晶，却是没有获得突破。

　　“哟，我的蠢弟弟也在……”

　　女王碧落诧异的看了一眼冥王尔哈，她自然能够感应到冥王尔哈身上的修为。

　　那压抑的威压，让女王碧落不由的倒吸了一口凉气。

　　因为她发现冥王尔哈的气息居然达到了大圣之境……

　　大圣啊……

　　“老爹对这小子还真的是寄与了厚望。”

　　女王碧落有些艳羡地说道。

　　“他这是怎么了？”

　　女王碧落看到冥王尔哈那样子，开口问道。

　　步方则是冷冷的瞥了冥王尔哈一眼。

　　“喝了杯酒罢了……”

　　步方不咸不淡道。

　　酒？

　　女王碧落的眼眸顿时亮了起来。

　　红唇微微的一翘，迈着妖娆的步伐，凑搭了步方的身前，盯着那桌子上摆放着的美酒。

　　浓香酒液从中飘荡而出，让她不由的陶醉。

　　“这酒……就是传的沸沸扬扬的那能够帮助大圣突破境界的美酒么？”

　　女王碧落道。

　　步方点了点头。

　　女王碧落顿时就兴奋了……

　　“看来主上要找的就是这个啊……应龙狱主和尔哈这小子突破都是因为你这酒吧。”

　　女王碧落摸着自己光滑白皙的下巴陷入了沉思当中。

　　这种酒的出现确实是逆天。

　　而且，从冥王尔哈那悲痛欲绝的情况来看，这酒只有第一杯才会有显著的效果。

　　但是就算是这样，这也已经很逆天了。

　　能够帮助大圣突破啊……

　　想想都是让人感到万分的激动。

　　“给我来一杯……我带回去给主上！”

　　女王碧落眯起了眼，笑着对步方说道。

　　步方看了这女人一眼，抬起手指了指门口的小木板，道：“一杯酒一百万冥晶，另，友情提示，本店不接受打包服务，这酒，只能在餐馆中喝。”

　　一百万冥晶一杯？

　　女王碧落听到这话，顿时就懵住了。

　　一百万冥晶只能买一杯……这酒，太贵了吧！

　　这是把人当猪宰啊！

　　而且，还不能外带……只能在餐馆中喝？

　　那她怎么回去和主上回复？

　　她必须要将酒带出去给主上才行啊……

　　“步方啊，不能通融一下么？我好歹是神女城的女王……”

　　女王碧落想了想，开口道。

　　她摸了摸自己的钱袋，别说一百万了，十万她都拿不出来。

　　谁出门带那么多冥晶在身上，她之前又不清楚这种情况。

　　轰轰！

　　地面一阵震颤。

　　尔后，一道银色的骷髅从门外走了进来。

　　女王碧落顿时扭头，斜看了那骷髅一眼。

　　这骷髅正是堕神窟的强者。

　　“没有钱就别学人来买酒。”

　　骷髅的嘴巴张合，其中有玄奥的声音散发而出，传递开来。

　　女王碧落的脸色顿时就冷了下来。

　　她只是忘了带钱了，她作为神女城的女王，怎么可能会拿不出一百万的冥晶。

　　“你这骨头架子是在嘲讽我么？”

　　女王碧落眯起眼，冷冷道。

　　银色骷髅眼眶中的鬼火一阵跳动。

　　尔后干枯的手掌一翻，一个钱袋便是出现在了他的手中。

　　吧嗒一声摔在了桌子上。

　　“小厨子，给我一杯酒。”

　　银色骷髅说道。

　　骷髅……堕神窟……

　　步方面无表情的看着这骷髅，不由的想起了欲要杀自己的那金甲骷髅。

　　那金甲骷髅更是释放出了大圣手段，一金色骷髅手臂朝着他摔下来。

　　这一切，他可都是记得非常的清楚啊。

　　对于要杀自己的人，步方自然也不会多客气。

　　虽然说往来是客。

　　但是，菜品卖不卖还是由着步方的心思的。

　　“骷髅怎么喝酒？”

　　步方看着白银骷髅，面无表情的问道。

　　轰！！！

　　那骷髅眼眶中的火焰跳动顿时暴躁了起来。

　　“骷髅如何喝酒与你何关，你只需要卖酒就行了……”

　　白银骷髅冷冷道。

　　话语之中对步方似乎还有威胁之意。

　　女王碧落则是淡笑的站在一边。

　　骷髅如何喝酒，这倒是一个很严肃的问题。

　　“不好意思，这酒，不卖你了。”

　　步方坐在椅子上，淡淡道。

　　银白色骷髅顿时不乐意了，眼眶中的鬼火仿佛要焚烧一切似的。

　　“你这小厨子……大胆！”

　　“桀桀桀……人家小厨子说的也对啊，你个骷髅买了酒，怎么喝？你消化的了么？”一道森冷的声音从门外响彻而起。

　　尔后，一道黑烟便是飞速的席卷而来，最后涌动在虚空中，浮现在了餐馆中。

　　黑雾散去，露出了一道缠绕在黑色绷带中的身影。

　　“黑殿的家伙……你是想打架么？”

　　白银骷髅冰冷地说道，抬起手，五指并紧，发出了咔哒声。

　　“啧啧啧……恼羞成怒了？我今日来才不是找你这骷髅唠嗑的……老板，给我来杯酒。”

　　黑殿那捆在绷带中的身影沙哑的对步方说道。

　　有点意思。

　　黑殿，堕神窟……居然都派人前来了。

　　步方眯了眯眼。

　　尔后双手抱胸，坐在了椅子上。

　　“你也要买酒？”

　　步方问道。

　　黑殿强者点了点头，“我可不是这骨头架子，不中看也不中用，我能喝酒。”

　　“不好意思，你中用也没用，这酒也不卖你。”

　　步方冷冷道。

　　“为什么？！”

　　黑殿的强者面色顿时一变。

　　“为什么？在冥狱……暗杀我的人，是你们黑殿的吧。”

　　步方看着那如木乃伊一般捆在绷带中的强者道。

　　黑殿的强者面色顿时一凝。

　　果然，步方还是记得这事。

　　不过也正常，这事搁谁身上，都不可能会忘记，毕竟被暗杀，可是在死亡的边缘行走啊。

　　“今日这酒，你必须卖……我黑殿主上说了，必须要带着酒回去……”

　　黑殿的强者冷冷道。

　　话语一下子变得冷漠了起来。

　　“你应该不希望今后的日子，每天都活在被暗杀的恐惧当中吧……”

　　黑殿强者冷笑了起来。

　　白银骷髅看着，顿时咔咔咔的直笑。

　　“果然，你们黑殿还是这么的不要脸，这么的恶心，这么多年了，这种威胁人的手段还是没变。”

　　女王碧落则是眯着眼，似笑非笑的看着这白银骷髅和黑殿强者。

　　远处，趴在悟道树下的狗爷睁开了惺忪的狗眼，瞥了这银白骷髅和黑殿强者一眼。

　　这一眼。

　　让白银骷髅和黑殿强者心中顿时一凛。

　　传说地狱犬坐镇这小店，果然是真的……

　　黑殿的强者也是一下子收敛了起来，不敢轻易的放肆。

　　不过看着步方的眼神则是冷冽了许多。

　　被威胁了……

　　步方坐在椅子上，面无表情。

　　不卖酒还要被威胁……

　　不过，他步方是怕被威胁的人么？

　　“步老板……这两个烦人的家伙，我帮你解决了……可否通融一下啊？”女王碧落轻笑着开口了。

　　黑殿强者和白银骷髅同时看了过来。

　　“你这女人……有什么实力解决我们？”黑殿的强者和白银骷髅几乎是同时冷笑。

　　女王碧落则是摇了摇头。

　　尔后扭过头，看向了远处的正处于懊恼中的冥王尔哈。

　　“老弟啊，帮姐个忙呗。”

　　女王碧落喊道。

　　话语落下。

　　冥王尔哈顿时一愣，晃晃悠悠的从地上爬了起来，脑袋有些晕乎。

　　极品黄泉奈何酒的酒劲非常的强悍，虽然没有了帮助突破的效果，但是酒意还是那么的浓郁。

　　冥王刚一站起来，还没站稳，差点踉跄一番，要摔在地上。

　　女王碧落顿时无语的抚额。

　　“你觉得一个醉鬼能够帮你解决我们？”

　　黑殿的强者和白银骷髅冷笑了起来。

　　冥王尔哈顿时不乐意了……他这是被小看了？

　　不过，还没有等他动手。

　　步方便是轻声喊道：“小白。”

　　厨房中。

　　帘布掀开，小白瞬间出现，站在了步方的身后。

　　“把这两个家伙，扔出去。”

　　步方道。

　　小白的机械眼中湛蓝色的光华闪烁。

　　尔后，迈着步子，便是朝着那白银骷髅和黑殿强者走了过去。

　　“黑殿和堕神窟，已经在小店黑名单中，小店菜品，概不为两者出售，所以，请回吧。”

　　步方面无表情地说道。

　　话语落下。

　　白银骷髅和黑殿强者顿时暴怒了起来。

　　他们还真的没有想到，步方居然真的一点面子都不给他们。

　　他们好歹也是禁地啊！

　　“大胆！”

　　黑殿强者猩红眼神陡然一亮。

　　尔后，身形瞬间化作了一道漆黑的流光，朝着步方便是冲击而来，欲要先抓住步方。

　　“闹事者……扒衣以示众！”

　　小白的机械眼在黑殿强者动弹的瞬间，便是闪烁起来。

　　身形如瞬移似的挡在了步方的身前。

　　面对那浑身布满绷带的黑殿强者，轰出了蒲扇般的一拳。

　　轰！！

　　两者碰撞在了一起。

　　黑殿的强者顿时后退一步，不可思议的倒吸一口凉气。

　　这傀儡，居然这么强么？

　　居然能挡住他的一招？

　　堪比九转小圣的傀儡？

　　难道是冥傀一脉的圣冥傀？

　　小白破而后立之后，战斗力也是大大的提升，再加上吞噬了极品黄泉奈何酒的天阙劫，力量更是进一步的提升。

　　如今的小白战斗力越加的恐怖。

　　轰！！

　　小白气息陡然狂暴起来。

　　蒲扇般的手掌猛地便是扇了出去。

　　一下子便是将那黑殿强者的脑袋给抓住，猛地往餐馆外便是按去。

　　两者冲出去的瞬间，大战便是爆发！

　　小白抽出了雷霆战刀。

　　战神棍经历了天阙劫也是发生了进化，化作了雷霆战刀，威力越加的强悍。

　　战斗瞬间爆发，引起了整个禁魂城的关注。

　　可是战斗来的快，结束的也快……

　　一道道绷带从天穹之上飘落而下，零散了满地。

　　那原本捆绑在绷带中的黑殿强者，包裹在黑雾中，仓皇而逃，若隐若现其中赤裸背影。

　　这一幕震惊了所有人。

　　黑殿强者，居然这么快便是败了。

　　如果没有黑雾笼罩，那强者怕是裸奔而走吧。

　　看着天穹上，扇动金属双翼，扛着雷霆战刀的小白，所有人都是敬畏了起来。

　　步方的眼眸也是闪烁一番。

　　归来的小白，依旧霸气。


第1313章 被打脸的狗爷

　　黑殿强者就这样被打跑了？

　　黄泉小店之中，女王碧落眨巴着好看的眼睛，红唇微微张开，略显不可思议。

　　显然，就算是她也没有料到，步方的傀儡居然能够这么强。

　　那黑殿的家伙的实力可不弱，也是九转小圣中颇为强大的了，毕竟是从禁地中走出的，就算是她都没有把握说扒光就扒光。

　　结果呢？

　　浑身的绷带愣是被这傀儡给扒了。

　　不过她也是有些好奇，为什么这傀儡只是将绷带扒了，这又是什么嗜好？

　　小白回来了，背后的金属双翼也是收拢了起来，金属战刀被他塞入了腹中。

　　白银骷髅目光瞪大，眼眶中则是有鬼火在跳动。

　　黑殿的家伙实力可不弱啊，居然被这傀儡给扒光了绷带……

　　这下子就真的是有些难办了。

　　而且，白银骷髅虽然只是个骷髅，但是他不傻，他知道，在这小店中是硬来不得的。

　　毕竟……

　　这小店中可是趴着只地狱犬，就算地狱犬自恃身份，不会和他们动手，但是还有一位冥王尔哈啊。

　　如今的冥王尔哈也是大圣实力，他自然是不敢得罪。

　　所以，这骷髅便是打算转身就走。

　　然而。

　　他刚刚转身，身躯便是陡然僵住了……

　　冥王尔哈不知道什么时候，已经出现在了他的面前。

　　抬起了手，手指在他的骷髅脑袋上轻轻的一弹。

　　巨大的力道顿时在他的脑袋上迸发开来。

　　白银骷髅只感觉自己的脑袋都要炸开似的。

　　这就是大圣的力量，虽然仅仅是流露出一丝的力量，但是都不是小圣可以抵抗的。

　　轰！！

　　白银骷髅迸射而出，犹如一颗炮弹狠狠砸飞出了餐馆，死死的砸在了外面，将地面都是砸的深深塌陷了下去。

　　碎石崩飞，砖石崩裂。

　　这白银骷髅从废墟中爬起来，身躯上满是崩裂的痕迹。

　　看上去颇为凄惨。

　　“滚吧。”

　　冥王尔哈的声音从餐馆中响彻而起。

　　说完，还打了一声酒嗝。

　　白银骷髅顿时感到一阵屈辱，他可是堕神窟的强者，居然被人这样给拍了出来，这是完全不给他堕神窟面子啊……

　　“你们这样是要得罪我堕神窟么？”

　　白银骷髅嘴巴张合，发出了奇异的声音。

　　他很不甘心。

　　这些人，根本不知道他们禁地的恐怖！

　　“还不滚？真的打烂你这骨头了……”

　　然而，对于他的话语，回复他的，仍旧是冥王尔哈那淡淡的话语。

　　白银骷髅浑身骨骼密布裂纹，暗哼了一声，转身离去。

　　这一幕落在了餐馆前许多人的视野中。

　　许多人都是倒吸了口凉气。

　　那可是两尊九转小圣啊。

　　而且是来自禁地的小圣，禁地对于地狱而言，一直都是禁忌之词。

　　“老姐，你觉得我刚才那一指弹的如何？”

　　餐馆中，传来了冥王尔哈嬉笑的话语声。

　　女王碧落则是淡淡的一笑。

　　气氛仍旧是融洽无比。

　　堕神窟和黑殿的人被赶出了餐馆，女王碧落不知道为何，心中十分的开心。

　　不过很快，她的脸色便是开心不起来了。

　　因为本来要带酒回去的她，发现想要带酒回去，似乎变得有些困难。

　　步方这家伙，根本一点都不念旧情，一点都不通融。

　　难道真的要让主上离开禁地神绝山？

　　主上上一次离开神绝山还是冥王天藏攻打冥狱的时候，那一次主上离开，归来便是身受重伤。

　　禁地是诅咒之地，他们被无上的力量封印着，就算强大如主上，若是离开禁地，都是会受到惩罚。

　　所以，她不可能让主上仅仅是为了一杯酒，就离开禁地。

　　所以她仍旧是想要为主上争取一番。

　　苦口婆心的说了半晌，却是被步方无情的拒绝。

　　就算是女王碧落也是有些恼怒了。

　　当然，期间，冥王尔哈插嘴了几次，询问步方要辣条。

　　不过却是被步方冷冷一瞥。

　　无情拒绝。

　　这让冥王尔哈有些生无可恋似的，抱着脑袋，哀嚎不已。

　　被步方拒绝了多次。

　　女王碧落也是有些恼怒，很快，她拉着冥王尔哈离开了餐馆。

　　对此，步方倒是没有说什么。

　　因为酒的缺点暴露了，不管是大圣还是小圣都只能提升一个层次的实力，所以来买酒的人越来越少。

　　餐馆从喧闹一下子变得安静了下来。

　　步方也没有懊恼。

　　这是必然的情况，毕竟不是人人都能花一百万冥晶，买一杯酒的。

　　……

　　许久之后。

　　夕阳西下。

　　夜幕快要降临之时。

　　女王碧落迈着妖娆的步伐重新踏入了餐馆。

　　她的纤纤玉手中则是拎着钱袋，钱袋中正好有一百万冥晶。

　　她将钱袋放在了餐桌前，红唇微微的上挑，长长的睫毛一颤，轻轻的哼了一声。

　　“一百万冥晶，步老板，给我来一杯吧。”

　　女王碧落开口道。

　　她的话语中，带着气呼，显然也是对步方有些不满。

　　不过这种不满倒是没有多强烈，步方在她眼中毕竟只是个商人，所以重利也是正常。

　　她倒是有些欣赏步方，不被自己的美色所诱惑。

　　哗啦啦。

　　有钱，步方自然不会拒绝。

　　七彩色的酒液倒入了青花瓷杯中。

　　步方将酒杯递给了女王碧落，后者的手指纤细而白皙，接过了酒杯之后。

　　嗅着浓郁的酒味，感到一阵舒心。

　　步方将钱袋收起，脸上也是浮现出了一丝满意之色。

　　不得不说，这极品黄泉奈何酒虽然酿制不易，但是对于他而言，却真的是个敛财利器。

　　当当只是这几天的收入，便是抵得上几个分店好几个月的收入了。

　　这种感觉，让步方很满足。

　　虽然营业额任务似乎还遥遥无期。

　　不过步方相信，就算营业额这个深坑，大如瀚海，也总有被填满的一天。

　　当然……步方也是找到了一条发家致富的道路。

　　那就是多做些高等级的菜品，像极品黄泉奈何酒这样的菜品，如果多来几份，步方相信，自己绝对可以很快就实现突破。

　　步方如今是二转小圣，如果能够完成营业额任务，他可能可以直接达到九转小圣。

　　系统的升级，就是这么的任性。

　　不过，若是营业额任务没有能够完成，那步方的修为提升将会非常的艰难。

　　甚至比起其他人都要难上许多。

　　当然，步方对此是看的开的。

　　女王碧落翩翩然的坐在椅子上。

　　一只长腿架在另一只长腿之上，小腿上的白皙腿肉都是被压的崩出了优美的弧度。

　　长裙的裙摆则是飞速的飘落。

　　她目光奇异的盯着手中用兰花指捏着的一个小盏。

　　这不过一个拇指大小的杯子的酒，居然敢卖到一百万冥晶……

　　就算是身为女王的碧落，也是感到心惊。

　　她忽然发现，步方的敛财能力是真的强。

　　不管是在神女城开的那方方冰饮店，还是眼前这一杯一百万的美酒。

　　都将步方的敛财能力展现的淋漓尽致了。

　　“一杯百万的酒……倒是有些好奇了。”

　　女王碧落美眸看了步方一眼，轻轻一笑。

　　步方则是站在柜台之后，用干净的白布擦拭着手中的杯盏。

　　狗爷趴在悟道树下，似乎有些百无聊赖，如今的它伤势全部恢复了，倒是不需要经常睡觉。

　　所以，狗爷的狗眼睁开，饶有兴致的看了一眼女王碧落。

　　“没用的，这酒虽然能够帮助突破境界，但是对于大境界的瓶颈突破却是无效，毕竟从小圣到大圣并不是能量的积累那么简单。”

　　狗爷看着女王碧落，后者似乎兴致冲冲，不由的开口打击。

　　步方擦拭杯子的动作顿时一滞。

　　疑惑的挑眉看了狗爷一眼。

　　对于这极品黄泉奈何酒的效果，步方说不太清楚。

　　他知道能够帮助大圣和小圣突破一个境界，但是对于狗爷这种巅峰大圣却是无用。

　　但是对于大圆满小圣就不知道有没有用了……

　　“没有用么？”

　　女王碧落看了狗爷一眼，抿了抿红唇，尔后将杯子中的酒液，倒入了口中。

　　杯酒入腹。

　　女王碧落的俏脸一下子便是变得通红。

　　那瞬间，风华绝代，美的几乎要让人感到窒息。

　　那俏脸红彤彤，仿佛娇艳欲滴的苹果似的，让人忍不住想要咬一口。

　　这女人……确实是个妖孽。

　　“意外的好喝……”

　　女王碧落的眼睛贼亮，就仿佛夜空中最亮的那颗星。

　　她伸出了舌头，舔了舔火辣的红唇，鼻腔中微微的喷薄出了热气。

　　性送到眼眸，有些朦胧。

　　轰！！

　　下一刻。

　　她身躯之上，便是有强大的能量开始沸腾。

　　“唔……这是要突破了？”

　　步方顿时一愣。

　　狗爷不是说，这酒对于九转小圣没有效果么？

　　看着那女人身躯之上不断沸腾的能量，以及一圈圈逸散开去的能量涟漪，面色越发的古怪。

　　远处。

　　狗爷：“……”

　　不应该啊，作为亲自尝过这酒的狗，狗爷很清楚，这酒中的能量虽然强大，能够助大圣小圣突破境界。

　　但是要帮助九转小圣冲击开壁垒，踏入了大圣境界，却是根本做不到。

　　毕竟，大圣和小圣之间的差距……犹如天堑！

　　小圣踏入大圣，需要凝聚一方小世界，并且凝聚出小世界的天道意志。

　　唯有这般，才能够称得上是大圣……

　　整个地狱才几个大圣。

　　这女人喝了一杯酒，就能够成就大圣了？

　　狗爷终于也是感到了被瞬间打脸的感觉了……

　　哼唧了一声，狗爷傲娇的歪过了脑袋。

　　“这一切都只是碰巧……”

　　狗爷道。

　　女王碧落满头的发丝都是飘散开来。

　　她就这样呆呆的坐在餐馆之中。

　　一股气息化作了柱子陡然从餐馆中，冲出，冲上了天际。

　　神绝山。

　　冰山之上。

　　一位风华绝代的女子坐在一块万年不化的寒冰之上，寒冷的风吹拂而来，吹动她的发丝。

　　她漆黑的眼眸陡然一动，看向了那遥远的天际，那儿，一道能量柱冲天……

　　“这是……碧落的气息，她要突破了么？”

　　女子淡淡的呢喃，尔后眼眸微微一亮。

　　她让碧落去寻找诸多大圣突破的原因，可是……碧落如今却是自己突破了。

　　难道……

　　堕神窟和黑殿。

　　在此刻也是同样感应到了这道气息。

　　作为争锋了数万年的禁地，他们对于女王碧落的气息自然十分的熟悉。

　　之前被小白扒光的黑殿强者，和被冥王尔哈一指弹的浑身崩碎的银白骷髅都是不可置信。

　　他们前脚刚走，那女人后脚就突破了？

　　这是开挂了么？

　　亦或者是说……

　　那酒……真的这般的神奇？！

　　轰隆隆……

　　女王碧落的突破，就像是一个导火索，使得两个禁地都是彻底的沸腾了起来。

　　禁地中的无上存在都是有些坐不住了……

　　轰隆隆！！

　　冥狱。

　　剑魔一脉，族地。

　　一座方形剑池之中，磅礴的剑气在不断的飞驰，轰击在人的身躯之上。

　　忽然。

　　剑池中的一道身影睁开了眼眸，眼眸中仿佛有神剑在黯淡寂灭。

　　剑魔一脉是冥狱九族中负责监视地狱禁地神绝山的势力。

　　如今，神绝山的强者突破大圣，自然引起他的注视。

　　实际上，此人心中早已经有万千疑惑。

　　因为这几天，地狱居然接连有大圣突破。

　　这种古怪，让他不敢忽视。

　　毕竟如今的冥狱已经开始密谋大事，结果这个节骨眼，地狱居然出现这种变化，自然让他不敢掉以轻心。

　　“地狱这是打了鸡血了？大圣都是说好一起突破么？还有……多少年了，地狱也有大圆满小圣欲要突破到大圣了么？”

　　剑魔老祖目光中仿佛有剑气在寂灭，深吸了一口气。

　　在这个节骨眼上，地狱出现新晋大圣，对于冥狱而言，可不是什么好消息啊。

　　而这个时候。

　　一道剑符也是从山谷外飞速疾驰而来。

　　落入了他的手中。

　　剑符崩碎……

　　其中的消息顿时陡然弥漫扩散开来。

　　而看到了剑符中消息的时候。

　　一直冷漠无比的剑魔老祖，面色终于变了……

　　“行动终于要开始了么？”

　　剑魔老祖深吸一口气。

　　站起身，哗啦啦的水流奔腾，剑气喷薄。

　　哗啦啦……

　　剑池中的水翻腾，剑魔老祖赤裸着身躯，从中拔出了一把青色长剑。

　　“我的剑……早已经饥渴难耐了。”


第1314章 冥狱……终于忍不住了啊

　　轰隆隆！

　　禁魂城的上空，可怕的威压在飞速的凝聚，有雷霆汇聚而来。

　　所有人都是不自觉的抬起头，惊骇万分。

　　禁魂城最近真的是多事，不仅仅名扬整个地狱，各种各样的强者都是汇聚而来，如今……似乎有强者在渡劫。

　　这雷劫的威势一看，就非同一般啊。

　　有的人见识低，不知道这雷罚意味着什么。

　　但是，有的强者见识非凡，却是认出了这到底是何种雷劫。

　　正是因为认出了，所以才是倒吸凉气……

　　“这是……大圣劫！”

　　“何人在突破大圣？！”

　　“是因为那酒么？九转大圣喝了，真的能够突破大圣么？”

　　……

　　许多人都是惊诧万分，没有想到居然是这个结果。

　　小圣到大圣，需要经历一个质的变化，那便是凝聚属于自己的小世界，并且为小世界凝聚出天道意志。

　　这可不仅仅是能量的积累。

　　一杯酒如何能够做到？

　　可是……谁都没有想到，居然真的做到了！

　　“是神女城的城主！我亲眼看到她进入小店，绝对是她喝了那酒在突破！”

　　“会不会是巧合？神女城的城主本来就是大圆满小圣了。”

　　“不管是不是巧合，如果这酒真的能够帮助九转小圣踏入大圣……那必须值得一百万！”

　　沸腾了，所有人都沸腾了。

　　那些原本离去的世家门阀，在这一刻，又纷纷裹挟着百万冥晶，屁颠屁颠的跑了回来。

　　他们都是汇聚在了禁魂城中，看着大圣劫。

　　女王碧落坐在餐馆中，她的脸上浮现坨红之色，娇艳欲滴，美如绝世。

　　许久之后，她的目光才是复杂的看了正在擦拭酒杯的步方一眼。

　　不管是不是巧合，她今日真的要踏入大圣境界了。

　　从位置上站起身，女王碧落压抑住体内翻腾的酒意，这酒的酒劲十足，她险些有要晕眩的冲动。

　　不过她明白自己在突破，千万不能醉倒……

　　所以她跟步方告辞之后，便是走出了餐馆。

　　步方对此倒是不在意。

　　轰隆隆！

　　女王碧落走出了餐馆，整个禁魂城都是沸腾了起来。

　　天地似乎都是在这一刻寂静了起来。

　　恐怖的波动爆发，轰鸣之声在不断的响彻。

　　女王碧落正式开始渡劫。

　　渡无数人梦寐以求，又惊骇欲绝的大圣劫。

　　这一劫，直接度了一个晚上。

　　凌晨。

　　当天边出现第一抹阳光的时候。

　　天穹上的雷霆才是缓缓的散去。

　　宛如紫气东来。

　　女王碧落傲人的娇躯悬浮在虚空中，她眯着眼，仿佛在回味着身躯中掌握的可怕力量。

　　天穹上传来了大笑之声。

　　冥王尔哈踏空而来，跟女王碧落有说有笑。

　　拄着拐杖的应龙也是踏空而来，朝着女王碧落点了点头。

　　女王碧落也是老冥王的子嗣，应龙自然会给予应有的恭敬。

　　看到风华绝代的女王碧落。

　　应龙此刻也是感慨万分。

　　不愧是老冥王……

　　就算是一夜风流所留下的子嗣，也是人中龙凤，如今居然也是达到了大圣之境，成为了地狱的顶尖力量。

　　可惜，女王碧落是神绝山的人。

　　否则，作为老冥王的子嗣，倒是可以和冥王尔哈一起统御地狱，抵御冥狱即将发动的进攻。

　　女王碧落在虚空中，绽放了笑容，那一刹那，所有人都是恍惚。

　　仿佛天地间的花朵在这一刻都是悄然绽放了似的。

　　她跟冥王尔哈说了什么。

　　尔后，迈着步伐，踏空而走。

　　临走前，她深深地看了一眼禁魂城中安静的黄泉小店。

　　尔后，化作了一道流光消失在了天际。

　　她回神绝山去了，这个消息，她必须要禀告给主上。

　　天穹之上。

　　一道人影大踏步而来，手中抱着一个青玉坛，美滋滋的脸上都快要笑开了花。

　　此人正是黄泉大圣。

　　一行人落下，踏入了黄泉小店中。

　　跟步方唠嗑了一番之后，众人便都是纷纷离去。

　　……

　　冥狱。

　　如今的冥狱早已经发动了诸多的动作。

　　冥狱周遭的许多小世界，都开始和冥狱联合，化作了大世界。

　　除了个别的小世界还不低头以外，其他的小世界基本上都臣服在了冥狱的威压下。

　　广袤平原之上，密密麻麻的军队在集结。

　　恐怖的气息牵引在了一起，冲上云霄，仿佛要将整个天地都是引动的色变。

　　这些大军，来自冥狱各族，每一族的强者脸上都是充满了狂热之色！

　　轰轰！

　　九族的大圣强者从天际飞驰而来。

　　悬浮于虚空中。

　　可怕的气息扩散，使得天地都是变得扭曲了起来。

　　这些大圣，顶天立地，每一尊都宛若支柱似的伫立天地。

　　冥狱的大圣强者数量比起地狱可多了，主要是冥狱的资源比起地狱丰富。

　　天幕撕碎。

　　九道裂缝悬浮于虚空中。

　　这一幕，让冥狱的强者们，越加的狂热。

　　每个人脸上都是流露出了兴奋至极的神色。

　　“老祖！！”

　　冥狱的大圣们也是各个面色严肃，朝着虚空中敬礼。

　　虚空中便是有一道道模糊的身影浮现而出。

　　“冥墟大一统的步伐必须迈动，周遭的小世界都必须臣服，既然理不通，那就用武。”

　　一道玄奥的声音若雷霆般，响彻诸天。

　　“西经小佛界，游魂界，深渊，仙厨界，地狱……这些不臣服的小世界，统统用武力征服，冥墟大世界的步伐不可逆！这是天地法则运转的必然体现。”

　　话语落下。

　　底下的大军纷纷沸腾而起。

　　喊声汇聚，冲天而起，震慑苍穹。

　　诸位大圣也是纷纷抱拳，面露狂热。

　　冥狱，是时候发威了……

　　轰！！

　　尔后，天穹上，震耳欲聋的声音便是不断的响彻。

　　九族无上强者纷纷开口发话。

　　分发任务。

　　每一族都是领命，由大圣带领，攻打不臣服的小世界……

　　火妖一脉，恐怖的火焰席卷天地，焚烧万物。

　　可怕的尖啸响彻天地。

　　万千火妖，化作火焰洪流似的的冲入天穹，朝着远处天地飞驰而去。

　　他们领命而走。

　　剑魔一脉，冥厨一脉等等诸多种族皆是领命。

　　他们都是有各自的目标，对应各自所需要攻伐的小世界。

　　当然，每一族的实力强弱不同，所以攻伐的小世界也不同。

　　稍弱的小世界，自然是派遣稍弱一些的族群前往。

　　冥狱的行动，是有目的有针对性的。

　　这次行动，也是使得整个冥墟似乎都发生了天翻地覆的变化。

　　不过，冥狱九族却是未曾对地狱出手，主要是地狱的身份不一般。

　　普通一族，自然是攻不破地狱。

　　战争开始了。

　　冥狱的大军出征，震撼了整个冥墟。

　　那些臣服在冥狱的小世界，也是被纷纷逼迫派遣强者出征……

　　整个冥墟都是调动了起来。

　　围剿那些不愿臣服的小世界。

　　……

　　深渊。

　　大裁决使目眦欲裂的看着那天穹之上，陡然拍下的一掌。

　　他组建的裁决使纷纷在这一掌之下被拍成肉魔，彻底拍死。

　　数位大圣的围攻之下，深渊之城的城墙崩塌，防御彻底的崩溃。

　　刚刚挣脱冥狱束缚的深渊，再一次在冥狱霸道的力量碾压之下，选择了臣服。

　　当冥狱火妖一脉的大圣，随手将火妖一脉的旗帜插在深渊之城的废墟上的时候。

　　不甘的大裁决使和深渊之城城主，低下了他们的头颅。

　　……

　　游魂界。

　　阴冷的游魂界，漫天鬼魂在飘飞。

　　然而。

　　虚空之外。

　　一尊庞大无比的凶兽踏空，角蹄征伐天地，踏碎游魂界主城的城墙，无数的强者在角蹄之下化作残魂之后。

　　游魂界的强者也是颤颤兢兢的选择臣服。

　　目睹角兽一脉的旗帜，插在游魂界主城的废墟之上。

　　……

　　这一幕，在冥墟周遭的小世界不断地发生。

　　翼人谷早已经臣服在冥狱的威压下，派遣出了无数的强者，跟随在冥狱大军之后，杀入各个小世界。

　　他们虽然无法让他们的圣光照亮诸天，但是却是可以跟随在冥狱的步伐下，让圣光投射到冥墟的各个角落。

　　战争的硝烟，不知不觉便是遍布整个冥墟大地。

　　诸多小世界，人人敬畏。

　　一些二三流的小世界，面对强势的冥狱，乖乖的选择臣服。

　　冥狱这种庞然大物，不是他们能够抵挡的住的。

　　当然，一些有骨气的小世界，自然不会轻易的臣服。

　　西经小佛界。

　　佛音梵唱之声响彻天地。

　　佛光普照，一尊顶天立地的大佛笼罩整个西经小佛界。

　　佛掌之下，佛国乍现。

　　攻打西经小佛界的驯兽一脉大圣则是在这一掌之下重伤退走。

　　驯兽一脉的大军也是不断的溃败。

　　他们召唤出的漫天凶兽，也是纷纷化作肉酱，崩散在虚空。

　　西经小佛界作为一流小世界，还是有着属于一流小世界的尊严的。

　　金刚界。

　　两位赤裸身躯浑身绽放金光的强者，化作万丈金身，拳撼天地，将冥厨一脉的神厨打落苍穹。

　　恐怖的咆哮声，震撼天地。

　　有的小世界臣服，自然有的小世界，选择反抗。

　　总之……

　　一场关乎臣服与反抗的战争，弥漫整个冥墟，硝烟蔓延。

　　……

　　仙厨界。

　　冥狱壁障。

　　巨大的青铜门缓缓的开启，发出震耳欲聋的嘎吱之声。

　　仙树的树枝涌动，枝干仿佛要抽击天地，密密麻麻的扩散开来，笼罩在整个仙厨界第五层。

　　梦琪城主等诸多城主皆是在第五层外，远远观战……

　　他们每个人的脸色都是铁青，流露震撼之色。

　　他们没有想到，冥狱居然丧心病狂的发动了可怕的战争。

　　青铜门后。

　　战鼓之声响彻。

　　每一声，都仿佛像是敲打在他们的心脏中似的。

　　仙厨界的强者们噤若寒蝉。

　　但是如今的仙厨界，也早已经不是当年那任人欺凌的仙厨界了，经过了短时间的发展，仙厨界的强者们也是培育出了属于仙厨界的血气。

　　虽然，这血气在真正的力量面前微不足道。

　　嗡……

　　锋锐的剑气撕裂了天幕。

　　两尊大圣从青铜门后破开壁障而来。

　　冰冷的目光席卷天地。

　　万千喊杀声震耳欲聋。

　　冥狱剑魔一脉的强者，裹挟着疯狂的杀意，冲出壁障，直面仙厨界。

　　仙厨界。

　　一座干枯的小屋陡然炸开。

　　一道流光从炸开的小屋之中陡然冲天而起。

　　满头的金色发丝在飘荡，深沉的眼神仿佛迸发流光。

　　迪泰界主出关。

　　赤裸的身躯笼罩在金光中……气息震天。

　　仙树缠绕而来，将他的身躯包裹住。

　　迪泰界主的眼眸中似乎有天地在幻灭……

　　他的修为，也是节节攀升，居然是破开了小圣壁障，踏入了大圣层次。

　　当然，他的眼眸中有着感伤。

　　冥狱的逼迫让他感到了危机，所以他选择将自己与刚刚苏醒的仙厨界的天道意志相融合。

　　使得自己的实力踏入大圣层次。

　　但是这样一来，迪泰界主等于断绝了自己更上一层楼的路。

　　他的实力，永远固定住了。

　　不过……为了让仙厨界度过接下来的危机，他并不后悔。

　　嗡……

　　菜刀，黑锅，锅铲，铁碗……

　　属于界主的厨神装备，悬浮在他的身躯周围。

　　一脚踏下，冲向了仙厨界第五层的战场。

　　“冥狱的崽子们！你们迪泰界主又回来了啊！！！”

　　……

　　地狱。

　　一道剑光从虚空中乍现。

　　撕裂了虚空。

　　一道穿着灰色长袍的老者身影，从虚空裂缝中踏步而出。

　　此人，眼眸中仿佛有着幻灭的剑意在席卷。

　　此人抬起手，他的手掌中，则是有一把灰色的小剑在缓缓的流转。

　　把玩着小剑。

　　老者的目光缓缓的抬起，看向了远方。

　　“能让大圣突破的酒……好熟悉的感觉，当年那人的传承者么？”

　　“不管是谁，只要与当年那人沾染了关系……都得死，冥墟不应该再出现那人的任何信息。”

　　灰袍老者话语声淡淡，但是却如雷霆炸响虚空。

　　神绝山。

　　白袍女子眼眸眯起，犀利万分。

　　堕神窟中，金色骷髅盘膝而坐，眼眶中，血色鬼火跳动。

　　黑殿，绷带垂落，有不急不缓的呼吸声在响彻。

　　黄泉小店。

　　正在和步方聊嗨的黄泉大圣，轻咦了一声，侧过了脑袋。

　　拄着虚空之眼权杖的应龙狱主则是睁开了浑浊的眼眸。

　　趴在悟道树下的狗爷，则是打了个哈欠。

　　“冥狱……终于忍不住了啊。”


第1315章 一剑灭城，危机降临

　　灰袍老者的出现，引得地狱的各方强者都是色变。

　　每个人的眼眸都是不由的皱起，万分忌惮。

　　就算是狗爷，也是打了个哈欠，以表重视。

　　不过，步方倒是没有什么感觉。

　　他只是觉得众人之间的情绪似乎微微有些变化。

　　极品黄泉奈何酒步方已经收了起来。

　　随着几日时间过去，前来买酒的人越来越少。

　　基本上，能买酒的都已经将酒给买了，而这酒液就第一次喝的时候有效果，至于以后，基本上没有什么大效果。

　　所以，没有人会继续花费百万冥晶来买一杯酒。

　　因为不值得。

　　而且，就算买了这一杯酒，能做的也仅仅是尝一尝酒的滋味罢了。

　　为了尝一下酒的滋味，而花费一百万冥晶。

　　除了冥王尔哈能够这般败家以外，其他人还真的做不到。

　　所以，这几日，步方的餐馆逐渐恢复了正常的营业。

　　黄泉大圣，这家伙最近不断的往步方的餐馆中跑。

　　倒不是因为他喜欢上餐馆中的氛围，而是他喜欢在餐馆中，抱着青玉坛，不断的抚摸。

　　有人目光看过来，他就跟人解释，这个青玉坛中装的正是那一杯百万冥晶的酒。

　　而这个时候，被告知的人眼中便是会流露出浓郁的震惊之色。

　　一杯百万冥晶的酒，这拳头大的一坛中足足够十几杯。

　　那就是千万冥晶啊……

　　黄泉大圣对于这种震惊，自然是非常的欢喜，他很享受这种被人震惊的感觉。

　　一旦有人觉得震惊，他就开心的不得了。

　　到了他这种境界，普通的物质已经无法让他感到欢愉，他要做的，就是感受到精神上的欢愉。

　　对此，冥王尔哈等人都是毫不犹豫的给了甩了白眼。

　　对于这种不要脸的家伙的做法，他们毫不掩饰鄙夷。

　　没有再卖酒，步方便是开始了烹饪。

　　餐馆毕竟是餐馆，不是酒馆。

　　除了卖酒，菜品才是主打。

　　虽然他的菜品效果比起极品黄泉奈何酒差了许多，但是……好歹也是有效果的。

　　叮铃铃……

　　厨房的门帘被掀开了，铃铛声动。

　　步方从中迈步而出，手中则是端着热气腾腾的一盘菜。

　　菜品中则是有浓郁的烟气在弥漫。

　　浓郁的香味从中扩散开来，笼罩全场，让大家都是忍不住耸动了一下鼻子，嗅着香味。

　　“好香啊。”

　　众人的眼眸都是不由的一亮。

　　步方将菜品摆在了餐桌上。

　　狗爷早已经飞也似的疾驰而来，双爪搭在了餐桌上，吐着舌头，迫不及待。

　　这是属于狗爷的龙肉醉排骨。

　　小幽已经醒了，喝了酒后的她睡了两天，肚子早已经饿的不行，抱着小狐，正坐在一边，怼着瓷碗中的龙血米饭吃个不停。

　　似乎是食物的香味，刺激了在场许多人的食欲。

　　大家都是纷纷点了菜品，在餐馆中大吃大喝了起来。

　　餐馆中的氛围，倒是很和谐，和地狱的紧张气氛完全不同。

　　不过，应龙狱主在吃完了菜品之后，便是跟黄泉大圣等人告辞。

　　离开了餐馆，踏空离去。

　　作为地狱狱主，管理秩序的强者，他自然不能对于冥狱大圣的入侵，坐视不理。

　　……

　　黑殿。

　　灰袍老者悬浮在黑殿之外。

　　老者负着手，眸光淡淡的看着那黑殿之中。

　　宫殿之内，很快，便是有一团黑雾从中弥漫而出，朝着灰袍老者飘荡而来。

　　“没有想到居然是剑魔老祖亲自前来，有失远迎。”

　　沙哑的声音响彻而起。

　　黑殿中的无上存在，笑着对剑魔老祖说道。

　　嘎吱一声，黑殿的宫门大开。

　　灰袍老者轻笑了一番，周围的剑气似乎都沸腾了起来似的。

　　尔后，灰袍老者便是跟随着黑殿中强者的步伐，踏入了黑殿之中，逐渐隐去了身影。

　　轰的一声。

　　宫殿的门陡然闭合在了一起，发出了一声震耳欲聋的声响。

　　黑殿中，两位绝世强者似乎在商谈密谋什么。

　　一夜时间。

　　黑殿的门才是再度打开。

　　灰袍老者负着手，飘然而出，踩着剑光，刹那远去。

　　黑殿的强者，漂浮在门口，黑雾中仿佛有血色流光在浮现，似乎在沉思。

　　……

　　堕神窟中。

　　金色骷髅伫立在山洞之前，盘膝而坐，他的身躯仿佛绽放着璀璨的金色光华。

　　眼眶中的血色鬼火在跳动，望向了远处的天穹。

　　那儿，一道磅礴的剑光陡然浮现而出。

　　刹那出现在了天穹之上。

　　“金楼，你应该知道本圣前来所为何事……”

　　灰袍老者负手而立，脚踩剑光，陡然悬浮在金色骷髅的上方。

　　金色骷髅头骨转动，缓缓的抬起头，目光中的鬼火明灭不定。

　　“这个纪元的浩劫又将来临，冥墟若是再不成大世界，怕是要步入汝等的后尘，而你们这些所谓的禁地，也将彻底的湮灭在历史长河中。”

　　灰袍老者说道。

　　“禁地可以让你们在第一次浩劫中存活，但是却无法帮助你们抗住第二次浩劫，浩劫再临……你们将真正死亡。”

　　金色骷髅鬼火跳动，咔咔咔之声响彻。

　　似乎是在冷笑。

　　“连那人都未能抵挡住那浩劫，你们九个叛徒……有什么资格说抵挡住浩劫？”

　　金色骷髅的眼眶中，鬼火跳动不停，显然心绪很躁动。

　　灰袍老者也不恼，只是淡淡一笑。

　　下一刻，手中陡然浮现出了一抹剑气。

　　轻轻一甩。

　　那剑气，便是朝着那金色骷髅飞驰而去。

　　“金楼，叛徒不叛徒不由你评判，本圣现在只是问你，你想不想活罢了……”

　　灰袍老者悬浮虚空，脚踩剑光，淡淡道。

　　金色骷髅伸出了金色骨头手掌，顿时那缕剑气垂落而下，缠绕在了金色骨头手掌之上。

　　金色骷髅的眼眸顿时一缩。

　　“你……你摸到了那个壁障？！”

　　对于金色骷髅的震惊，灰袍老者很满意。

　　“不是我……而是我们，我们九人，皆是碰触到了壁障，谛听更是半只脚踏入了其中……这便是我们抵御这次浩劫的底气所在，只要冥墟成就大世界……这次浩劫，必然能够无恙。”

　　金色骷髅沉默了。

　　鬼火跳动了许久之后。

　　便是开口。

　　“好……我同意了。”

　　“识时务者为俊杰，哈哈哈……”灰袍老者顿时大笑。

　　剑光席卷，顿时飞驰而出。

　　……

　　神绝山。

　　灰袍老者在天穹之外甩下了一道剑气。

　　剑气直接朝着神绝山斩下。

　　而神绝山中，一只纤纤玉手横拍而出，将那剑气给拍散。

　　“不用找我，我早已看淡生死，滚吧。”

　　冰冷的话语声响彻而出。

　　“冰圣……你不继续考虑么？你们冰绝宫鼎盛时期也是傲视整个冥墟的庞然大物……你甘心让冰绝宫彻底的沦为尘埃？”

　　灰袍老者淡淡道。

　　“为了一个冥王天藏，不值得……”

　　“我冰圣行事，关你屁事，滚吧。”盘坐在万年寒冰之上，风华绝代的女子淡淡开口。

　　“好好好……逆天行事，你必然遭受毁灭……冥墟融合大势，无人可以阻拦，黑魔和金楼都已经屈服了，你还苦苦坚持什么？”

　　灰袍老者冷冷道。

　　他抬起手，手中顿时无穷剑气在幻灭。

　　“你滚不滚？再不滚……我喊狗了。”

　　冰圣冷若冰霜，冰冷道。

　　这话，让灰袍老者面色顿时一变。

　　“哼……不识好歹，那狗即将自身难保，你等着和那狗一起死吧。”老者冷笑一声。

　　下一刻，便是踩着剑光消失不见。

　　看着灰袍老者消失。

　　冰圣冷脸上露出了一抹不屑，“一群伪君子，打伤老娘，现在居然敢来找老娘帮忙……谁还没点脾气呢！”

　　话语落下，从身后掏出了一个冰激凌，缓缓的吃了起来。

　　……

　　禁魂城外。

　　黄泉河陡然翻腾了起来，恐怖的水浪冲天，血色河流倒卷。

　　一道剑光呼啸而来，将河水彻底的斩为了两半。

　　一道灰袍老者踏空而来，眸光中幻灭不定。

　　他的背后，则是有万千剑光在汹涌。

　　“禁魂城……”

　　灰袍老者脸上流露出了古怪的笑意。

　　看着那残破的城墙，他的身形顿时冲天而起。

　　悬浮虚空中。

　　反手，便是一剑朝着底下的大城轰然斩去。

　　一剑斩落，压抑的虚空都是发出了不堪重负的崩碎之声。

　　轰隆隆！

　　巨剑从天穹上落下。

　　狠狠的便是砸在了禁魂城之上，瞬间便是将整个城池都是给吞噬。

　　恐怖的剑光带着无比强大的毁灭气息。

　　在那剑光之下。

　　大城纷纷崩塌，砖石彻底的化作了粉末，整个恢弘的城池，在一刹那便是化作了废墟。

　　禁魂城外，数千里距离。

　　原本的禁魂城民众都是惊魂不定的看着这一幕。

　　幸好应龙狱主先将他们给转移了，否则他们这些人都必须在这一剑之下彻底的陨落。

　　就算是大圆满小圣都挡不住……

　　这剑气，太强了！

　　犹如真正的剑神临世。

　　灰袍老者负着手，大袖一挥。

　　顿时恐怖的气浪轰鸣的吹散开来。

　　化作废墟的烟尘滚滚散去。

　　“嗯？”

　　灰袍老者的目光陡然一凝，尔后迸发万千光华。

　　“完好无损？！”

　　灰袍老者深吸了一口气，看着那废墟中一座完好无损的小餐馆，面色顿时变得冰冷了起来。

　　哗啦啦……

　　碎石滚落而下。

　　步方负着手，走到了餐馆的门前。

　　在他的身边，小幽抱着小狐安静的站着。

　　恐怖的一剑，将整个禁魂城都是毁成了废墟，这威势，宛若灭世。

　　太恐怖了。

　　步方面无表情的看着，透过烟尘，盯着虚空中站立的那灰袍老者。

　　餐馆中。

　　黄泉大圣抱着酒坛走了出来。

　　狗爷则是迈着妖娆的猫步，也是站在门口，抬起狗头，看向虚空中的老者。

　　“该来的终究是要来……这些家伙，还是忍不住了。”

　　狗爷吐了吐舌头，温和而充满磁性的声音顿时响彻而起。

　　黄泉大圣抱着酒坛，看了一眼狗爷，道：“癞皮狗，这老家伙是来找你的吧……很狂啊，敢一个人来找你。”

　　“一个人？你想多了……这几个老家伙，怕死的很。”

　　狗爷摇了摇头，温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　下一刻。

　　便是迈着妖娆的猫步，冲天而起。

　　陡然悬浮在了那灰袍老者的面前。

　　然而，出乎狗爷的意料之外。

　　这灰袍老者的目光居然没有关注他，反而是盯着站在餐馆门前的步方身上。

　　狗爷狗头微微一歪，下一刻便是发现，这灰袍老者身上迸发出了无穷的杀意，这杀意冲向底下的步方。

　　“不灭的小店，逆天的菜品，熟悉的气息……”

　　“像，太像了……你与那人，真的是太像了。”

　　“正是因为像，所以……你更得死！”


第1316章 禁地出手，真龙尸骨！

　　这杀意来源的古怪，不仅仅是狗爷呆住了。

　　就连站在餐馆门前的步方也是微微发呆。

　　看着虚空中那灰袍老头，毫不掩饰的杀意直指自己，步方不由的皱了皱眉。

　　他没有见过这老头，应该也和这老头没有过任何的矛盾。

　　那为什么对方对自己的杀意这么的浓郁，而且是那种澎湃到要毁天灭地般的杀意。

　　自己啥时候招惹他了？

　　黄泉大圣抱着酒坛，看了步方一眼，目光似乎有些古怪。

　　“可能是嫉妒你的帅吧。”黄泉大圣想了想，有些犹豫地说道。

　　他以为剑魔老祖是来找狗爷的，没有想到，这老家伙的目标似乎是步方。

　　这点，不管是他，还是狗爷，都感到有些疑惑。

　　“乱说……要嫉妒，也是嫉妒本王的帅，步方小年轻……只是面瘫。”

　　冥王尔哈从餐馆中凑出了脑袋，认真地说道。

　　他撩了一下自己飘逸的刘海，嘴角露出了一丝迷人的笑意。

　　轰隆隆！！

　　天穹上。

　　可怕的气息陡然弥漫开来，席卷天地。

　　远处，被转移了的禁魂城民众们都是不由的倒吸一口凉气。

　　这股威势，太可怕了。

　　地狱之中居然有这种强者在肆无忌惮的出手么？

　　应龙狱主目光紧缩，在他的身后，则是跟随着金角银角几位狱主，他们同样面色严肃。

　　其他人或许不认得，但是他们作为狱主，自然是认得出那灰袍老者的身份。

　　冥狱九族，剑魔一脉的老祖。

　　传说中早已经达到了九转大圣境界的可怕存在！

　　这种存在……

　　近乎强悍到变态！

　　可是，就算是当初冥王天藏攻入地狱，冥狱九族的老祖也未曾杀来地狱。

　　如今为何会亲自来到地狱，而且施展无上手段，灭了一座城池？！

　　联想到最近冥狱的诸多手段，狱主们的脸色则是变得越加的难看。

　　“冥狱忍不住了……终于要出手了，冥墟天道战赛一结束，便是展现冥狱之威，威震四方，欲要将周围的所有势力都囊括在冥狱的麾下，冥狱九族的九个老家伙，这是要开始……凝聚冥墟大世界！”

　　应龙狱主拄着虚空之眼拐杖，面色严肃万分。

　　“不过这老家伙是看不起我地狱么？想要以一人之力让我整个地狱屈服？”

　　应龙的脸色难看万分，猛地砸下拐杖，拐杖轰在地上，将地面都是轰的深深塌陷了下去。

　　嗡……

　　随着交流的深入。

　　天穹之上，灰袍老者终于有动作了。

　　他对步方的杀意，让整个天地都是陷入了一片恐怖之中。

　　一声剑鸣。

　　一把剑陡然从他的背后飞驰而出，剑光璀璨，让天地都是在这一刻暗淡无光。

　　“你……必须死。”

　　一声轻啸。

　　剑魔老祖心神一动，剑光顿时轰炸开一切，朝着步方所在的位置轰然斩下。

　　“剑老头，真当狗爷我不存在？”

　　一声温柔而充满磁性的声音响彻虚空。

　　狗爷一声冷笑。

　　肥嘟嘟的身躯一抖，身上的肥肉似乎都在乱颤。

　　玲珑狗爪抬起，猛地拍出。

　　轰的一声，顿时和那一柄剑光撞击在了一起。

　　犹如天地间最恐怖的碰撞似的，整片天地都是在这一刻变得无比的黯淡。

　　轰隆之声响彻不绝，让人觉得耳膜轰鸣不断！

　　气浪翻飞，恐怖的能量波动，顿时不断的倾泻开来。

　　“地狱犬……老夫迟早斩你！”

　　“逆天行事者，皆无好下场！”

　　“天藏是这样，你……必然也是这样！”

　　灰袍老者负手而立，踏于虚空中，身躯周围，一道道的剑气迸射而出，宛若剑莲，以他的身躯为中心，寸寸扩散开来。

　　剑指猛地一抬。

　　万千剑光都是在他的操控之下，化作了剑气洪流。

　　洪流咆哮，仿佛流水似的。

　　哗啦啦……

　　在天穹之上，化作了一头巨大的剑气长龙，银色的剑气长龙，直斩而下。

　　地狱的天穹都不堪重负，不断的崩碎。

　　虚空裂开，露出了一道道虚空乱流。

　　大圣级别的手段，足以毁灭一方天地！

　　狗爷狗眼顿时变得猩红了起来。

　　“要战，与我去星空中战去吧……”

　　一声狗吠，恐怖的吠声，仿佛咆哮苍天。

　　嗡……

　　天穹顿时色变。

　　狗爷一爪子拍出。

　　这一爪，遮蔽天日，和那银色剑龙纠缠，共同杀入了星空之中。

　　天穹之上，星空之下，便是属于大圣的战场！

　　那儿的战斗，惊天动地！

　　“也罢，斩你狗头，再来灭杀这不该存在的小孽畜！”

　　剑魔老祖冷漠的扫了步方一眼，这一眼，满是森然杀意。

　　下一刻，便是直冲天际，冲入星空战场。

　　狗爷肥嘟嘟的身躯之上，肥肉乱颤，扭头看了步方一眼。

　　这一眼，深邃万分。

　　“照顾好自己，狗爷我去去就回。”

　　狗爷说道。

　　尔后，迈着悠扬的猫步，便是踏入了星空战场中。

　　不一会儿，天幕之上，众人感觉天地似乎都黯淡了下来。

　　有恐怖的战斗在爆发。

　　地狱，黄泉河流域的诸多凶兽，都是匍匐在地上，瑟瑟发抖，在大圣威压之下，动弹不得。

　　黄泉小店。

　　如今的禁魂城早已经彻底的化作了一片废墟，零散了满地的碎石。

　　只有黄泉小店在系统的保护下，安然无恙，一层无形的能量膜在外面不断的流转。

　　步方站在餐馆中。

　　他陷入了沉思。

　　那剑魔老祖澎湃的杀意，以及古怪的话语，都是让步方微微的眯起了眼。

　　黄泉大圣等人分析剑魔老祖的话，也是觉得步方获得了什么了不得人物的传承。

　　那传承，可能是让冥狱那九个老家伙都十分忌惮。

　　毕竟，冥墟天地存在了不知道多久。

　　传奇人物也诞生过许多，其中留下的传承倒是也属正常。

　　就算是在场中，活的最悠久的黄泉大圣也是沉吟。

　　不过他想了又想，却也是没有明白步方获得的传承，到底是谁的传承，为何会让冥狱剑魔老祖如此忌惮和充斥疯狂杀意。

　　忽然，黄泉大圣的眼睛陡然一亮。

　　“难道是……上个纪元的绝世强者的传承？”

　　黄泉大圣心中想到，但是这想法一出来，自己都是被吓到了。

　　上个纪元的无上存在？

　　那可是禁忌的存在了啊！

　　一个纪元泯灭，新的纪元诞生，这是世间虚无缥缈的时间法则的力量。

　　法则和规则，那是凌驾于天道意志之上的玄奥。

　　难道步方的传承跟这种玄奥沾边？

　　黄泉大圣活的久，懂的自然也多。

　　像地狱禁地，冥狱禁地，那些都是来自上个纪元苟延残喘而存活下来的幸存者。

　　他们的周围萦绕着的，便是法则和规则之力。

　　这些力量束缚着他们。

　　一旦离开禁地，便是会受到法则和规则之力的侵蚀，他们的生命力会飞速的减少。

　　实力越低，影响力越小，而大圣强者一旦离开禁地，时间太久，会受到巨大的创伤，甚至会飞灰湮灭！

　　被法则之力，彻底的磨灭！

　　如果步方真的是获得了上个纪元无上存在的传承，那倒是说得通，为何会成为冥狱九族的眼中钉了。

　　“你可真的是个幸运儿啊，居然能获得那种传承……”

　　黄泉大圣，看着步方，不由的艳羡说道。

　　步方听着黄泉大圣的分析，顿时脸上微微有些古怪。

　　自家人知道自家事，他哪里是获得了什么上个纪元的强者传承。

　　他只不过是有个系统，帮助他踏向厨神之路的系统罢了。

　　步方揉了揉鼻子。

　　但是步方想的更多。

　　那剑魔老祖的话，让步方沉思。

　　不灭的小店，神奇的菜品……这些都是来自系统的特点。

　　那老者所喊的话语中，透露的信息，让步方皱眉。

　　他说自己跟个人很像，那人也有这些特征么？

　　难道这冥墟世界除了自己，还有人跟系统有关联？

　　步方心中陡然俱震，不由的询问系统。

　　然而，不管他如何询问，系统都是没有任何的回应。

　　仿佛是默认了似的。

　　难道是上代宿主？

　　步方整个人都是陷入了震惊中。

　　从器灵们的聊天中，步方知道上代宿主的存在。

　　但是……上代宿主早已经寂灭陨落。

　　否则也不会有如今的自己。

　　可是让步方万万没有想到的是，上代宿主居然也和冥墟有关系。

　　步方摸着下巴，越发的震撼。

　　“步方！”

　　忽然。

　　小幽清冷的声音在他的耳畔响彻而起。

　　打断了步方的沉思。

　　步方微微一愣，疑惑的看了一眼小幽。

　　而小幽的漆黑的眼眸中则是带着凝重，抬起了手，指向了远处。

　　步方一愣。

　　看了过去。

　　咔擦咔擦……

　　以黄泉小店为中心，地面不断的崩碎开来，泥土翻飞。

　　一道道白色骷髅，从地面之中爬了出来。

　　整个化作废墟的禁魂城，仿佛在此刻，化作了亡灵之地似的。

　　餐馆门前的黄泉大圣顿时惊讶的瞪大了眼：“这满地的骷髅……难道是堕神窟的家伙动手了？”

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　地面陡然炸开。

　　一道庞大的阴影，瞬间压迫全场，让人感到气息都是一阵。

　　一头巨大的骨龙从地面中翻腾而出。

　　卡擦擦……

　　除了骨龙，还有一道道歪歪扭扭的，穿着青铜铠甲的骷髅，抓着骨矛从地面中爬出。

　　眼眶中摇曳着鬼火，锁定餐馆中的步方。

　　“搞事情啊……剑魔老祖居然喊动禁地的那些家伙出手……看来有些不好办了。”

　　黄泉大圣目光一凝。

　　看着那庞大的，仿佛要遮天蔽日的骨龙一眼，深吸一口气。

　　吼！！

　　虽然是骨龙。

　　但是张开嘴，发出的，却是真正的龙吟！

　　“这是一头真龙的尸骨所化的骨龙……来自上个纪元的真龙龙骨！”

　　黄泉大圣目光凝重，感受到了一股压力。

　　这骨龙的气息，非常的可怕。

　　真龙，神凤，那都是真正的神兽，每一头的实力都达到了大圣巅峰……

　　皆是世间无敌神兽。

　　就算是死亡所化的尸骨，也有无上威能！

　　轰！

　　滔天的鬼火在燃烧。

　　血色的火焰熊熊涌动。

　　一道金色的骷髅，缓缓的从远处的血色火焰中迈步而出。

　　可怕的气息滔天。

　　眼眶中的鬼火，锁定住步方的身躯。

　　金色骷髅杀气滔天。

　　“金楼！你疯了么？不在禁地中呆着？出来找死？”

　　黄泉大圣一手握着酒坛，一边皱眉喝道。

　　金色的骷髅看了黄泉大圣一眼，尔后转过头，继续锁定步方，直接无视了黄泉大圣。

　　气氛有那么一瞬间的尴尬。

　　“你……死。”

　　金楼道。

　　尔后，鬼火跳动，一股强悍的神念陡然涌动开来。

　　天穹上，骨龙张嘴咆哮，龙吟之声震耳欲聋。

　　嗡……

　　骨龙的口中则是苍白色的火焰涌动，陡然朝着黄泉小店喷薄而来。

　　龙息吐露，欲要彻底的毁灭小店！


第1317章 九转大圣的刺杀！

　　真龙，就算陨落了，也有无上龙威。

　　虽然是来自上个纪元的龙骨，算得上是老古董，但是喷吐出的龙威，依然仿佛要毁天灭地似的。

　　漫天都是化作了一片苍白。

　　黄泉大圣深吸一口气。

　　抬起手，打了个响指。

　　下一刻，黄泉河水奔腾而来，在他的身前不断的汇聚，很快就化作了一条血色水龙，水龙跟那龙息撞击在了一起。

　　嗤嗤嗤之声顿时震耳。

　　血色的黄泉河水被蒸腾，蒸发开来的水汽弥漫在空气中，使得整个禁魂城废墟都是笼罩在了一片白蒙蒙之中。

　　“步方小友，本圣去去就来，暂且帮本圣保管一下这坛酒吧。”

　　黄泉大圣说道。

　　还未等步方回过神来。

　　青玉坛便是飞驰到了步方的手中，被步方抓在手中。

　　步方抓着拳头大小的青玉坛。

　　尔后，耳畔便是响彻起了黄泉大圣的肆意大笑之声。

　　“万年未曾活动筋骨了，今日本圣就陪你这骨头架子玩一玩！”

　　长啸之声响彻。

　　黄泉大圣脚踩血色黄泉水，冲天而起。

　　食指和拇指捏在一起，弯曲。

　　尔后放在了口中，尖啸一声。

　　声音萦绕在整个天地。

　　下一刻。

　　黄泉谷。

　　吼！！！

　　一声龙吟之声陡然震天！！

　　轰隆隆！

　　地面似乎都剧烈的震动了起来恐怖的波动掀起了震天波澜。

　　翼人羽落瞪大眼，看着身后崩碎的地面。

　　一头血色烛龙闪动翅膀，从山谷中飞驰而起，巨大的嘴巴张开，满是尖锐的牙齿浮现。

　　可怕的威压弥漫开来，让羽落背上的翅膀都是一阵震颤。

　　巨大的血烛龙冲天，陡然朝着远处的禁魂城飞去。

　　那儿，一头巨大的森白骨龙，咆哮苍天。

　　血烛龙飞驰而至。

　　巨大的身躯遮天蔽日！

　　“你有骨龙，我有血烛龙！看看你这真龙龙骨，能不能扛得住我血烛龙的轰击！”

　　黄泉大圣畅快的大笑了起来。

　　血烛龙顿时咆哮。

　　飞驰而来，嘴巴中有血色的龙息蔓延。

　　轰的一声，便是冲击而来，将巨大的骨龙给按在了地上。

　　龙爪狠狠的砸下。

　　骨龙和烛龙的战斗，瞬间吸引了万千强者的目光。

　　真龙骨龙和血烛龙皆是大圣境，这一战，倒是引起万千喧嚣，地面仿佛都要崩碎开来似的！

　　无比的震撼。

　　“找死。”

　　金色骷髅嘴巴颤动，玄奥的音节顿时扩散开来。

　　下一刻，地面陡然碎裂。

　　金色骷髅犹如一颗金色的炮弹，轰然冲天。

　　朝着天穹上的黄泉大圣便是战了过去。

　　轰！！

　　骷髅一拳，撼动天地。

　　一拳，仿佛将天幕都是砸的泛起波涛！

　　“骨头架子！你我也入星空战场大战吧！痛快一战，让本圣看看，上个纪元的幸存者有多强！”

　　黄泉大圣长啸。

　　血色黄泉水，汹涌而上。

　　包裹着黄泉大圣的身躯，冲入了星空中。

　　金色骷髅二话不说，踩踏虚空，金色骨骼仿佛如烈焰般绽放光华，同样追着黄泉大圣的身躯而上。

　　至于真龙骨龙和血烛龙，也是一样冲入了虚空。

　　星空中，再度多了三尊大圣在大战！

　　氤氲的水汽迷蒙在禁魂城的废墟之中。

　　笼罩住了整个黄泉小店。

　　步方站在门口，陷入沉思。

　　小幽站在步方的身边，抱着小狐，没有说话。

　　大战发生的太突然了。

　　不过，却是仿佛早有准备似的。

　　禁地的出手，就似乎是剑魔老者安排的一般。

　　冥王尔哈在餐馆中，凑出了脑袋，看了一眼沉思的步方，顿时咧嘴一笑。

　　“不用担心，如果是冥狱九族中三位老祖同时出手，或许还能给癞皮狗造成一些麻烦，不过是一个剑魔老祖罢了，癞皮狗还无所畏惧。”

　　冥王尔哈道。

　　步方抬起头，看了他一眼，却是没有说话。

　　咔咔咔。

　　餐馆周围，废墟翻腾。

　　一尊尊白骨，从中钻了出来。

　　白骨眼眸中有火焰在燃烧，尔后，皆是朝着黄泉小店扑来。

　　冥王尔哈看了一眼外面遍布的骷髅，目光顿时一亮……

　　“步方小年轻，十根辣条，本王帮你扫清这些垃圾。”

　　冥王尔哈咧嘴道，露出了满嘴洁白的牙齿。

　　终于又有赚辣条的行径了。

　　自从那一日一句臭嗨的步方出口，冥王尔哈到现在连辣条的影子都没有见到。

　　这可把他给馋的啊。

　　如今，这些满地的白骨，在他眼中，就仿佛化作了一根根行走的辣条似的。

　　“臭嗨的我，没有辣条。”

　　步方从沉思中回过神来，瞥了冥王尔哈一眼，淡淡道。

　　嗡……

　　餐馆中。

　　小白顿时走出。

　　滋滋滋……

　　小白的腹部，深邃的黑洞旋转，从中，有雷霆战刀浮现而出。

　　雷霆战刀之上，仿佛有雷龙在窜动似的，无比的可怕！

　　“小白同样能清理这些白骨，而且……不需要辣条。”

　　步方认真道。

　　冥王尔哈鼻孔张大，看了一眼，机械眼闪烁不定的小白，又看了一眼面无表情的步方。

　　顿时满脸尴尬笑。

　　“五根！五根辣条如何？！最低成本价了啊！”

　　冥王尔哈，咬着牙，满眼泪汪汪地说道。

　　步方看到他这样子，也是不由的扯了扯嘴角，淡淡道：“好吧。”

　　话语刚落下，冥王尔哈便是怕步方反悔似的。

　　飞也似的冲出。

　　一杆冥王戟被挥动的虎虎生风！

　　轰轰！

　　一尊骷髅在冥王戟的轰击下，瞬间崩散，化作了零散的骨头，散落满地。

　　鬼火咆哮。

　　骑在骨头马上骷髅骑兵飞速奔袭而来。

　　而冥王尔哈，却是丝毫不惧，长戟一扫，顿时将一群骷髅纷纷轰散成了残渣！

　　冲入骷髅堆中的冥王尔哈，就仿佛是凶神似的，如入无人之境。

　　二转大圣的他，灭杀这些骷髅，确实轻而易举。

　　“辣条！”

　　“辣条！！”

　　冥王尔哈发丝飘扬，挥动冥王戟，每一招横扫而过，轰杀一具骷髅。

　　嘴巴中都是喊出辣条话语。

　　那些被轰杀的骷髅都是鬼火跳动，懵逼万分。

　　骷髅和辣条……有什么必然联系么？

　　许久之后。

　　地面之下，不再有骷髅爬出，只剩下崩碎了满地的骷髅残渣。

　　冥王尔哈穿着冥王甲，握着冥王戟，伫立原地。

　　背后的大红披风在风的吹拂下，猎猎作响。

　　倒是颇显得酷炫。

　　天穹上，轰鸣之声不断的响彻。

　　星空中的大圣战，震惊天宇。

　　这场大战，早引得诸多强者的关注。

　　虚空中，仿佛有一道道眼眸张开，注视着星空中的滔天大战。

　　地狱犬的威名，威震整个冥狱。

　　黄泉大圣虽然名气不显，但是一直都是诸多势力关注的重点。

　　而剑魔老祖，自然不用说，冥狱剑魔一脉的老祖，实力强绝。

　　这些人的大战，引得各方的顶尖大圣都是关注不已。

　　这算的上是当世的一场顶尖大战，多少年未曾出现的大战了……

　　冥狱如今算是彻底的疯狂。

　　以一敌百，几乎与整个冥墟中的小世界为敌。

　　然而，强势的冥狱，还真的就将许多的小世界给收服了……

　　而如今，也对地狱出手了。

　　有地狱犬守护的地狱，可没有那么好攻下！

　　地狱的大圣，算是诸多小世界中，除了冥狱最多的了……

　　若是要强行攻下，冥狱怕也是要付出不小的代价！

　　……

　　黄泉小店前。

　　步方伫立。

　　看着满地破碎的骷髅，轻轻吐出了一口气。

　　尔后，负着手，转身便是打算踏入餐馆中。

　　忽然。

　　远处拄着长戟的冥王尔哈心神陡然一惊。

　　远处的天穹之上。

　　一团团黑色的雾气浮现而出。

　　黑色雾气？

　　冥王尔哈一愣，尔后大惊！

　　“黑殿？！”

　　堕神窟出手了，那黑殿出手也就不足为奇了？

　　深吸了一口气。

　　冥王尔哈面色陡然大变。

　　“步方小心！”

　　黑殿最擅长刺杀，而这么久，那黑殿的黑魔都未曾出现，必然是在等待时机！

　　如若黑魔未曾前往星空战场，那便是只有一个可能……

　　话语落下。

　　正往餐馆中走去的步方顿时一愣，疑惑的扭过头。

　　目光看向了冥王尔哈方向。

　　便是看到了冥王尔哈眼中的焦急……

　　焦急？

　　为何焦急？

　　步方一愣。

　　嗯？

　　下一刻，步方的目光顿时一缩。

　　眼前的虚空，突然开始剧烈的扭曲。

　　虚幻的虚空中，缓缓的浮现出了一道实质的身影。

　　那是一位浑身包裹在黑色绷带中，犹如木乃伊一般的强者。

　　猩红的眼眸中，仿佛有亘古在寂灭。

　　“桀桀桀……意外么？”

　　黑魔，看着扭过头来的步方，顿时发出了冷笑之声。

　　“虽然不知道，剑魔老祖为何一定要强调让我杀了你……”

　　“但是作为一个有职业操守的刺客，我必须郑重的告诉你……就算你只是一个一转小圣，既然有人花了大代价要我杀你，那你……必然活不了见到明天的太阳。”

　　黑魔说道。

　　他抬起手，手中的黑色绷带顿时席卷。

　　化作了一把匕首。

　　匕首之上，缠绕着漆黑色的魔气。

　　嗡……

　　步方目光紧缩。

　　下一刻，便是看到黑魔的匕首，猛地刺出。

　　空间似乎都在这一匕首之下，寸寸断裂似的。

　　天地都为之寂灭一般。

　　站在步方身边的小幽目光呆滞。

　　小狐也是张大了嘴，眼睛瞪的滚圆。

　　黑魔很满意，他最满意的就是看到在他的刺杀下，那些被刺杀者的震惊表情。

　　不管是上个纪元，还是这个纪元，他黑魔都是当之无愧的冥墟第一杀手！

　　以他九转大圣的实力，刺杀一个一转小圣……

　　真的是……大材小用！

　　不过，看到步方眼眸中的震惊之色。

　　他还是感到满满的满足感。

　　“死吧！！”

　　轰！

　　匕首陡然刺出。

　　下一刻，便是刺入了步方的身躯之中。

　　这种力量，可以瞬间将步方这一转小圣给绞杀！

　　黑魔很自信！

　　远处，冥王尔哈发出了不甘的怒吼。

　　他万万没有想到，黑殿的无上存在，连脸都不要了。

　　居然对一个一转小圣进行刺杀！

　　小幽看到匕首刺入步方体内的瞬间，眼眸中顿时有冰冷的绿芒萦绕而起。

　　轰！！！

　　可怕的能量爆发。

　　仿佛瞬间要将步方给吞噬似的。

　　然而。

　　下一刻，黑魔呆滞住了。

　　步方原本震惊的面色也是缓缓的恢复了正常。

　　他眸子一凝，盯着眼前的黑魔。

　　黑魔的匕首刺在了他的身上，却是被雀羽袍的无敌给抵挡住了。

　　这一次，黑魔自信必杀的刺杀，居然失败了！

　　“怎么可能？！”

　　就算是九转大圣的黑魔，也是愣住，失声喊道。

　　“怎么就不可能了？”

　　步方面无表情，冷漠无比。

　　嗡……

　　下一刻。

　　步方身后的小白动了。

　　机械眼中爆发出无穷的暴虐。

　　雷霆战刀猛地横扫而出。

　　步方冷漠的眼神中也是爆发出了怒意。

　　绷带逸散。

　　饕餮臂陡然咆哮。

　　阴阳二气流转，对着黑魔的脸便是砸了上去。

　　小幽的眼眸中也是有绿色光芒流转，一巴掌朝着黑魔的脸颊乎去。


第1318章 厨神菜谱

　　九转大圣刺杀小圣？

　　世间有这么不要脸的大圣么？

　　远处，一直观望着禁魂城状况的地狱强者们都惊呆了。

　　应龙狱主的眼眸更是紧紧的一缩。

　　银角金角狱主等人也是不由的倒吸了一口气。

　　不仅仅是他们，所有人都惊呆了。

　　论不要脸，黑殿果然是最不要脸的……

　　“这该死的黑魔！”

　　应龙狱主大怒，虚空之眼权杖狠狠的砸在了地上。

　　下一刻，身形顿时踏空而出。

　　朝着禁魂城飞驰而去，观望了许久的他，终于是忍不住要加入战斗了……

　　其他狱主们都是待在原地。

　　幽姬的眼眸中满是担忧之色，小幽可是和步方呆在一块的，步方的危险，会波及到小幽么？

　　可是以她的实力，根本没资格加入战斗。

　　所以她只能在这儿干着急！

　　……

　　黑魔没有想到自己居然失手了！

　　从上个纪元，到如今这个纪元……他出手仅仅失手过一次，加上这一次，便是第二次……

　　就算是上次答应冥狱九族的大圣，出手偷袭冥王天藏的时候，都未曾失手，重伤了冥王天藏。

　　使得冥王天藏在九族强者的围殴下，陨落。

　　可是这一次，刺杀区区一个小圣，他居然失败了？！

　　这是他出道以来第二次失败。

　　第一次失败他到如今还记得，他刺杀的乃是上一纪元，当世第一强者。

　　很凑巧。

　　也是个厨子……

　　可是，眼前这个厨子，跟那个厨子，哪里能够相比？

　　两者简直是天与地的差距！

　　虽然被束缚在禁地中一个纪元，他的实力下降了不少，早已经不在巅峰，但是也不可能会刺杀一个一转小圣还失手啊！

　　当然，他毕竟是冥墟第一刺客。

　　在失手之后，瞬间便是回过神来。

　　面对，步方，小白，小幽三者的攻击，自然是露出了不屑的冷笑。

　　那铁疙瘩傀儡还好，至少拥有九转小圣的战斗力。

　　但是那厨子和那女人什么鬼？

　　不过一二转小圣，也想对他进行反击？

　　轰！！！

　　雷霆战刀甩出，被黑魔轻易的抬起手，屈指弹开。

　　小白的身形顿时踉跄的后退了数步。

　　步方的饕餮臂陡然轰出，裹挟着可怕的威能。

　　这一拳，狠狠的砸在了那黑魔的脸上。

　　轰的一声，发出了闷响。

　　那黑魔，龇牙咧嘴了一阵。

　　桀桀桀冷笑继续响彻。

　　“你这是在给我挠痒么？”

　　黑魔不屑的笑了起来，以他九转大圣的修为，就算站着让这小厨子攻击，都不会有丝毫的损伤。

　　步方的眼眸中冷漠无比。

　　心神一动。

　　便是打算，使用剑锅。

　　不过，就在步方打算使用的时候，却是被小幽清冷的声音给打断了。

　　步方微微一愣。

　　扭头看了过去，便是发现小幽的瞳孔化作了碧绿之色。

　　这……

　　步方的眼眸陡然一缩……

　　小幽的一巴掌猛地扇出。

　　速度极快。

　　步方抽回了饕餮臂。

　　下一刻，小幽的那一巴掌，便是落在了黑魔的脸上。

　　“桀桀桀……你这小丫头，也要找死么？”

　　黑魔冷笑的开口，他无比的自信。

　　那是源于对实力的自信。

　　然而，他的话语刚刚落下。

　　啪。

　　一声脆响。

　　小幽那一巴掌便是甩在了他的脸上……

　　那一巴掌，让步方面色微微古怪了起来。

　　嗯？

　　黑魔受了一巴掌，忽然浑身都是泛起了冷意。

　　那种感觉，让他感到身心都是有种麻意涌动起来。

　　这感觉？

　　嗡……

　　一抹碧绿色在他的眼前一闪而过。

　　碧绿色……

　　黑魔陡然毛骨悚然起来，猩红的眼眸盯着小幽，仿佛看到了什么不可思议的事情似的！

　　轰！！！

　　黑魔的身躯倒飞而出，伴随着一阵惨嚎之声。

　　砸落在了远处的地面之上，连续翻滚。

　　小幽眼眸恢复了正常，整个人微微有些发愣。

　　她疑惑的看了一眼自己的手掌。

　　似乎有些不明白自己的手掌怎么有这么厉害的威势。

　　一巴掌能够扇飞大圣。

　　自己这么厉害了么？

　　小幽眨巴了一下眼睛，微微发呆。

　　步方疑惑的看了小幽一眼。

　　小白则是扛着雷霆闪烁不断的战刀，蒲扇般的手掌挠了挠自己光秃秃的脑袋。

　　轰！！

　　一阵轰鸣响彻。

　　应龙狱主握着虚空之眼权杖从天而降，冥王尔哈也是飞速而来，惊疑不定的看了一眼小幽。

　　远处。

　　黑魔翻身而起，幽绿色的光华不断的在他脸上蔓延。

　　他的目光中满是惊恐，摸着自己捆满了绷带的脸，其上的绷带以肉眼可见的速度在脱落……

　　“诅咒！这是诅咒……”

　　黑魔猩红的眼眸抬起，看向了远处的步方，目光落在了步方身边的小幽身上，仿佛活见鬼了似的。

　　他仿佛对这诅咒，忌讳莫名。

　　就犹如见到了世间最大的禁忌。

　　这家伙知道小幽身上的诅咒？

　　步方顿时一愣。

　　小幽身上的诅咒神秘无比，虽然他的菜品能够压制诅咒，但是却不懂这诅咒的来历。

　　甚至，连冥王天藏都无法压制。

　　一直以来，步方都以为，小幽诅咒的秘密可能要去冥狱才能知晓缘由，毕竟小幽和幽姬是冥王天藏从冥狱带回来的。

　　可是没有想到，这个来自地狱禁地的黑魔，似乎也懂得这诅咒的秘密。

　　“诅咒……居然是诅咒……”

　　黑魔状若癫狂，尔后，目光中杀意陡然暴涨！

　　“诅咒之源，你是灭世之源！你不该存在这世界上！你必须死！！”

　　黑魔脸上的绷带散了一地。

　　下一刻，疯了似的的爆射而来。

　　他的脸上绿色的诅咒力量在不断的侵蚀，使得他的力量也是在不断的衰落。

　　但是他对小幽的杀意，却是达到了一个非常可怕的程度！

　　甚至比起，刚才刺杀步方的时候还要强烈！

　　小幽脸色煞白。

　　步方的眉头顿时一皱……

　　应龙狱主一声长啸。

　　虚空之眼权杖顿时横扫而出。

　　“黑魔！老朽今日就要为老冥王报仇！！”

　　轰！！

　　虚空之眼猛地掀起，地面顿时陡然炸开。

　　对着爆射而来的黑魔轰炸而去。

　　滋滋滋滋滋……

　　虚空之眼权杖中，一道可怕的黑色射线从中迸发而出，直指黑魔。

　　黑魔目光疯狂，抬起手，居然径直便是抓住了那黑色的射线。

　　射线疯狂的迸发，不断的在黑魔的手中肆意迸射。

　　但是却无法挣脱出束缚。

　　“滚！”

　　黑魔杀意汹涌，一声咆哮。

　　应龙狱主却是不躲不避，和黑魔大战在了一起。

　　冥王尔哈眼睛早已经红了。

　　握着冥王戟便是杀了上去。

　　他老爹盖绝天下，率领大军杀上冥狱，最终却是落得惨死下场。

　　这一切，都是因为眼前这个黑魔刺客！

　　所以，冥王尔哈，今日必要复仇！

　　“都给我滚！！”

　　黑魔杀意汹涌，他现在只想杀小幽，只想杀了那背负诅咒之源的少女……

　　轰！

　　大战瞬间爆发。

　　黑魔和冥王尔哈还有应龙狱主大战在了一起。

　　居然是打的难解难分。

　　冥王尔哈有冥王甲的加成，再加上七转大圣级别的应龙狱主，居然和这诅咒缠身的九转大圣黑魔，战了个平手！

　　轰轰轰！

　　这一次是大圣肆无忌惮的出手。

　　战斗一下子席卷，禁魂城的废墟再一次的沦陷，地面崩塌。

　　远处的地狱强者们，早已经看呆了，倒吸凉气，不知道如何表达自己此刻的震惊。

　　地狱仿佛在这一刻，彻底的沦为了战场。

　　黄泉小店，就算是在大圣气机之下，也是安然无恙。

　　这让不少人都是暗自称奇。

　　居然有这么神奇的情况。

　　餐馆中。

　　步方扭头看了一眼小幽。

　　发现小幽的脸色又一次变得苍白了起来。

　　眉头顿时一皱，手中阵法浮现，抚在小幽的额头上。

　　嗡……

　　小幽身躯之上，诅咒之蛇顿时吐着信子，缠绕在小幽的身躯上。

　　这诅咒……似乎又恢复了一些了？

　　这可不行……

　　步方的面色一凝。

　　看了一眼外面轰然爆发的大战。

　　尔后扶着小幽坐在了椅子上。

　　深深的看了一眼外面的战斗，转身踏入了厨房中。

　　嗡……

　　“特殊奖励任务发布，宿主是否接受？”

　　不管步方如何询问都没有回答的系统，终于发声了。

　　严肃而认真的话语声响彻在步方的脑海中。

　　刚刚掀开了厨房的帘布的步方，面色顿时一凝。

　　“特殊奖励任务是什么？”

　　步方深吸了一口气，询问系统。

　　上一代宿主的信息出现，让步方心中有些复杂。

　　“完成任务，将获得系统的特殊奖励。”

　　系统严肃而认真的回答。

　　步方沉默了一会儿，这回答了跟没有回答有什么区别。

　　“任务是什么？”

　　“特殊奖励任务：烹饪厨神菜谱中的菜品，三杯神殒鸡。”

　　系统道。

　　做菜？

　　步方一愣，万万没有想到，在这个时候，系统提出一个任务，居然是让他做菜。

　　等等……

　　忽然，步方的眼前陡然一凝，仿佛有璀璨的光华闪过似的。

　　“厨神菜谱……这是什么？！”

　　步方倒吸一口凉气，迫不及待的问道。

　　然而，这一次，系统没有回答他，陷入了沉默中。

　　“宿主是否接受任务？”

　　“三杯神殒鸡拥有磅礴精气，可压制诅咒之源的力量，宿主是否选择任务？”

　　系统认真地说道。

　　步方：“……”

　　系统是故意的吧，知道要让他压制小幽体内的诅咒，所以故意发布的这个任务吧？

　　这是让他没有办法拒绝！

　　步方总觉得这个任务有些古怪，主要是他发布的时机……实在是太巧合了。

　　忽然，步方心神一动。

　　“这任务是有什么后遗症么？”

　　步方目光一缩，问道。

　　系统沉默了半晌，才是开口：“厨神菜谱中的菜品，烹饪成功获得特殊奖励，烹饪失败……抹杀。”

　　“友情提示：厨神菜谱中的菜品，第一次食用皆有神奇功效。”

　　烹饪失败……抹杀？！

　　系统的这个说法，让步方整个人都是呆在了原地。

　　不过，按照系统的说法，若是能够完成这道菜……或许能够彻底的压制住小幽体内的诅咒？

　　如果真的是这样，步方看了一眼远处面色苍白，倚靠在椅子上的小幽，面无表情的吸了一口气。

　　“系统，若是烹饪，以我如今的厨艺水平，有几成的成功率？”

　　步方问出了个重要的问题。

　　系统没有立刻回答，似乎在计算着。

　　许久之后。

　　系统开口：“经过严密的计算，宿主如今的厨艺水平若是进行厨神菜谱的菜品烹饪，成功率有百分之二十。”

　　百分之……二十？

　　系统，你是在搞笑么？

　　步方面无表情的扯了扯嘴角，目光中陡然闪烁精芒。

　　“好，这任务我接受了。”

　　百分之二十的成功率，至少说明自己还有希望，既然有希望，那就要去拼一拼。

　　稳扎稳打虽然不错，但是想要走的更高，稳……并不一定好。

　　步方胸口仿佛有团火焰，在此刻熊熊燃烧。

　　不管系统是故意的，还是什么。

　　步方此刻只有一个想法。

　　那就是……搞他丫的。


第1319章 失败了？

　　百分之二十的成功率。

　　换言之，就是有百分之八十的失败率，也就是意味着，失败几率高达八成。

　　失败率是成功率的四倍。

　　常人听到这个失败率，肯定是闭着眼睛都选择拒绝任务。

　　不过，系统还是真的没有想到，步方居然会选择接受这个任务，而且是很干脆，不拖泥带水。

　　这个任务一旦接受，就是不可以终止的，一旦终止，也就一样要遭受到系统的抹杀。

　　步方的选择，让系统都是懵逼了一阵。

　　许久之后，才是开口。

　　依旧是严肃而认真的话语声。

　　“宿主接受任务，任务执行开始，现在开始发放三杯神殒鸡的菜谱，请宿主开始接收。”

　　嗡……

　　系统的话语落下。

　　步方的眼眸便是一阵幻灭不定。

　　下一刻，站在原地，陷入了沉思当中。

　　脑海中，有密密麻麻的信息涌入他的脑海之中。

　　精神海中。

　　黄金神龙，朱雀，玄武，白虎都是不由的抬起头，似乎有些惊骇的看向了虚空中浮现而出的一本书籍。

　　那是一本金色书籍，完全由精神能量所凝聚，其上不断的逸散着汹涌的波动。

　　这波动扩散开来，让步方精神海中的器灵们都是感到一阵心惊。

　　“这是厨神菜谱？！”

　　“什么？小宿主怎么这么早就接触到厨神菜谱了？”

　　“系统这是打算将小宿主往死里逼啊，厨神菜谱这么快就捣弄出来了……”

　　器灵们都是震撼万分。

　　神龙和朱雀更是叽叽喳喳的说个不停。

　　“哼……系统这是要搞事情，小宿主不过二转小圣修为，想要烹饪厨神菜谱中的菜，成功率有多高？一成？亦或是两成？不管怎么说，这成功率都太低了。”

　　白虎傲娇的哼唧了一声，说道。

　　“这不是我们能够操心的……我们做好我们的本职工作就好了。”

　　玄武开口了，整个精神海都是寂静下来似的。

　　而此刻，步方自然是不知道精神海中所发生的事情。

　　他此刻早已经全神贯注的开始阅读和了解脑海中涌入的厨神菜谱的内容。

　　三杯神殒鸡。

　　步方深吸了一口气，眼眸中仿佛有金色的纹路在流转。

　　三杯神殒鸡，这是脱胎于地球上一道叫做三杯鸡的菜品。

　　步方对此自然不陌生。

　　在阅读了菜谱上的烹饪方式之后，步方的脸色第一次变得有些难看。

　　难怪系统说他只有两成的成功率，说他有两成的成功率，都是系统看好他的情况下了。

　　如果让步方自己来预估，甚至连一成都没有。

　　难……

　　太难了。

　　步方能够感应到他的精神海中有一本书籍，那应该就是系统所谓的厨神菜谱。

　　不过他现在却是根本翻动不了书籍，甚至跟器灵的联系都是被切断了。

　　步方皱起了眉头。

　　转身，走入了厨房中。

　　步方站在了灶台之前。

　　他深吸了一口气，眼眸中的光华明灭不定，仔细的思考着菜谱中所描述的细节。

　　细节决定成败，不管是做什么事情，细节最重要，烹饪更是如此。

　　烹饪中的一个微末般的细节，甚至能够决定整道菜的口味。

　　身为一个厨师，必须要有注重细节的意识。

　　三杯鸡，亦或者说是三杯神殒鸡。

　　之所以称之为三杯，是因为这道菜的主要调味料，就是只有三杯，一杯酱油、一杯香油、一杯米酒。

　　而只有用三杯调味料，调出一道菜品。

　　难度自然十分的大。

　　嗡……

　　站在灶台前，肉眼可见，灶台上浮现出了一份份的食材。

　　这些食材……平凡至极，没有任何的灵气和仙气，仿佛就是前世在菜市场中买到的，那种平凡无奇的菜品。

　　当然，品质自然是极佳。

　　一只拔光了毛的鸡摆放在青花瓷碗中，但是这并不是结束。

　　步方还需要对这只鸡进行二次处理。

　　步方没有随意的动手。

　　他也不敢随意的动手，这道菜一旦烹饪失败，那他便是会被抹杀。

　　系统在说出抹杀的时候，没有丝毫的情感。

　　步方可以相信，一旦他真的失败，绝对会被系统毫不留情的抹杀，系统不会因为他是宿主就留情的。

　　所以，步方不敢有任何的掉以轻心。

　　闭上眼，平复心中的激动情绪。

　　一秒，两秒，三秒……

　　步方睁开了眼。

　　目光平淡无奇，没有任何的情绪。

　　没有因为失败会被抹杀的恐惧，也没有对低成功率的心悸。

　　有的……只有属于厨师的那份淡定与从容。

　　哗啦啦……

　　玄武锅摆在了白虎天灶之中。

　　火焰钻入了炉灶中，顿时焚烧了起来，炙热的温度爆发。

　　没有选择使用生命之泉水，步方倒入的，是系统给他准备的水，这水清冽甘甜，但是……没有灵气也没有仙气！

　　目光淡淡的将这系统准备的水倒入了锅中。

　　水沸腾了。

　　步方便是将水舀出，放入青花瓷盆中。

　　哗啦啦……

　　没有用真气包裹住手掌，滚烫的热水，让步方的眉头顿时一皱。

　　小心翼翼的将鸡上的毛全部都拔光，一根绒毛都不放过。

　　仔细检查了之后，步方才是将鸡抓出，放在了案板上。

　　而此刻，他的手，已经被开水烫的通红。

　　步方一愣，忽然有种回归平常心烹饪的感觉。

　　龙骨菜刀取出。

　　在手中转动了一番之后，便是猛地斩下。

　　啪啪啪……

　　斩下壮硕有力的鸡腿，将鸡腿都切成了块后，摆入盘子中待用。

　　咕噜咕噜。

　　步方将油倒入了锅中，锅内的热油顿时沸腾了起来。

　　将切成的鸡块倒入油锅之内。

　　步方的精神力便是陡然爆发……

　　接下来，便是这关乎生死的烹饪的重要过程……

　　神念陡然沸腾。

　　步方的精神海中，精神力仿佛都是快速旋转起来似的。

　　在步方的眼中，一切都的速度都变慢了。

　　油锅中沸腾的油汁，都似乎凝固似的，慢慢悠悠的喷薄开来似的。

　　精神力如丝似的涌入，可以清晰的看到油汁的热度钻入肌肉之中，可以清晰的看到鸡肉变得凝固。

　　精神海中。

　　器灵仿佛都是禀住了呼吸似的。

　　“一个失误都不能出现。”

　　“厨神菜谱中菜谱的烹饪，必须完美，不完美，都无法入选厨神菜谱。”

　　“只要出现一个细微的失误，便是意味着失败，要被抹杀！”

　　……

　　器灵们感慨万分。

　　他们作为器灵，见识过太多了。

　　他们没有想到这一刻来的这么早。

　　不过，这同样是他们对于宿主的一场考验。

　　若是宿主能够通过这次考验……

　　那便是能够获得他们真正的认可！

　　他们也就会全心全意的辅助步方踏上真正的厨神之路。

　　作为器灵，要付诸真心，也是一件十分谨慎的事。

　　……

　　哗啦啦。

　　油汁迸溅，金黄的油汁从肉块之上滴溅而下，滴在了碗中。

　　抖了抖，将其中的油汁全部沥干之后，步方便是开始准备其他的烹饪过程。

　　菜品烹饪的每一个步骤都已经被他熟记在了心中。

　　这所谓的厨神菜谱中的菜，讲究的就是用最普通的食材，烹饪出最顶尖的美食……

　　这对于厨师的考验是十分严苛的。

　　只有完美的把握住每一个时机，才能够将一道菜烹饪到完美。

　　餐馆外。

　　恐怖的战斗在继续。

　　突破后的应龙狱主和冥王尔哈一同对战黑殿黑魔。

　　战斗的喧嚣震撼四方。

　　天穹之上，星空之下。

　　无垠的星空战场中。

　　数道身影，飞速的碰撞，每一次碰撞都是有恐怖的能量气息宣泄开来，轰炸四周。

　　引得一些虚空中漂浮的残渣战船都是越发的崩碎！

　　大圣的交手，无比的恐怖。

　　餐馆中。

　　小幽脸色苍白的坐在椅子上，身躯中传来的阵阵疼痛感，让她不由的蹙起的眉头。

　　小狐在她的怀里，伸出舌头，舔着小幽的脸颊，让她带来阵阵暖意。

　　毛茸茸的尾巴在小幽的脸上抚摸着，似乎是在缓解小幽的疼痛似的。

　　厨房中。

　　步方则是聚精会神的在烹饪，他的眼珠子都是瞪大，满是血丝。

　　他不敢有丝毫的失误，所以他必须全神贯注。

　　如果细心的看，可以发现步方握着菜刀的手，都是在些微的抖动。

　　虽然强调自己要以平常心烹饪，但是到了实际……步方还是难以抚平心中的颤栗。

　　滋滋滋。

　　锅里，倒入的是三杯鸡的第一杯，香油。

　　香油沸腾，放入切好的葱段和姜片。

　　煸炒开始，步方的精神力再度爆发，一切似乎都在他的视野中变得十分的缓慢……

　　煸炒出了香味之后，步方将沥干了油，脱了水的鸡块放入锅中。

　　颠锅翻炒。

　　颠锅的角度，颠锅的力度，翻炒的速度，都是有着严格的要求，任何一个失误……都将导致菜品的失误。

　　额头上，有汗水流淌而下。

　　眼睛中的血丝似乎都要将眼睛给彻底的蒙住。

　　这种感觉……

　　让步方浑身都是疲惫万分。

　　煸炒了差不多五分钟，颠锅数十次。

　　鸡块的颜色变了。

　　而这个时候，步方便是倒入三杯鸡中第二杯，米酒。

　　这酒液是普普通通的米酒，呈现浊黄，但是酒香一闻，却是让步方彻底的难忘。

　　哗啦啦……

　　米酒入锅，整个锅都仿佛要炸开似的。

　　锅内沸腾起来，嗤嗤嗤之声响彻不绝。

　　焖锅一会儿。

　　步方深吸了一口气。

　　抬起手，抓住了摆在灶台上的最后一杯调味料。

　　可是，手指碰过碰触到那杯子的时候，步方的身躯陡然一僵，连动都是动不了了……

　　他的眼眸中，血丝陡然扩张，噗嗤……

　　眼眸之中。

　　通红的眼眸缓缓的被步方闭上，眼角……分别有血色的泪珠流淌而出，顺着脸颊流下。

　　吧嗒一声，滴在了厨房的地上。

　　灶台中的仙火，也是在这一刻剧烈的抖动起来，明灭不定，仿佛随时要寂灭似的。

　　“完了！！”

　　“糟糕，要失败了……小宿主如今的修为果然还是太勉强，初入神念级别的精神力，果然是不够啊！”

　　“失败便是抹杀……厨神之路果然艰难万分，小宿主终究是未能坚持下去啊。”

　　精神海中，器灵们纷纷色变。

　　感应到步方的状态，都是发出了叹息。

　　就算自恋如神龙，活泼如朱雀，沉闷如玄武，傲娇如白虎……都是发出了他们的叹息。

　　或许……这便是他们能够留给这一代宿主最后的情绪了。

　　黄泉小店。

　　坐在餐馆中的小幽似乎心有所感，整个人都是一愣，扭头看向了餐馆。

　　怀里的小狐也是抬起了脑袋。

　　星空战场中。

　　遮天蔽日的巨大黑犬，眼眸中仿佛寂灭星空，斜看了一眼地狱黄泉小店方向，目光中似乎有万千情绪在流转。

　　田园天地。

　　天穹之上化作了一片血色。

　　牛汉三呆呆立于木屋之前，面色复杂。

　　厨房中。

　　步方的身躯剧烈抖动了起来。

　　额头上的汗水，眼角的血水，仿佛融合在了一起似的。

　　尔后，陡然睁开了眼眸。

　　一双血眸，陡然具现。


第1320章 法则的气息

　　血色的眼眸。

　　其中充斥着的，是浓郁的血色，一根根血丝密布在眼珠子之上，仿佛有凝血在其中流转。

　　步方的精神力在这一刻，宣泄到了极致。

　　精神海中，旋涡在不断的旋转，仿佛一不小心，就会崩炸开来一般。

　　一旦炸开，便是意味着步方的烹饪彻底的失败。

　　精神海中。

　　器灵们都是面色复杂。

　　两成，甚至只有一成的成功率，对于一个厨师而言，风险实在是太大。

　　最重要的是，这还会增加心理中的负担，负担过大，人就越紧张，越是紧张，便是越容易出现失误。

　　当步方的眼睛彻底充血的时候，器灵们便是知道，他们这一代的宿主很可能要失败了。

　　嗡……

　　黄泉小店。

　　厨房之内。

　　步方的眼角有血色流淌而下。

　　在他的眼中，眼前的灶台都是沦为了血色，仿佛蒙上了一层血雾似的。

　　精神海中剧烈的波动，灶台中的火焰也是明灭不定，说明步方此刻的精神力起伏波动非常大。

　　这并不是一个好消息，精神力的起伏越大，说明步方对精神力的控制越加的孱弱。

　　步方手在颤抖。

　　他抓着三杯鸡最后一杯调味料，也就是那黑红的酱油。

　　酱油浑浊，装在青花瓷杯中，步方握住，轻轻颤抖，一圈圈的涟漪在酱油中迸发，碰撞在了一起。

　　要失败了么？

　　步方此刻内心也是有些迷茫。

　　他可以感觉到，自己身上的力气仿佛在这一刻被彻底的抽空了似的。

　　心中疲惫的就仿佛随时要趴下睡觉。

　　可是步方不敢睡，心中紧绷的那根弦也不敢轻易的崩断，一旦崩断，便是意味着一切都结束了。

　　什么厨神梦，什么未来，都将成为虚无。

　　田园天地中。

　　整个田园天地都在这一刻，发生了巨大的变化。

　　天穹上，化作了血色，滚滚涌动的威压，让田园天地随时要覆灭似的。

　　牛汉三从木屋中走出，目光复杂的看着虚空。

　　小八翘着鸡屁股，趴在地上，鸡翅膀抱住了脑袋，将身躯埋在了地上。

　　八宝猪也是趴在地上一动不动，瑟瑟发抖。

　　哐当一声。

　　景鸢刚刚提着的装着牛奶的木桶也是掉在了地上，乳白色的牛奶洒满了地。

　　一股浓郁的奶香在这一刻扩散开来。

　　发生了什么？

　　不管是牛汉三，还是景鸢，在这一刻都感觉到田园天地似乎随时要崩散似的。

　　这种感觉，非常的不好。

　　犹如末日临头。

　　“或许是，步老板……出现了什么意外了吧，现在只能寄希望于步老板，能够度过这次劫难。”

　　牛汉三叹了一口气。

　　目光越发的深邃。

　　……

　　餐馆中。

　　小幽脸色发白，她怀里的小狐也是探起了脑袋。

　　哗啦。

　　椅子移动的声音响彻，小幽从位置上站起身，朝着厨房的方向快速的走了过来。

　　她的目光落在了厨房中。

　　不过，还未等她踏入厨房中，小白那磅礴的身躯便是出现，机械眼闪烁，挡住了她的身躯。

　　小幽一怔。

　　小白机械眼中湛蓝色的光芒在逸散，他的脑袋摇了摇，示意小幽不要进去。

　　小幽看了小白一眼，又看了看厨房中。

　　但是这一眼，却是根本看不出厨房中的情景。

　　所以她也颇有些无奈。

　　但是刚才她觉得自己的感觉是没有错的。

　　……

　　厨房中。

　　犹如经历了一场漫长的抗争。

　　他手中的绷带逸散开来。

　　这是系统对他的考验，而也是要踏上厨神之路，必须面对的一个难关。

　　步方不能倒在这一关上。

　　轰……

　　火焰燃烧了起来。

　　绷带垂落而下，被灶台中的火焰焚烧直接燃烧。

　　饕餮臂上，阴阳两气在流转，化作的阴阳鱼，在柔和的盘旋。

　　步方一怔，盯着自己的手臂认真的看着。

　　太极生两仪，两仪生四象……

　　步方的眼眸微微的亮起了光华。

　　脑海之中，仿佛有什么东西破壳而出似的。

　　精神力仍旧是在流转，锅内的食材也是在滋滋的冒着香味。

　　那是一种醇厚的香味……

　　可是总是差了一丝真正的韵味。

　　步方看着手中的阴阳二气。

　　嘴角突然一扯。

　　仿佛是在笑。

　　精神海中。

　　器灵们能够感受到步方此刻愉悦的心情。

　　“完了……小宿主疯了都。”

　　黄金神龙一脸的绝望。

　　都这个时候了，小宿主哭出来才是正确的打开方式，笑是什么鬼？

　　厨神菜谱中的菜烹饪失败，要被抹杀了，还笑呢啊？

　　不过其他的器灵却是并没有理会此刻的黄金神龙。

　　他们忽然有些期待。

　　因为在这一刻，身为器灵，他们能够感受到步方身上传来的自信。

　　这股自信让他们真正的动容。

　　没错……

　　是真的动容。

　　小宿主哪里来的自信？

　　谁给他的自信？

　　轰！

　　忽然之间。

　　器灵们的面色皆是一变。

　　那盘坐在两个精神漩涡中的神念虚影，缓缓的站起了身子。

　　以神念虚影为中心，几乎要干涸的精神海居然再度运转了起来。

　　“疯了！果然是疯了！”

　　“这是打算临场突破么？这种疯狂的行为……一旦失败，可能连灵魂都要炸开！永不超生啊！”

　　这一次，不管是黄金神龙还是朱雀，亦或是玄武都是被吓了一跳。

　　步方的举动实在是太疯狂了。

　　轰隆隆！

　　精神海中发生了惊天动地的变化。

　　以神念虚影为中心，旋涡在不断的旋转，随着旋转，居然是径直的分成了两份。

　　犹如火锅中的鸳鸯锅似的。

　　这……

　　就算是见多识广的玄武也是微微的一愣。

　　一边平和，一边狂暴，两者交融，居然是爆发出了可怕的旋转力。

　　生生不息的旋转，原本干枯的精神力，居然从中一丝一缕的蔓延而出。

　　神念虚影则是作为这阴阳鱼的中心。

　　开始缓缓的变得凝滞。

　　居然是在这个时候，出现了增强和突破。

　　随着凝聚的进行，很快，神念虚影越加的强横。

　　原本只是初入神念的精神力，在这一刻居然是达到了饱满程度。

　　哗啦啦……

　　精神海中的精神力如丝如缕的蔓延而出。

　　下一刻，四大器灵同时动容。

　　因为他们发现，步方的意念在精神海中扩散。

　　让他们不由的在精神海中绽放神威。

　　分别立于精神海的各端。

　　遥而相望。

　　这又是什么？

　　器灵们呆若木鸡。

　　不管是阴阳鱼精神海的出现，还是他们分力于四端，形成的玄奥波动，反哺着精神海中的神念。

　　都是一种极度玄奥的手段！

　　玄武浑浊的目光都是微微的睁大。

　　“这是……法则的气息？”

　　玄武惊骇。

　　就算以他悠长的寿命来看，都是被步方精神海中如今的景象给震惊住了。

　　四象两极精神海，居然有种法则的气息！

　　这小宿主怎么搞出来的？

　　小宿主又是怎么知道这些的？

　　未曾理会脑海中器灵们的震撼。

　　步方睁开了眼。

　　他嘴角的笑容缓缓的散去。

　　脸色依旧是变得那么的淡然。

　　原本几乎要崩灭的精神力陡然暴涨。

　　轰！！！

　　灶台之中。

　　火焰大盛，火光汹涌，仿佛要冲天而起似的。

　　步方抓着青花瓷杯的手也是稳住。

　　哗啦啦……

　　酱油泼入了锅内。

　　抓着锅铲，精神力如丝如缕的缠绕而出。

　　轰轰轰！

　　玄武锅中，火光冲天，随着步方的颠锅，食材在火光中跳动。

　　点点晶莹在食材之上迸发而出。

　　加入最后的食材，共同翻炒，点缀一番之后。

　　这道步方迄今为止，出道以来，烹饪的最为艰难的一道菜，便是终于完成了。

　　青花瓷盘摆在桌上。

　　稳如泰山似的的抓着玄武锅，将锅内的菜品倾倒而出。

　　汁液倒入了锅内，顿时蔓延住了整个碗。

　　碗内的菜品仿佛都在逸散着流光似的。

　　没有使用任何顶级的食材，使用最普通的料，做出最顶级的美食。

　　这或许就是厨神的强悍所在吧。

　　嗡……

　　随着最后一块鸡肉入盘子。

　　整道菜陡然升华了起来。

　　万千流光逸散。

　　恐怖的精气，犹如雨后春笋似的从那盘子中不断的冒腾而出。

　　如清泉的源头水，咕噜咕噜的往外冒。

　　最后，弥漫到了整个房间，一下子将整个房间都是彻底的覆盖了起来。

　　这种感觉，极度恐怖！

　　仿佛面对的不是一道菜，而是一道拥有恐怖生机的凶兽。

　　步方面色复杂无比，尽管他凝聚了阴阳精神海，尽管他用器灵，搭配出了四象阵法。

　　强行将近乎干涸的精神力给重新弄到花开。

　　然而，这毕竟是一种透支的手段。

　　做完这道菜，步方的鼻孔中都是有鲜血躺下。

　　眼眸中的血丝开始飞速的退去，眼眸也是变得清明了起来。

　　身躯踉跄的后退，倚靠在橱柜之上，大口大口的喘着气。

　　入口，都是磅礴的精气。

　　“成功了么？”

　　浑身都是被汗水给浸透，步方抚着自己的额头，甩了甩脑袋，轻声呢喃了一句。

　　三杯神殒鸡，厨神菜谱中的菜品。

　　步方站起身，感觉到体内的空虚，也是不由的一阵后怕。

　　其实他几乎算的上是失败了。

　　如果不是凝聚了阴阳精神海，还有神念在最后时刻一念突破。

　　此刻等待他的，可能就是抹灭。

　　喘了几口气后。

　　步方才是放松了身心。

　　按照步骤，终于是艰难的完成了这道菜。

　　虽然步方的实力或许是真的弱。

　　但是这所谓的厨神菜谱中的菜品，似乎并未和实力与太多的关系。

　　更多的，而是和一种精气神有关系。

　　或许，系统所说的两成的成功率，就是自己刚刚所找到的突破口吧。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声响彻而起。

　　仿佛是系统在沉吟似的。

　　“菜品分析中……”

　　“分析完毕，厨神菜谱菜品完成度评价，完成度百分之五十一，恭喜宿主完成任务。”

　　系统严肃而认真的话语声在步方的脑海中响彻而起。

　　这话语一出，步方顿时浑身心都是松了下来。

　　整个人，仿佛一瞬间被抽空似的。

　　心中后怕不已。

　　百分之五十一的完成度啊……

　　仅仅只是多出了百分之一。

　　若是没有这百分之一，可能会被系统判定为失败，那等待他的，便是一场抹杀。

　　虽然系统张嘴闭嘴就说抹杀。

　　但是在先前，在接受了这个任务之后，步方是真的感受到了一股来自系统的恐怖杀意。

　　正是这股杀意，让步方的心绪都是变得不平静起来。

　　……

　　精神海中。

　　哗啦啦……

　　天穹之上，那悬浮着的金色的书籍忽然缓缓的翻动了起来，最后陡然停滞在了某一页。

　　并且……

　　在那书籍的空白页面上。

　　一道道金色的文字浮现，描写在了书籍之上。

　　书籍的空白页上方，精神力疯狂的凝聚，很快……便是化作了三滴金色的液滴。

　　精神海中。

　　器灵们呆呆的看着那凝聚在金色书籍上的三滴金色液滴，顿时震撼万分，倒吸冷气！

　　……

　　“叮铃铃。”

　　厨房的帘布被掀开，铃铛在轻轻的摇曳。

　　脸上毫无血色的步方，双手捧着盘子，一步一步，艰难的在小幽的目光中，缓缓的走了出来。


第1321章 厨神神力液滴

　　步方从厨房中走了出来。

　　他那惨白的脸色把小幽给吓了一跳，还有小幽怀里的小狐也是被吓了一大跳。

　　他们第一次见到步方的状态这么的萎靡。

　　不过，就算脸色很难看，步方依旧是表现着丝毫没有任何表情的脸。

　　将三杯神殒鸡摆在了餐桌上，平淡无奇的一道菜，香味并不浓郁，唯有磅礴的精气在逸散。

　　这是步方烹饪的菜？

　　刚才，步方就是在厨房中做这道菜？

　　小幽有些狐疑的看了步方一眼，似乎有些疑惑，步方真的是在做菜么？

　　为什么做菜会做出死亡的感觉？

　　做菜……难道还这么危险不成？

　　“吃吧，专门给你做的。”

　　步方拉了条椅子坐了下来，看到满脸狐疑的小幽，顿时淡淡地说道。

　　专门给自己做的？

　　小幽眨巴了一下眼睛，看了步方一眼。

　　尔后拿起了筷子。

　　……

　　而看到小幽准备吃菜，步方的精神也是彻底的放松下来。

　　整个人，萎靡的坐在椅子上。

　　开始思考刚才所发生的一切。

　　刚才的那场大劫算的上是他迄今为止遇到的最大的劫难，只差一丝，就要直面死亡了。

　　而那，也是步方第一次距离死亡那么近。

　　这种死亡危机，不是来自无敌强者，也不是来自可怕敌人。

　　反而是来自和自己最亲密的系统。

　　所以，步方就开始思考系统的来历了，一直以来系统的来历都让步方十分的疑惑和好奇。

　　如今，步方发现，这个冥墟世界中，似乎还有系统曾经的宿主。

　　这说明了什么？

　　步方每每想到这，都是会感到身躯一阵冰冷。

　　系统并不是什么善茬，或许他会帮助你走向巅峰，但是一旦你失败了，则是会遭受到无情的抛弃。

　　或许，自己该端正对系统的心态了。

　　以前的步方，对系统都是存在着依赖的心理，虽然这种心理并不强。

　　但是……至少是存在的。

　　而如今系统在他的眼中，仿佛蒙着一层厚重的雾似的。

　　系统努力的要把一代代的宿主培养成为厨神……那这又是为什么呢？

　　步方又不是傻子，天下没有白吃的午餐，有付出才有回报。

　　以前的步方一直都以为，自己替系统赚取元晶，冥晶，仙晶，而系统给自己提供资源，帮助自己成长，这是公平的等价交换。

　　但是现在看来……并不是这么一回事。

　　深吸一口气。

　　口腔中弥漫着一股血腥味。

　　步方眯了眯眼。

　　这一次，如果不是自己凝聚了阴阳太极精神海，或许自己也可能如上一代宿主一般被系统抛弃，被系统抹杀。

　　阴阳太极，这玩意的出现，或许出乎了系统的意料。

　　所以才给自己抢得了一片生机。

　　那问题就来了。

　　阴阳太极……这来自的可是自己前世的世界啊，难道前世……和系统还有什么瓜葛不成？

　　眯着眼，步方依靠在椅子上，陷入了沉思。

　　而远处。

　　小幽则是抓着筷子，夹起了一块三杯鸡中的鸡肉。

　　三杯神殒鸡，这是厨神菜谱中的一道菜。

　　带着姜味，蒜味，仿佛普普通通的一道菜。

　　闻香气，跟厨神菜谱中的菜品身份很不符。

　　但是，正是这一道菜，却是险些要了步方的性命。

　　小幽看着这呈现褐红色的鸡块，张开了苍白的嘴唇，将鸡肉塞入口中。

　　牙齿咬合而下，首先在口腔中迸发而出的，是一种油汁的味道。

　　鸡肉先用油汁炸过，使得其中的水分都是脱离，在放入锅中翻炒，这样的鸡肉喷香无比，充斥着弹性。

　　一口咬下，仿佛在摩擦着牙齿似的，让小幽眼前都是不由的一亮。

　　而且，最重要的是。

　　咬开了肉块。

　　浓郁的肉香，醇厚到将小幽整个人都是彻底的包裹在其中。

　　她甚至连思考的能力都没有了，只剩下了对这道菜的喜爱。

　　不断的伸出筷子，夹起筷子，不知不觉的将整道菜都是吃完了。

　　磅礴的精气涌入了她的身躯之中。

　　小幽原本苍白的脸色，一瞬间便是变得通红，甚至红的娇艳欲滴。

　　吱吱……

　　小狐蹲在一边，有些委屈的看着小幽将整道菜都是吃完。

　　虽然这道菜的香味并不浓郁，但是小狐还是感觉到了一股奇特的感觉，那是渴望。

　　没错，就是一种让人难以拒绝的渴望。

　　面对这渴望。

　　小狐特别的想吃。

　　然而，小幽……却是一口气全部吃完了。

　　这让小狐很委屈。

　　小幽看了一眼小狐，又看了一眼青花瓷碗，眼中流露出了不可思议之色。

　　这道菜……仿佛有特殊的魔力似的！

　　简直不可思议！

　　这是步方做出的菜么？

　　怎么和之前的菜完全不同了，完全不是一个档次。

　　以前的菜，香飘十里，色香味俱全。

　　但是这道菜，香味唯有亲自品尝过的人才能够知道。

　　看了一眼，远处坐在椅子上沉思的步方，小幽的眼眸中似乎都是有流光在流转。

　　嗡……

　　忽然。

　　小幽的身躯之上。

　　仿佛有奇异的波动扩散开来似的。

　　很快，她那灰绿色的发丝便是以肉眼可见的速度在消失。

　　最后，彻底的化作了乌黑之色，乌黑亮丽，又一次恢复了以前的那种色泽。

　　而且……

　　轰隆隆！

　　小幽的身上，气息开始雄浑的攀升。

　　这种攀升，如果让其他人看到，绝对是要惊呆了。

　　因为小幽前几天才刚刚喝了极品黄泉奈何酒，提升了修为。

　　可是如今……

　　只是吃了一盘用极度普通的食材烹饪的菜品，居然便是开始突破了。

　　砰砰砰！！

　　仿佛连环爆炸似的。

　　小幽身上的气息不断的攀升。

　　从二转小圣，一路摧枯拉朽的冲击到了九转小圣的程度！

　　一道菜，一念之间到巅峰……

　　就算是远处沉思的步方都是被惊起。

　　猛地看了过来。

　　便是发现小幽那飞速攀升的修为。

　　这就九转小圣了？

　　步方呆了呆。

　　一脸懵逼。

　　“不对……不可能是菜的原因！”

　　步方深深的皱起了眉头。

　　三杯神殒鸡虽然不错，或许能够增强小幽的修为。

　　但是……绝对不可能让小幽在一瞬间，便是突破那么多。

　　常人修行数百年才能从二转小圣到九转小圣。

　　一道菜若是能够做到，那也太逆天了。

　　或许厨神菜谱中顶尖的菜品能够做到，不过这三杯神殒鸡绝对做不到的吧。

　　步方心中一动，抬起手，手指之中阵法流转，遮掩住了眼眸。

　　尔后，在步方的眼眸中。

　　便是可以看到，缠绕在小幽身上的诅咒之蛇，开始往小幽的体内蔓延而去。

　　三杯神殒鸡仿佛是将诅咒之蛇的力量融化了，使其渗透入到小幽的体内，增强了小幽的力量。

　　使得小幽只是一瞬间便是达到了九转小圣的层次。

　　而且，这似乎还不是结局。

　　诅咒之蛇融入小幽体内，在其丹田内，宛若要化作一番小世界。

　　当然，这小世界想要成型还不知道需要多久。

　　步方收回了目光，眉头越发的紧皱。

　　诅咒之蛇和小幽彻底的融合，不知道这对小幽而言是好事还是坏事。

　　嗡……

　　当小幽吃完了三杯神殒鸡后。

　　步方的精神海中响彻起了系统的声音。

　　“恭喜宿主完成特殊奖励任务，现在开始发放任务奖励……”

　　任务奖励？

　　步方眼眸顿时一亮。

　　对于这个几乎是九死一生的任务，步方对这任务奖励可是十分的期待啊。

　　“任务奖励：厨神套装碎片一枚，厨神菜谱一本，厨神神力液滴三滴。”

　　系统严肃而认真的话语声响彻在步方的脑海中。

　　厨神套装碎片么？

　　步方眯了眯眼。

　　这次任务居然额外的能够赚取一枚厨神套装碎片。

　　他如今又四个厨神套装，精神海中也有了四个器灵。

　　对于最后一个厨神套装他也是十分的好奇。

　　不过，距离兑换最后一件厨神套装还是有些困难。

　　主要他现在的厨神套装碎片才收集了两枚，而想要兑换最后一件厨神套装，按照步方的推算可能需要五枚。

　　那也就是说，他还需要完成三次任务才可以。

　　所以要收集好碎片，还不知道要多久呢。

　　至于那厨神菜谱……

　　应该就是出现在精神海中的那本金色书籍了吧。

　　那厨神神力水滴又是什么？

　　这最后一个任务的奖励，却是让步方彻底的懵逼。

　　听起来好像是个很不错的东西。

　　而此刻。

　　步方的精神海。

　　四大器灵彻底的惊呆了。

　　就连一向稳重的玄武，都是瞪大了眼，似乎有些不可置信。

　　白虎更是眯着眼，有些羡慕和渴望的望着那悬浮在书籍之上的三滴液滴。

　　那液滴之中扩散出来的威能，让四大器灵几乎要匍匐在地。

　　“我尼古拉斯·帅龙，没有看错吧？那真的是……那玩意么？”

　　“小宿主这么快就能碰触到这玩意了？”

　　“或许这就是这次厨神菜品烹饪的补偿吧……毕竟以小宿主的实力本不可能完成的，既然完成了不可能的任务，自然就会获得不可能的奖励！”

　　器灵们互相交流着。

　　而随着这神力液滴的浮现，他们对步方的情绪也是悄然发生着变化。

　　精神海中。

　　步方的身形浮现而出。

　　四大器灵的目光都是同时落在了步方的身上。

　　居然是罕见的浮现了些许的敬畏。

　　这目光，在以前是完全不可能出现的。

　　这说明，器灵们已经开始真正的认可步方了。

　　当然，步方更好奇的还是，这悬浮在厨神菜谱之上的三滴神力液滴。

　　从器灵们看向这液滴的敬畏和渴望来说，这液滴……似乎很不一般啊。

　　精神海中，器灵们看向步方的目光敬畏而又奇异。

　　神念虚影盘坐在精神海旋涡的中心，这阴阳两极精神海居然散发出来法则的气息。

　　就算是上一代宿主……

　　也未能在自己的精神海中滋生出哪怕是一丝的法则气息。

　　这说明了什么？

　　说明了小宿主的潜力！

　　身为厨神套装，他们自然是想要择有潜力的主人。

　　而步方，似乎恰恰符合条件。

　　……

　　轰轰轰！

　　餐馆外。

　　战斗仍旧在进行。

　　恐怖的战斗波动席卷诸天，引起整个天地都是在沸腾，在喧嚣。

　　滚滚的烟尘弥漫。

　　这是大圣级别的交手。

　　未曾遁入星空战场的大圣强者交手，一旦交手，所引发的波动，足以毁灭一方城池。

　　烟尘笼罩中。

　　黄泉小店就像是在瀚海中漂浮的一艘小舟。

　　宛若随时要被覆灭似的。

　　轰！！

　　一道黑光斩下。

　　应龙狱主和冥王尔哈皆是被轰飞，猛地落地，将地面踩踏的彻底的凹陷了下去。

　　龟裂纹路，不断的密布……

　　天穹上。

　　包裹在黑雾中的黑魔，恐怖的气息震天。

　　他已经镇压下了诅咒的力量，所以可以腾出手来。

　　毕竟他有着九转大圣的修为，对付冥王尔哈和应龙狱主倒也不难。

　　“你们……找死！！”

　　“那女人身负诅咒之源，那是灭世的能量！你们包庇这种人……是想要这个纪元也彻底的泯灭么？！”

　　黑魔的声音中充斥着压抑的恐怖。

　　“呸……闭嘴，休想转移话题，本王今天就是要打烂你这丑逼！”

　　冥王尔哈握着冥王戟，背后的大红披风在风中吹拂摇曳。

　　应龙狱主拄着虚空之眼权杖，淡淡的抬起了眼帘。

　　“老夫……只为天藏大人复仇而来。”

　　“疯子……你们两个疯子……既然如此，我就宰了你们，再将那魔女彻底的抹杀！！！”

　　黑魔冷冷的开口。

　　漫天的魔气汇聚，化作了一把冰冷而漆黑的匕首。

　　忽然。

　　正在对峙的黑魔等人都是一愣，扭头看向远处。

　　那如瀚海中扁舟似的黄泉小店中。

　　清晰的脚步声响彻而起。

　　一道消瘦而修长的身影缓缓的从中走了出来。

　　步方面色苍白，毫无血色。

　　站在餐馆门前。

　　抬起头，看向了远处的那黑魔。

　　下一刻，步方抬起了手。

　　精神海中。

　　一滴金色的神力液滴，便是在步方的操控下，开始缓缓的蒸发……

　　“你说……你要杀谁？”

　　步方站在餐馆之前，看着远处的黑魔，淡淡的开口。

　　而此刻。

　　步方的精神海中。

　　器灵们在感受到一滴金色液滴开始蒸发的时候。

　　都是不可思议的按住了脸颊！

　　“小宿主这是在干什么？！这是在暴餮天物啊！！”

　　“杀鸡……用牛刀？！”


第1322章 我有一饕餮臂

　　黑魔作为经历过大风大浪的人，什么大恐怖没见过？

　　能够从上个纪元活到现在，便是足以说明他的能力。

　　现在，没有想到区区一个二转小圣也敢威胁他了，现在的小圣都这么狂了么？

　　看着那站在餐馆门前的步方，黑魔猩红的眼眸中杀意越加的浓郁。

　　剑魔老祖特地吩咐自己要杀了这个小厨子，自己还没有再次动手，没有想到，这个小厨子居然自己跑上来送死。

　　既然这样，那就怨不得他了！

　　黑魔的眼眸中迸发出了犀利的神光，仿佛有璀璨的杀意在涌动似的。

　　如两条火龙在眼眸中窜动，在天穹上席卷。

　　冥王尔哈和应龙狱主看了步方一眼，都是不由的摇了摇头。

　　虽然步方很奇异，手段非凡，但是他毕竟只是一个厨师，只是一个二转小圣的厨师。

　　他的成长速度很快，但是……成长的再快，也不可能逾越真正的境界屏障，对战一位九转大圣吧？

　　就算是一位普通的大圣，都不是步方可以比拟的。

　　大圣，已经是冥墟世界，最顶尖的存在了。

　　任何一位大圣，都是经历了无数的磨难才成长起来，他们是这方天地的真正主宰者。

　　所以当步方走出了餐馆，放出狠话的时候，冥王尔哈和应龙都只当步方是在说笑。

　　他们没有在意。

　　嗡……

　　冥王尔哈的眼眸顿时一凝。

　　手中的冥王戟顿时一卷，可怕的锋锐在冥王戟上不断的凝聚。

　　下一刻，猛地一挥，可怕的毁灭力量便是从其上迸发而出，朝着远处的黑魔轰杀而去。

　　背后的大红披风猎猎作响。

　　脚踩地面，地面陡然凹陷下去，化作了一个巨大的深坑。

　　冥王戟挥动。

　　天道意志在涌动，那是属于冥王尔哈所凝聚的小世界的天道意志。

　　成就大圣者，必定凝聚属于自己的天道意志，唯有这样，才能挣脱出冥墟的束缚，行走于星空。

　　这也是属于大圣的特权。

　　“找死！”

　　黑魔目光再度变得冰冷了起来。

　　匕首猛地一扫，万千黑芒冲天，仿佛整个天地都是蒙入了黑暗之中。

　　轰的一声。

　　匕首和长戟碰撞在了一起，顿时爆发出了惊天的恐怖爆炸。

　　应龙狱主也是飞驰而出，虚空之眼猛地横扫而起。

　　地面顿时都是被掀开，碎石冲起，朝着那黑魔砸去。

　　匕首再度横扫，那天穹上挥砸而来的恐怖的巨石，便是宛若豆腐一般被轻易的切开，零散了满地。

　　落在地上不断的崩散。

　　轰隆隆！

　　黑魔飞速席卷而来。

　　他压抑住了身上的诅咒之力，战斗力顿时飙升。

　　身形犹如幻影，遁入了虚空之下的乱流之中。

　　待到再次出现的时候，便是在了冥王尔哈的面前。

　　匕首轻飘飘的横扫而起，仿佛要将冥王尔哈从头到脚都是直接斩为两半……

　　轰！

　　一声爆炸。

　　冥王尔哈如瞬移一般的飞驰而出。

　　而他的身后。

　　则是爆发出了万丈匕首流光，整个地面都是斩的崩碎。

　　黄泉河的奔腾河流水都仿佛被斩断。

　　可怕的威能！

　　可怕的实力！

　　所有观战的强者们都是噤若寒蝉，话都不敢说。

　　他们远远的观望着，大圣级别战斗，只能让他们远远的观战。

　　不敢靠近！

　　冥王尔哈感受到了巨大的压力。

　　他感觉到了黑魔身上流露出了戏谑。

　　没错。

　　就是戏谑。

　　黑魔毕竟是九转大圣，强他太多了，要杀他，轻而易举。

　　如果不是因为黑魔的之前受到了小幽诅咒的侵扰。

　　他可能早就已经败了。

　　如果不是有应龙狱主的应援，他可能早已经死了。

　　“冥王大人……让开！”

　　身后传来了应龙的身影。

　　冥王尔哈顿时一愣。

　　尔后身形横移数千里。

　　将黑魔的身影暴露了出来。

　　黑魔顿时一愣，疑惑的看了一眼应龙。

　　应龙的眼眸中，陡然化作了银色光芒。

　　下一刻。

　　一声龙影。

　　应龙居然是化作了万丈应龙模样，隐匿于虚空中，肉翼扇动，仿佛引动诸天的风暴似的。

　　轰隆隆！

　　虚空之眼权杖镶嵌在了应龙的脑袋正中间，化作了一个银色的眼眸。

　　嗡……

　　银色眼眸中，迸射出了一道细致的银光。

　　银光化作了一道扭曲的小龙。

　　小龙宛若撕裂了天幕似的，径直的朝着黑魔迸射而去。

　　“不错的手段……如果是那癞皮狗施展，我可能还会畏惧几分，不过你这区区大虫……我还不会畏惧。”

　　黑魔冷笑了起来。

　　下一刻。

　　身躯一卷。

　　化作了一道漆黑色的龙卷风。

　　嗡……

　　他的头顶之上。

　　一座小世界浮现而出。

　　那是一座漆黑色的小世界，包裹着朦胧的黑雾，整个世界都是笼罩在恐怖的黑暗中。

　　“怀缅啊……曾经我黑殿辉煌的时候，也是威震整个世界的……可是，如今居然沦落到被一只大虫给侮辱。”

　　黑魔目光中浮现出了缅怀之色。

　　下一刻。

　　手中的匕首缓缓的抽出。

　　那匕首之上则是由天道意志的力量在其中流转。

　　嗡……

　　对上那银色小龙。

　　黑魔的匕首顿时横切而出。

　　裹挟着天道意志。

　　黑雾卷卷，天道意志仿佛化作了实质。

　　轰的一声巨响。

　　银色小龙顿时被匕首切为了两半……

　　黑魔的身形瞬息而至。

　　陡然临近。

　　和天穹上巨大的应龙厮杀在了一起。

　　一番战斗，结果很快便是出现。

　　应龙毕竟比起九转大圣还是差了许多。

　　被斩断了一只肉翼，化作了人身，从天穹之上砸落而下，狠狠的砸在了地上，将地面都是砸的深深的塌陷了下去。

　　冥王尔哈身形飞速而至，扶起的倒在地上的应龙。

　　应龙此刻越发的苍老，看上去仿佛岌岌可危似的。

　　“弱……”

　　黑魔在虚空中大笑起来。

　　下一刻，目标便是锁定在了冥王尔哈的身上。

　　“这大虫受伤，接下来，就该是你了……”

　　“我黑殿沉寂了这么久，也是时候该出手威慑一下天下了。”

　　黑魔冷冷道。

　　尔后。

　　一把匕首猛地便是甩出。

　　黑色的天道意志在流转，仿佛要崩裂一切似的。

　　“死！！！”

　　目标直指，冥王尔哈。

　　冥王尔哈长啸一声，身躯之上的气息暴涨，仿佛要冲散云霄似的。

　　手中握着的冥王戟，遥指那黑魔。

　　……

　　“你这是无视了我么？”

　　忽然。

　　一道淡淡的声音响彻而起。

　　这声音瞬间萦绕在了每个人的耳畔。

　　黑魔微微一呆。

　　冥王尔哈的动作也是一滞，疑惑的看了过去。

　　不仅仅是他们，就连远处观战的所有人都是呆若木鸡。

　　尔后哗然了起来。

　　这个小厨子……疯了么？

　　这可是大圣战，他区区一个二转小圣插入其中做什么？

　　大圣轻易都能将其给灭杀！

　　周围人都是发出了倒吸冷气之声，皆是觉得步方是疯了。

　　然而，步方真的疯了么？

　　步方没疯……

　　步方的精神海中，那悬浮在金色书籍之上的液滴顿时开始蒸发。

　　这液滴，系统称其为厨神神力液滴。

　　难道是厨神的神力所化的液滴么？

　　听起来似乎是这样的……

　　而且，从器灵们对这渴望万分的情况来下，必定是个好东西。

　　所以，步方打算使用一滴看看……

　　嗡……

　　在精神力的操控下。

　　那金色的液滴开始蒸发。

　　以肉眼可见的速度，缓缓的蒸发。

　　不一会儿，便是彻底的消失在了步方的精神海中。

　　器灵们眼睁睁的看着步方将一滴神力液滴使用点，每个都是流露出愕然之色。

　　黄金神龙，更是一脸的痛心疾首。

　　“败家啊！”

　　轰！！

　　蒸发了一滴厨神神力液滴。

　　步方缓缓的抬起手。

　　心中猛地一阵心悸。

　　仿佛不经意间，感受到了一股无上的气息弥漫开来。

　　这气息扩散到了整个世界，通天彻地一般。

　　一双仿佛从混沌中睁开了眼眸，陡然投射到了步方的身上。

　　步方浑身的毛孔都是炸开，紧缩……

　　嗡……

　　一股无形的波动陡然覆盖住了步方的全部身躯。

　　让步方感觉到宛若汪洋般的力量，充斥满了他的身体。

　　这种感觉，是有史以来的第一次……

　　轰！！！

　　惊天的气息，从步方的身躯周围弥漫开来。

　　仿佛化作了一阵涟漪，轰然扩散开来。

　　下一刻。

　　所有人都惊呆了。

　　倒在地上，奄奄一息的应龙狱主目光紧缩，不可思议的望向了步方。

　　冥王尔哈更是倒吸一口凉气，惊疑不定。

　　黑魔目光眯起，感受到那如狂风呼啸般的力量……呼吸都是停滞住。

　　“这股气息……这样的感觉……”

　　黑魔的目光中流露出了狂暴之色。

　　“我终于明白剑魔老祖为什么一定要我杀了你了！你的气息……跟曾经那人……一模一样！！”

　　轰！！！

　　下一刻。

　　一声尖啸。

　　可怕的咆哮之声在虚空中炸开。

　　轰隆之声滚滚开去。

　　黑魔的身影撕裂天幕，踏入了虚空乱流之中。

　　朝着步方飞速疾驰而来。

　　不到半个呼吸。

　　黑魔便是从数千里外，临近步方。

　　头顶之上，黑雾萦绕的小世界在翻腾。

　　天道意志轰鸣。

　　在他的身前，化作了一把漆黑色的匕首。

　　匕首上，天道意志涌动。

　　“熟悉的气息，可是却不是当年的人……剑魔老祖要杀你，就是因为你还未曾成长起来！”

　　“二转小圣的你，就算拥有那人的传承，你也无法抵挡一位大圣！”

　　“所以……你可以去死了，你得死，那魔女……也得死！！”

　　轰隆隆！！

　　虚空寸寸崩碎。

　　从千里之外，化作一道沟壑般的虚空乱流，狂暴的虚空能量直逼步方而来。

　　欲要将步方彻底的洞穿。

　　步方面无表情。

　　饕餮臂上，阴阳二气在不断的流转。

　　那蒸发的金色神力液滴，似乎也飞速的逸散到了他的全身。

　　饕餮臂中仿佛有一股巨大的吸力似的，不断的将神力能量吸入其中。

　　使得步方的手臂，居然化作了金色，绽放璀璨的光华……

　　那光华，耀眼万分，仿佛化作了烈日一般。

　　这股力量，足以毁天灭地。

　　步方整个人都是变得漠然，仿佛神力液滴的使用，使得他的心都是变得麻木和冷漠。

　　冥王尔哈和应龙瞪大了眼，倒吸凉气。

　　远处，观战的强者们都是震骇万分，觉得步方必死无疑了。

　　千里崩碎虚空乱流，说明那黑魔的力量有多强？！

　　这一招，可能会将步方轰击的尸骨无存！

　　只是刹那！

　　黑魔逼近，滔天杀意，直指步方！

　　“死！！！”

　　黑魔森冷地说道。

　　匕首横切而过，天道意志在其上涌动，虚空寸寸崩断。

　　面对这一匕首。

　　步方面无表情的吐出了一口气。

　　蒸发了一滴神力液滴，让步方感觉到自己仿佛在某个瞬间凌驾于一切之上似的。

　　看着狰狞的黑魔。

　　步方嘴角一扯。

　　“任你九转大圣毁天地，我自送你一……饕餮臂。”

　　话语落下。

　　金光璀璨的一拳，便是朝着黑魔呼了出去。


第1323章 三拳杀大圣

　　“你这是在找死！”

　　黑魔的一声暴喝，犹如雷霆一般在整个地狱之中炸响似的，所有人都是感到一阵耳膜鼓胀万分，心神震骇。

　　这般可怕的力量，仿佛要撕碎天幕似的。

　　一路过来，千里虚空都是尽皆崩碎，化作漫天的碎片，无数的虚空乱流在其中乱窜。

　　轰！

　　黑魔的目光中，满是凛冽的杀意。

　　这继承那传承的厨子，以及背负滔天诅咒的魔女，都必须死。

　　他这一招，必须将两个心腹大患全部灭除！

　　他要以他的实力，平复一切！

　　吼！！

　　吼声震天，黑魔的气息大盛。

　　九转大圣的气息在这一刻，被展现的淋漓尽致，仿佛要毁天灭地一般。

　　一招，碾碎一切。

　　步方的目光中，仿佛有流光在迸发。

　　面色淡然，毫无表情。

　　看着撕碎虚空而来的黑魔，就仿佛是在非常平静的人一般。

　　没有所谓的对大圣存在的敬畏。

　　有的只有……嘴角上翘的一抹，嘲讽。

　　没错……就是嘲讽。

　　黑魔觉得自己绝对没有看错，这个蝼蚁一般的小厨子，嘴角边上翘起的……正是嘲讽。

　　连远处的冥王尔哈等人都觉得步方肯定是疯了。

　　如果没有疯，为什么面对这么一尊大圣，他居然会露出嘲讽之色，他有什么资格对大圣嘲讽？

　　金色的光芒，犹如从黑暗之中迸发而出似的。

　　一下子照亮了整个天际。

　　一拳，陡然轰出。

　　好不避让的和黑魔的匕首碰撞在了一起，那笼罩在滔天黑色魔气中的黑魔匕首，撕裂了虚空，引得虚空乱流在不断的炸响。

　　而步方的一拳，却是毫不犹豫的迎接了上去。

　　轰！！！

　　一声爆响。

　　在所有人目瞪口呆之中。

　　步方的一拳，便是和黑魔的一匕首碰撞在了一起。

　　轰隆隆！！

　　可怕的波动和光华陡然爆发，笼罩住了一切。

　　众人只听得一阵咔擦声。

　　那清脆的声音，犹如骨碎，却又像是铁崩。

　　应龙狱主瞪大了眼，冥王尔哈也是感到万分的不可思议。

　　步方小年轻……这是在黑魔的一拳之下，灰飞烟灭了么？

　　黑魔毕竟是九转大圣啊，大圣之威，不可轻辱。

　　二转小圣凭什么和九转大圣相抗衡。

　　轰鸣仍旧在继续爆炸！

　　下一刻。

　　在所有人目瞪口呆之中。

　　一道身影，从爆炸的光华之中倒飞而出。

　　速度快若闪电，陡然砸在了远处的地面之上。

　　将地面都是犁出了深深的沟壑，沟壑之中，泥土翻飞。

　　整个大地似乎都是要被这碰撞，给撞的崩碎似的！

　　呼啦！

　　一阵狂风陡然呼啸而过。

　　将光华和烟尘……纷纷吹散。

　　尔后，在那吹散的光华之中。

　　一道人影缓缓的行走而出。

　　修长的身影，消瘦的身材。

　　满头的乌黑色发丝在飘荡，身上的长袍在翻卷。

　　步方面色淡然无比，冷漠无情。

　　他抬着金色手臂，缓缓的走了出来。

　　一拳，打飞了一尊九转大圣。

　　步方无喜无悲，仿佛就像是做了一件非常平常的事情似的。

　　然而，步方完好无损的出现，却是引得所有人都是惊骇万分，每个人皆是倒吸冷气。

　　“这怎么可能？！”

　　“我是眼花了么？还是我看错了？”

　　“这一定是假的吧……九转大圣，被二转小圣一拳轰飞？”

　　……

　　远处的观战强者们都是目瞪口呆，不知道该说些什么了，他们此刻的内心，就仿佛被一座大山给陡然压迫而下，沉重的似乎连呼吸都做不到似的。

　　不仅仅是他们。

　　应龙狱主和冥王尔哈也是陷入了短暂的呆滞中。

　　他们看了看，废墟中的黑魔，又看了看那从淡然如水，毫发无损的步方。

　　这碰撞的结局，大大的出乎他们的意料之外。

　　“步方……小年轻，这是……”

　　冥王尔哈嘴巴仿佛都是卡住了似的，不知道该说些什么，只是瞪着眼睛，看着步方。

　　应龙的目光却是亮了起来。

　　他知道步方很神奇，可是却万万没有想到，步方居然神奇都了这种程度。

　　一拳……轰飞一位施展出了恐怖攻伐的大圣。

　　这是要打破常规，彻底的洗刷每个人的印象么？

　　脚踩在地面之上，步方看了一眼自己金色的手臂，其中所蕴含的力量，就算是步方都没有任何的概念。

　　那是一种超乎他想象的力量。

　　天道意志，步方知道，而这股力量，仿佛是凌驾于天道意志之上的力量……

　　仅仅是精神碰触到其上，都是会让他不由的心神紧缩。

　　这就是所谓的神力么？

　　来自神明的力量？

　　步方的目光渐渐的凌厉了起来。

　　那所谓的神明……又该有多强？

　　一滴神力，蒸发之后，汇聚在步方的拳头之上，使得步方的饕餮臂在这一刻越发的强大。

　　让步方有种一拳灭世的错觉。

　　当然，这真的就是一种错觉。

　　一拳轰破了黑魔的攻伐，将黑魔轰的骨碎，匕首断，则是让神力液滴蒸发后的能量，消耗了大概三分之一。

　　也就是说，一滴神力液滴，捏碎蒸发之后，足够步方挥出三拳。

　　三拳之后，神力便是将不复存在。

　　“不可能！！”

　　黑魔从地上爬了起来，他脸上的绷带垂落，融化，仿佛在不断的滴下肮脏的液滴。

　　他猩红的眸子中满是不可置信和震惊之色。

　　区区一个二转小圣的一拳，居然是将他的攻伐轰破，将他的防御轰破，将他的大圣之躯都是轰的骨头崩碎！

　　这是何等妖孽？！

　　“不……不对……这不是属于你的力量！”

　　黑魔的目光紧紧一缩。

　　似乎是想到了什么。

　　猩红的眼眸中陡然浮现出了恐惧之色。

　　尔后，他身上再度迸发出滔天的气息。

　　黑色的魔气，在他的头顶之上汇聚出了一方天地，那是漆黑色的虚拟一般的天地。

　　那个天地一出现，便是让黑魔的力量再度暴涨。

　　这是属于黑魔的小世界，蕴含了属于他的天道意志。

　　九转大圣的小世界，基本上和真正的小世界，其实没有什么差别了。

　　所蕴含的天道意志也是越加的强盛。

　　“你猜对了……这确实不是属于我的力量。”

　　步方淡淡的开口。

　　脚尖在地上轻轻的一点。

　　顿时，整个地面炸开。

　　轰！！

　　步方的身形，犹如一颗炮弹，朝着那黑魔爆射而去。

　　抬起手，金色的拳头绽放光华。

　　黑魔长啸。

　　身躯仿佛化作了一阵黑雾，便是打算裹挟而走。

　　然而，才是刚刚飞起。

　　步方的那金光璀璨的一拳，再度轰下。

　　轰！！！

　　金色的拳头，陡然遮天蔽日。

　　从步方的位置轰然爆射而出。

　　砸在了黑雾之上。

　　嘭的一声。

　　黑雾炸开。

　　黑魔目眦欲裂，身躯从天穹上，被一拳活生生的打落了下来，砸在了地上，扬起了尘灰。

　　步方缓缓的行走。

　　走到了黑魔的身前。

　　所有观战的人都是禀住了呼吸，大气都不敢出。

　　这仿佛灭世一般的一幕，让他们震撼万分。

　　二转小圣……轰杀九转大圣？

　　这是逆天之举啊！

　　“你……你……你不能杀我！”

　　黑魔猩红的目光中，终于是流露出了恐惧之色。

　　面对步方那不属于这个世间的力量，黑魔终于感到了绝望。

　　他只知道魔女身上诅咒的恐怖，却是不知道，这个小厨子也是这般强大。

　　剑魔老祖让他早点必杀是对的，恨就恨在，他的自大，没有将这小厨子彻底的抹杀。

　　现在，让这小厨子有的翻盘的机会。

　　这股力量，和当年那个男人一样。

　　难道那个男人，又要回归了么？

　　黑魔身躯不住的颤抖。

　　“这是第三拳，这一拳……不饶你。”

　　步方再度抬起拳头，拳头上的金光已经有些暗淡了，抵在了黑魔的脑袋上。

　　黑魔脑袋上的绷带洒了满地。

　　他的身躯在抖动。

　　“你想杀我，又说要杀小幽……”

　　“所以……你给不了我不杀你的理由。”

　　步方看着黑魔，淡淡道。

　　黑魔的瞳孔陡然一缩。

　　“既然给不了理由，那你就去死吧……”

　　步方道，面无表情。

　　话语落下。

　　轰！！！！

　　金色光华陡然大盛。

　　一拳在他的拳头之下绽放。

　　璀璨的光芒，照耀整片天地。

　　可怕的爆炸性能量瞬间涌动开来。

　　冥王尔哈和应龙狱主被这股力量掀的倒飞而出，感觉飞驰到了天穹会上。

　　许久之后。

　　滚滚涌动的轰鸣才是散去。

　　尔后……

　　所有人看清了那画面，皆是倒吸凉气。

　　整个地面都是深深的凹陷了下去，犹如陨石撞下似的，出现了一个巨大的深坑，深坑的边缘则是翻卷而起。

　　只剩下了一个黄泉小店，孤零零的伫立在深坑之中。

　　步方站在深坑的中心。

　　他的拳头上的金色光芒已经消失，只剩下点点白色的烟气在冒腾。

　　雀羽袍在风的呼号下，猎猎作响。

　　地面上。

　　还有一个小坑。

　　坑中，则是跪伏着一道身影。

　　这身影正是黑魔的身影。

　　黑魔的绷带寸寸崩裂，露出了他里面的身影。

　　那是一道干枯的身躯，肌肤上没有任何的水分，仿佛如骨头般干涩。

　　步方抽回了拳头。

　　那身躯则是踉跄一声倒在了地上……

　　哗啦啦……

　　化作了一阵青烟，不断的散去。

　　一尊九转大圣，一代禁地之主，就这样……陨落了。

　　寂静。

　　呆滞。

　　不可置信。

　　一种种的情绪从四面八方汇聚而来。

　　冥王尔哈托着应龙狱主从天而降，落在了步方的身边。

　　看着那只剩下满地残渣的黑魔。

　　脸上的表情终于是忍不住惊骇抖动。

　　三拳打死一个九转大圣……

　　现在的厨子都这么暴躁和牛逼了么？

　　神出鬼没的黑殿之主，居然就这样死在了一个厨师的手中。

　　没有覆灭在纪元浩劫中，没有陨落在巅峰大圣手中……

　　却是死在了一个二转小圣的拳头之下。

　　这算的上是最憋屈的死法了吧，对于一位九转大圣而言。

　　一位禁地之主的陨落，自然震动非凡。

　　天穹之上，星空之下。

　　无垠的星空中战场。

　　恐怖的爆炸，掀起阵阵的波动。

　　剑魔老祖周身，万千剑光席卷，仿佛要斩碎天地似的。

　　忽然，他的面色陡然一变，不可置信的看向了天穹之下。

　　目光中满是惊骇。

　　“黑魔……死了？”

　　剑魔老祖不可置信的开口。

　　狗爷化作了肥狗模样，玲珑狗爪遮蔽天日，身躯周围则是焚烧的地狱火。

　　他的狗眼中也是流露出惊奇之色。

　　“黑魔死了？谁杀的？”

　　狗爷心中不由的嘀咕了一番。

　　站立在骨龙头顶之上的金色骷髅，眼眶中鬼火跳动不定。

　　原处。

　　黄泉大圣则是发出了大笑之声。

　　“哈哈哈哈！黑魔那恶心的家伙居然死了？这就是报应啊！黑殿这禁地之主死了，你这堕神窟的禁地之主，怕是也离死不远了，怕不怕？”黄泉大圣踩在烛龙的脑袋上，兴奋的大笑不已。

　　这笑声，让金色骷髅面色难看万分。

　　“走！”

　　血色鬼火涌动，瞬间从他的眼眶中钻出，化作了遮天蔽日的巨大火墙。

　　尔后，金色骷髅便是带着骨龙，冲离了战场，飞也似的逃走了。

　　黑魔的死，给他带来了无边的恐惧。

　　他和黑魔作为同一个纪元活下来的禁地之主，自然明白要杀得黑魔，需要何等的力量……

　　黑魔都会死，那他这号称不灭的骷髅，怕是也会死。

　　所以……赶紧逃！

　　躲到堕神窟中就什么事都没有了……

　　在黄泉大圣的畅快大笑之中，堕神窟的金色骷髅便是这般逃走了。

　　正在和狗爷对峙的剑魔老祖面色一下子便是变得难看了起来。

　　“黑魔怎么可能会死？！难道是神绝山那女人出手了？不可能……那女人就算出手也不可能杀的掉黑魔的！”

　　剑指一捏，无穷的剑光从天而降，仿佛化作了星河，席卷天地！

　　下一刻。

　　他的头顶之上，便是有一座剑气纵横的小世界浮现而出。

　　一道银色剑光从小世界中飞驰而出。

　　而他，则是踩着剑光，脱离了和狗爷的战斗，刹那远遁。

　　“成事不足，败事有余的黑魔……让他杀个厨子都这么艰难，难怪只能苟延残喘的苟活到这个纪元……”

　　剑魔老祖脸色阴沉，心思深沉而去。

　　而狗爷和黄泉大圣也不追。

　　两者对视了一眼，则是纷纷冲出了星空战场。

　　他们也很好奇，到底是何人击杀了黑魔。


第1324章 征伐

　　剑魔老者逃走了。

　　狗爷也没有出爪子留下他。

　　到了九转大圣层次，想要留下对手，肯定是没有那么容易，毕竟九转大圣层次已经是这方天地的顶尖强者，想要留下对方，要付出巨大的代价。

　　狗爷如果硬是要留下剑魔老祖也是有办法，不过狗爷并不想为了一个剑魔老祖而暴露了真正的底牌。

　　剑魔老祖的离去，是因为黑魔被击杀的缘故。

　　一尊九转大圣的陨落，这可不是件小事情，足以震惊整个冥墟。

　　特别黑魔的身份还十分的特殊。

　　是来自地狱禁地的一位禁地之主。

　　一位禁地之主陨落，便是意味着一个禁地的消亡。

　　就算是冥狱九族的老祖，在横扫冥狱禁地的时候，也仅仅是将各地的禁地之主给封禁，未曾斩杀。

　　主要是要斩杀禁地的禁地之主，所付出的代价颇大。

　　就算是冥狱九族的强者也是舍不得付出这般代价。

　　看着剑魔老祖御剑而走。

　　狗爷的狗眼中露出了一抹戏谑之色。

　　尔后，狗爷扭头看向了穹顶之下。

　　云层在翻滚，却是让狗爷的目光越发的翻腾。

　　到底是谁……

　　居然能够将一尊九转大圣斩杀？

　　黄泉大圣踏空而来，大笑不已。

　　能够吓唬走金色骷髅，对于他而言，显然是个不小的成就，所以他很兴奋。

　　狗爷瞥了一眼黄泉大圣，看到后者乐呵的样子，狗嘴不由的一撇。

　　“就这点出息？”

　　狗爷淡淡道。

　　黄泉大圣顿时就不乐意了。

　　“你是没有见到金楼那模样啊……吓的尿都快出来了，哈哈哈！本圣看着就乐呵！这么多年，终于看到这些家伙出糗了。”

　　黄泉大圣乐不可支。

　　狗爷顿时翻了个白眼，“骨头架子还能尿？你倒是尿一个给我看看。”

　　“走吧，回去看看，能够杀死黑魔，说明这家伙的手段绝对不一般，我倒是要看看……到底是何人，居然能够将黑魔给弄死！”

　　狗爷肥嘟嘟的脸上，肥肉在乱颤。

　　……

　　地狱。

　　黄泉小店。

　　烟尘滚滚，只留下一个巨大的深坑，深坑中则是碎石滚落。

　　冥王尔哈和应龙狱主等人，都是目光奇异的看着步方。

　　扭动了一下脖子，步方嘴巴中呼出了一口气。

　　尔后扫视了冥王尔哈等人一眼之后，便是朝着餐馆中走去。

　　小幽站在餐馆门前，怀里抱着摇曳着尾巴的小狐。

　　一场大战之后，便是陷入了无边的寂静之中。

　　废墟中碎石滚滚。

　　冥王尔哈和应龙狱主则是朝着小店走了过来。

　　周围人都是噤若寒蝉。

　　他们发现，他们真的是有些小看这个餐馆了……

　　原本以为这餐馆中的厨子只是砧板上的鱼肉，现在看来，他们大错特错。

　　能够灭杀大圣级别的强者还是砧板上的鱼肉？

　　他们面对大圣，可能直接就被一巴掌给扇死了。

　　冥王尔哈和应龙狱主踏入了餐馆中。

　　远处。

　　几位狱主也是飞驰而来。

　　战斗结束，他们关乎应龙和冥王尔哈的安危，所以飞速而至。

　　餐馆前。

　　步方负着手，缓缓的踏入了其中。

　　小幽看着步方的目光颇为奇异。

　　“步方……那菜还有么？我还想吃……”

　　小幽伸出香舌，舔了舔红润的嘴唇之后，对步方说道。

　　还想吃？

　　三杯神殒鸡……

　　厨神菜谱中的菜，必然是好吃。

　　但是……这一道菜，自己可是九死一生才烹饪成功的，若不是机缘巧合之中，融合了阴阳两极精神海。

　　步方可能已经被系统抹杀了。

　　这可是自己用命烹饪出的一道菜啊。

　　“没有了……”

　　步方看着小幽，面无表情地说道。

　　小幽脸上顿时流露出了遗憾之色。

　　“卧槽！”

　　门外。

　　冥王尔哈看到了小幽，顿时发出了尖叫。

　　这一声尖叫，可是把小幽给吓了一跳，更是把舒服的躺在小幽怀里的小狐给吓的毛发皆张。

　　小狐顿时就不乐意的盯着冥王尔哈。

　　“你……你这丫头，怎么修为一下子涨了这么多？！”

　　冥王尔哈看着小幽，倒吸了一口凉气。

　　作为一位大圣，自然是能够看到小幽身上，那饱满而溢的修为。

　　九转小圣境……

　　这咋的就九转小圣境了？

　　发生了什么？

　　这世界怎么跟自己认知中的世界完全不一样了？

　　首先是步方三拳打死大圣，尔后是小幽刹那突破到九转小圣……

　　这些变化……真的是太刺激了！

　　应龙狱主也是发现了小幽身上的变化，目光紧紧的一缩。

　　他的脸色虽然苍白，一步上前，走到了小幽的面前。

　　看着小幽的脸色，目光中陡然迸发出了精芒。

　　“你身上的诅咒之力……似乎……变得有些古怪？”

　　应龙苍老的声音响彻。

　　幽姬等人也是踏入了餐馆，他们先是惊惧的看了步方一眼，尔后目光又都是锁定在了小幽的身上。

　　其次是吃惊于小幽暴涨的修为。

　　九转小圣……这丫头怎么一下子就变得比他们都要强了？

　　这餐馆中……怎么有这么多的奇异。

　　“我……吃了步方的菜。”

　　对于他们的疑惑，小幽觉得自己有必要认真的给他们解释一番。

　　所以，便是将之前步方所烹饪的三杯神殒鸡给描述了出来，将事情描述给了大家听。

　　小幽说的真切，可是其他人都是不信。

　　“一道菜，让丫头你的修为暴涨到九转小圣？”

　　冥王尔哈瞪大了眼，一副打死他都不相信的样子。

　　“如果能这样升级，那还要修行做什么？大家都去吃菜吧……”

　　冥王尔哈不信地说道。

　　应龙狱主等人也都是沉默了下来。

　　没错，他们其实也是不相信小幽的说辞的。

　　毕竟……一道菜，让二转小圣，成就九转小圣。

　　这简直天方夜谭。

　　之前，步方酿出了能够帮助大圣和小圣突破一个境界的美酒，已经很不可思议了。

　　一道能够让人修为飙升的菜品……

　　怎么可能会出现？

　　难道步方是用神药烹饪的么？

　　那这样的菜品，又将有多么的轰动？

　　又将出售多少冥晶呢？

　　可以想象，一杯百万冥晶的酒，不过是能够帮助小圣突破一个境界，若是这种能让人修为疯狂暴涨的菜品出现，那又将是何等的昂贵？

　　“如果真有这样的菜品……步方小年轻，什么都不说了，先给本王来十份。”

　　冥王尔哈甩了甩手，迫不及待地说道。

　　步方斜看了冥王尔哈一眼。

　　嘴角一扯。

　　“那菜，不是谁想吃都能吃的……”步方道。

　　“那道菜属于专属菜品，不提供出售。”

　　步方道。

　　“你这是偏心啊……本王有的是钱。”冥王尔哈顿时就不乐意了。

　　对于这话。

　　步方直接就选择无视，甚至连回答都懒得回答了。

　　……

　　轰隆隆！

　　天穹上。

　　两道身影撕裂了天幕出现，悬浮在了虚空之上。

　　狗爷的身躯周围，仿佛有寂灭一切的地狱火在焚烧，在涌动。

　　黄泉大圣跟随在他的身边，两者低头看向了底下，那崩碎出一个巨大深坑的地面，倒吸凉气。

　　“黑魔果然不愧疯子之名，大圣之战很多都是选择到星空战场中，唯有这疯子，选择在陆地上战斗……这波动，这片地带怕是要毁了。”

　　黄泉大圣看着巨大的深坑，不由地说道。

　　“空气中弥漫着沸腾的能量，有黑魔残存的天道意志之力……还有一股……古怪的力量。”狗爷耸动鼻子，狗眼中顿时迸发出了精芒，不由的开口道。

　　他嗅出了一股不同寻常的力量。

　　这力量让狗爷心悸无比。

　　“这战斗余波，是一击之力造成的……说明，黑魔是被人给瞬秒了。”

　　狗爷浑身的肥肉都是在哆嗦，行走于虚空中，淡淡道。

　　黄泉大圣深深吸气。

　　“怎么可能？黑魔被秒杀？何人能够做到这般？”

　　然而，这一次，狗爷没有回答他的话。

　　而是飘落在了黄泉小店中。

　　他们看到了安在的黄泉小店。

　　“本圣的酒！”

　　黄泉大圣看到黄泉小店，心中那个兴奋啊，飞也似的冲入了餐馆中。

　　一入餐馆，他们皆是感到了几分不同寻常。

　　可是氛围却是无比的和谐。

　　步方在柜台之后，抓着一个瓷碗，用干净的白布不断的擦拭着。

　　而小幽则是抱着小狐，坐在远处的椅子上。

　　冥王尔哈等人，时而惊惧，时而不可置信的看着小幽。

　　每个人脸上都是流露出了诡异之色。

　　虽然看上去很和谐，但是为什么总觉得有些怪怪的。

　　狗爷浑身的肥肉哆嗦了起来。

　　踏入了餐馆中。

　　“步方小友，本圣的美酒。”黄泉大圣说道。

　　话语落下。

　　步方便是手一翻，将一个青玉坛拍飞，朝着黄泉大圣飞驰而去。

　　黄泉大圣将青玉坛抓在手中，心中那个兴奋啊。

　　眯着眼，满脸惬意的抚摸着。

　　当狗爷和黄泉大圣知道灭杀了黑魔的可怕存在就是步方的时候。

　　都是眨巴着眼睛不相信。

　　狗爷甚至盯着步方，犀利的眼神将步方都是盯的发毛……

　　可是冥王尔哈和应龙老头点头之后，就由不得他们不相信了。

　　他们可以不相信冥王尔哈，但是应龙说的话还是有些可信度的。

　　所以这让狗爷和黄泉大圣大惊。

　　不过两者显然对于步方的手段都不是很感兴趣。

　　前者趴回了悟道树下呼呼大睡。

　　至于黄泉大圣，则是抱着青玉坛仔细的把玩着。

　　虽然冥王尔哈将步方三拳砸死黑魔的事情告诉他们，让他们也是微微惊异了一番。

　　不过，也仅仅只是惊异罢了。

　　狗爷看向步方的目光仍旧是恢复如初。

　　“步方小子……活动了一番，狗爷饿了，来一份醉排骨。”

　　狗爷趴在悟道树下，抬起头，对着步方说道。

　　步方点了点头。

　　放下了手中的擦拭的瓷碗，转身便是踏入了厨房中。

　　气氛，仍旧是那么的和谐。

　　……

　　冥狱。

　　虚空撕裂。

　　一道银色光芒陡然划破虚空。

　　剑魔老祖脚踩着银色剑光，飞驰回了冥狱。

　　黑魔的死，刺激了他。

　　让他惊惧的飞速逃离。

　　回到了冥狱之中后，剑魔老祖仔细思考了一番，最后负着手目光深邃的脚踩虚空而走。

　　他没有回剑魔一脉的族地，反而是朝着谛听一脉的族地飞驰而去。

　　入了谛听一脉的族地，第二日，剑魔老祖才是御剑飞行而走。

　　这一夜，剑魔老祖和谛听一脉的老祖都商量了什么，无人得知。

　　第二日。

　　九族的老祖们纷纷飞驰出了各自的族地，汇聚到了谛听一脉的族地中，商讨事宜。

　　没有持续太久。

　　三日后。

　　九族的老祖们，再度离开。

　　而这一离开，一场冥狱对地狱的征伐信息，便是彻底的传遍了整个冥墟世界。


第1325章 久违的系统提示声

　　冥狱九族，征伐冥墟各界。

　　各个小世界，如今都陷入了一片硝烟战火之中。

　　有的世界被攻破，成为了冥狱的附庸，有的世界仍旧在抵抗，为了最后的尊严，血洒沙场。

　　战争的残酷，一时间弥漫整个冥墟世界。

　　在这种情况下，冥狱居然发动了对地狱的征伐信息，这信息一出。

　　整个冥墟都是陷入了震撼之中。

　　冥狱这是真的疯狂了么？

　　居然真的不管不顾的对地狱出手，地狱可不是其他的小世界，虽然这一届冥墟天道战赛，地狱表现的不足，可是年轻一辈的弱小，并不意味着地狱就弱小了。

　　地狱的强者，仍旧众多。

　　西经小佛界。

　　佛光普照的天穹之上。

　　巨大的金佛盘坐其上，双手合十，吟唱梵音。

　　恐怖的声音响彻诸天。

　　在金佛之外，则是密密麻麻的冥狱大军，他们遥远的对峙着，和金佛对峙，等待攻入西经小佛界的时机。

　　西经小佛界八十一座佛塔，同时迸发光芒。

　　每一座佛塔之中，都是有一颗大圣舍利悬浮，提供磅礴的能量，形成金佛。

　　整个西经小佛界的修行者，皆是盘膝而坐，敲打木鱼，梵唱佛曲。

　　“阿弥陀佛。”

　　一尊大佛目光祥和的望着天穹之外。

　　他的背后，则是由彩盘映照光华。

　　忽然，这大佛的目光顿时一滞，眼眸睁开，有不可置信之色浮现。

　　天穹外，虚空撕裂。

　　冥狱大军的阵营当中，则是有数道人影，踏空而出。

　　可怕的威压席卷天地。

　　一人浑身如火，仿佛真正的冥火焚烧诸天，乃是一尊恐怖至极的顶尖大圣！

　　还有一人浑身笼罩在黑暗之中，若隐若现的身形，仿佛要和虚空融为一体似的。

　　“火妖老祖……影魔老祖……”

　　西经小佛界的佛陀目光中顿时迸发出了骇然之色。

　　下一刻。

　　佛光冲天！

　　身形从小佛界中飞驰而出。

　　在他的身后，则是跟随着两尊大圣。

　　三尊佛陀，悬浮虚空，两尊宛若魔神般的身影对峙。

　　可怕的气息在狂暴的对撞，撕裂天幕。

　　“西经小佛界的佛陀……你我入星空战场吧，免得祸及这方世界。”

　　火妖老祖咧嘴开口。

　　他的声音颇为柔和，但是模样却是一团燃烧的妖火似的。

　　西经小佛界的顶尖大圣阿弥陀佛一声，盘坐于佛莲之上，顿时冲入了天穹，踏上了星空战场。

　　火妖老祖顿时大笑，和影魔老祖一同杀入了星空战场。

　　大战瞬间爆发。

　　西经小佛界和冥狱的强者们皆是抬头仰望天穹，只看得到天幕上，火光遍布，化作了火海。

　　轰隆隆！

　　有绝世强者在其中大战。

　　许久之后。

　　火海消失，天穹裂开。

　　一只遮天蔽日的火焰手掌从中拍下。

　　朝着笼罩西经小佛界的巨大佛陀拍去。

　　轰！！

　　整个西经小佛界都是一震。

　　尔后其中的修行者们，便是目眦欲裂的看着整个西经小佛界的巨大佛陀，寸寸崩碎……

　　无穷火海中。

　　那杀入天穹的三尊大圣佛陀，在火焰中，化作了飞灰。

　　八十一座佛塔，同时崩碎。

　　西经小佛界，沦陷。

　　……

　　金刚界。

　　恐怖的咆哮声震耳欲聋。

　　一道赤裸着上半身的壮汉气力无敌，一拳轰出，直把冥狱大军轰的倒退。

　　双手横撕，一位冥狱的一转大圣便是被瞬间撕成了两半……

　　可怕的气息，威震诸天！

　　在壮汉的身后，则是有密密麻麻的壮汉，拍打着胸脯，发出怒吼，为金刚界的顶级大圣加油助威。

　　他们兴奋的大笑。

　　看到冥狱强者被他们的大圣一人杀的退避，就兴奋到难以抑制。

　　然而。

　　大笑之声很快便是戛然而止。

　　金刚界的大圣目眦欲裂，盯着虚空。

　　那儿。

　　冥狱大军的上空，撕裂天幕。

　　一位少年立于其上，目光平和，眼眸中仿佛有气力冲天。

　　“霸体一脉的老祖！”

　　金刚界的大圣发出了嘶吼。

　　尔后，那虚空中的少年轻轻的探出了一拳。

　　这一拳，朝着金刚界的大圣挥砸而来。

　　这一拳之上，覆盖磅礴的气血，磅礴精气。

　　气血如惊涛，所过之处，许多金刚界的强者而被直接被这气血之力给蒸发……

　　霸体一脉，如金刚界一般，修行肉身，肉身无比，便可无敌天下。

　　霸体一脉老祖出手，威震天地。

　　金刚界的大圣发出不屈的咆哮。

　　也是甩出一拳，横亘长空。

　　霸体对上金刚体。

　　两者碰撞，这是一场肉身修行到极致的碰撞。

　　虚空炸裂。

　　半个金刚界都是在震动，地面崩碎……

　　轰！

　　一拳之下。

　　金刚界的强者，瞬间被打的寂灭。

　　“萤火也敢与皓月争辉，唯有死尔……拿下金刚界，准备集结，攻入地狱。”

　　霸体老祖负着手，淡淡道。

　　身形在虚空中，幻灭不定。

　　……

　　与此同时，各个小世界，都是出现了九族一脉的老祖。

　　原本能够支撑的战斗，瞬间崩溃，皆是战败。

　　仙厨界。

　　仙树绽放无上光华，一根根的树枝摇曳在虚空中。

　　每一次抽击，都是会将一位小圣抽击的崩裂。

　　虚空浮沉中。

　　一头巨大的三角犀牛悬浮于其中。

　　三角犀牛的一角被抽击的崩碎，目光中晦暗不定。

　　“仙厨界……迟早会被踏平，我们撤退，集结大军，攻打地狱……”

　　震耳欲聋的声音响彻仙厨界第五层。

　　尔后，恐怖的冥狱大军，便是纷纷退去。

　　仙树的树枝摇曳，咔咔咔。

　　很快便是拧出了一道树枝人影。

　　人影伫立在仙树的顶端，仿佛在眺望远方。

　　迪泰界主赤裸着身躯，站在那树枝人影的侧方，目光中也是明灭不定。

　　地狱的大劫，降临了。

　　这一次，地狱该如何度过呢？

　　……

　　距离上次大圣战，已经过去半个月了。

　　然而，这半个月的时间，整个地狱却是没有丝毫的放松，反而是变得越来越紧迫。

　　仿佛每个人的头顶上方都是悬着一把锋锐的剑似的。

　　这让，每一个地狱的强者们都是感到极度的危机感。

　　他们也是知道，这是战争即将到来的前奏。

　　冥狱强者发动战争，要攻伐地狱，这对于，地狱的强者而言，绝对是个灾难般的消息。

　　虽然地狱很强。

　　但是冥狱更强……

　　地狱能否抵挡的住冥狱的进攻还真的说不准。

　　如果冥王天藏还在的话，他们可能还不担心。

　　毕竟冥王天藏，风华绝代，是地狱的骄傲。

　　可是，天藏已经陨落，如今的新一代冥王虽然也成就了大圣，但是却还在成长阶段，无法独挡一面。

　　而冥狱有九族的大圣老祖，所以地狱强者都是感到一阵阴霾笼罩在头顶之上。

　　禁魂城已经重建了。

　　取了个新的名字，叫做黄泉城。

　　如今的黄泉城，成了地狱最火爆的地带，无数的地狱强者汇聚在了这儿。

　　毕竟黄泉城，算是地狱最安全的地方。

　　地狱犬，黄泉大圣这两尊地狱的绝世强者盘踞在这儿，就算战争起来，也能寻得几番安慰。

　　当然，最奇异的还是黄泉城中的那家神秘的小餐馆。

　　黄泉小店。

　　从门口开始，便是有狭长的队伍排列着。

　　这些人都是来自地狱的世家门阀，这些门阀强者的实力都非常的强悍。

　　但是如今，这些世家门阀，却是各个等待在餐馆门前。

　　不一会儿，餐馆中，有人走出，这些人脸上都是充斥着满足之意。

　　轰！！！

　　有人走出了餐馆。

　　醉醺醺的行走了几步，尔后盘坐地上，居然便是开始突破。

　　整个黄泉城这段日子都是笼罩在了雷罚之中。

　　餐馆中。

　　步方皱了皱眉头。

　　看着外面狭长的队伍，嘴角也是不由的一抽。

　　冥狱宣布了对地狱的战争之后，地狱都沸腾了。

　　原本对实力提升不渴望的冥狱强者们却是疯了似的赶到了他的小店中。

　　花一百万冥晶购买极品黄泉奈何酒。

　　使得极品黄泉奈何酒的销量大增。

　　这让步方感到极度的古怪，冥狱这是促进了他小店的美酒销量了啊？

　　他是不是应该感谢冥狱？

　　而喝了极品黄泉奈何酒后的强者们纷纷突破。

　　黄泉大圣坐在餐馆中，把玩着青玉坛。

　　他没有舍得将这坛子中的酒给喝了，他宁愿花一百万冥晶购买都不愿意喝了自己的酒。

　　这种奇怪的行为，也是让步方颇为无语。

　　看了一眼酒坛中的酒液，步方轻轻吐出了一口气，将封盖给盖起来。

　　不再出售黄泉奈何酒。

　　他的目光看向了正在排队的一群人。

　　面色淡然的开口：“极品黄泉奈何酒已经全部销售完毕，从即日起，不再进行极品黄泉奈何酒的销售。”

　　步方的声音不大，但是在神念的加持下，传遍了整个黄泉城。

　　餐馆外正在排队的强者们，各个脸色都是变得十分的难看。

　　许多人担忧的事情终于成真了。

　　极品黄泉奈何酒毕竟有限，他们这些因为犹疑，所以后来买酒的人，终究是买不到酒了。

　　许多人黯然而去。

　　也有人跟步方抱怨。

　　甚至有人跪伏在小店之前，哭着喊着要买一份酒，甚至出价双倍。

　　不过步方还是拒绝了。

　　不是他不卖，而是剩下的酒步方不会再卖。

　　步方知道他们的想法，战争开始，实力越高，活下来的机会就越大。

　　可是，步方有步方的原则。

　　关了餐馆的门。

　　步方便是进入了厨房中。

　　开始烹饪菜品。

　　不一会儿，便是端着热气腾腾的醉排骨走出了厨房。

　　摆在了餐桌上。

　　狗爷早已经双爪搭在餐桌上，期待着。

　　热气腾腾的醉排骨一上桌，在灯光下闪耀不断的醉汁，吸引了狗爷的味觉。

　　撩的狗爷口水直流。

　　叮铃铃。

　　步方又从厨房中走出。

　　这一次，他的盘子中端着的则是一碗精气四溢的龙血米饭。

　　小幽的诅咒虽然融合了许多，但是还是需要压制，龙血米饭再好不过了。

　　至于小狐。

　　步方则是给他准备了一盘子的爆裂牛丸以及封神饺。

　　这一日。

　　狗爷吃完了醉排骨，便是离去了，这一走，无人知道狗爷去了哪里。

　　小幽吃饱了就回房间睡觉。

　　而小狐，几颗爆裂牛丸下肚。

　　眼睛顿时睁大。

　　屁股后面，有一个鼓包浮现而出，白皙的狐狸脸都是憋得通红。

　　吧唧一声，第三根尾巴便是从屁股后面窜了出来。

　　三根白皙的尾巴在空中乱窜，小狐眯起了眼眸，兴奋万分。

　　步方安然的坐在餐桌前。

　　哗啦啦。

　　氤氲的酒液倒入瓷杯之中。

　　一杯酒入腹，顿时有精气在步方的腹部中席卷而起。

　　嗡……

　　“恭喜宿主完成规定的营业额任务，现在开始晋级……”系统严肃而认真的话语声响彻在步方的脑海。

　　在冥狱攻伐地狱的前夕，步方的脑海中，终于响彻起了系统久违的晋级提示。


第1326章 混元一气造化饼

　　脑海中响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　这声音很熟悉，但是在步方的脑海中，响起来，却仿佛很遥远。

　　终于……又一次的晋级了啊。

　　步方心中感慨了一番。

　　心神一动，顿时沉入了体内，开始观看系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：九转小圣境

　　厨艺天赋：九星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（13/13）、美食阵法（5/6）、斩仙式（3/3）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）、雀羽厨师袍（厨神套装）、白虎天灶（厨神套装）。

　　厨神综合评分：极品麟厨（能够将天道意志融入食材之中，所烹饪的美食，有神奇效果，引得轰动。）

　　系统等级：四级（帮助宿主踏上厨神之路。）

　　系统奖励：厨神套装碎片一枚（3/5），菜品，混元一气造化饼的烹饪方式，美食阵法【时间】。

　　摸着下巴。

　　步方沉思着的看着系统面板。

　　面板上许多东西都改变了，而且多出了许多的东西。

　　首先步方关注到的是厨神套装碎片，这一次突破，居然又让他获得了一个厨神套装碎片。

　　这倒是有些意外之喜。

　　而且，他所想的没错，这次的厨神套装，确实只需要五个便是可以收集成功，而迄今为止，他已经收集了三枚了。

　　一旦完成五枚的收集，便是可以将最后一件厨神套装召唤出来，说实话，步方还真的有些小期待。

　　当然，除了厨神套装的意外之喜之外，步方还关注到其他的奖励。

　　罕见的，系统这一次的任务居然提供了菜品的奖励。

　　按照常理，这种晋级奖励出的菜品，都是非同寻常的。

　　所以对于系统所提示的造化饼，步方居然十分的期待。

　　阅读了一番造化饼的制作方式之后，步方顿时倒吸了一口凉气。

　　不仅仅是如此，造化饼的效果等等，都是让步方感到惊骇。

　　第三个奖励，则是久违的美食阵法。

　　美食阵法总共有六份，迄今为止，步方已经收集好了五份。

　　这第五份所代表的是【时间】。

　　这个美食阵法又有什么用处呢？

　　步方的眉头顿时紧皱了起来，或许又是一个没有什么用处的美食阵法吧。

　　就像美食阵法中的【防御】阵法一般。

　　因为有雀羽袍在身，所以步方对于这【防御】阵法便是没有过多的研究。

　　再强的防御，有雀羽袍的无敌来的强么？

　　总之，这次晋级，倒是常理之中。

　　当然，晋级后的奖励，让步方也挺高兴。

　　他最高兴的，还是来自于实力上的突破。

　　每一次晋级，都是跨段位的突破，如今的步方……从二转小圣，突破到了九转小圣。

　　突破速度和吃了三杯神殒鸡的小幽有的一拼。

　　步方坐在椅子上，目光微微的沉思，手中抓着酒杯，酒杯中还有在流转的酒液。

　　翘着二郎腿，一副惬意的模样。

　　小幽和小狐则是在一边玩耍。

　　忽然。

　　二者似乎是感应到了什么，纷纷扭头朝着步方所在的位置看了过来。

　　小狐三条尾巴在摇曳，眨巴着大眼睛。

　　小幽目光则是越发的奇异。

　　轰！！！

　　随着一声闷响。

　　步方身躯之上，仿佛有一阵阵的真气涟漪扩散开来。

　　这涟漪冲散在虚空中，仿佛使得虚空都是不堪重负似的。

　　“突破了？”

　　小幽惊异的问道。

　　砰砰砰……

　　涟漪冲散，仿佛有什么爆碎的声音似的。

　　比起小幽的突破，步方的突破，更加的直接。

　　一口气，直接冲入云霄。

　　从二转小圣，一念之间，便是达到了九转小圣。

　　这一次，冥王尔哈若是看到了，怕是要被吓坏了……

　　或许他会有些懵逼，现在的突破都这么不值钱了么？

　　突破的时间并没有持续多长。

　　许久之后，步方睁开了眼睛。

　　眼眸中很淡然，仿佛突破就像是吃饭喝水那般的稀松平常。

　　看了一眼远处发呆的小幽和小狐一眼。

　　步方抓着酒杯，站起身，便是钻入了厨房中。

　　小幽和小狐在懵逼之后，则是再一次的互耍了起来。

　　这足以让外界惊骇万分的事情，在小店中却是变成再正常不过的事情了。

　　将杯子放入了厨房中。

　　步方的心神一动。

　　则是进入了田园天地之内。

　　一入田园天地。

　　牛汉三便是感应到了步方的气息存在，飞也似的赶了过来。

　　不一会儿，来到了步方的面前。

　　上下打量了步方一番，牛汉三直把步方给盯的让后者发毛。

　　“怎么了？”

　　步方疑惑的看了牛汉三一眼。

　　“步老板吶……老牛我差点就以为见不到你了啊！”

　　尔后，牛汉三一声呼号，张开了双臂，朝着步方便是飞扑而来。

　　不过步方自然不会让他得逞，抬起手，一根手指抵在了牛汉三的额头上，使得后者丝毫无法进退。

　　“好了，我今天来田园天地是看一下里面状况如何，顺便让你给我准备一些灵稻。”

　　步方说道。

　　牛汉三已经恢复了矜持，瞪大了牛眼，道了一声后，便是转身准备灵稻去了。

　　步方则是负责手，在田园天地中乱逛。

　　不得不说，田园天地越发的饱满和真实。

　　整个田园，鸟语花香。

　　充斥着氤氲的灵气，深吸一口气，那湿润而甘甜的空气钻入鼻子中，让人身心都仿佛经历洗涤似的。

　　河流中，生命之泉水在哗啦啦的流淌，其中生命之泉所化的白色小龙在其中乱窜。

　　血龙虾在其中挥动着钳子，似乎成为了河流中的一霸。

　　地上，青草摇曳，小八和八宝猪在其中奔腾。

　　三眼狂狮则是慵懒的趴在一边，呼呼大睡。

　　多宝仙树伫立在木屋前。

　　仙树摇曳，散发着莹莹光华。

　　仙树的存在，使得田园天地中的植被生灵，都是在不断的成长。

　　其上，一株洁白如冰山雪莲似的的忘情莲安静的盛开在其上。

　　忘情莲中有奇异的能量弥漫整个空间。

　　这一幕，让步方心情都是变得平静了似的。

　　远处。

　　牛汉三快速的回来了。

　　他的手中则是抓着一个布袋子，袋子中装着的则都是灵稻。

　　接过了牛汉三递过来的布袋子，步方伸出手，在其中一探。

　　冰凉而湿润的灵稻在手指尖划过，湿润的手感，让步方眼睛顿时一眯。

　　心中颇为满意。

　　拎着布袋子，步方跟牛汉三道别之后，便是离开了田园天地。

　　牛汉三站在木屋前，负着手，看着步方离去的背影，他能够感觉到步方身上发生了天翻地覆的变化。

　　之前田园天地动荡，牛汉三以为步方要遭遇不测了。

　　看来，步方应该是挡住了劫难，如今仿佛获得了新生似的。

　　这种，挡住劫难后的收获，绝对是巨大的。

　　回到了厨房中。

　　步方则是将这些灵稻倒了出来。

　　这些灵稻自然是不一般，可都是蕴含着田园天地的天道意志呢。

　　而步方需要这些灵稻，制作刚刚获得的奖励，混元一气造化饼，简称，造化饼。

　　这名字一听就十分的清新脱俗。

　　当然，更多的，步方还是对造化饼的能力感到惊讶。

　　“造化饼，一饼一造化，采用难度极高的九火龙冲控火术烤出的饼，蕴含天地造化于其中，其造化，在被吃之后，可以作用于食客。”

　　“所谓造化，乃是不一，依据食客自身的气运所化，气运强者，可得顶级造化，气运弱者，食之，可得普通造化……”

　　系统的提示音适时的在步方的脑海之中响起。

　　步方嘴角一抽。

　　所谓的造化，自然不一般。

　　就像是小幽吃了三杯神殒鸡，能够直接从二转小圣突破到九转小圣的程度。

　　这就算的上是逆天的造化。

　　而顶级造化虽然比不上这些，但是却也不弱了。

　　造化，对人至少都是有好处的。

　　“造化饼，可外带，一次可购买三块……”

　　步方沉吟，顿时觉得，又一份热销美食要诞生了。

　　当然，在此之前，步方要将这造化饼给制作出来才行。

　　想到这，步方顿时兴奋的将袖子给挽起，准备好好的制作一番这混元一气造化饼。

　　……

　　地狱，黑殿。

　　轰隆隆！

　　禁地之主，黑魔的陨落，使得黑殿成为了无主之物。

　　原本笼罩在一片可怕能量之中的黑殿，在黑魔陨落之后，便是开始发生了巨大的变化。

　　那一道道原本看不清楚的力量，顿时具现而出。

　　虚空中。

　　陡然被撕裂。

　　数道人影在天穹之上浮现而出。

　　狗爷、冥王尔哈、应龙狱主，皆是悬浮于虚空中。

　　他们看着明灭不定的黑殿，沉默不语。

　　“黑魔一死，禁地便是无主，要真正化为历史的尘埃，封禁禁地的法则之力也要开始不断的散去，黑殿两个纪元的珍藏，要暴露出来了。”

　　冥王尔哈兴奋地说道。

　　黑魔一死，黑殿中的宝贝可就成为了香馍馍了。

　　轰！！

　　黑殿之中。

　　随着能量的崩塌。

　　一位位黑殿的强者从中狂奔而出。

　　每个人的脸上都是充斥着惊恐之色。

　　他们想要逃离，可是他们的身上有着禁地的烙印，一旦踏出，便是会被黑色雷霆给劈杀成灰烬。

　　这是属于法则力量的泯灭。

　　代表着存在了两个纪元的黑殿，真正消失了。

　　面对那法则力量的黑色闪电，就算是狗爷都不敢轻易的去碰触。

　　那是禁忌的力量。

　　轰隆隆！

　　天穹远处。

　　一具金色的骷髅在远处观望，他的眼眶中血色的火焰在不断的燃烧。

　　黑殿的下场，让金楼彻底的沉默了。

　　抬起头，望了虚空一眼。

　　那儿，狗爷，冥王尔哈等人都是纷纷扭头看向了那金楼。

　　金楼没有说什么，只是眼眶中仿佛有无尽的悲伤。

　　这或许就是他们这些苟延残喘到这个纪元中的生灵的悲惨结局吧。

　　金楼走了。

　　笼罩黑殿的法则能量也终于是消失。

　　禁锢黑殿一个纪元的可怕法则力量，终于是消散。

　　从此，地狱将再无禁地黑殿。

　　法则的力量消失之后。

　　狗爷和冥王尔哈等，则是飞也似的窜入了其中。

　　黑殿的生灵全部死在了法则力量下，但是其中的宝贝，却是未曾被泯灭。

　　这些东西，可都是宝贝。

　　能够从上个纪元存留到这个纪元自然是说明其宝贝。

　　正好如今冥狱入侵。

　　有了黑殿的宝贝，也能够将地狱大军的实力提升不少。

　　一时间，两人一狗，几乎将黑殿中的东西全部给端走了。

　　天穹深处。

　　一道曼妙的身影伫立苍穹，白色长袍，显得风华绝代。

　　冰圣看了一眼失去了法则之力的黑殿，轻叹了一口气。

　　下一刻，一步迈出，重新回到了属于她的神绝山。

　　……

　　黄泉小店。

　　步方将所有的灵稻都是磨成了粉，好整以暇的搓了搓手。

　　开始准备制作颇为期待的混元一气造化饼。


第1327章 烘炉烤饼

　　哗啦啦……

　　一粒粒浑圆，如珍珠一般的麦子从步方的手中滑落而下。

　　看着这如可爱跳动的麦子，步方嘴角也是不由的一扯。

　　大拇指和食指捏起，捏住了一粒麦子，将麦子抬起，在灯光下，那麦子仿佛通透如宝石似的。

　　这蕴含天道意志的麦子，果然颇为不一般。

　　心神一动。

　　步方则是取出了石碾，将这些从灵稻下抖下的麦子加工研磨成了面粉。

　　细致的面粉，呈现白色，白的纯净。

　　将处理好的面粉，取出。

　　并且取过一个青花瓷盆。

　　将面粉倒入其中，并且将蕴含浓郁精气的生命之泉倒入那些面粉之内。

　　这混元一气造化饼，并不算是厨神菜谱中的菜品，所以使用的食材，皆是步方迄今为止能够拿出手的顶级食材。

　　哗啦啦。

　　粉扑扑的面粉中倒入了清水，加入了酵母开始揉捏。

　　不一会儿，便是揉成了一个巨大的粉团。

　　步方的动作很有节奏感，并且，每一分力气的使用都是恰到好处。

　　揉面团其实也是个技术活，要掌握适当的技巧。

　　嗡……

　　随着步方的揉捏。

　　青花瓷盆中的那粉团开始不断的旋转，变得越发的晶莹，仿佛有光华在其上流转似的。

　　手掌拍在那粉团之上，一股弹性迸发，将步方的手掌给弹开。

　　取过一碗油汁，有剔透的油汁倒入了青花瓷盆之内，继续开始对面团进行揉捏，这次揉捏的动作又有所不同了。

　　因为加入了油汁，所以使得面团便是十分的滑腻。

　　随着揉捏，将倒入的油汁全部都是揉到了面团之中，原本白皙如婴儿肌肤般白皙的面团，一下子变成了浊黄色。

　　这是因为吸纳了油汁的缘故。

　　加入油，将油揉入面团中，也是为了增强制作出的造化饼的口感。

　　所选择的油也是精心熬制的植物油，并不是选择动物油。

　　将油揉入了面团中。

　　便是将青花瓷盆放在了一边，等待面团的发酵。

　　这个时间颇久，步方也没有站在厨房之前等待。

　　而是擦拭了手掌。

　　取过一层纱布，盖在了面团之上，捧着一个茶壶，负着手，走出厨房。

　　走到了餐馆中。

　　拉过一条椅子，缩躺在椅子上，坐在门口，看着外面，云层缓缓的飘荡，倒是颇为有几分惬意。

　　悠闲的喝了一会儿茶后。

　　步方便是重新回到了厨房之内。

　　点火，开锅。

　　玄武锅架在了灶台之上，往锅内倒入了金灿灿的油汁，待到油汁滚沸后，便是将面粉倒入其中。

　　开始翻炒面粉，将面粉翻炒成了油酥之后，便是取出，倒入碗中待用。

　　面团经过了发酵和醒发，胀大了一些，其中蕴含的气则是在流转。

　　取出了面团，揉成面饼，将油酥抹在其上，并且洒上晶莹的白糖。

　　将巨大的面饼，卷起，切成了四块。

　　每一块从切口处压扁，很快便是压成了四块面饼。

　　取出一种灵果，将灵果切成了两半，摆在了那面饼上，撒上些许的芝麻粒。

　　便是完成了饼的初步制作。

　　而接下来便是造化饼最重要的一个过程，烤制。

　　要烤制造化饼可不一般。

　　这饼叫做混元一气造化饼，名字颇长，但是其中有重点，混元一气……

　　什么是混元一气，这就很值得考究，也和烤制的方式非常的有关系。

　　心神一动。

　　一个巨大的阴影浮现而出。

　　轰的一声，阴影被砸在了地上。

　　这是一个巨大的烤炉。

　　这烤炉很不一般，是有泥土制作而成，表面算得上是凹凸不平，甚至有些漆黑。

　　颇具乡土气息。

　　这是一个两米多高，直径一米的外围包裹着一层黄泥的烤炉，叫做木炭烘炉。

　　准备好了这个烤炉，步方居然是进入田园天地中。

　　在多宝仙树周围晃荡了一番，折了几根仙树纤细的树枝。

　　惹得多宝仙树不断的摇曳树枝，仿佛要跟步方拼命似的。

　　取了树枝之后，步方飞也似的就跑走了。

　　回到了厨房之内。

　　将树枝打在了木炭烘炉的中间，张嘴，喷出一团森白色的火焰。

　　火焰窜出，落入那木炭烘炉之中，点燃了仙树的树枝，开始雄浑的燃烧。

　　做完这一切，步方便是退到了一边。

　　这造化饼需要顶级的材料制作，连烤火的木枝都是用仙树树枝，绝对的高大上。

　　吱吱吱……

　　火光在烤炉中焚烧，滚滚的火焰仿佛要沸腾起来似的。

　　随着仙树树枝的燃烧，便是有点点氤氲的烟气弥漫开来。

　　而且炙热的温度，附着在那炉壁之上，炉壁之中的空气和温度都仿佛扭曲了起来。

　　木炭烘炉自然是有其道理，用这玩意烤出的饼，才是纯正的饼。

　　许久之后。

　　仙树树枝终于是燃烧完了，毕竟是步方从仙树上取下的一小根树枝，本来就不算多。

　　步方脚掌踩在空气中，顿时腾空而起。

　　他的手中抓着制作好的饼胚。

　　来到了那木炭烘炉的炉口处。

　　抬起头，看向了炉口内，炉内，仙树树枝烧成的灰烬还在极力的散发着高温，而这高温，便是步方所需要的。

　　一手抓着饼胚，步方目光顿时一凝。

　　抓着饼，朝着那木炭烘炉之中探出了手。

　　一入烘炉，炙热的高温仿佛要将步方的手臂都是融化似的。

　　就算步方如今达到九转小圣修为，面对这温度也是颇为咂舌。

　　毕竟是仙树树枝燃烧后留下的。

　　不过，这正是步方所需要的。

　　啪嗒一声。

　　覆盖在手中的饼胚则是被步方一巴掌拍在了那炉壁之上。

　　嗤嗤嗤。

　　一瞬间，饼胚上顿时发出了嗤嗤声响。

　　在炙热的温度下，开始发生了变化。

　　重复同样的动作，步方将剩下的饼胚也是全部拍在炉壁上，不一会儿，炉壁上便是覆盖满了大概十八个饼胚。

　　一炉十八个，倒也算是不错。

　　步方伸出手。

　　他的手臂早已经变得通红。

　　那是被炉内的炙热高温给烫的，说实话，这造化饼的制作，还真的是个技术活。

　　盘膝坐在了地上。

　　精神力顿时涌动而出，朝着那烘炉之中扩散开去。

　　不一会儿，便是一丝一缕的蔓延到了烘炉之中，覆盖整个烘炉。

　　开始小心翼翼的观察着烘炉之中的饼的变化。

　　时间流逝。

　　差不多过了三个时辰。

　　饼便是烤完了。

　　盘膝而坐的步方睁开眼，收回了精神力。

　　嗡……

　　顿时，那炉口之中，便是用璀璨的光华迸发而出。

　　直冲天际，仿佛化作了虹光似的。

　　轰隆隆！

　　地狱的天穹之上，便是有滚滚的雷云浮现而出。

　　小白的目光一闪，径直的走出了厨房，抵抗雷罚，一直是他的工作，小白对此乐此不彼。

　　步方的目光璀璨。

　　缓缓的站起身。

　　餐馆外，雷霆汹涌，可怕的雷罚不断的轰鸣而下。

　　这引起周遭不少强者的关注。

　　雷罚的出现，他们便是知道，黄泉小店的老板又做好吃的了。

　　黄泉谷。

　　单手拖着一个青玉坛的黄泉大圣，翘着二郎腿，哼着小曲，心情很愉悦。

　　忽然。

　　他眯起眼，看向了黄泉小店所在的位置，眼眸中迸发出了晶莹的光华。

　　“这阵势……步方小友又做好吃的了？”

　　黄泉大圣的眼睛顿时一亮，唯有步方烹饪的新菜品，才会让他有这么多的期待。

　　从躺椅上一个咕噜起来，黄泉大圣整理好着装，托着青玉坛，便是踏空而走，朝着步方的小店飞速而去。

　　餐馆前。

　　零散的有人站在门前。

　　因为冥狱要进攻地狱，所以许多强者都是离开了黄泉城，加入了军队中去了。

　　他们都是地狱的人，自然要为地狱的尊严而抗争。

　　所以如今的黄泉城中，人不算很多。

　　但是菜品渡劫的阵势，还是引起了许多好奇者的围观。

　　滋滋滋。

　　小白度完了劫，身躯之上，仿佛都有雷弧在跳动似的，可怕的气息在弥漫。

　　随着步方突破到了九转小圣级别，小白身上的威势就越来越压抑了。

　　如今小白的战斗力到底有多强，倒是不太清楚。

　　餐馆中。

　　小幽和小狐早已经期待的伸长了脑袋。

　　一人一狐的动作居然非常的同步。

　　一股香味弥漫开来，那是饼香。

　　极致的饼香，让他们的眼睛顿时一亮。

　　厨房中。

　　步方站在巨大的烘炉的面前。

　　伸手入烘炉，将烤好的造化饼，一块块的取出，摆在了盘子中。

　　吧嗒吧嗒。

　　从烤炉中取出的造化饼，样子十分的诱人。

　　饼面上呈现金黄之色，其上镶嵌的灵果更是溢透出汁液在其上，汁液流转，使得那饼越发的吸引人。

　　饼的背面，则就没有那么的光华和圆润了，不过这并不影响食用。

　　一块块饼，都是散发着腾腾的热气。

　　仿佛一只手都抓不住似的。

　　将三块饼放在了青花瓷盘中，步方端着三块饼便是走出了厨房。

　　叮铃铃。

　　门帘被掀开。

　　一道道期待的目光迸射而来。

　　步方面色淡定，端着盘子，来到了餐桌前。

　　将盘子摆在其上。

　　小幽，小狐的目光顿时投射在了那餐盘中的造化饼上。

　　门外。

　　传来了大笑之声。

　　黄泉大圣一手托着青玉坛，从外面飞驰而来。

　　不一会儿便是落在了餐馆中。

　　“步方小友，大老远的就闻到了浓郁的香味，又是做什么好吃的了？”

　　黄泉大圣耸动了一下鼻子，颇为陶醉。

　　步方看了一眼这黄泉大圣，不由的撇了撇嘴。

　　这丫的是狗鼻子么？

　　这都能闻到。

　　不过他倒是没有说什么。

　　只是抬起手，指了指餐桌上的造化饼。

　　造化饼虽然模样诱人，但是看起来，实际上，并没多么吸引人。

　　和那些香气四溢，流光溢彩的美味菜品比起来，颇为干涩。

　　但是……它毕竟只是块饼。

　　“此饼名为造化饼，混元一气造化饼……”

　　步方说道。

　　说完，便是抬起手，抓起了一块饼。

　　对于造化饼的功效，步方可是十分的好奇和期待呢。

　　在小幽和小狐好奇的目光中。

　　步方将抓起的饼抛给了小幽。

　　顺便给黄泉大圣一块，最后一块，便是自己抓起来。

　　“干巴巴的饼有什么好吃的？还不如做烤肉呢？肉味比起干涩的饼可是让人欢喜的多呢。”

　　黄泉大圣看着手中滚烫的一块饼，撇了撇嘴，似乎有些不乐意。

　　“唔？不想吃么？那还给我。”

　　步方看了一眼黄泉大圣，开口道。

　　黄泉大圣顿时尴尬一笑。

　　“吃吃吃……能够酿制出极品黄泉奈何酒的步方小友，做出的饼绝对也不一般，本圣今日就舍身为君子。”

　　黄泉大圣笑道。

　　尔后，将造化饼抓起，张开嘴，猛地便是咬下一口。

　　咔擦一声脆响。

　　一口咬下，居然是没有将饼给咬下来。

　　酥脆的表皮之下，居然是有着濡嫩的口感……

　　更重要的是……

　　黄泉大圣感应到入口的造化饼，眼珠子一下子就瞪大了！


第1328章 造物弄人的运气

　　混元一气造化饼。

　　听这名字就知道非同一般。

　　原本，黄泉大圣完全没有将这饼放在眼里，在他看来，一块饼能有多好吃？

　　用面粉做的饼，难不成还能比得上山珍海味？

　　他黄泉大圣什么没有吃过？

　　怎么可能会屈服在区区一块饼之下呢？

　　然后……黄泉大圣咬了一口造化饼，选择了屈服。

　　咔擦一声。

　　酥脆的饼面顿时被咬破，那考的金黄的饼面被咬破之后，便是暴露出了里面软嫩的饼肉，濡嫩无比，喷香万分。

　　继续咬下，那饼内，仿佛有一股磅礴的气息，要喷之欲出似的。

　　那种感觉，让黄泉大圣眼珠子顿时瞪大，感到万分不可置信。

　　因为那饼内喷之欲出的一股气，以他大圣的修为自然是一下子便是感应了出来。

　　正是天道意志所具象化的气体。

　　什么情况？

　　虚无缥缈的天道意志……特么的都能够具象化成气体了？

　　咔擦咔擦。

　　咬下了一口饼，饼肉甜腻，口腔中弥漫的是一种独特的味觉，那是一种木炭的味道，纯正的木炭味，地道无比。

　　这种感觉，出乎意料的让人幸福。

　　天道意志所化的那气体，顺着口腔，冰爽无比的滋溜一声，便是钻入了体内。

　　所谓的造化，难道就是这一道具象化的天道意志气流？

　　混元一气？

　　说的难道就是这个？

　　饼有一缕混元气，敢让大圣笑苍天？

　　嗯？

　　黄泉大圣的目光再度一凝，眼眸中陡然迸射出了一抹璀璨的光华。

　　不一样了！

　　彻底的不一样了，一口饼入腹。

　　那一缕气在黄泉大圣的感知中，漫入了体内，可是……

　　他感应不到了。

　　他的神念居然感应不到那一缕天道意志的气息了！

　　这是什么情况？

　　黄泉大圣忽然打了一个寒颤，越发的不可思议。

　　这饼，这么奇妙么？

　　突然。

　　黄泉大圣目光陡然瞪的滚圆。

　　在这一瞬间，他看向了自己肌肉遍布，鼓起的手臂。

　　他发现，自己的手臂之上，仿佛有一股无穷的力气开始不断地迸发，那迸发的速度，让黄泉大圣浑身都是一个寒颤。

　　“这饼……难道还能增强肉身力量？”

　　黄泉大圣惊骇的开口。

　　他的身上肌肉鼓起，胸肌庞大，将身上的衣服都是撑的紧致，拥有了健美的身材。

　　他可是大圣啊，能够增强大圣的力量？那该有多么的可怕？

　　这对于大圣而言，在战斗中，肉身力量变得强大，那绝对是碾压般的优势。

　　“增强肉身力量？”

　　步方看了黄泉大圣一眼，眼眸中满是同情之色。

　　“你的运气看来真的很差劲。”步方淡淡地说道。

　　尔后，在黄泉大圣愣神之中，步方抓住了这混元一气造化饼，咬下了一口。

　　咔擦一声。

　　濡香的饼在口腔中被步方咀嚼。

　　酥脆的外表，濡嫩的饼肉，确实是给人一种特殊的体验。

　　让人陶醉万分。

　　黄泉大圣咬着饼，目光盯着步方，排除饼的妖孽效果，单单说味道，倒也是非常的撩人。

　　不过，黄泉大圣还是没有懂步方所谓的运气差是什么意思，吃饼还能和运气扯上关系？

　　造化饼的制作，难度说大不大，说小也不小。

　　主要是那木炭烘炉的操作比较难，而且也有诸多的技巧在其中。

　　木炭烘炉的烘烤，使得面粉中的天道意志纷纷被挤压而出，化作了一缕气蕴含在其中，在不断的流转。

　　而这股气，便是造化饼的精髓，就仿佛人的灵魂一般。

　　这股混元一气，便是饼的灵魂。

　　这股气，便是所谓的造化。

　　嗡……

　　步方咬了一口饼。

　　很快，步方的目光便是变得凝实了起来。

　　嗡……

　　步方目光睁开，那一气在体内不断的流转。

　　步方的精神力开始飙升，不断的变得强悍。

　　神念释放开来，原本神念所能笼罩的极致范围是方圆百里。

　　但是此刻。

　　步方的神念笼罩范围越来越扩大，越来越扩大。

　　居然是达到了方圆千里……

　　黄泉大圣倒吸一口凉气！

　　这怎么可能？

　　精神力的突破，比起修为上的突破更难，步方不过是吃了一块饼，精神力的范围便是能够达到这种程度么？

　　那还需要修炼做什么？大家都吃饼去吧！

　　“唔……我的运气似乎比你，好一些。”

　　步方看了黄泉大圣一眼，扯了扯嘴角。

　　黄泉大圣顿时懵逼，这丫的到底什么意思？

　　吃个饼，为何会跟运气挂钩？

　　这家伙到底想要表达什么？

　　咔擦。

　　小幽捧着饼，红唇张开，咬下一口。

　　饼的表层破碎，香嫩的口感涌入她的体内。

　　小幽的目光顿时一亮。

　　天道意志的气流入体。

　　尔后在黄泉大圣目瞪口呆中，小幽身上的气息暴涨……

　　从九转小圣，直接突破到了一转大圣，二转大圣……三转大圣。

　　最终停滞到了这种程度。

　　黄泉大圣看呆了，被吓的差点连手中的宝贝青玉坛都是握不稳。

　　这是什么情况？

　　谁能告诉我到底发生了什么？

　　特么的只是吃了一口饼而已，这女人就从九转小圣突破到了三转大圣？

　　现在大圣都这么廉价了么？

　　吃块饼就能突破？

　　老夫辛辛苦苦，修行万年时间，才达到大圣……这女人……

　　黄泉大圣嘴巴都是在颤抖。

　　身为大圣，才是明白想要成就大圣有多难。

　　而且到了大圣层次后，每一转的突破，又会更难。

　　可是感应到小幽身上那飞也似的突破。

　　黄泉大圣感到深深的无力……

　　人比人吓死人。

　　他终于明白步方所说的运气是怎么一回事了。

　　他吃块饼，就是皮肤硬了点，步方比起他好一些，精神力增强了数倍。

　　而那女人就更特么的妖孽了。

　　直接冲到了三转大圣。

　　和那女人比起来，他的运气确实是渣渣。

　　步方收回了神念，不紧不慢的吃着饼。

　　外面一直关注着他们的一群人，早已经看呆了。

　　继极品黄泉奈何酒之后，步老板难道又烹饪出了绝世菜品？

　　能够让人一念之间突破到大圣境界？

　　这饼……要火啊！

　　这是所有人心中共同的想法。

　　“唔……混元一气造化饼，一块饼五万冥晶，每人每天可购买三块。”

　　步方咬了一口饼，瞥了一眼嘴唇在哆嗦的黄泉大圣一眼，开口道。

　　咦？

　　步方这一开口，喊出的价钱让所有人都呆住了。

　　一块饼五万块？

　　这拥有不吝于极品黄泉奈何酒功效的饼……咋的这么便宜？

　　那酒一杯百万，你这块饼，好歹也来个百八十万吧？

　　否则怎么能够称得上这功效呢？

　　其实这其中的原因只有步方自己知道。

　　造化饼，虽然效果很逆天，其中蕴含天道意志的气流，可以让使用者获得各种各样的实力增强，但是……这种增强，是按照运气来的。

　　运气好，增强的手段就颇为逆天，如小幽，这等属于大造化。

　　运气差，增强的手段就很普通，强健一下身体什么的，如黄泉大圣，这等就属于造物弄人……

　　至于步方的精神力增幅，其实已经算是不错的了。

　　神念从百里增幅到千里，这相当于从不成熟的神念，踏入成熟状态。

　　如果缓缓修行，不知道要修行多久。

　　而步方感知到了这种状态，以后要修行到千里神念，就轻松多了。

　　不过，就算是这样，造化饼也不应该那么便宜才对？

　　实际上的原因是。

　　这造化饼的造化并不持久，一切的原因都是因为那混元一气所导致，当混元一气消耗完，造化便是会消失。

　　这个持续的时间，大概是半个时辰左右。

　　当步方将这个原因解释了出来。

　　所有人都是恍然。

　　黄泉大圣也是眯了眯眼，点了点头。

　　他就说啊，他万年修行还比不过这女娃子咬一口饼，那他可以去撞墙得了。

　　不过，他看了一眼手中的饼，顿时就有些不信邪。

　　“肉身力量增强，确实是运气不太好……不过本圣不相信，本圣的运气会一直那么不好，所以……步老板，再来一块饼！”

　　黄泉大圣鼻孔中仿佛都要喷出气了似的。

　　步方看了黄泉大圣一眼，没有说什么。

　　转身进入厨房中，则是取出了一箩筐的饼。

　　“现在开始出售造化饼，一块饼五万冥晶，每人每天限购三块。”

　　“给大家科普一下知识，拥有造化饼，上战场，就等于多了手段，活下来的机会也将更多，如果你们中的谁，拥有逆天运气，吃一块饼，突破到九转大圣，那你们将牛逼于天下，受万人敬仰，主宰战场。”

　　步方说道。

　　说的铿锵有力，好像跟真的一样……

　　实际上，造化饼虽然可以让人获得造化，但是要突破到九转大圣，除非是大圣级别的强者吃饼。

　　而且是身具逆天气运的大圣吃饼，才有可能达到这个效果。

　　一般的小圣，能达到小幽这种情况，都已经是要上天的节奏了。

　　步方的话语落下，餐馆外所有人都疯了！

　　没错！

　　步老板说的没错！

　　这造化饼，真的可以成为他们的救命手段。

　　陷入绝境的时候，有一块饼是他们的寄托，一口咬下，万一气运爆发，让他们成就九转大圣，逆袭战场！

　　那他们将成为整个地狱的英雄！

　　“步老板！什么都不说了！先给我来三块！”

　　有强者迫不及待地喊道。

　　十五万冥晶，买一次光宗耀祖的机会……这特么的贼划算！

　　他们能够修行到这等层次，对于自己的运气都是有着迷之自信。

　　就像是黄泉大圣一般。

　　他对自己的运气自信万分。

　　所以在匆匆吃完第一块饼，待到半个时辰到，能力消失后，迫不及待的便是咬下了第二块造化饼。

　　又是一股清流从饼中流淌而出，涌入他的体内。

　　尔后，黄泉大圣感觉自己的身躯像是要炸开似的。

　　他张开了嘴，喷出了一团炙热的火球。

　　火球飞驰出来，便是被小白一巴掌给扇的消失。

　　“恭喜你，又一次开启造化弄人的运气……获得喷火球能力一份。”

　　步方嘴角一抽，看着黄泉大圣认真地说道。

　　喷火球这么低端的能力都能开启，这黄泉大圣的运气是有多差？

　　他是不是得罪了运气女神？

　　黄泉大圣一脸漆黑，喷火球技能？

　　想一想，在战场上，吃下一块饼，结果获得喷火球技能，黄泉大圣就觉得自己像是被苍天抛弃的孩子似的。

　　“唔……造化饼的造化不一般，有很大程度上可以获得永久性的能力，不过这情况比较少见……”

　　步方摸着下巴，想起系统之前解说的时候，忽然认真谈及的一段话，不由的将其告知众人。

　　小幽身上三转大圣的气息已经消退，恢复到了九转小圣的层次，身上没有任何的不适。

　　毫无疑问，这造化饼，不会带来任何的副作用。

　　小幽手中的饼还没有吃完，分了一点点，小狐则是吐着舌头，将饼吃进去，幸福的眯起了眼。

　　三条尾巴在不断的抖动。

　　“步方小子，再给本圣一块饼，本圣就不信了……本圣的运气会这么差！”

　　黄泉大圣不服气地说道。

　　获得喷火球能力，简直是搞笑，他堂堂大圣，难道是来杂耍的么？

　　连续喷了几个火球之后，黄泉大圣眼睛都红了。

　　从步方那儿买了一块饼，抓在手中，黄泉大圣气呼呼的将第二块饼全部吃完。

　　门外的强者们早已经疯狂，又是排起了长队，纷纷购买造化饼。

　　半个时辰后……

　　黄泉大圣眼眸陡然一亮，犀利的仿佛黑夜中最亮的那颗星似的。

　　拿起了饼，兴奋的咧开嘴，喷出了一个火球。

　　看着这火球……

　　黄泉大圣惊呆了。

　　步方也是惊住了，倒吸一口凉气！


第1329章 两军对峙

　　最怕空气突然安静。

　　黄泉大圣惊呆了，瞪大了眼，看着步方，那眼珠子中所流露出的不可置信之色，就犹如晴天霹雳，划破苍穹。

　　步方也是呆了呆，微微张开嘴，想说什么，却又未曾说出口。

　　黄泉大圣抬起手中的饼，看了一眼，饼浑圆无比，金黄色的饼面上，镶嵌着两瓣对切好的灵果。

　　可是……他还没有吃饼啊。

　　黄泉大圣心中有股不太好的预感。

　　他张开嘴，胸腔中情不自禁的便是有一团热气上涌，尔后，在口腔中汇聚，最终喷薄而出。

　　在空中化作了赤红色的火球，火球炸开，犹如绚烂的烟花。

　　美不胜收，技巧一百分……

　　然，并没有什么卵用。

　　这……

　　“你的能力怎么还没有消失？”

　　步方也是微微有些吃惊，看着黄泉大圣，疑惑的开口。

　　“半个时辰过去了，正常情况下，能力应该已经消失了才对……难道是你这能力太鸡肋了，所以延长了消失的时间？”步方想了想，开口道。

　　黄泉大圣现在一张脸黑的犹如锅底似的。

　　步方的话让他浮现了些许的希望，如果真的是像步方所说的，那倒也是不错。

　　否则，他堂堂黄泉大圣，九转大圣，在和别人大战的时候，先喷个火球。

　　那场面，将极度尴尬。

　　就像是大街上卖杂耍的，抓着根木棍，往上一喷，顿时木棍上火球大盛……

　　他是地狱中无上的黄泉大圣，不是街上卖杂耍的！

　　又是半个时辰过去了。

　　黄泉大圣坐在椅子上，脸十分的发黑。

　　步方在一边，卖饼倒是卖的十分的火热。

　　许多人花冥晶买到了饼，心中很欢喜。

　　十五万冥晶虽然多，但是能够来买饼的基本上都是小圣级别的强者，十五万冥晶要拿出来还真的不算是困难。

　　有的小圣，更是奢侈的吃了饼，来感受一下饼的功效。

　　轰！

　　随着那位想要验证饼的功效的小圣吃了饼，饼中的一缕造化气涌入他的体内。

　　这位小圣的目光顿时亮了。

　　下一刻，背后居然是浮现出了两对洁白的羽翼。

　　羽翼扇动，速度顿时化作了流光划破天际……

　　修为也是不断的上涨，虽然涨的不多，但是却是让那位小圣兴奋的欣喜若狂。

　　看来他的运气真的很不错啊。

　　还有，这造化饼，真的可以让人拥有造化。

　　只有运气好，没准真的能够如步老板所说的，一口成就大圣，逆袭冥狱。

　　那时候，没准就真的是名扬天下的时候了。

　　黄泉大圣瞥了一眼那欣喜若狂的小圣，顿时闷哼了一声。

　　声音如雷霆炸响。

　　在那小圣的耳畔炸开，使得那小圣顿时呆若木鸡。

　　“滚滚滚！别再本圣面前嘚瑟，否则一指头戳死你！”

　　黄泉大圣黑着脸威胁道。

　　那小圣，赶紧扇动背后的羽翼，离开了小店。

　　步方好奇的目光看了过来。

　　黄泉大圣鼻孔张大，瞥了步方一眼，尔后张开嘴……

　　轰……

　　又是一团绚丽的火球喷薄而出，在空中炸开，宛若绚烂的花朵似的。

　　看到火球出现，黄泉大圣差点眼前一黑。

　　完了……

　　他黄泉大圣的一世英名，就此毁在了一块饼上面。

　　“居然真的是永久的能力……你……你就是传说中的天选之子吧！”

　　步方张大了眼，看着黄泉大圣说道。

　　他是真的很惊讶，系统说过，要从造化饼中获得永久能力，那该是有多困难啊，那几率差不多是万分之一。

　　可是呢？

　　黄泉大圣居然第二块饼就获得了永久能力。

　　虽然这能力有点鸡肋，不过……谁在乎呢？

　　这运气，简直逆天啊！

　　步方惊诧的目光，让黄泉大圣恨不得一巴掌将他给拍死。

　　他现在也是有些迷糊，他到底是运气好还是运气不好了……

　　看了一眼手中的最后一块饼，黄泉大圣也是有些踌躇。

　　作为唯一吃饼获得了永久能力的天选之子，他应该对自己的运气有迷之自信才对。

　　不过……

　　想了想，黄泉大圣还是放弃了吃最后一块。

　　鬼知道，万一又开启一个喷水的永久技能，那他真的就只能默默的躲墙角哭泣去了。

　　步方进入了厨房中。

　　不一会儿，又是走了出来。

　　再一次的拎出一箩筐的造化饼。

　　而那些买了饼的食客们，纷纷离开了餐馆，每个人都是兴奋万分。

　　小店餐馆中造化饼的消息，很快便是传遍了整个地狱。

　　造化饼，可以让吃饼人得到想象不到的造化，只要你有运气，甚至能够从小圣境短暂成就大圣境。

　　只要你对自己有信心，一块饼，能够让你踏上人生巅峰。

　　还有万分之一的概率能够获得永久能力。

　　就如黄泉大圣一般，永久获得喷火能力。

　　这个消息传开，不到一天时间，便是传遍了整个地狱。

　　所有人在得知这个消息的第一时间，都是有些懵逼。

　　造化饼？

　　那是什么玩意？

　　靠运气来得到造化？

　　还有这种饼么？吃块饼跟抽奖一样……

　　许多人原本都是抱着怀疑的态度的。

　　不过，当有一位食客，在诸多强者的面前，抽出了一块饼，美滋滋的咬下一口，咔擦一声，吞咽了下去之后。

　　那位小圣顿时化作了五米多高的庞大巨人，身躯之上所萦绕开来的能量无比的强悍。

　　原本七转小圣的实力，也是在一瞬间，达到了九转小圣。

　　这可把所有人给惊呆了。

　　能够连续提升二转的实力，这可比那极品黄泉奈何酒，好多了。

　　当然，半个时辰后，那小圣便是恢复了原样，不过身上的气息却是没有丝毫的起伏和崩溃。

　　这再一次的让所有人沸腾。

　　这是一种没有任何副作用的增幅手段，如果人手一块饼，面对冥狱的强者，大战的时候，一块饼咬下，获得强大的能力，绝对可以打敌人一个措手不及！

　　正如买饼老板的宣传语所说的，万一吃饼成就大圣，那不就要名留青史了么？

　　在这个纪元中，留下浓墨重彩的一笔。

　　人人都有个大圣梦，为了这个梦，他们乐此不彼的前冲！

　　就为了那一丝机会，那一丝机缘。

　　所以，当消息传出后，整个地狱沸腾了。

　　世家门阀们，摩拳擦掌，纷纷飞也似的朝着黄泉小店赶了过来。

　　这一次，甚至比起那极品黄泉奈何酒的出售更加的火爆。

　　小店门前，一时间人头攒动，门庭若市。

　　步方一箩筐一箩筐的从厨房中，将造化饼端出来。

　　卖饼卖的不亦乐乎。

　　要不是每人每天限购三块，可能黄泉小店的屋顶都要被掀开了。

　　那些食客，实在是太疯狂。

　　金角银角狱主也是飞也似的赶了过来。

　　冥王尔哈，应龙狱主和狗爷三者不知道去了哪里。

　　冥狱虎视眈眈，不过却暂时未曾发动进攻，可能在等待什么时机。

　　所以剩下的几位狱主，在得知了步方这造化饼的消息的时候，皆是赶了过来，如果这饼真的那么神奇的话，那绝对会成为地狱对抗冥狱的有力武器！

　　当然，这么轰动整个地狱的消息，自然也是瞒不住冥狱的。

　　冥狱的人也是得知了这个消息。

　　不过大多数人都是嗤之以鼻。

　　“造化饼？一块饼还能夺天地之造化？简直可笑……”

　　“地狱这是为了缓解我们冥狱大军带给他们的压力，所以才在发出这种无厘头的信息，以此来震慑我等军心吧。”

　　“地狱的人，果然都是白痴，活该在不久的将来被我冥狱践踏。”

　　……

　　冥狱强者们个个气息冲天，站立在苍穹之上。

　　冥狱的大军开始集结。

　　那些征伐周遭一个个小世界的大军皆是回归，集结在虚空中。

　　火妖一脉的大军，影魔一脉的大军，冥厨一脉的大军……

　　九族大军在收服完周围的小世界后，纷纷集结在了中央。

　　恐怖的气息，仿佛化作了滔天巨兽，要冲破天地苍穹似的。

　　战争的号角声吹响，声响撕裂天幕，震耳欲聋。

　　每一位冥狱强者在这号角声之下，皆是热血沸腾，咆哮苍天。

　　一艘艘的战船横亘长空，每一艘战船的船板上都是集结着大军，更是有顶尖的九转小圣级别的强者坐镇。

　　战船行驶而过，压抑的虚空，都是发出不堪重负的声响。

　　带来沉重而压抑的气息。

　　天幕上，有一道流光飞驰而过。

　　瞬间悬浮虚空。

　　一柄银色长剑飞驰，剑身之上则是由一位灰袍老者负手而立，正是剑魔老祖。

　　虚空中，仿佛有庞大虚影若隐若现，一尊仿佛由火焰凝聚而成的生灵，焚烧着虚空，可怕的热浪席卷。

　　这是火妖一脉的老祖。

　　九族中，六族老祖皆是显现而出。

　　他们高高在上，头顶一尊扭曲的小世界，天道意志在他们的身躯之上垂落而下。

　　烘托的他们，宛若真正的天神，让诸军震颤。

　　随着各族老祖加入了战斗，整个冥墟顿时彻底的沸腾了起来。

　　轰隆隆！

　　虚空被碾压。

　　数万冥墟大军，呼号在虚空中。

　　从遥远的虚空中，横渡而来，带着可怕的压迫气息，直逼地狱。

　　而地狱。

　　买饼的热潮已经逐渐的结束。

　　买了饼的强者们，结束回归了心神。

　　各个世家门阀皆是全军出击，汇聚成了军队，在各个世家门阀强者的带领下，对抗冥狱大军。

　　地狱很强，所以冥狱才是将征战各方的大军都是集结了起来。

　　这已经是给了地狱很大的尊重了，但是对于地狱而言，这是一场灾难。

　　冥狱九族的大军集结，力量之强，除非老冥王在世的时候，能够率领地狱大军，抵挡一番。

　　可是如今老冥王天藏早已经不在了。

　　地狱又该如何抵挡？

　　地狱大地，边疆狱龙关，数十万的大军集结。

　　每个人都是抬起头，望着那遥远虚空。

　　那儿，黑云压城而来。

　　黑云之上，则是一道道磅礴的身影，可怕的气息，通天彻地。

　　嗡……

　　地狱之外，有一层无形的防御罩浮现而出。

　　一道光幕，隔绝了冥狱大军和地狱大军。

　　战争，似乎一触即发。

　　……

　　黄泉小店。

　　清晨的阳光照耀在了大地之上。

　　步方打开了餐馆的们，一股簌簌冷风吹拂而入。

　　地狱的寒冬似乎也要降临了。

　　步方看着门可罗雀的门口，面上的表情倒是没有多大的变化。

　　那些买饼的食客们，都未曾再来，这释放出了一个信号。

　　那便是战争开始了。

　　冥狱对地狱的入侵战争，一场捍卫家园的战争。

　　步方轻轻吐出一口气。

　　拉了一张椅子，摆在了餐馆的门前，缩躺在了椅子上。

　　阳光洒下，略显暖洋洋。

　　吱吱一声。

　　小狐不知道什么时候从小幽的怀里窜出，跳到了步方的肚子上。

　　这小家伙，灵动的眼睛，不断的滴溜溜的转着。

　　步方嘴角一扯，揉了揉后者的脑袋。

　　手一摆，便是出现了一颗爆裂牛丸。

　　小狐顿时眼睛一亮，抓住步方递过来的爆裂牛丸，就站在步方的肚子上，美滋滋的吃了起来。

　　小爪子抱着爆裂牛丸，嘴巴塞的鼓鼓的，吃的不亦乐乎。

　　小幽穿着黑色的裙子，笔直的腿，白皙而诱人。

　　她站在门口，站在步方的椅子后。

　　抬起头看向了远方。

　　漆黑的眸子中，仿佛有精芒在流转。

　　地狱是她的家，她虽然被放逐了，但是不管如何，地狱还是属于她的家园，她仍旧心系家园安危。

　　远处的天穹上，仿佛有黑洞在扩张。

　　那是一股阴霾在笼罩。

　　忽然。

　　椅子嘎吱一声响。

　　步方从位置上站起来，将正在吃爆裂牛丸的小狐，塞到了小幽的怀里。

　　在小幽疑惑的目光中。

　　步方负着手，大踏步朝前走去。

　　“帮我看会儿店，我去还些债……”

　　步方这话，是对小幽说的，话语还残留在小幽的耳畔。

　　他的身形，却是已经消失在了朦胧的雾中。

　　小幽抱着小狐，看着步方消失的背影，没有说什么。

　　而步方走出了黄泉小店，离开了重建的黄泉城。

　　来到了城外。

　　他大踏步而走，仿佛缩地成寸。

　　负着手，雀羽袍和发丝在风中飘荡。

　　到了黄泉河畔，仍旧不止步，一步踏出，便是踏入了黄泉河内。

　　踏浪而行。

　　远处。

　　河面雾气萦绕中。

　　一艘小船，摇摇晃晃而来。

　　有凄凉的笛声萦绕整片于河上。


第1330章 钓魂者的秘密

　　黄泉河，一如既往的奔腾不息。

　　赤红色的河流水在其上涌动，其中有哀魂惨嚎，枯骨悬浮。

　　步方负手踏浪而行，河风吹拂，吹动他的发丝在飘动，雀羽袍的衣袂在摇摆。

　　一艘小船从悠远之中飘荡而来，一叶孤舟，一曲笛声。

　　一位带着斗笠，穿着蓑衣的老者坐在小船之中，飘摇不定。

　　步方踏浪，远远的便是看到的这艘小船，嘴角顿时一扯。

　　手一翻，一个比起黄泉大圣那个拳头大小的青玉坛还要小上一些的青玉坛落在了他的手中，按照这个青玉坛的大小，其中的酒液大概只能装，不到三杯左右。

　　不过，三杯酒，相当于三百万冥晶，也是足以算的上是天价了。

　　哗啦啦……

　　小舟行驶着，顿时破开了流水。

　　忽然。

　　笛声戛然而止，钓魂者抬起头，苍老的容颜在斗笠之下陡然浮现而出。

　　似乎是看到了远处的那道消瘦的身影。

　　钓魂者的脸皮子猛地一抖。

　　“又是这个青年！”

　　钓魂者收起了骨笛，脸上的神色一阵难看。

　　尔后，抓起了竹竿，猛地拍打在了黄泉河上。

　　小舟在那河面上，直接来了一个甩尾飘逸，转了个方向，便是朝着远处，打算漂流而走。

　　很显然，这钓魂者，是真的不想见到步方。

　　步方微微扯起的嘴角顿时僵住了，这一幕让他有些懵逼和无语。

　　这钓魂者，为什么见到他掉头就跑？

　　他什么时候，变得这么可怕了？

　　“等等……”

　　步方轻声喊道。

　　声音顿时在黄泉河的上方炸开。

　　钓魂者听到这声音，更是一惊，苍老的脸上的面皮子抽动的越加的快速。

　　尔后竹竿猛地抽击，轰的一声。

　　河流水都是翻了起来，仿佛要炸开似的。

　　而那小舟，则是化作了一道笔直的箭矢，朝着远处迸射而去。

　　速度极快，乘风破浪。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　尔后身上的雀羽袍，便是发生了巨大的变化，一声嘹亮的朱雀啼叫之声响彻。

　　背后浮现出了一对火焰羽翼，火羽在纷飞。

　　脚尖点在了河面上，顿时河面炸开。

　　步方的身形便是化作了一道流光似的，飞速的朝着那钓魂者的小舟追逐而去。

　　步方如今的修为是九转小圣，比起钓魂者更强，要追上他，自然是轻而易举了。

　　不一会儿，步方便是追逐到了钓魂者的侧方。

　　“你何必苦苦的追逐老夫！”

　　钓魂者看着步方，脸皮子剧烈的抖动，苦涩地说道。

　　这个年轻人的修为居然提升的这么快，已经达到了九转小圣了。

　　见到这年轻人三次，每一次都是给他带来巨大的惊诧。

　　第一次，这个年轻人的修为还很弱小，在自己眼中犹如蝼蚁。

　　但是那时候，这年轻人身边有只狗。

　　第二次，这年轻人的修为仍旧不强，但是诡异的居然能够与自己一战。

　　第三次……

　　便是这一次，这年轻人，已经上天了！

　　彻底的超乎自己的想象，实力已经超越了自己。

　　这才过去多久啊……

　　这年轻人现在是要找他算账了么？

　　啪啪啪！

　　竹竿飞速的点在河面之上，河面顿时不断的炸开。

　　使得老者的小舟，犹如一道流光。

　　或者说，两者都是化作了流光，在黄泉河上飞速的奔走。

　　轰！

　　许久之后。

　　进入了宽阔的河面之上。

　　河面不起波澜。

　　小舟也终于不再飞驰。

　　钓魂者重新坐在了小舟之上，仿佛是放弃了抵抗似的。

　　步方一脸古怪之色。

　　实在是不明白这个老家伙，为何一直在跑。

　　“老夫这把老骨头，懒得跟你折腾了……今日老夫没有带奈何花，所以你拦住老夫也没用。”钓魂者说道。

　　他摘下了斗笠，露出了满头苍白的发丝，根根发丝都是枯翘。

　　“谁跟你说，我今日找你是要奈何花的？”

　　步方瞥了那老者一眼，扯了扯嘴角道。

　　钓魂者顿时一愣，看向了步方，浑浊的眼眸中满是惊疑不定之色。

　　不找自己要奈何花，这年轻人逼停自己的小舟，所谓何事？

　　难道要老夫的命了么？

　　步方没有说什么。

　　手一抖。

　　顿时一酒坛便是飞驰而出，朝着钓魂者飞驰而去。

　　嗯？

　　钓魂者一愣，抬起手，抓住了那酒坛。

　　“当初借你奈何花，便是说过，会送你一坛酒，今日，便是还债的时候……”

　　步方道。

　　声音很淡定。

　　不过老者却是不淡定了。

　　“真的只是送酒？”

　　钓魂者诧异万分。

　　步方点了点头。

　　钓魂者的浑浊的目光顿时一亮，心情也是放松了下来。

　　“那你的酒老夫也收到了，你放老夫离去吧。”

　　钓魂者说道。

　　步方看了钓魂者一眼，没有说什么，手一翻，一块热气腾腾的造化饼便是飞驰而出。

　　“再送你一块饼吧……算是感谢你第一次送的一瓣奈何花。”

　　步方道。

　　说完。

　　脚掌踩在河面上，河面顿时炸开，整个人身形飞速奔驰而出，化作了一道流光，消失在了朦胧的水雾之中。

　　钓魂者如枯木般的手抓着青玉坛和造化饼，看着步方离去的背影，浑浊的目光中也是有点点光华逸散。

　　“在这黄泉河上钓魂万年，居然有人送酒于我，倒是稀奇啊……”

　　钓魂者干枯苍白的发丝在风中飘荡一番，苍老的脸上露出了一抹笑容，这笑容发自内心，颇为感慨，当然，看上去这笑跟哭没有什么差别。

　　他已经很久没有发自内心的笑了。

　　啪嗒！

　　步方脚掌踩在河面上，河水顿时如鼓包似的随着他的身形而冲起，化作了长龙在咆哮。

　　实力提升到了九转小圣，步方对力量的掌控也是越加的娴熟。

　　身形一步踏出，背后的火羽消失，雀羽袍也是恢复到了红白相间的模样。

　　身形落在了岸上，步方负着手，悠闲的朝着餐馆中走去。

　　……

　　夜已深。

　　一夜孤舟飘荡在黄泉河上。

　　寂静的黄泉河上，满是萤火在纷飞。

　　周围的岸上，伸长着漆黑的枯木，仿佛遭受到了雷霆的轰击，焦黑不断。

　　小舟停泊。

　　昏暗的烛火光芒在小舟中点亮。

　　钓魂者从小舟中走出，脱下了蓑衣，露出了干枯瘦弱的身子。

　　坐在了小舟的船板上，船板的侧方，则是由一根红色的蜡烛点亮，蜡油不断的从其中流淌而下。

　　钓魂者，取出了一个陶罐，拍开了陶罐的封盖。

　　其中顿时浮现哀嚎的残魂。

　　老者眼眸中浮现些许的厌恶之色，可是却仍旧是将陶罐凑到了嘴边。

　　咕噜咕噜。

　　陶罐中的裹挟着残魂的汁液便是纷纷被钓魂者喝入口中。

　　嗡……

　　钓魂者的脸上浮现出了些许痛苦之色，佝偻着背，不断抖动。

　　许久之后。

　　明月高悬。

　　钓魂者才是吐出了一口气。

　　“这诅咒之力越来越强了……钓魂万年，终究到了压制不住的时候了，唉。”

　　“大人都陨落了，我又如何能够抗拒命运？不过是苟延残喘罢了……”

　　钓魂者吐出了一口气。

　　浑浊的目光望着倒映着天穹上明月的河水，波光粼粼的画面，让他一时间失了神。

　　他的眼眸中浮现了他曾经的辉煌……曾经的意气奋发。

　　可惜了……

　　在这一刻，他忽然很想喝酒。

　　举杯浇愁，即使会更愁，但是却是也是一种排忧的方式。

　　所以钓魂者想到了那青玉坛。

　　那个神奇的青年所说的美酒。

　　“用奈何花酿制的美酒……现在的年轻人，真会玩。”

　　钓魂者叹了一口气。

　　取出了那青玉坛。

　　青玉坛不大，大概就半个拳头左右。

　　心中腹诽了一番那青年的吝啬。

　　钓魂者便是拍开了这青玉坛的封盖。

　　嘭的一声，封盖打开。

　　只是打开的瞬间，钓魂者便是惊呆了……

　　嗡……

　　一股浓郁的酒香仿佛化作了张牙舞爪的长龙，从酒坛中纷飞而出，在天穹上蜿蜒。

　　深吸一口气，那酒香便是钻入了身躯之中，让整个身躯都是沉浸在了酒液的浓香之内。

　　这种感觉……

　　钓魂者身躯都是颤抖了起来。

　　七彩色的光华从酒坛中迸发而出，一束束的映照诸天。

　　跟天穹上的清冷月光遥相呼应。

　　“这酒……”

　　钓魂者目光中第一次出现了震撼之色。

　　这酒，让他感受到了似曾相识的意蕴。

　　难道……

　　哗啦。

　　钓魂者心中的激动，几乎难以抑制。

　　他小心翼翼的捧着青玉坛，干裂的嘴唇凑到了青玉坛上，咕噜一声。

　　顿时甘冽的酒液顺着嘴唇，涌入了口腔之中。

　　那一瞬间，仿佛百花盛放，一切都是在这一刻恢复了清明。

　　钓魂者感觉自己宛若在一瞬间，年轻了几十岁似的。

　　一口酒中，找到了曾经年轻时叱咤风云的感觉。

　　捧着酒坛，轻轻的闭上了眼。

　　钓魂者心中激动的难以抑制。

　　浑浊的泪，从眼角滑落。

　　他的身躯之上，有幽绿色的光华在不断的席卷，仿佛和酒液中的精气不断的抗争。

　　可是老者早已经不在乎这些了。

　　他似乎想到了什么，连忙从腰上的破旧布袋中，取出了一块热气腾腾的饼。

　　即使过去了这么久，饼上的热气仍旧未曾消散。

　　咬一口饼。

　　酥脆的饼入口，让他感觉到了一股前所未有的满足感。

　　嗡……

　　一股清新的流光从饼中涌入了老者的口中。

　　那是造化之气。

　　专属于造化饼的造化之气。

　　造化之气入体，钓魂者浑浊的目光陡然变得精亮。

　　身躯之上的气息发生了滔天的变化。

　　居然节节攀升。

　　轰然之间轰破了壁垒，冲入了大圣之境……

　　老者那苍老的面容也是恢复到了年轻的模样，一个很不起眼的中年人模样。

　　“我……”

　　老者摸了摸自己的脸。

　　有些发呆。

　　造化之气夺造化，居然让他恢复到了年轻时的容颜和实力。

　　可惜……这状态持续不了多久，只有半个时辰罢了。

　　似乎想到了什么。

　　老者顿时大笑了起来。

　　笑声响彻，在这漆黑的黄泉河上，萦绕不止。

　　那些停滞在干枯树枝上的鸟雀被惊扰，扇动翅膀，纷飞而出。

　　变年轻的钓魂者，身躯仿佛都在散发着莹莹光华。

　　从船舱中取出了一个食盒。

　　食盒上有着道道阵法封禁。

　　钓魂者嘴角一翘。

　　“太久了，久到我这混吃等死的老头子都快忘了大人的嘱托了……如今，终于等到了该等的人，这食盒，也该送出去了。”

　　钓魂者大笑起来，将青玉坛中的酒全部灌入口中。

　　身躯的气息陡然暴涨，整个黄泉河都是风云色变。

　　轰！

　　气息冲天。

　　黄泉河陡然翻起滔天巨浪。

　　河上，一朵朵的奈何花开的娇艳。

　　钓魂者，手持食盒，踏浪而行，瞬间远去。

　　黄泉谷。

　　黑着脸喷着火球的黄泉大圣，忽然眉头一皱，看向了一个方向，目光中似乎有些惊疑不定。

　　“钓魂者？不对啊……这老家伙的气息，怎么变化这么大？这是焕发第二春了？”

　　“算了……不关我事。”

　　黄泉大圣摇了摇头，便是继续黑着脸研究着火球。

　　……

　　夜深人静。

　　黄泉城外，却是迎来了一位强大的存在。

　　恐怖的气息压抑虚空。

　　头顶之上，一座小世界在不断的幻灭，小世界中，万物皆是破碎，一切尽皆毁灭。

　　钓魂者踏浪而来。

　　很快，便是踏入黄泉城。

　　径直落下，停滞在了黄泉小店之外。

　　到了这儿。

　　钓魂者身上的气息一收，看着那黄泉小店，目光变得十分的缅怀……

　　将食盒放在了地上，在食盒之上敲了三下。

　　之后，钓魂者便是看着餐馆，默不作声。

　　餐馆中。

　　正在房间中酣睡的步方，忽然睁开了眼。

　　从床上坐起身，睡衣滑落，露出了胸襟前的白腻，修长的手臂撑着脖颈，目光疑惑的看向了门外。


第1331章 壁垒破，战争始！

　　地狱，边疆狱龙关。

　　两军对峙，恐怖的气息弥漫开来。

　　地狱的防御壁垒，悬浮在天地之间，仿佛一层无形的隔膜，隔绝了天地间的一切。

　　狱龙关，作为地狱边疆最大的一座军事城池，恢弘无比，城墙横亘数千里，城墙之上，则是黑压压的一片地狱的强者。

　　金角，银角等两位狱主，伫立在城墙之上，身上的黑色铠甲散发着森冷的光华。

　　在他们的身边，则是地狱各大世家门阀的顶级强者。

　　大多数都是七八转的小圣，也有九转小圣强者伫立其上。

　　在狱龙关之前，则是一片辽阔的平地，那平地便是地狱亘古以来的战场，其中埋葬了无数的尸体。

　　不管是上个纪元，还是这个纪元，都有无数或大或小的战争爆发。

　　战场之下，埋藏着枯骨，马革裹尸，血流成河。

　　壁垒之外。

　　则是一艘艘恢弘的冥狱战船。

　　冥狱强者的气息如长鞭一般，不断的抽击在壁垒之上，欲要将壁垒抽击的崩碎。

　　冥狱的顶级强者皆是汇聚，可怕的气息，宛若化作了一只庞大的巨魔，巨魔挥动巨锤，一旦砸下，可能会有惊天爆炸。

　　地狱能否挡得住这些强者的进攻呢？

　　许多人都是心神颤栗，他们也是有些搞不懂……

　　战争的号角已经吹响，一旦冥狱进攻开始，便是血流成河之时。

　　这是一场战争，守卫家园的战争。

　　……

　　黑殿。

　　一声轰鸣。

　　应龙狱主和冥王尔哈的身形从其中纷飞而出，踏空而行，他们的气息无比的强盛。

　　大圣之境的威压，盖压四方。

　　黑殿中的好东西早已经被他们瓜分完毕了。

　　“该走了，战争已经开始，冥王大人，你作为地狱的主心骨，必须到场。”

　　应龙狱主看着冥王尔哈，认真地说道。

　　冥王尔哈点了点头。

　　他看了一眼黑色的宫殿。

　　“那癞皮狗怎么办？我们不等他么？”

　　冥王尔哈皱起了眉头。

　　应龙的目光深邃的看了一眼黑殿之下，“地狱犬的安危无需我们担忧，它的力量远远超乎我们的想象。”

　　应龙说道。

　　下一刻，抓着虚空之眼权杖，便是朝着远处狱龙关的方向爆掠而去。

　　冥王尔哈悬浮于虚空中，看了一眼黑殿，轻轻的吐出了一口气。

　　尔后，冥王甲附身，背后大红披风在风中猎猎作响，手中握着冥王戟，如一道箭矢横亘长空，紧随应龙狱主的身后而去。

　　黑殿之中。

　　有一股压抑的气息在汹涌，仿佛有大恐怖在其中沸腾似的。

　　……

　　黄泉小店之前。

　　年轻了许多的钓魂者，看着餐馆中亮起的灯光，脸上顿时流露出了一抹笑容。

　　果然，这餐馆的年轻人果然和大人有关系。

　　难怪这年轻人的修为突破的这么快，和大人扯上关系者，必然不凡。

　　耳畔一动，有下楼的脚步声响起。

　　钓魂者顿时大笑的转身，负手离去。

　　身形一下子便是消失在了夜色当中，只是此行所去的方向，却不知道是去哪里。

　　随着他的行走，身上的滔天气息逐渐的消失。

　　原本被压制下去的幽绿色诅咒之力，再度蔓延而来，攀附在了他的身躯之上。

　　钓魂者再度化作了苍老老者，步履蹒跚，一步一步的消失在夜色当中。

　　嘎吱一声。

　　小店的门被打开了。

　　步方看着摆放在小店外的那木质食盒，顿时一头雾水。

　　他在餐馆中，感应到的奇特波动，便是这食盒中散发而出的。

　　裹了裹身上的睡衣，步方走出了小店，将那食盒抬起，仔细打量了一番之后，也是没有什么头绪。

　　便是将食盒带回了餐馆之中。

　　嘭的一声，门关闭。

　　步方将食盒摆在了桌上。

　　食盒之上的纹路非常的玄奥，看上去仿佛有些年代感了，其上磨损的痕迹有许多。

　　步方修长的手指在餐桌上轻轻的点着，有着节奏感。

　　许久之后，步方便是打算将食盒给打开。

　　不过，他的手一碰触到食盒之上的封禁的时候，便是被弹开了。

　　看着这其中的封禁，步方的眉头顿时皱了起来。

　　“这是……美食阵法【禁锢】？”

　　步方有些不相信，可是感应着那纹路上那熟悉的波动，由不得他不相信。

　　虽然那美食阵法【禁锢】的纹路，跟步方的美食阵法不同。

　　但是根源却是一模一样的。

　　也就是说，这个美食阵法也是出自……系统？

　　为何这食盒会出现在这儿？

　　而且……食盒之上的阵法又是怎么回事？

　　那食盒之中的菜品，又是什么？

　　步方目光的顿时一凝。

　　手掌之上，浮现出了美食阵法【禁锢】，想要打开这个阵法，唯有用同样的阵法来进行冲击。

　　只有这有，才能够做到真正的破开阵法。

　　咔擦咔擦……

　　两者阵法冲击在一起。

　　许久之后，阵法之上的力量被磨灭了许多。

　　尔后光华黯淡。

　　步方拍在了那食盒之上，顿时食盒咔擦一声，松开了。

　　步方的眉头紧皱，尔后伸出手，将那食盒掀开。

　　一股浓郁的香味陡然从食盒之中弥漫开来。

　　那味道，栩栩如生，浓郁万分。

　　就仿佛是刚刚烹饪好的美食似的。

　　一道道晶莹的光华从中迸射出来，照耀了整个天地。

　　步方目光一动不动的看着食盒中的那道菜品。

　　那是一道猪蹄，水晶一般的猪蹄，猪蹄肉，闪烁着点点光华，犹如艺术品一般的精致。

　　其上，逸散出来的天道意志气息，让人心神震撼。

　　步方确实是被这道菜给震撼住了。

　　他伸出手，欲要品尝一番这道菜。

　　可是，筷子拿起，刚刚碰触到那猪蹄的时候，那猪蹄便是如镜像一般的破碎开来……

　　“嗯？”

　　步方的目光顿时一缩。

　　触电般的缩回了手。

　　食盒之中，那道菜，缓缓的崩碎，化作了青烟，消散在了空气中，仿佛虚幻似的。

　　“消失了么？”

　　步方轻声呢喃了一句。

　　尔后嘴角不由的一抽。

　　拥有美食阵法做封禁，其上蕴含天道意志，毫无疑问，这道菜很有可能是上一任宿主留下来的。

　　可惜，这道菜最后，化作青烟散去，未能让他一饱口福。

　　作为一个厨师，品尝美味佳肴，也是一种享受。

　　“或许上一代宿主想要借这道菜，告诉我什么吧……不过连菜都不给我尝，你说什么我都不会信的。”

　　步方撇了撇嘴。

　　况且，步方心中有属于自己的坚持。

　　他的目标是成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神。

　　这个目标会是他一生追逐的目标。

　　其中艰难困阻再多，他也不可能会放弃。

　　上一代宿主留下这道菜，也许想告诉他，这条路可能如这道菜一般，镜花水月，甚至永远不可能碰触到。

　　但是，步方在乎么？

　　他不在乎。

　　他在乎的……只是没有能够吃到这道菜的遗憾罢了。

　　将木盒收起来，步方嘴角一撇，收入了系统空间袋内。

　　身为个厨师，要做的，便是好好烹饪好菜品便是足以。

　　其他的事情，不需要想太多。

　　就算需要想太多，那就兵来将挡水来土掩。

　　啪嗒。

　　灯灭。

　　步方重新回到了房间中，躺在了床上，不一会儿，呼吸便是均匀了起来。

　　厨神之路，如镜花水月？

　　没有亲身闯一闯，又如何能够知道呢？

　　这一夜，步方做了个美梦，仿佛梦到一个让人嘴角不由上扬的美梦。

　　即使熟睡中，脸上的表情依旧是流露出了怀缅和开心。

　　第二日。

　　启明星跳出了地平线，阳光投射到了大地之上，给被凄冷笼罩了一晚上的大地，带来的温暖。

　　步方早早便是醒来，来到了厨房中。

　　练习了一下刀工之后，便是开始烹饪。

　　嗤嗤嗤。

　　厨房中，火光冲天。

　　玄武锅中，火光喷薄而起，食材在其中翻腾。

　　浓郁的香味顿时逸散而出。

　　惬意而悠闲的一天，又一次的开始了。

　　练习完了烹饪，步方端着一道热气腾腾的龙血米饭走出了餐馆。

　　小幽穿着黑色裙子，优雅的坐在了餐桌前。

　　步方将菜品摆在了她的面前后。

　　另取了一个小盘子，小盘子中则是放着几粒热气腾腾的爆裂牛丸。

　　揉了揉小狐的脑袋后。

　　步方打开了餐馆们，拉了椅子坐在了门口。

　　远处，阴云笼罩，可怕的威压席卷天地。

　　那儿是战场的方向。

　　风吹拂，带来淡淡的暖意。

　　因为战争的开启，所以餐馆之前，基本上没有什么食客了。

　　所以步方心神一动，便是进入了田园天地中。

　　准备研究一下新的美食阵法【时间】。

　　昨日在食盒上看到的美食阵法，让步方发现，或许美食阵法的作用还远远不止这样。

　　上一代宿主对于美食阵法的应用可能和自己不同。

　　或许上一代宿主并没有研究出什么死亡食器。

　　不过他们却是研究出了其他的使用方法。

　　比如，用【禁锢】阵法，作为封印等等。

　　……

　　狱龙关外。

　　冥狱的强者们悬浮在天地之上。

　　剑魔老祖脚踩剑光，负手而立，目光淡漠而冰冷。

　　但是眼底深处，却是有汹涌的杀意。

　　火妖老祖在虚空中若隐若现，有桀桀桀笑声不断的扩散。

　　影魔老祖，驯兽老祖等等九族的巅峰强者皆是降临。

　　剑魔老祖看了一眼，身侧的几位老朋友，目光顿时一凝。

　　“那人的传承者，就在地狱……所以这一次，我们必须攻破地狱，将那人的传承者彻底的抹杀……”

　　剑魔老祖说道：“如果谛听，冥傀他们在这儿，肯定也是会这样做的。”

　　“桀桀桀……那人的传承者么？”

　　火妖老祖目光赤红，身躯宛若一团燃烧的火焰，冷笑着说道。

　　下一刻，尖啸的声音爆发在虚空中。

　　“那当然得死！”

　　火妖老祖气息大盛，压抑的让人都是喘不过气来。

　　“那人还有传承者，若是让其成长起来，将会是大威胁！必须将威胁，扼杀于微末之中！”一位阴冷的老者说道，他的袖子中，有一条漆黑色的小蛇吐着信子在穿行。

　　天穹之上。

　　一艘艘的冥狱战船，皆是对准了地狱的防御壁垒。

　　下一刻。

　　可怕的能量顿时涌动而出。

　　轰轰轰！！

　　战船之中，有堪比大圣一击的能量轰击，不断的迸射，撞击在了防御壁垒之上。

　　欲要冲破壁垒！

　　地狱之中，每一位强者都是身躯紧绷了起来。

　　壁垒破碎之时，便是战争开始之日！

　　嗡……

　　剑魔老祖目光冰冷。

　　背后一柄银色长剑陡然冲天。

　　剑吟之声响彻虚空。

　　“没有了冥王天藏的地狱，还有什么好抵抗的？乖乖臣服吧，冥墟大世界一统的步伐，无可阻拦！”

　　轰！！

　　天穹之上，一抹剑光陡然绽放。

　　下一刻，可怕的剑意，轰然朝着壁垒斩下。

　　一声巨响，璀璨的光华照耀天地。

　　整个地狱似乎都是在这一刻，看到了那天边的一抹炽亮。

　　九转大圣一剑之下。

　　壁垒之上，顿时布满了密密麻麻的纹路……

　　冥王天藏所留下的防御壁垒，终于告破！


第1332章 两军大战

　　一道剑光，从天上来。

　　斩在了地狱的壁垒之上，使得壁垒上瞬间覆盖密密麻麻的细密裂缝，裂缝蔓延开来，壁垒瞬间崩溃。

　　地狱，狱龙关的强者们皆是身心一颤，有些发寒。

　　他们抬起头，看着地狱壁垒在视线中，一寸寸的崩碎，化作晶莹的碎片，从天空上洒落，就像是下了一场冰冷的雨，凉透他们的内心，让他们从脚底之下，蔓延出了一股寒意。

　　狱龙关前，数千里的辽阔战场。

　　风沙顿起，飞沙走石。

　　天穹上。

　　随着地狱的壁垒缓缓的消失。

　　冥狱的强者们澎湃的气息也终于彻底的涌现。

　　一艘艘战船，喷薄着能量，等待着发出最强大的冲击，欲要将地狱瞬间泯灭。

　　每一艘冥狱战船之上，都是有强者站立而出，他们身穿铠甲，气势恢宏。

　　这是每一艘战船上的冲锋者。

　　咚咚咚！

　　冥狱战船之中。

　　战鼓之声响彻。

　　一位赤膊大汉，双手抓着巨大的鼓槌，敲打着战船上安置的青铜巨鼓。

　　每一次敲击而下，仿佛都会使得那巨鼓发出震颤之声似的。

　　这鼓声，震耳欲聋，居然让人感到精气神都是沸腾一般。

　　这就是战鼓的功效。

　　那些站立在战船船头之上的冲锋者，顿时目光湛亮，气息如虹。

　　吼！

　　喊杀声响彻而起。

　　每艘战船上的冲锋者，皆是一跃而出。

　　可怕的气息冲天而起，化作了一道流光，从战船之上落下。

　　轰轰轰！

　　一声声的巨响。

　　每一位冲锋者都是砸落在了地上，地面陡然崩塌，塌陷了下去，龟裂痕迹不断的蔓延。

　　狱龙关的城墙之上。

　　一位位地狱强者也是紧绷住了心情。

　　面对冥狱的冲锋者他们自然不能轻易的认输。

　　洛姬狱主，粉扑扑的发丝在飘荡，她穿着黑甲，将玲珑有致的身材，显得淋漓尽致。

　　她的手中多了一面小黄旗。

　　陡然挥动小黄旗，冥气入旗内。

　　使得这小黄旗升空而起，飘荡在了天穹之上，其中有万千流光在闪烁。

　　仿佛有一道道潋滟光芒逸散而起。

　　随着小黄旗的轰鸣。

　　狱龙关外，数千里战场，陡然轰鸣起来。

　　地面之下，有璀璨的阵法光芒冲天！

　　嗡……

　　冥狱的冲锋者，顿时如一头头的蛮兽似的冲入了阵法之中。

　　轰！！

　　轰鸣响彻。

　　冥狱的这些冲锋者，实力不算弱，都是小圣五六转的强者。

　　冲入了阵法之中，顿时和阵法碰撞在了一起，和阵法硬抗。

　　天穹上，冥狱的战鼓敲响的越发激烈，鼓声急促，如狂风暴雨，骤然而落。

　　咚咚咚！

　　每一声鼓声都仿佛砸落在心神之上似的。

　　嘭！

　　有冲锋者被阵法碾压成了碎末。

　　也有冲锋者硬扛住阵法的冲击，欲要将这阵法冲出一个突破口。

　　咆哮之声，不甘的怒吼，在天穹之上响彻不断。

　　金角一脚抬起，踩在城墙的墙墩之上，眼珠子死死的盯着底下在阵法中的冲锋者，浑身肌肉都是在轻轻的颤抖，那是被激动的。

　　当初冥王天藏带领地狱大军杀入冥狱，那一场旷世之战，他未曾参与，那是他心中的遗憾。

　　那一战，有旷世强者，冥王天藏，地狱犬等等。

　　可是他都未曾见到。

　　但是这一次，大战他不会缺席。

　　轰！

　　一位冲锋者浑身染血，冲杀出了数千里战场的阵法之中。

　　握着长矛，直逼狱龙关而来。

　　金角咆哮一声。

　　抓起了一把玄铁长刀，一脚踩在墙墩上，身形顿时飞驰了下去。

　　“冥狱孽畜……受死！”

　　轰！！

　　金角一声暴喝，可怕的修为气息顿时爆发。

　　双手握着长刀，猛地从天而降，落在了地上，脚踩在坚实的地面，正对那眼眸赤红的冥狱冲锋者。

　　一刀斩出。

　　刀光席卷，飞驰而过。

　　瞬间，将那位冲锋者给斩杀为了两半！

　　血雾陡然弥漫开来。

　　天穹之上，冲锋者将阵法冲出了突破口。

　　战船轰鸣。

　　其上，一道又一道的人影飞速的跳落而下，落在地面上，喊杀声震天，一瞬间，密密麻麻的冥狱强者便是冲入了阵法之中。

　　狱龙关城墙之上。

　　洛姬的脸色陡然变得煞白，小黄旗的光华黯淡，轰然被撕裂。

　　那些冥狱的大军冲入阵法缺口中。

　　犹如铁骑践踏，将阵法踩踏的崩塌。

　　这是冥狱的第一波进攻，进攻者为冥狱九族各族的小圣境以下强者，这也是战争的主力军！！

　　金角一刀斩杀了冥狱冲锋者之后。

　　目光湛亮。

　　抓起了背负在背上的尸鬼封魂扇，手一抖，这扇子迎风暴涨。

　　陡然化作了数米之高的巨大铁扇。

　　金角盯着那冲杀而来的大军，可怕的杀念，仿佛在大军的上空，化作了一头斑斓巨兽。

　　金角的眼睛红了。

　　大吼一起来，抓着铁扇，猛地扇下。

　　轰！！！

　　龙卷风顿起，化作一条长龙，朝着那战场中碾压而去。

　　噗嗤噗嗤！！

　　犹如白驹过隙，龙卷风所过之处，便是有一位位强者被卷入其中，伴随着惨嚎。

　　冥狱战船之中。

　　有九转小圣踏空而出，悬浮于虚空中，正对着那巨大的龙卷风。

　　他伸出手，手掌猛地一曲一张。

　　尔后，地面上的泥土便是飞驰而去，纷纷攀附在龙卷风之上，将整个龙卷风都是包裹了起来。

　　很快，一条泥龙便是出现在战场中。

　　冥狱的九转小圣终于出手了。

　　嘎吱一声。

　　狱龙关的城门打开。

　　城门之后，等待着的大军，便是喊杀而出，挥动长矛，甩动大刀，直逼冥狱大军。

　　咚咚咚咚……

　　战鼓自然不能少。

　　狱龙关上，洛姬顶着苍白的脸色，身边浮现八面战鼓，犹如精灵似的舞动在战鼓之中。

　　每一鼓敲下，都是会有振奋人心的鼓声绽放。

　　冲锋的号角声响彻，与战鼓之声相得益彰。

　　大军冲杀。

　　喊杀声震天。

　　数千里战场之上，两军从战场的两段，密密麻麻的冲杀而来。

　　犹如两段崩塌的堤坝，河流水倾泻，同时浪涛冲天，冲撞在了一起。

　　轰！！！

　　当两军碰触在一起的一瞬间。

　　犹如天崩地裂，日月无光！

　　战斗瞬间打响。

　　轰轰轰轰！

　　每一位强者身上的气息皆是爆发。

　　各种手段皆是施展，不断的轰击，与敌人大战！

　　残酷的战争一刹那便是展现出了他的可怕。

　　有冥狱强者被轰爆了身躯，有地狱强者被斩断四肢……

　　血液纷飞，凄惨的画面，一下子便是弥漫天地。

　　不过两军的大战，居然僵持不下。

　　天穹上。

　　虚空之中，有一老者面色苍白，他的袖子中仿佛有黑色的长蛇在蜿蜒。

　　“该我驯兽一脉的强者出动了。”

　　老者淡淡地说道。

　　下一刻。

　　一艘战船之中。

　　一道道穿着披风的冥狱强者冲出。

　　这些强者清一色的小圣境。

　　冲出的战船之后，从高空中一跃而下。

　　几十道身影，每一道面色皆是冷漠万分。

　　从天而降，在逼近地面的时候，他们捏碎了玉符。

　　咆哮的兽吼之声震耳欲聋，一头头可怕的凶兽出现在他们的身下。

　　轰！

　　砸落地上，地面崩塌，这些驯兽一脉的强者，骑乘着凶兽，犹如滔天巨浪似的冲杀而来。

　　一入场，顿时如入无人之境，地狱的强者根本不是其一合之敌。

　　被凶兽一爪子拍成了肉末，被凶兽上的强者，一矛刺穿了头颅。

　　战争的血腥在这一刻，展现的淋漓尽致。

　　银角身穿铠甲站立在城墙上。

　　看着驯兽一脉的凶兽入场，他玩世不恭的面色顿时凝重了起来。

　　他抬起手，猛地拍在了城墙之上。

　　顿时，整个城墙上，有波动逸散开来。

　　嗡……

　　城墙上，浮现出了一个个幽深的黑洞。

　　“堕神驽……射！”

　　银角立于城墙之上，银色的角在反射着光芒。

　　随着声音的落下。

　　那些城墙上的黝黑黑洞中，顿时浮现出了一股股玄奇的波动。

　　嗡……

　　下一刻。

　　呼啸声顿起。

　　仿佛虚空被撕裂，不断的崩塌似的。

　　一根根漆黑色的巨大弩箭从那城墙黑洞中迸射而出。

　　目标直指，冥狱的凶兽队伍。

　　轰！

　　凶兽爪子拍地，扬起身躯。

　　然而，堕神驽瞬息而至，从凶兽的胸口而入，将其背上的驯兽一脉强者也是刺成了个通透，鲜血迸射，如河流席卷。

　　轰的一声巨响，巨兽落地，滑出老远。

　　一根根的堕神驽飞驰而来。

　　皆是将这些大展神威，如入无人之境的驯兽一脉的凶兽刺穿。

　　“放肆！”

　　冥狱战船中。

　　看到这一幕的驯兽一脉的九转小圣顿时大怒！

　　拍案而起，冲杀了下去。

　　地狱狱龙关之上。

　　也有世家门阀的顶级九转小圣大怒，抬指怒骂。

　　九转小圣，也是冲杀而出，交手在了一起。

　　碰撞瞬间迸发。

　　九转小圣级别的碰撞，已经非常不容小觑了！

　　大战一瞬间，便是进入了高潮之中。

　　大军与大军的碰撞。

　　手段与手段的交锋。

　　此刻乃是顶级强者与顶级强者的互拼。

　　战争瞬间打响，冥狱与地狱的战争，瞬间爆发。

　　轰隆隆！！

　　天穹之上。

　　有大圣强者终于是坐不住了。

　　冥狱的一转大圣，出手。

　　大圣出手，威压顿时不同，可怕的天道意志在天穹上滚滚，让战场中地狱一方的强者心神戚戚。

　　狱龙关上的强者们也是心神一沉。

　　他们最担心的事情还是发生了。

　　冥狱的大圣强者出手，地狱的大圣比起冥狱差了许多，若是大圣呈现碾压，那地狱就真的完了。

　　有的世家门阀强者们都是面色惨白。

　　有的人咬了咬牙，已经掏出了一块块热气腾腾的造化饼，准备拼死一搏。

　　不过，天穹上陡然传出炸响。

　　两道人影从天穹之上瞬息而至。

　　“真当我地狱无人？！”

　　一声暴喝，如惊雷滚滚。

　　冥王尔哈身穿冥王甲，踏空而来，黑色的冥王甲之上，冥气冲天，仿佛化作了长龙在咆哮，在席卷。

　　一杆冥王戟挥动起来，横扫诸天。

　　冥王尔哈在这一刻，犹如天神下凡。

　　天幕之上。

　　一杆长戟扫出。

　　长戟光芒化作半月弧，横扫而过，直把那冥狱出手的一转大圣，轰击的连续倒退。

　　冥王尔哈的小世界浮现，一尊恢弘的世界映照于天穹，天道意志在其中滚滚涌动。

　　将那一转大圣的天道意志给彻底的碾压。

　　轰！

　　冥狱的一转小圣吐血倒飞而出。

　　冥王尔哈头戴着盔甲，目光冰冷，握着长戟，气势盖天。

　　抬起头，直面天穹上悬浮的一艘艘战船，狂霸无边。

　　长戟抬起，直指对方。

　　剑魔老祖淡漠无比，踩在银色剑光之上，他极目远眺，直视狱龙关，似乎在窥探着什么。

　　“二转以及二转以下大圣皆出手，把那家伙给我灭了。”

　　剑魔老祖淡淡道。

　　声音顿时逸散开来，响彻诸天。

　　下一刻。

　　战船之中。

　　居然有八道身影踏空而出，八位大圣同时出手，气息连绵在了一起，仿佛化作了巨浪冲击而来。

　　冥王尔哈目光都是一眯。

　　地狱和冥狱比起来，差距就是差在了大圣数量之上。

　　对方一出手便是八位二转以及一转的大圣。

　　而地狱这边，只有冥王尔哈为大圣。

　　城墙上。

　　诸多世家门阀的小圣，对视了一眼，皆是咬了咬牙，尔后许多人皆是取出了热气腾腾的造化饼。

　　咔擦咔擦一声脆响。

　　他们每个人都是咬下了造化饼。

　　一股造化入心田。

　　吃了造化饼的九转小圣们，气息皆是发生了变化。

　　轰！！！

　　……

　　黄泉小店。

　　步方眯着眼，缩躺在椅子上，寒风簌簌的吹来，整个地狱的天穹，都是笼罩在了一片黑蒙蒙之中。

　　小幽抱着小狐，似乎有些急躁不安。

　　忽然，小狐从小幽的怀里窜出，跳到了步方的怀里。

　　步方睁开了惺忪的眼，疑惑的看了过去。

　　便是发现小幽正委屈的看着他。

　　步方顿时扯了扯嘴角。

　　“想去……就去吧。”

　　步方看着小幽，知道她想要什么，淡淡地说道。

　　小幽漆黑的眼眸中，顿时精光一闪。

　　尔后，幽冥船顿时破空而出。

　　小幽看了步方一眼，便是跳入了幽冥船内。

　　盘坐在幽冥船的船头之上，长发飘飘，绝美容颜，带着一丝冷漠，风华绝代。

　　地狱，毕竟是她幽冥女的家。

　　守护家园，她幽冥女同样义不容辞。

　　轰隆隆……

　　步方缓缓的从缩躺的椅子上站起来，摸着小狐柔顺的毛发，看着幽冥船破空而去，一时间沉默不语。

　　尔后，步方转身进入了厨房。

　　取出了砂锅和干锅……


第1333章 只是吃块饼，压压惊

　　大圣战，自然不能选择在地面。

　　否则，随着战斗余波的扩散，恐怕战场中所有厮杀的战士们都会被碾压致死。

　　所以，冥王尔哈手握冥王戟，冲入了云霄，破开云层，冲入星空战场。

　　星空战场，是专属于大圣的战场。

　　在这儿，大圣级别的强者可以肆无忌惮的在此释放无上威能，不用担心波及到底下的一切。

　　轰轰！

　　星空战场中。

　　一道道的身影追逐而来。

　　冥王尔哈身穿冥王甲，背后披风猎猎作响，手中握着冥王戟，悬浮于星空战场中。

　　周围八位一二转的大圣将他包围了起来。

　　这些大圣级别的强者，身上的气息几乎要震荡天地，给冥王尔哈带来巨大的压力。

　　八尊大圣将他包围了起来，对他而言，也是一场考验。

　　毕竟他只有一个人，八位大圣出手，围殴都能够将他围殴致死。

　　轰！

　　犀利的眼神，横亘过长空。

　　冥王尔哈心中冷静无比。

　　地狱比起冥狱，在大圣强者的人数上，是落下风的。

　　冥狱的大圣在数量方面，彻底的碾压了地狱，所以地狱想要获得这场战争的胜利，必须一个敌数位大圣。

　　否则，一旦让其他的大圣腾出手，必将是地狱的灾难。

　　所以，冥王尔哈必须要挡住眼前这八尊大圣。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　冥王尔哈目光陡然变得锋锐。

　　冥王戟横扫而出，划过了气浪圆弧，朝着四周冲杀而去。

　　冥狱的大圣也是冰冷的盯着他，瞬间出手。

　　星空战场中，大战陡然爆发。

　　冥王尔哈以一敌八。

　　……

　　狱龙关。

　　城墙之上。

　　世家门阀的诸多九转小圣，咬下了那造化饼。

　　这饼说来也是奇葩，讲究的居然是运气，以运气获得造化。

　　这种情况真的是非常的少见。

　　咔擦咔擦。

　　清脆的声音，响彻在了整个狱龙关的城墙之上。

　　冥狱一方。

　　许多强者目光极目远眺，居然是将狱龙关上的画面给看的清清楚楚。

　　但是正是因为看的清楚，所以才懵逼。

　　因为他发现，那些强者们，居然都在吃饼……

　　吃饼？

　　这么严肃的战斗，你特么吃饼？！

　　许多冥狱的强者都是互相对视了一眼，皆是感到了不解。

　　“若是地狱的人都这么的愚蠢，那活该被我冥狱给灭了。”

　　有冥狱的强者感慨的说了一番。

　　忽然。

　　狱龙关的城墙之上，一道道可怕的气浪冲天而起。

　　嗡……

　　这些吃了饼的强者们，身上的气息陡然发生了变化。

　　一口造化气，让他们发生了蜕变。

　　一位九转小圣的世家门阀家主，头发陡然倒竖而起，根根如钢针，但是身上的气息却是雄浑了数倍，一步踩下，身形顿时犹如鬼魅一般消失在了虚空中。

　　这位世家门阀九转小圣居然获得了极境速度。

　　这等速度，就算是一般的大圣都不敢小觑啊。

　　大笑之声响彻。

　　尔后，这位世家门阀的强者便是冲杀了前方的战场之中。

　　他的速度太快，犹如鬼魅，一入战场，便是入无人之境。

　　居然瞬息之间，便是将两位九转小圣给拖住，甚至还重伤了一位。

　　轰！！！

　　火妖一脉的小圣出手了，滔天火光泯灭一切，朝着战场逼迫而去。

　　而狱龙关之上。

　　有一位强者获得了水属性的造化。

　　周身都是萦绕着滔天水流，仿佛化作了水妖似的，对水属性的感悟达到了极致。

　　轰隆隆！

　　一道水龙冲刷而出，顿时将那位火妖一脉的小圣给按在了地上摩擦……

　　“哈哈哈！我的运气很不错啊！！”

　　一位长发飘飘的强者大笑起来。

　　他身上的气息节节攀升，陡然突破了九转小圣的桎梏，居然踏入了二转大圣境。

　　可怕的气息压抑全场。

　　这位临时突破成为大圣的强者顿时一飞冲天，冲入了云霄，加入星空战场，帮助冥王尔哈大战！

　　有了这位大圣的加入，冥王尔哈也是有些懵逼。

　　因为他从来不知道，地狱还有这样一位大圣？

　　冥狱阵营，早已经呆若木鸡。

　　看着那各个如打了鸡血似的冥狱强者都是有些呆愣。

　　不过让他们舒心一些的事，战场中的局势，还是冥狱占优。

　　冥狱的强者根基，毕竟比地狱要强大一些。

　　只要这样坚持下去，地狱必然会彻底的溃败！

　　忽然。

　　战船之中的冥狱统领们瞪大了眼。

　　一个个不可置信的看向了瞬间被逆转了局势的战场。

　　皆是彻底的呆愣住了。

　　战场中。

　　那些交锋中的地狱小圣，皆是和敌人拉开了距离。

　　一个个手中都是掏出了一块块热气腾腾的饼。

　　“战斗中吃饼？这是看不起我冥狱？”

　　一位冥狱强者暴喝，犹如遭受到了侮辱，大怒不已。

　　“不……只是吃个饼，压压惊。”然而，地狱的强者却是这般回答。

　　吃完了饼后，造化气入口。

　　那冥狱强者运气爆炸，瞬间提升了数个层次的修为，直接将冥狱强者碾压，一刀给捅死了。

　　这种场面，在战场上不断的爆发。

　　那些吃了饼的强者们，或有或无的都提升了不少的档次。

　　有的人，更是变态似的修为噌噌噌的往上涨。

　　有的九转小圣，更是突破入大圣……

　　这特么的……

　　冥狱原本的优势，一下子便是化作了大大的劣势。

　　不仅仅是冥狱。

　　就连地狱都有不少人是懵逼的。

　　应龙狱主悬浮于虚空中，看着底下地狱阵营诸多强者吃了饼，实力爆发，也是不解万分。

　　这饼……是何等灵丹妙药？

　　居然能让小圣瞬间暴涨修为，更是有机会踏入大圣层次？

　　不过应龙狱主来不及疑惑了。

　　因为恼羞成怒的冥狱阵营，更强大的大圣出手了。

　　这是要以大圣数量，活生生的碾压了地狱阵营……

　　“冥狱孽畜，休得猖狂！”

　　应龙狱主目光湛亮，虚空之眼权杖在虚空中猛地砸下，使得虚空都是抖动起来，不断的有强大的波浪扩散而开。

　　应龙狱主，大踏步而下，牵引那儿冥狱五转大圣入星空战场，大战了起来。

　　不过以应龙狱主的修为，自然是碾压了那五转大圣。

　　而冥狱阵营自然不甘。

　　又是两尊大圣冲天，一尊七转，一尊六转……

　　这已经是冥狱九转大圣下的最强者了，剩下的都是冥狱的九转大圣，也就是那些老祖。

　　不过那些老祖却是在等待着什么。

　　他们悬浮于虚空中，看着底下的战场，面色无喜无悲。

　　星空战场中，轰鸣不断。

　　可怕的天道意志互相碰撞，不断的碾压。

　　冥王尔哈有冥王戟和冥王甲在身，实力增幅了许多。

　　居然硬生生的将几位冥狱的大圣轰击的重伤。

　　在那位从未见过地狱大圣的帮助下，获得了胜利。

　　冥狱的八位围攻冥王尔哈的大圣，顿时重伤遁走。

　　甚至还被冥王尔哈一长戟洞穿一人，活生生的挑起。

　　剩下七人遁走，逃离了星空战场。

　　闯过了鬼王关的冥王尔哈，霸气的无边。

　　轰轰轰！

　　战场之上。

　　所有强者们皆是抬头。

　　他们望向了天穹上。

　　那儿，一道穿着黑甲的人影，背后大红披风飘荡，单手握着冥王戟，长戟之上挑着一位冥狱一转大圣，大圣鲜血不断的从长戟的尖头之上滴落而下，滴在了战场之上，犹如巨石砸落。

　　这一幕是震慑人心了。

　　冥狱的强者们皆是胆寒了。

　　而地狱的强者们则是沸腾咆哮，发出了兴奋的欢呼。

　　冥王大人的大胜，犹如给他们打了一剂强心剂。

　　让他们战意陡然澎湃了起来。

　　“杀！！！”

　　地狱一番，气势如虹。

　　居然是镇压的诸多冥狱强者胆寒万分。

　　借助着造化饼，他们居然是形成了反击，将冥狱的强者给逼退了数百里。

　　更是有无数冥狱强者，惨死当场。

　　“我的尔哈哥哥，真的是太帅了！”

　　城墙上，脸色煞白的洛姬，眼眸中都要散发出小星星似的。

　　看着如天神一般，长戟挑杀一尊一转大圣的冥王尔哈，瞬间倾倒。

　　幽姬目光也是熠熠如光的盯着。

　　不过，很快。

　　幽姬的目光便是一缩。

　　因为她发现。

　　冥狱阵营真正的顶级强者出手了。

　　那六尊一直不曾出手的犹如坐镇在虚空中的强者出手了。

　　那六尊无上存在，才是冥狱真正的倚仗所在。

　　一旦出手，也是地狱的噩梦开始！

　　“桀桀桀……”

　　一声森冷的笑，响彻诸天，萦绕在了所有人的耳畔之上。

　　下一刻。

　　一团，仿佛烈日一般的火球从虚空中遁走而出。

　　炙热的高温，伴随着滔天的威压，弥漫全场。

　　这威压，让每个人感觉自己都仿佛要窒息了似的，大气都喘不出。

　　“这……这是火妖老祖！”

　　地狱阵营，有强者苦涩地说道。

　　火妖老祖……是冥狱九族的顶级大圣，每一位，都是冥墟天地中的最顶尖战力。

　　这种强者一旦出手，可不就是造化饼的造化所能帮助提升的了。

　　地狱……

　　难道真的要败了么？

　　冥王尔哈看着那如烈日一般降临的可怕存在。

　　他在那烈日之下，就犹如蝼蚁一般的渺小。

　　冥王戟猛地一挑，那位被挑飞的冥狱大圣肉身顿时炸开。

　　噗嗤一声，化作了磅礴血雾。

　　冥王尔哈，长戟直指那火妖老祖。

　　桀桀桀……

　　火妖老祖森冷的声音响彻而起。

　　“不自量力……”

　　“如果是你老子，冥王天藏在……我或许还要退避几分，至于你……蝼蚁而已。”

　　火焰之中，一道浑身都是笼罩在火焰中的人影浮现而出。

　　火焰化作了须发，看上去苍老万分，但是气息却是如烈日。

　　轰！

　　一道火须猛地横扫而来。

　　冥王尔哈长啸。

　　冥王戟横扫，连续斩出了数道流光，轰击在了其上。

　　才是堪堪将那火须给打散。

　　可是就算是这样，冥王尔哈身躯之上也是有白气蒸腾起来。

　　这火妖老祖，比起当初的黑殿黑魔给他的压力要大太多了。

　　黑魔毕竟手受到了法则之力镇压，一身实力，十不存一，而且还处于虚弱之中。

　　可就算是这样，黑魔就算是应龙和他联手都难以对付。

　　如今这火妖老祖，更是强盛的九转大圣……

　　他根本没有任何的可能能挡住。

　　“关键时刻……那癞皮狗呢……”

　　冥王尔哈咬着牙，额头上都是有汗水流下。

　　癞皮狗不在，九族老祖，地狱根本无人能挡……

　　远处的虚空，陡然撕裂开来。

　　一艘幽冥船，摇摇晃晃的从中窜出。

　　幽冥船悬浮在了狱龙关之上。

　　小幽坐在船头。

　　幽姬看到了小幽眼睛顿时一缩。

　　“你怎么来了！这里这么危险！”幽姬看到小幽，脸色顿时不太好看。

　　“我来帮你。”小幽看着幽姬，说道。

　　当然，小幽的出现，并未引起太多人的关注。

　　此刻，所有人关注的重点，都是在虚空中火妖老祖和冥王尔哈的身上。

　　这一场战斗，甚至关乎战局。

　　火妖老祖都懒得进入星空战场，毕竟对付一个二转大圣，无需进入星空战场。

　　他的力量，能直接将其抹杀。

　　轰！

　　陡然间。

　　火妖老祖猩红的目光一凝。

　　下一刻，反手便是对着冥王尔哈拍出了一掌。

　　这一掌，仿佛汇聚了天地间的火焰之源，熊熊燃烧，扭曲虚空。

　　朝着冥王尔哈拍下，几乎在一瞬间，便是封锁了冥王尔哈，周遭的所有空间，让他无法逃窜。

　　这一掌之下，存在必杀之意！

　　“桀桀桀……没了冥王天藏，你们地狱只是在做无谓的抵抗！”

　　火妖老祖的声音响彻诸天！

　　这一掌之下，冥王尔哈都是感觉到微微的绝望。

　　狱龙关上。

　　所有人面色惨白，身躯都是摇晃不定。

　　一旦冥王尔哈战死，那对于地狱的气势，可是重大的打击。

　　小幽抬起头，眉头微微的皱起。

　　火焰巨掌不断的临近。

　　忽然。

　　远处，传来了一声大笑之声。

　　声音炸空。

　　所有人皆是猛地扭头看了过去。

　　“你这火焰团子，是傻逼么？当本圣不存在？你可知道，本圣可是看着冥王天藏长大的！”

　　吼！

　　一声龙吟。

　　远处的天穹之上。

　　巨大的血色烛龙拍打的翅膀，飞驰而来。

　　烛龙的头顶之上，则是站立着两道身影。

　　一道正是一手托着青玉酒坛的黄泉大圣，另一道，则是略显消瘦的身影。

　　面对那几乎要临近冥王尔哈的火焰一掌。

　　黄泉大圣屈指一弹，一道黄泉水，从天而降。

　　陡然撞向了那火焰巨掌。


第1334章 我变强了……可我也秃了

　　一道血色河水从天而降，和那火焰巨掌碰撞在了一起。

　　这不仅仅是单纯的能量碰撞，更是天道意志的短暂交锋。

　　嗤嗤嗤！

　　河水和火焰纠缠在了一起，迸发出了滔天的气息，可怕的能量不断地轰鸣，不断的炸裂。

　　下一刻，在所有人惊骇的目光中。

　　烈焰和河水互相交融消失，化作弥漫天穹的蒸腾水汽。

　　呼啦啦。

　　巨大的血烛龙扇动翅膀，落在了战船之中，可怕的轰鸣响彻。

　　血烛龙磅礴的威压，吓的周围人都是噤若寒蝉。

　　这巨大的血烛龙也是大圣之境的存在，实力非常的恐怖。

　　血烛龙的脑袋上，除了黄泉大圣，还有一道消瘦的身影，那身影不是别人，正是步方。

　　步方坐在其上，面色淡然，雀羽袍在风中轻飘飘的飘荡着。

　　“接下来交给你了。”

　　步方看了黄泉大圣一眼，说道。

　　黄泉大圣顿时摆了摆手。

　　步方想了想，手中顿时出现了两块饼，将这两块造化饼，递给了黄泉大圣。

　　看到饼，黄泉大圣一开始是拒绝的。

　　他想起了日夜不停的喷火球技能，他的内心就会感到很心伤。

　　“拿着吧，人的运气，不可能一直都那么造物弄人。”步方想了想，安慰了一句。

　　黄泉大圣一想，也是，他的运气还能更糟么？

　　所以就接过了步方递过来的造化饼。

　　火妖老祖自然也是看到了步方递给黄泉大圣的造化饼。

　　眼眸中火焰熊熊燃烧。

　　“你应该就是剑老头所说的那个人的传承者吧……果然，也只有那个人的传承者才能够烹饪出这种饼……”

　　火妖老祖盯着步方，目光有些玩味和森然。

　　步方倒是很淡定，淡然的瞥了火妖老祖一眼。

　　尔后一步踏出。

　　走出了烛龙的背部，落在了狱龙关的城墙之上。

　　小幽漆黑的眼眸盯着步方。

　　“步方，你怎么来了？”

　　小幽看着步方，红唇轻启，问道。

　　“生意不好，待在店里也没有意思，出来溜达一下。”步方负着手，面无表情的回答。

　　小幽听后，便是不再询问什么，仿佛是默认了步方的这个回答似的。

　　幽姬在一边也是有些无语，什么叫做无聊，来战场溜达一下。

　　战场是玩的地方么？

　　这儿一不小心可是要死人的啊！

　　幽姬对步方是真的感到有些头疼了，居然让小幽来这么危险的地方。

　　虽然小幽如今的修为突破了，变得比她这个姐姐还强。

　　但是，这个战场上，有大圣存在，一旦发现小幽身上的秘密，绝对是灾难！

　　似乎是看到了幽姬眼中的焦急之色。

　　步方则是嘴角一扯，淡淡道：“放心吧，没事，有我。”

　　……

　　天穹上。

　　火妖一脉的老祖发出了尖锐的笑声。

　　身形化作了一团火球，飞速的爆射而出，朝着黄泉大圣冲击而去。

　　黄泉大圣也不退避，反手便是一招轰击。

　　直把那火妖老祖轰的后退了数步。

　　黄泉大圣的修为是确实强，居然丝毫不惧火妖老祖。

　　一声兽吼。

　　远处，冥狱战船之上。

　　那位手中把玩着一头漆黑色长蛇的老者，也是踏步而出。

　　他打了个响指。

　　虚空似乎都是在震颤似的。

　　“小宝贝，出来透透气吧。”

　　驯兽老祖嘴角一扯，下一刻，一个响指打动，阵法便是轰鸣起来。

　　虚空中，阵法陡然浮现，从中，有庞然大物要爬出来似的。

　　“吱！！！”

　　阵法之中，一道黑影陡然浮现，这黑影庞然大物，遮天蔽日。

　　居然是一只巨大的漆黑色蝙蝠。

　　蝙蝠浮现，张开了翅膀，那翅膀横亘而过，仿佛遮蔽天穹。

　　随着翅膀的闪动，仿佛是化作了一道流光，朝着黄泉大圣扑来。

　　黄泉大圣，食指和拇指扣起，在嘴巴中深深的吹响。

　　险些睡着的血烛龙顿时瞪大了眼，闪动肉翼直冲天际，将那巨大的蝙蝠给拍了下来。

　　轰轰轰！

　　两尊庞然大物，在地上扭打在了一起。

　　驯兽老组和火妖老祖同时出手，直把黄泉大圣给逼入了星空战场。

　　黄泉大圣是地狱的老牌大圣，实力强悍。

　　当初，虽然未曾跟随冥王天藏攻入地狱，但是，地狱的强者对于他的了解却是同样的十分的深刻。

　　毕竟是一位九转大圣，怎么能不深入的了解。

　　轰轰！！

　　三位大圣，杀入了星空战场，一瞬间所爆发出的气息，将战场彻底的笼罩了起来。

　　应龙狱主等人的战斗都是被压迫到了角落。

　　黄泉大圣气宇轩昂。

　　他的手中托着青玉酒坛。

　　小心翼翼的将酒坛收了起来，黄泉大圣才是看向了对面的两人。

　　火妖老祖和驯兽老祖。

　　乃是九族中大大有名的两位强者。

　　九族老祖中，实力都是九转大圣的层次，当然，九转大圣中也有强弱。

　　若是谛听和冥傀一脉的老祖出现，黄泉大圣还真的不敢说能以一敌二，但是，如果是火妖老祖和驯兽老祖。

　　黄泉大圣还是敢拼一波的。

　　轰轰轰！！

　　一念之间，黄泉大圣头顶之上，一道黄泉河奔流不息，仿佛化作了实质。

　　猛地便是朝着前端冲击而去。

　　大战瞬间爆发。

　　……

　　战场之上。

　　当大圣横移到了星空战场之中后，笼罩在所有人心头的阴霾才是彻底的散去。

　　而战场的血腥也是弥漫了开来。

　　步方站在狱龙关的城墙之上，看着底下杀气冲天的战斗，脸色也是稍稍凝重了起来。

　　“步老板！可有带造化饼来出售？”

　　忽然，就在步方发愣的时候。

　　一位浑身血气的世家门阀的小圣强者突然出现，对步方说道。

　　步方一愣。

　　“有了造化饼，即使是最小的造化也能增强我等的力量，这么细小的力量汇聚成河，也是非常庞大……没准能够让我们赢下这场战斗！”

　　这位小圣强者显然是造化饼的受益者，看他的激动样子，步方都是不由的有些咋舌。

　　不过，步方心神也是一动。

　　造化饼，每人每天可限购三块，但是今天已经是新的一天了……

　　倒是可以重新出售……

　　步方嘴角一扯，心中跟系统扯皮了一番，最终让系统将木炭烘炉给搬到了这儿。

　　“可以出售，给我时间做饼。”

　　“你们稳住，别浪。”

　　步方想了想，说道。

　　说完，步方便是取出了白虎天灶，木炭烘炉，以及面粉等等，开始制作造化饼。

　　周围的许多人都是有些发呆，呆呆的看着步方，看着他在那战场之前，热火朝天的忙活着烹饪。

　　都是有些无语。

　　洛姬和幽姬则是翻了翻白眼。

　　这家伙千里迢迢的赶到战场，难道就是为了卖饼么？

　　嗤嗤嗤……

　　热气冲天而起。

　　烘炉架起，火焰焚烧。

　　一块块做好的饼胚顿时被步方拍在了那烘炉的炉壁之上。

　　步方盘坐在了地上，神念扩散，开始做饼的重要环节。

　　而战场中的战斗也是呈现出了白热化阶段。

　　因为半个时辰过去，那些依靠造化饼而获得力量的强者们都是衰退了下来，所以战斗便是被冥狱强者重新占据了优势。

　　地狱一方，居然连连败退。

　　轰！！

　　剑魔老祖等人对视一眼，都是看到了彼此眼中的凝重。

　　“果然，那厨子的饼居然能够主导这场战争……”

　　剑魔老祖开口道。

　　影魔老祖和冥厨老祖皆是眯起了眼，角兽一脉的老祖更是森然冷笑。

　　“那就将那小厨子杀了吧。”

　　“他如果真的是那人的传承者，若是躲在店里，还真的不太好动手，可是……既然敢来战场，那便是我们的机会，彻底抹杀他的机会。”

　　角兽老祖咧嘴大笑起来。

　　身形顿时冲出，大踏步而出。

　　轰隆隆！！

　　整个天地似乎都是在这一刻，震动了起来似的。

　　一头巨大的三角犀牛浮现而出，犀牛角顶天，朝着狱龙关的城墙便是冲击而来。

　　角尖直指位置，正是步方。

　　这位角兽一脉的大圣，目标正是步方。

　　洛姬，幽姬等人的面色陡然变得十分的难看。

　　他们万万没有想到，九转大圣居然会完全不顾身份出手，直捣狱龙关。

　　战场上。

　　冥狱强者们，看到这一幕，战意凛然，顿时兴奋了起来。

　　杀意席卷，居然是压的地狱大军，节节败退！

　　冥王尔哈暴喝一声，握着冥王戟，出手，欲要拦截那角兽老祖。

　　可惜，他有种飞蛾扑火的感觉。

　　角兽老祖乃是九转大圣，实力太强了！

　　步方盘坐在地上，神念笼罩住了木炭烘炉，心神不变。

　　虽然感应到了那角兽老祖的攻伐，可是却是不动如山。

　　小幽抬起了皓腕，身上的气息开始起伏，挡在步方的身前。

　　忽然。

　　小幽身前的虚空陡然撕碎。

　　咔擦咔擦。

　　仿佛有冰晶蔓延开来似的。

　　一道曼妙的人影从虚空中款款而出。

　　这是一道风华绝世的身影。

　　美的惊心动魄，仿佛她一出现，便是成为全场的焦点一般。

　　冰圣一出现，目光便是有些复杂的看了小幽一眼。

　　轻叹了一口气。

　　抬起手。

　　轻纱滑落，露出了如凝脂白玉般的手臂，手臂挥动，反手一掌，便是朝着那角兽老祖所在的位置轰去。

　　轰！！

　　一掌落下，漫天冰晶汇聚。

　　角兽老祖顿时腾腾的后退，眼眸瞪大。

　　“神绝山的疯女人？！你居然还敢出禁地？！”角兽老祖咆哮起来。

　　嗡……

　　剑魔老祖等诸多九转大圣也是浮现在了角兽老祖的身边，悬浮在云层中，远远的注视着那风华绝代的女人。

　　“上一次没有杀了你，这一次你居然还敢出现，那这一次，你就死吧，神绝山你也不用回去了。”

　　剑魔老祖冷冷地说道。

　　轰轰轰！

　　天穹上，顿时四位九转大圣的气息爆发，犹如一座可怕的火山即将要喷发似的。

　　“剑魔，快上来帮我！啊啊啊！”

　　忽然。

　　星空战场中，居然是传来了一声求助声。

　　这让正准备对冰圣出手的几位老祖面色一变。

　　“二打一还需要求助？黄泉大圣何时这么强了？”

　　剑魔老祖等人的面色顿时微微一变。

　　嗡……

　　盘坐在烘炉之前的步方睁开了眼。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　下一刻，伸出手，将烘炉中的饼取出，放入了箩筐中。

　　“多谢相助，送你一饼。”

　　步方看了一眼冰圣，扯了扯嘴角，抓起一块热气腾腾的造化饼，抛给了冰圣。

　　冰圣接过之后，有些疑惑的看了一眼步方。

　　“想知道饼有什么用么？你到上面去看看就知道了……”

　　步方神秘的指了指星空战场说道。

　　冰圣眯了眯眼，尔后气息雄浑，曼妙身姿摇曳，直冲入了天穹。

　　……

　　星空战场。

　　黄泉大圣张嘴喷出了一团火球。

　　那火球炙热的高温，在虚空中扭曲，让远处的火妖和驯兽老祖都是一惊。

　　黄泉大圣会喷火？这是这老家伙新学会的战斗技巧？

　　黄泉大圣嗤笑的看了一眼被吓住的火妖和驯兽老祖。

　　拿出了步方给的造化饼，张嘴露出了洁白的牙齿，尔后咔擦一声咬下。

　　熟悉的感觉，熟悉的酥脆。

　　熟悉的造化气涌入了体内。

　　黄泉大圣双手合十，抵在了额头上，似乎是在求运。

　　远处的火妖老祖和驯兽老祖看的有些发愣。

　　忽然。

　　黄泉大圣张开了眼，发出了大笑之声！

　　可怕的气息从黄泉大圣的身上陡然迸发，如涟漪般四散。

　　“我就说我黄泉的运气不可能一直都那么差！哇哈哈哈！火焰团子，养猪的！受死吧！”

　　黄泉大圣目光湛亮，他身上的气息连连攀升，仿佛突破了什么桎梏似的，冲入了一个更高深的层次。

　　一缕发丝从黄泉大圣的头上飘落而下。

　　黄泉大圣的眼眸顿时一凝。

　　往头上一抹……

　　顿时所有的发丝皆是飘散……

　　什么情况？

　　黄泉大圣呆住了。

　　为什么掉头发？他堂堂一位九转大圣怎么还会掉头发？

　　这就是变强的代价么？

　　黄泉大圣摸了摸自己冰凉的光头，心中忽然有些悲戚。

　　他这到底是运气好还是不好呢？

　　跟获得永久喷火技能一样的让他纠结……

　　他这造物弄人的运气啊。

　　嗡……

　　想到秃头的难过，黄泉大圣的气机顿时锁定在了火妖和驯兽老祖的身上。

　　“我变强了……可我也秃了……”

　　“因为你们……我秃了……”

　　“所以……你们该承受我的怒火了！”

　　轰！！

　　星空战场陡然炸开。

　　可怕的威势席卷。

　　应龙狱主等人再度被吓了一跳。

　　直视远处，呆若木鸡。

　　只见一道流光飞驰而过。

　　火妖老祖连躲都来不及躲，便是身中一拳……

　　这一拳，差点将火妖老祖身上的火给打散！

　　一拳之威，恐怖如斯！！！


第1335章 冥王天藏！

　　一拳。

　　差点将火妖老祖给轰灭了。

　　那可是火妖老祖啊，冥狱最强的九个人之一，九转大圣，修为通天，威震天下。

　　可是却是在一瞬间，连躲避都做不到，便是差点被轰灭了。

　　周身的滔天火焰黯淡无光，险些从星空战场中被打落，着实恐怖。

　　应龙狱主等人呼吸皆是一滞，不仅仅是他，跟应龙交手的那些大圣看到黄泉大圣这恐怖的实力，都是不由的倒吸凉气。

　　这是地狱的大圣？

　　怎么这么可怕？

　　掉了头发难道有力量加成？

　　秃头实力更强？

　　那西经小佛界那些和尚，岂不是一个个都要上天了？

　　轰的一声巨响。

　　犹如彗星扫过。

　　被轰飞的火妖老祖爆射而出，狠狠的砸在了一颗飞驰而过的陨石之上，将那陨石都是砸的塌陷出了一个巨大的坑洞，差点将陨石给轰穿。

　　哗啦啦。

　　火妖老祖目眦欲裂，从中爬了出来。

　　他的胸口深深的凹陷了下去，仿佛有岩浆一般的粘液在流转，那是他的血。

　　多少年了，自从上一次围攻冥王天藏，被一戟刺出了个窟窿，流了血，他便是再也没有流过血。

　　可是如今，却是被黄泉大圣一拳给轰爆了身躯。

　　“你这是找死啊！”

　　火妖老祖的眼神都彻底的变得冰冷，杀意冲天。

　　远处。

　　驯兽老祖早已经被吓了一跳。

　　黄泉大圣爆发的实力，让他心惊，那压抑的气息，仿佛大石头，横亘在他的胸口之中一般，让他大气都不敢出。

　　他不太明白为何黄泉大圣的修为会变得这么强悍！

　　“知道我为什么这么强么？那都是因为你们……”

　　黄泉大圣眼神都是变得忧郁，悬浮在虚空中。

　　他抬起手，摸着自己光秃秃的脑袋，心中一时间悲戚万分。

　　“三千烦恼丝，一朝掉尽，多么让人心碎的事情啊……”

　　黄泉大圣长叹一口气，此情此景，唯有以暴虐，才能表达他心中的怒意。

　　轰！

　　黄泉大圣的话语落下。

　　身形顿时犹如幻影一般在虚空中飞驰而过。

　　驯兽老祖目光一缩。

　　身形爆射。

　　然而，他的身子刚刚动，眼前便是出现了黄泉大圣的面容。

　　“你……”

　　驯兽老祖被吓坏了，这等速度，他如何能挡？

　　“给我死！！”

　　驯兽老祖心急万分，袖子一甩，顿时一道黑影朝着黄泉大圣便是迸射而来。

　　那是一条漆黑无比的长蛇，蛇鳞闪烁着光芒，吐着漆黑的信子，一看便是剧毒无比。

　　这长蛇迸射而出，一道咬到，就算是大圣，怕是都要难受几分。

　　然而。

　　啪叽一声。

　　那蛇的脑袋被捏住了。

　　黄泉大圣光头澄亮，仿佛在星空下，倒映了星辰的光辉似的。

　　拇指和食指捏起，猛地用力，那条长蛇便是直接被黄泉大圣给捏爆了脑袋。

　　“你这小蛇，嘴巴张那么大，是在嘲笑本圣么？”

　　黄泉大圣面无表情，冷冷道。

　　驯兽老祖看着自己的蛇被捏爆了脑袋，心中十分的心痛。

　　那可是稀有物种啊，整个冥墟只有这一条剧毒的蛇。

　　轰！

　　可是还没有等他心痛完毕。

　　一拳便是陡然在他的眼前放大。

　　轰在了他的胸口之上。

　　驯兽老祖眼珠子瞪大，一切都仿佛在这一刻静止了一般。

　　他的身躯佝偻起来，嘴巴中似乎都是有血液咳出。

　　轰的一声。

　　身躯顿时倒飞，裹挟着音爆，也是狠狠的砸在了一颗陨石之上。

　　两拳，打飞了两位九转大圣，黄泉大圣摸了摸自己的光头。

　　目光忧郁。

　　哗啦……

　　星空战场之下，漫天云层中。

　　破空之声炸开。

　　一道道的身影从中钻出。

　　冰圣满头的长发飘荡，风华绝代，身上的白纱在轻飘，整个人犹如绝世谪仙。

　　剑魔老祖踩着银色剑光陡然冲上星空战场。

　　角兽老祖等其他冥狱大圣也是跟随而来。

　　远远的便是看到了屹立在星空中的那黄泉大圣。

　　可怕的气息扩散，仿佛要震慑四方似的。

　　剑魔老祖目光一缩，感到了几分不可置信。

　　黄泉大圣的修为怎么可能这么强？

　　感觉仿佛突破了桎梏，达到了另一个更高的境界？

　　难道是大圆满大圣境？！

　　那可是只有谛听才达到了的境界啊！

　　冰圣绝美的容颜上也是浮现出了些许的惊诧，看着光头的黄泉，眨巴了一下眼眸。

　　“哟，大妹子，你来了啊。”

　　黄泉大圣看到了冰圣，顿时咧嘴一笑。

　　冰圣面容恢复了清冷，看了黄泉大圣一眼，又看了一眼远处，被打的深陷入陨石之中的火妖老祖和驯兽老祖。

　　“黄泉大圣，你虽然是地狱大圣，但是你一直都超脱于世外，为何要掺和这次的事情，这对你并没有好处。”

　　剑魔老祖脚踩剑光，目光死死的盯着黄泉大圣。

　　以前的黄泉，他不会在意，因为虽然也是九转大圣，但是也不过于自己在伯仲之间。

　　但是，如今这个秃头的黄泉大圣……实力超乎想象。

　　甚至比起谛听都要强悍几分。

　　这种对手，能够忽悠走，就赶紧忽悠走……

　　“吃人家的嘴软，答应了要帮忙，就得帮忙……”

　　黄泉大圣说道。

　　他抬起了手中那块还未曾吃完的造化饼，继续咬下。

　　冰圣顿时看到了那熟悉的饼。

　　热乎乎的造化饼，不就是步方给她的么？

　　“步方小友也给了你一块饼啊，大妹子，吃啊，快吃啊，吃了就无敌了。”

　　黄泉大圣说道。

　　冰圣嘴角一抽，看了看黄泉大圣那反光的秃头，又看了看手中的造化饼，一时间心中有些难以接受。

　　“不吃了不吃了……”

　　冰圣摆了摆手，心中也是暗自庆幸，差点被步方给忽悠了。

　　幸好自己上来看了一下，否则吃了饼，自己这绝世容颜也变成秃头，那该找谁说事？

　　冰圣选择拒绝。

　　黄泉大圣倒是稍感遗憾。

　　这遗憾的表情落在冰圣眼中，越发觉得这老家伙心思不良。

　　居然想让美艳的自己也变为光头，真的是人心险恶啊。

　　轰轰轰！！！

　　火妖老祖和驯兽老祖重新腾空而起。

　　六位老祖将黄泉大圣和冰圣围在了虚空中。

　　可怕的杀气几乎牵引在了一起，引得星空战场中，风暴席卷。

　　远处的应龙狱主等人早已经罢战。

　　他们关注着这场九转大圣的盖世之战，心中惊骇万分。

　　六位大圣围攻两位大圣……

　　这一幕，简直震撼人心。

　　大战瞬间爆发。

　　火妖老祖和驯兽老祖疯了似的朝着黄泉大圣冲杀而去。

　　剑魔老祖和影魔老祖也是加入战斗。

　　四位九转大圣，斗光头黄泉。

　　轰鸣之声在虚空中炸响。

　　角兽老祖和冥厨老祖则是和冰圣大战在了一起。

　　可怕的力量在星空战场中沸腾和席卷，搅动的这方天地在不断的轰鸣。

　　可怕的气息席卷，崩碎了陨石，搅乱了星空中的乱流。

　　……

　　地狱，狱龙关前。

　　几位大圣入了星空战场，倒是让狱龙关前的诸多地狱强者们松了一口气。

　　而步方也已经烹饪好了造化饼。

　　几个箩筐的造化饼摆在城墙之上。

　　腾腾热气冲天而起。

　　“卖饼了啊，卖饼啊。”

　　看着底下那不断被压制的地狱大军，步方不由的开口喊道。

　　他的声音不大，但是却响遍了整个城墙。

　　地狱的强者们顿时心中一动。

　　有强者冲了上来，二话不说，付钱买饼。

　　买了饼，吃了饼，他们还要加入战斗，没有时间和步方唠嗑。

　　那些买了饼的强者，重新杀回了战场，替战友挡住敌人。

　　抓起造化饼一口咬下，卡蹦脆的声音响彻整个战场。

　　“兄弟！哥们替你挡住，你速去步老板那儿买饼，买了饼，咱们在一起仗饼走天涯！”

　　买了饼的强者，替没饼的强者挡住了攻伐，一脸深沉地说道。

　　这一幕幕在战场上不断的发生。

　　随着那些买饼的强者冲入战场中，一时间，局势再度发生了逆转，冥狱的大军，被攻打的连连后退。

　　这一幕，让地狱的强者们，士气陡然暴涨。

　　洛姬兴奋的大笑。

　　粉扑扑的发丝似乎都在颤抖。

　　咚咚咚咚！

　　她舞动长袖，长袖击鼓，散发出震耳欲聋的战鼓之声，鼓声震耳，让人体内的鲜血似乎都在沸腾。

　　幽姬面色涌动，兴奋的看着这一幕。

　　她拔出了背后的重剑，取出了造化饼，咬下一口。

　　酥脆的饼被咬开，其中的造化之气顿时涌入。

　　幽姬的眼神顿时一亮。

　　下一刻。

　　抓起霸者重剑，猛地朝着远处抛掷而去。

　　霸者重剑，犹如一颗陨石，飞速的砸入了战场之中，将一位强者斩为了两半！

　　轰！

　　幽姬立于城墙之上，目光澄亮。

　　她的一只手挥动了起来。

　　那霸者重剑居然不断的穿行在战场之中。

　　一口造化之气，让她获得了顶级造化，御剑之术。

　　重要的是，御的不是普通的剑，就算是重逾万斤的霸者重剑，依旧能够御的起来。

　　这一幕就很吓人了。

　　一口霸者重剑，犹如狂霸的凶兽似的在人群中穿梭，不断的蓬勃出一团团的血雾。

　　一改战场的局势。

　　冥狱大军惨嚎着后退。

　　每一位强者都是无比的懵逼，他们万万没有想到，他们居然溃败了。

　　他们不是败给了地狱大军，而是败给了一块饼。

　　“该死！”

　　天穹之上的冥狱战船中，顿时有强者发出了暴喝。

　　轰隆隆！

　　战船之上。

　　有玄奇的能量在汇聚。

　　尔后一道能量射线便是朝着狱龙关的城墙之上砸来。

　　欲要将狱龙关上的强者全部轰死。

　　这射线，乃是战船的射线，威力堪比大圣攻伐。

　　冥王尔哈此刻对于步方的饼那是十分的好奇啊。

　　毫无疑问，这饼肯定是他们入黑殿的时候，步方小年轻捣弄出来的。

　　他居然错过了这么好玩的玩意，顿时感到十分遗憾啊。

　　不过还好，现在还能买。

　　接过步方扔过来的造化饼。

　　热气腾腾的造化饼，握在手中，仿佛有股温热感似的。

　　十分的神奇。

　　一口咬下，卡蹦脆。

　　酥脆的表皮一咬下，让冥王尔哈眼睛顿时一亮，濡嫩的饼肉更是可口。

　　不过钻入口中的那一缕造化气，才是让冥王尔哈瞪大了眼。

　　“造化饼的造化么？”

　　冥王尔哈深吸一口凉气。

　　下一刻，眨巴了下眼，发现自己身上并没有发生什么变化。

　　“说好的造化呢？”

　　冥王尔哈顿时懵逼。

　　“难道本王的运气已经好到造化都无法左右了？”

　　冥王尔哈摸着光洁的下巴，沉吟了几许。

　　城墙之上。

　　几位距离冥王尔哈最近的世家门阀的家主，双腿都是有些发软，颤颤兢兢的看着冥王尔哈。

　　他们眼中满是惊恐之色，惊恐之后，便是彻底的狂热。

　　他们抬起手，哆哆嗦嗦的连话都说不出来了。

　　“冥……冥冥冥王……大人！”

　　几位世家门阀顿时跪伏在了地上，头抵在了地上，颤颤兢兢。

　　“哎，我在呢，各位不用行如此大礼。”

　　冥王尔哈有些懵逼。

　　尔后眼睛顿时一亮。

　　难道自己所得的造化，是传说中的王霸之气，气一抖，诸天臣服？

　　果然，这等造化，才符合他冥王的身份啊。

　　步方的目光有些怪异的看了一眼冥王尔哈。

　　小幽早已经抬起手，捂住了自己的嘴巴，眼睛中满是不可置信之色。

　　她是第一次如此震惊。

　　幽姬一哆嗦，御剑之术都不灵活了。

　　惊恐的看着冥王尔哈的身后。

　　那儿，一尊魁梧的身形浮现而出。

　　那魁梧的身形有些模糊，但是仅仅是站在那儿，便是让所有人都是心惊胆颤。

　　不因为别的。

　　只因为那身影的身份……

　　冥王天藏。

　　冥王尔哈终于回过神来，这些家伙畏惧的不是自己，他缓缓的扭过头，看向了身后。

　　脖子都是一僵……

　　我擦……

　　他的造化……不是逆天，是吓人啊。

　　他那死去的老爹都能被造化给招出来？

　　冥王天藏睁开眼，眼眸中仿佛有星辰幻灭，可怕的气息逐渐的弥漫，引起周遭天地沉浮崩碎……

　　目光淡淡的落在了冥王尔哈的身上，那一眼，可把冥王尔哈给吓的腿软，险些一屁股坐在地上。

　　“老……老爹，好久不见……”

　　“这么巧啊，你老也出来透气呢？”


第1336章 盖世之威！

　　冥王天藏，地狱中的一代雄主，实力之强，就算是冥狱九族的大圣都是为之惊惧。

　　曾经更是带着地狱大军，打上了冥狱，引得冥狱强者，人心惶惶。

　　可是，这位无上存在，却是在大战中，遭受到了九族大圣的围殴，更是被地狱禁地黑殿的禁地之主刺杀。

　　在各种手段之下，这位强者终究是陨落了。

　　然而。

　　谁都没有想到，这位陨落了许久的无上强者，早已经成为了传说中的人物。

　　居然再次出现了。

　　那仿佛让虚空幻灭，让岁月沉浮的眼神，一迸发出神芒，让所有人皆是连呼吸都变得急促了起来。

　　冥王天藏，居然重新现世。

　　这下子冥王尔哈总算是知道那些世家门阀的强者为何那般惊惧跪伏了。

　　原来是他老爹重新出现了。

　　这就是所谓的造化么？

　　他特么的居然将他死去的老爹给招了出来。

　　嗡……

　　冥王天藏的身躯周围，光芒幻灭不定。

　　身躯有些虚幻，显然不是实体。

　　造化虽然强悍，但是想要将一位已死之人重新复活，难度还是很大的。

　　死亡和复活，那已经涉及到了至高无上的法则了。

　　造化饼虽然牛逼，但是说涉及法则，还是差的远了。

　　冥王天藏气息沉浮，造化饼的造化，或许只是将冥王天藏短暂的召唤到了这个世界。

　　甚至，因为这等造化实在他太可怕，冥王天藏在世的时间，甚至达不到半个时辰。

　　“这就是冥王天藏啊……”

　　步方看着那位身材宏伟无比的强者，仿佛拥有盖世之姿的无上存在，眼眸中也是浮现些许惊异。

　　那气息，确实磅礴，眼眸中仿佛包含着天地。

　　的确有着无上强者的身姿和气息。

　　冥王尔哈的造化，居然能够将这等存在给召唤而出，运气倒也是很逆天。

　　或许他才是真正的天选之子吧。

　　对于冥王尔哈俏皮的话语，冥王天藏眼眸淡淡一扫。

　　他的心神一动，便是明白发生了什么事了。

　　“有意思……居然能将吾从混沌中召唤而归。”

　　冥王天藏目光浮沉。

　　抬起手，拍了拍冥王尔哈的脑袋。

　　“吾将鬼王关留给你，如今你这小子却仍旧不过二转大圣，看来吾离去之后，你并没有好好修行。”

　　冥王天藏，看着冥王尔哈一眼，淡淡道。

　　冥王尔哈顿时尴尬一笑。

　　虽然天藏身上的威压，让他感到有些压力，可是这熟悉的压力，却是让他心中有些感慨。

　　“那不是沉浸在老爹你离世的悲痛中么……悲痛是需要时间化解的。”

　　冥王尔哈咧嘴说道。

　　对此，冥王天藏嘴角一挑，似乎是露出了一抹淡笑。

　　“调皮，这么多年，你的性子还是没变。”

　　冥王天藏笑着摇了摇头，周身都是漆黑色的能量在滚动。

　　他目光一扫。

　　扫了步方一眼，在步方的身上停留了数秒。

　　尔后，便是落在了小幽的身上。

　　“丫头，过来，让吾好好看看。”

　　冥王天藏看到小幽，目光有些复杂，毕竟当初亲自将小幽放逐的，正是他。

　　他心中对于小幽还是有些愧疚的。

　　小幽抿着嘴，眼眸中神色复杂万分。

　　小跑而过，来到了冥王天藏的身边。

　　天藏抬起手，揉了揉小幽的脑袋，轻轻的叹了一口气。

　　感应到小幽的修为，以及小幽身上的诅咒之力，目光顿时一凝。

　　“好，好好……没有想到，诅咒之力居然被你转化为了力量，当初本王想进一切办法，都未曾压制这诅咒，却是不曾想，丫头你居然能做到这般。”

　　冥王天藏感慨的说了一句。

　　诅咒之力正在转化为小幽的力量，而且在不断的强大起来。

　　“恭迎冥王大人回归！”

　　跪伏在地上的世家门阀们，激动地喊道。

　　他们万万没有想到，那位盖世的男人，居然重新复活了。

　　那位曾经带着他们打上冥狱的无上存在，在地狱被冥狱围攻的时候，居然回归了。

　　冥王天藏目光落在了他们的身上。

　　尔后，目光一转，扫视狱龙关外的辽阔战场。

　　感受铺面而来的厮杀气氛。

　　冥王天藏轻轻吐出一口气。

　　“冥狱果然攻打而来了么……”

　　冥王天藏似乎早就料到了这一切。

　　“凝聚大世界是势在必行的趋势，冥墟世界，诸多小世界浮沉，却是未有一个属于自己的大世界，一旦让星空中的那些其他的强大大世界窥探到，怕是整个冥墟世界都要成为他人附庸，笼罩于水深火热之中。”

　　冥王天藏说道。

　　他仿佛是在自我呢喃似的。

　　周围人都是听的有些惶恐。

　　“不过，管那么多做什么……本王终究是一个死人，虽然重新降临，但是却也存在不了多久了。”

　　冥王天藏目光深邃。

　　看着天穹上，冥狱战船不断喷射而来的可怕的充斥着毁灭的射线。

　　缓缓的踏步而出。

　　一步踏出。

　　天地似乎都是在这一刻扭曲起来似的。

　　犹如一颗耀眼的星辰，踏空直上，面对那射线而去。

　　轰轰轰轰！！！

　　数道堪比七八转大圣级别的攻伐射线，陡然砸落而下。

　　天幕似乎都是被射线焚烧的扭曲开裂。

　　这射线，直逼狱龙关，要将整个狱龙关毁于一旦。

　　可怕的威能惊动天地！

　　面对这威能，狱龙关中的许多人都是感到颤抖。

　　可是在这一刻，他们无所畏惧。

　　因为有冥王天藏在。

　　那是属于他们地狱所有人心中的神。

　　冥王尔哈仰起头，目光熠熠。

　　他没有想到，这辈子居然还能看到他老爹威震四方的样子。

　　跟他老爹比起来，他这所谓的冥王真的是过家家级别的。

　　幽姬，小幽，世家门阀的家主们都是激动的看着天穹，只期待冥王天藏，再现盖世之威。

　　步方负着手，看着一步一步，仿佛踏着无形天梯扶摇直上的冥王天藏，嘴角也是不由的一扯。

　　地狱第一人，确实当之无愧。

　　轰轰！

　　射线轰砸在了冥王天藏的身躯之上。

　　陡然在天穹上爆炸开来。

　　恐怖的火光席卷天地，弥漫全场，笼罩住了所有人的视线，让每个人都是不由的倒吸凉气。

　　这般爆炸，几乎要毁天灭地似的。

　　冥狱战船中。

　　一位位强者也是瞪大了眼。

　　忽然。

　　虚空扭曲了起来。

　　嗡……

　　烟尘飘散。

　　那虚空中的一道身影再度浮现。

　　那毁天灭地的恐怖射线，居然未曾将那强者给轰炸死。

　　冥王天藏身材魁梧，面色淡然。

　　看着天穹上的战船，嘴角淡淡一扯。

　　“一群跳梁小丑……”

　　下一刻，冥王天藏抬起了手。

　　缓缓的捏下。

　　天地之间，无数的能量的汇聚在了一起。

　　嘎吱嘎吱……

　　天穹上浮现出了一遮天蔽日的巨大手掌。

　　那手掌包裹住了冥狱的战船。

　　随着手掌的捏合在了一起，那战船也是逐渐的被捏的崩碎，在天穹上炸开，化作了漫天连绵的火光。

　　早在爆炸之前，冥狱的强者便是冲战船中冲了出来。

　　数位冥狱的二三转的大圣怒到了极致。

　　“放肆！！”

　　暴喝一声。

　　冥狱的大圣踏空而来。

　　杀意席卷天地，朝着那天穹中的身影轰杀而去。

　　横亘过长空，不一会儿便是出现在了冥王天藏的面前。

　　然而……

　　冥王天藏只是负着手，抬起了眼眸，看了一眼……

　　这一眼。

　　让那些冥狱的大圣肝胆俱裂……

　　“这怎么可能？！”

　　“是他！是那可怕的人……”

　　“冥王天藏？！他不是死了么？！”

　　……

　　冥狱的大圣们吓坏了，看着那人，便是想起了曾经一段被恐惧支配的岁月。

　　这是一个如魔王一般的男人。

　　“就算是冥傀老祖都不敢在吾面前放肆……区区几个二三转的喽啰，也敢朝吾大喊大叫？”

　　冥王天藏负着手，看着那几位大圣，淡淡道。

　　下一刻。

　　心神一动。

　　身躯周围的黑色能量凝聚成了一把把的长矛。

　　意念涌动，那些长矛顿时化作了冲天的流光，迸射而出。

　　“逃！！”

　　冥狱的大圣毫不犹豫，转身便是打算逃走。

　　面对冥王天藏，他们根本没有任何的勇气对抗。

　　噗嗤！！

　　一根根黑色的长矛，将那些大圣给洞穿了。

　　一位位大圣惨嚎在天地之间回荡。

　　下一刻，嘭的一声，身躯便是炸开。

　　大圣陨落，化作的精气和流光，犹如下了精华之雨，在天地之间飘洒。

　　衬托着那一具犹如魔王般的背影，宛若天神。

　　狱龙关中，所有人都看呆了。

　　冥王尔哈热血沸腾，捏着拳头，激动的脸色潮红。

　　狱主们，各大世家门阀的家主们，也是激动万分。

　　这就是他们地狱曾经的神！

　　果然威震天地！

　　傲视诸天！

　　战场之上。

　　本来就被压制的节节败退的冥狱大军，在这一刻彻底没有了战斗的心思。

　　瞬间崩溃，往狱龙关外狼狈逃去。

　　大军，彻底的溃不成军。

　　冥王天藏扫视了一眼，嘴角邪魅的一扯。

　　尔后仰起头，发丝抽击虚空，望向了天穹之上。

　　那儿……是星空战场。

　　尔后，缓缓的迈步其上。

　　他的时间无多，该解决的事情，就该解决……

　　狱龙关上。

　　步方看着战场中欢呼不断的地狱大军们。

　　不由的摸了摸鼻子。

　　这一战，赢得似乎有些轻松啊。

　　看着箩筐中，还剩下的一些热气腾腾的造化饼，只能将箩筐收了起来。

　　看来此刻是卖不出去了。

　　不过可以在以后的日子里，慢慢的卖掉。

　　“我老爹上星空战场了啊，有没有要一起去看看的？”

　　冥王尔哈那个激动啊。

　　对着四周的人喊道。

　　步方心神一动。

　　星空战场？

　　那倒是个他没去过的地方，听说大圣强者都在那儿战斗，因为大圣的战斗余波太强了。

　　那自己倒是可以上去看看。

　　小幽不知道什么时候到了他的身边，拉了拉他的袖子。

　　眼神中仿佛有着渴求。

　　“好，知道了，一起去。”

　　步方道。

　　尔后小幽的眼睛顿时眯了起来。

　　到了小圣级别，便是能够短暂的踏入星空，在场的大多都是九转小圣，入星空自然没有难度。

　　轰隆隆！

　　幽冥船沉浮。

　　步方盘坐在船板上，小幽，幽姬，还有不知廉耻爬上船的冥王尔哈，皆是在其上。

　　下一刻，幽冥船便是登空直上。

　　世家门阀的强者们，自然不会错过敬仰冥王天藏威势的机会。

　　皆是爆发实力，冲入星空。

　　即使这样，会让他们的消耗变得十分的巨大。

　　……

　　星空中。

　　天幕陡然撕碎。

　　可怕的气浪在轰鸣。

　　冰圣毕竟是从禁地中走出，实力被削弱了许多，一时间居然被压制在了下风。

　　不过就算如此，她依旧是风华绝代，抬手顿足之间，冰晶蔓延。

　　黄泉大圣很强势。

　　他秃头了，但是也变强了。

　　以一敌五，丝毫不弱下风，甚至还压着对方打。

　　对面五位冥狱老祖都懵逼了。

　　黄泉大圣光头了实力居然变得这么强？

　　他们都犹豫，是不是要回去将头发给剃了。

　　以前的黄泉大圣，能挡住两位老祖级的大圣就不错了……

　　忽然。

　　剑魔老祖似乎心有所感。

　　猛地扭头朝着底下的翻腾云海之中看了过去。

　　目光陡然一缩。

　　便是发现，云海之中，有一道人影缓缓的踏空而来。

　　轰！！！

　　黄泉大圣一拳轰飞三人。

　　摸了摸自己的光头，身上都是有白气在蒸腾似的。

　　不过，他好像也是发现了什么，扭头看了过去，便是看到了一道熟悉的身影。

　　看到这身影……

　　黄泉大圣嘴巴顿时瞪得滚圆。

　　比起自己光头时……还惊讶！

　　远处的冰圣，一柄冰晶长剑，击飞了角兽老祖，长长的睫毛一颤，猛地扭头看了过去，三千青丝铺散，芳心动容。

　　剑魔老祖等诸多老祖也是倒吸冷气，不可置信。

　　“他怎么可能还活着？！”

　　冥王天藏，负着手，悠然而行。

　　但是他的速度很快，一步踏下，仿佛缩地成寸似的，刹那便是飞驰出数千里。

　　不一会儿，便是来到了几位大圣战场之中。

　　他的身材魁梧，周身萦绕着磅礴的黑色气息。

　　他的目光扫了剑魔老祖等人一眼。

　　又目光复杂的看了一眼冰圣。

　　最后才是落在了光了头的黄泉大圣身上，有些怪异的开口。

　　“唔……多年未见，黄泉你何时秃了头？”

　　“不过……你变秃了，倒是变强了。”


第1337章 老祖级强者，陨落

　　“冥王天藏？”

　　星空战场中，所有人都是一脸懵逼。

　　望着那早已经死去的人，脸上浮现惊骇和怪异。

　　死去的人还能复活么？

　　剑魔老祖等人更是惊惧万分，他们不敢置信，为何冥王天藏会出现在这儿，要知道，当初他们可是亲眼看到冥王天藏被活生生的斩杀，身躯都是被撕成了万千碎块，泯灭虚空。

　　然而，眼前这人却是再一次的出现。

　　“不对！你没有复活！你只是借助某种力量降临罢了！”

　　剑魔老祖心思玲珑，看着冥王天藏那略有些模糊的身躯，顿时想通，暴喝出声。

　　“这等逆天之举，有违天道！”

　　剑魔老祖森冷的喝道。

　　对于冥王天藏，他们是真的心惊。

　　“哈哈哈！天道？你跟我说天道？天道算个屁。”

　　冥王天藏大笑而起，身形踏空而来，陡然落在了冰圣的身边。

　　角兽老祖目光一缩。

　　“敢欺负我的女人……找死呢？”

　　冥王天藏冷冷的咧开嘴，下一刻，猛地扬起了手掌，恐怖的威能，顿时掀翻天地。

　　角兽老祖被这一掌轰的倒飞而出，狠狠的砸在了飞驰的陨石之中。

　　黄泉大圣摸了一把自己的光头，目光奇异，冥王天藏一如既往的强悍啊！

　　嗡……

　　远处。

　　一艘小船，摇摇晃晃的飞驰而来。

　　悬浮在了星空战场的远处。

　　遥远的观望着。

　　步方等人坐在船板之上，瞪大了眼，看着战斗。

　　黄泉大圣似乎心有所感，扭头，朝着步方等人的位置看了过来，便是看到了坐在船板上的步方。

　　“咦，黄泉大圣怎么变光头了？”

　　步方微微惊疑地说道。

　　“是啊，黄泉大圣之前不是光头啊……说实话，光秃秃的脑袋，贼丑。”

　　冥王尔哈也是咧嘴道。

　　似乎能够听到步方等人的对话。

　　黄泉大圣嘴角一抽。

　　心中悲戚万分……

　　他变秃怪谁？

　　还不是那造化饼惹的祸，造化饼的造化……让他变秃，他想阻止都没有办法。

　　幸好有点安慰，那就是他变强了。

　　否则吃了块饼，使得自己变秃了，那将多委屈啊。

　　冰圣目光仍旧是复杂的看着冥王天藏。

　　看着后者那有些虚幻的身影，不由的叹了一口气。

　　“他在这世间存在不了多久的，已死之人，不可能还能重新复活！一起上，泯灭他！”

　　剑魔老祖目光紧缩，开口道。

　　轰的一声炸响。

　　陨石之中的角兽老祖身躯陡然变大，化作了遮天蔽日的庞大的巨大三角犀。

　　犀牛角上寒光笼罩，庞大的身躯，仿佛一座巍峨的山峰似的。

　　轰隆隆！

　　犀牛角前冲，朝着冥王天藏所在的位置撞击而来。

　　虚空似乎都是要被撞的崩碎！

　　“畜生……”

　　冥王天藏的目光陡然犀利。

　　漆黑的能力席卷，覆盖在了他的身躯之上，化作了冥王铠，手抬起，顿时冥王戟入手。

　　冥王戟猛地一挥，长戟狠狠的砸在了撞击而来的三角犀牛头顶之上。

　　仿佛山峰崩碎似的。

　　可怕的爆炸，居然将庞大的三角犀给撞的后退了数步。

　　哞声震天。

　　三角犀怒火中烧。

　　继续冲撞而来。

　　“一起上！他早已不复当年勇！”

　　剑魔老祖看到冥王天藏居然未能一击重伤角兽老祖三角犀，眼眸顿时亮了起来。

　　暴喝开口。

　　下一刻，所有的老祖大圣皆是出手。

　　轰轰轰的伴随着压抑的轰鸣，朝着他们冲杀而去！

　　“喂……你们当本圣不存在是吧？”

　　然而，他们刚刚动，便是被一道身影给拦截住了。

　　正是黄泉大圣。

　　黄泉大圣背对着剑魔老祖等人，脑袋侧转四十五度，显得忧郁万分。

　　他淡淡的话语声，让剑魔老祖们面色陡然一变。

　　“黄泉……你一定要加入这事情中，你最终会惨死！别怪老夫没有提醒你！”

　　“像你这种活了这么久的人，必定是怕死！既然怕死，就有多远滚多远！”

　　剑魔老祖森冷道。

　　嗡……

　　他的身躯周围，一柄柄的飞剑腾空而起，剑光之中，爆发无穷的威势。

　　“是啊，活得久的了，人就会怕死……”黄泉大圣摸着自己的光头，道。

　　“但是……比起怕死，本圣，更烦别人威胁我。”

　　黄泉大圣咧嘴。

　　下一刻。

　　他手中陡然出现了一个青玉坛。

　　抓起青玉坛，拍开了封盖。

　　浓郁的酒香顿时从中飘荡而出，七彩的光华弥漫天际……

　　咕噜。

　　小心翼翼的喝了一口酒。

　　黄泉大圣眯着眼，砸吧着嘴。

　　那模样，真的是十分的享受。

　　“以防万一，还是先喝一口酒吧。”

　　黄泉大圣道。

　　“居然逼本圣将珍藏的酒都给喝了……你们一个都别想跑！”

　　黄泉大圣小心翼翼的收起了青玉坛，开口道。

　　尔后，握起了拳头。

　　光头在星空中澄亮，陡然朝着五位老祖冲了过去。

　　再次厮杀在了一起。

　　轰鸣之声响彻诸天。

　　远处……

　　冥王尔哈等人看呆了。

　　“我的天……这黄泉大圣什么时候变得这么强大了？”

　　“秃头了，居然变得更强了？还有这等奇葩事？”

　　步方目光也是万分的古怪，难道是传说中的……黄泉老师？！

　　这黄泉大圣所获得的造化，还真的是有些与众不同啊。

　　……

　　冥王天藏握着冥王戟，虽然这不是真正的冥王戟，但是威能仍旧无边。

　　每一次抽击下，都是将巨大的三角犀抽的鲜血横流。

　　冰圣悬浮在远处，白纱轻飘，目光有些迷离。

　　看着那宏伟的身影，不由的回想起了诸多的事情。

　　那道大杀四方的身影，达到以一敌万的气概……

　　可惜啊……

　　他终究是陨落了。

　　不过，如今能够重新见一面，倒也是了却了她心中的几许惆怅。

　　轰！！！

　　巨大的三角犀，被打落。

　　头顶上的三根角都是被扒下，血如柱涌，不断的喷薄。

　　冥王天藏没有跟冰圣说什么，甚至连眼神交流都没有。

　　只是一个劲的揍着巨大的三角犀。

　　仿佛将一切的情绪都发泄在了其上似的……

　　那种不言语，却是更让冰圣心神黯淡。

　　她知道……

　　冥王天藏也知道……

　　他终究不会在这世间存在太久。

　　或许能够为她做的。

　　也就是将这刚刚欺负她的三角犀斩杀！

　　轰！！

　　冥王天藏的目光犀利万分，一掌狠狠的拍下，三角犀的最后一根角也是断裂。

　　口中发出了凄惨的嚎叫之声，大圣血，喋血星空。

　　那澄亮的犀牛角则是断裂，悬浮在星空战场……

　　角兽老祖怕了。

　　他是真的怕了。

　　他以为重新归来的冥王天藏将不复当年的勇猛。

　　可是他万万没有想到，重新归来的冥王天藏比起当年，更加的疯狂，更加的变态……

　　完全不将犀牛当犀牛啊！

　　一步踏出。

　　冥王天藏的黑发如雷霆撕裂天幕，目光精湛。

　　骑乘在了三角犀的背上。

　　扬起硕大的拳头，一拳一拳的砸下。

　　轰轰轰！

　　每一拳，砸下，都是让三角犀咳血星空……

　　剑魔老祖们看的惊呆了。

　　“这样下去……角兽会被打死的！”

　　冥狱九族的老祖陨落，这对于冥狱而言，绝对是地震一般的大事！

　　他们当不起这种责任！

　　“速去救援！”

　　剑魔老祖长啸起来。

　　万千剑光从他的身上席卷而起。

　　“万剑归宗！！！”

　　轰轰轰！！

　　剑光脱离了黄泉大圣的阻隔。

　　化作了一道剑河，冲天而降似的，朝着冥王天藏冲杀而去。

　　这一道剑河，带着可怕的威能，仿佛要切割一切似的。

　　这是剑魔老祖的最强手段。

　　当年，面对冥王天藏，他也曾施展过这一招！

　　嗡……

　　冥王戟握在手中。

　　冥王天藏，目光犀利。

　　猛地将冥王戟挥动起来，在头顶之上抡起了一个圆圈。

　　轰轰轰！！

　　剑河倾泻，砸在了圆弧之上，却是分毫未进！

　　每一柄剑，都是被弹飞！

　　而硕大拳头，再度砸下，砸在三角犀牛身上。

　　冰圣呆呆的看着这一幕，鼻头终于是微红，抬起纤纤素手捂住了嘴。

　　幽冥船上。

　　小幽目光闪动。

　　幽姬抿着嘴。

　　步方面无表情。

　　冥王尔哈则是眉毛不断的挑动，“我这老爹，撩妹手段一如既往的牛逼。”

　　忽然。

　　步方的心神一动，眯起了眼。

　　轰隆隆！

　　一个可怕的威压，陡然临世。

　　这股威压无比的可怕。

　　一出现，仿佛诸天都是要寂灭似的！

　　猛地看向了一个方向。

　　那儿。

　　星空战场的天地都是被撕裂开来。

　　一道人影从中缓缓的行走而出！

　　所有人倒吸冷气。

　　星空战场的天地非常的稳定，想要撕裂，所需要的力量太强大。

　　来者居然能够直接撕裂虚空而出。

　　这该有多强？！

　　这是一位浑身都是呈现金光的强者，魁梧万分，面色严肃。

　　目光冰冷无情，仿佛幻灭一切。

　　可怕的波动，震撼虚空。

　　“霸体老祖？！”

　　这男子踏着星空而行，周身天地似乎都在扭曲，虚空乱流抽击在他的身上，他居然无动于衷。

　　仅凭肉身，就能抗住这虚空乱流的抽击。

　　无比的强势。

　　可怕的威压席卷全场，让每个人都是感到呼吸一滞……

　　霸体老祖……那是冥狱九族中排名前三的老祖。

　　实力比起剑魔老祖之流，强大不知多少。

　　这一次冥狱攻伐地狱，霸体老祖本来是没有前来的，可是谁都没有想到，在这个关头，霸体老祖居然撕裂虚空出现。

　　嗡……

　　眸光仿佛锋锐的流光似的，投射而来，虚空炸裂。

　　不少人对上这目光都是感到眼眸刺痛。

　　步方更是微微眯眼。

　　“冥王天藏……阴魂不散，死了就乖乖的做亡魂，何必重现世间，放下角兽。”

　　霸体老祖踏步在虚空中，狂霸的语气响彻诸天。

　　冥王天藏骑乘在三角犀的头顶之上，淡淡的看了霸体老祖一眼。

　　手中的冥王戟猛地刺下，刺入了三角犀的头颅之中。

　　“你说放下就放下，你算老几？”

　　冥王戟刺入。

　　三角犀顿时眼眸蔓延出了血色，惨嚎之声响彻世间。

　　身躯剧烈抖动，气息仿佛马上要濒临崩碎。

　　“放肆！！！”

　　一声暴喝，虚空炸裂。

　　霸体老祖一步踏出，抬起了一拳。

　　这一拳之上，仿佛有金色的能量在流转，一拳之威，要轰爆天地。

　　“既然如此，那你就再死一次吧！”

　　一拳陡然轰出。

　　化作了惊天的硕大拳头。

　　忽然。

　　一道光头身影落下。

　　也是扬起拳头，对着霸体老祖轰出的一拳，好不退避的轰了上去。

　　嘭的一声巨响。

　　那金色一拳陡然崩碎。

　　黄泉大圣也是全身一抖……

　　“天藏小子，做你想做的事……这光头，让本圣来挡着，也算本圣对你的祭奠吧。”

　　黄泉大圣说道。

　　没错，霸体老祖也是光头。

　　冥王天藏目光闪烁。

　　下一刻，邪魅一笑。

　　冥王戟再度斩下。

　　噗嗤一声，陡然刺下。

　　那三角犀抖动万分，开始逐渐的虚弱……

　　生机在天地间流散。

　　步方的目光精亮，盯着那巨大的三角犀，呼吸都是急促了……

　　那可是九转大圣级别的食材了啊，可不能浪费了！

　　撕拉一声响。

　　冥王戟猛地从三角犀的背上撕扯而过。

　　将三角犀的背部撕裂出了一道巨大的血口。

　　万千鲜血流淌。

　　如下了一场血雨。

　　远处。

　　黄泉大圣冲向了霸体老祖。

　　一拳砸出。

　　和霸体老祖的一拳再度相撞……

　　嘭的一声巨响。

　　黄泉大圣瞪大了眼，顿时被轰飞……

　　他身上强大的气息也开始飞速的下降，光头之上，也有头发茬子长了出来。

　　“糟了！造化时间到了……”

　　黄泉大圣心头一沉。

　　摸了摸脑袋，发现有头发长出，他有一喜。

　　远处。

　　冥王天藏的身躯也是开始变得越发的模糊，黑气不断的逸散……

　　三角犀的尸体翻着肚皮，悬浮在了虚空中，不断的漂流着……

　　生机全无，一位冥狱九族的老祖就此陨落。

　　然而，冥王天藏丝毫不以为意。

　　目光终于落在了冰圣的身上。

　　没有说话，只有视线的碰撞。

　　以及一声长叹。

　　风吹过。

　　冥王天藏的身躯化作了青烟散去，消失在了星空战场。

　　冰圣放下了手，抿着红唇，风华绝代的脸上，带着一抹悲戚。

　　幽冥船上。

　　冥王尔哈的目光一呆。

　　看到冥王天藏消散在天地间，他的心中顿时有些发堵。

　　“步方，给我饼，我要饼……”

　　冥王尔哈扭头看向了步方，认真地说道。

　　“没用的。”

　　步方看了冥王尔哈一眼，开口道。

　　不过还是将造化饼递给了他，看着冥王尔哈将造化饼不断的塞入口中……


第1338章 狗爷呢？

　　冥王天藏毕竟早已经死了。

　　造化饼的造化虽然短暂让他再现，可是毕竟无法让他永存世间。

　　而冥王天藏自己也清楚这一点，所以才是在短暂的时间里，将角兽老祖斩杀了。

　　大圣血，染血星空，喋血战场。

　　一尊庞大的大圣尸体横亘在长空中。

　　三角犀的本体是凶兽，而且是非常强悍的凶兽，庞大的身形犹如一座大山悬浮，巨大的豁口中不断的有鲜血流淌而出。

　　这是冥狱的一位老祖级的强者，实力非常的恐怖，可是却在如今，惨死在了星空战场中。

　　压抑的气息弥漫全场。

　　剑魔老祖等人都是沉默了，目光中有冷意涌动。

　　霸体老祖目光犹如犀利的雷霆迸发出了无穷的光华。

　　看着三角犀的尸体，怒气不断的上涨，他身上的金色光华则是越加的闪耀。

　　冰圣目光有些悲戚，看着冥王天藏那化作青烟消散的身形，仿佛有种刺痛感在心中爆发。

　　步方沉默。

　　将造化饼递给了冥王尔哈。

　　尔哈抓起饼，便是往嘴巴中塞，或许他还心存侥幸，或许他想要内心充满希望。

　　可是，步方知道，造化饼不可能在短时间内出现同一种造化，这种概率很小。

　　特别还是将冥王天藏这种存在召唤出来。

　　这种造化，所需要的运气，简直要逆天。

　　冥王尔哈应该也只是刚刚运气好，所以招出了冥王天藏。

　　可是，如今想要再一次的实现，这难度……几近不可能。

　　干涩的饼塞满了嘴巴，冥王尔哈身上的气息暴涨，可是他的动作却是逐渐的停滞了下来。

　　果然，召唤不出来了。

　　即使造化气入体，将他的修为提升了好几转，但是……这种修为提升的感觉，却是丝毫没有带来愉悦。

　　他宁愿不要修为提升。

　　幽姬和小幽的目光中也是浮现出了悲戚之色。

　　他们对于冥王天藏也是很尊敬的。

　　毕竟，是冥王天藏给了他们生命，将他们从冥狱带回了地狱，让他们活了下来。

　　冥王天藏其实就跟他们的父亲一般。

　　步方看着冥王尔哈吃饼吃的都是被噎住，瞪着眼，干咳不已。

　　不由的轻叹了一口气，抬起手，在冥王尔哈的背上轻轻地拍了拍。

　　帮助他缓了缓气。

　　“得了，人要往前看。”

　　步方认真地说道。

　　冥王尔哈也是呼出了一口气，此刻的他也是冷静了下来。

　　“算了，招不来就招不来吧，反正我这老爹，招来的也是为了撩妹……”

　　冥王尔哈撇了撇嘴，有些口是心非地说道。

　　步方嘴角顿时一扯。

　　他觉得冥王尔哈说的很有道理。

　　看着远处那冰圣眼圈红彤彤的，像是感动的一塌糊涂的样子，心中也是暗自感慨，冥王天藏强大的撩妹技巧。

　　嗡……

　　一股可怕的气息，在虚空中迸发。

　　霸体老祖的目光如龙似的横扫全场。

　　剑魔老祖等人也是悬浮而起，落在了霸体老祖的背后，可怕的气息冲天，仿佛要扭曲一切。

　　“糟了！”

　　冥王尔哈的脸色一下子变得十分的难看，感受着霸体老祖狂霸的气息，心中顿时在颤栗。

　　黄泉大圣的造化到时间了。

　　而冥王天藏也是消失不见……

　　那在这星空战场中……他们地狱一方，将彻底的沦为劣势。

　　面对拥有霸体老祖坐镇的冥狱一方，他们如今真的就成为砧板上的鱼肉了。

　　黄泉大圣的身形漂浮在了步方等人的周围。

　　他的脑袋上，已经有乌黑的头发茬子生长了出来。

　　他不在光头，所以他也不在那么强了。

　　黄泉大圣其实还真是有些期待他那强大的实力的。

　　可是他也有自知之明，短时间，他不可能在秃头了，也不可能变得那么强了。

　　遗憾肯定是有的，但是更重要的是……接下来怎么面对霸体老祖的怒火。

　　“霸体老祖在冥狱九族的九位老祖级强者中排第三……实力仅次于冥傀老祖和谛听老祖……”

　　黄泉大圣说道。

　　“虽然只是第三，但是已经足以碾压我等了！”

　　从刚才他跟霸体老祖对轰了一拳来看，霸体老祖的实力真的非常的可怕。

　　虽然他们地面的战争，获得了胜利。

　　但是，这前提是他们的大圣能够拖住对方的大圣，一旦冥狱的大圣获得胜利。

　　那地面的战争胜利便是变得毫无意义。

　　在一位九转大圣面前，左右一场战争，就跟吃饭喝水一般的简单和轻描淡写。

　　冰圣，黄泉大圣，冥王尔哈等人都是汇聚到了幽冥船的周围。

　　警惕万分的看着远处的以霸体老祖为首的强者。

　　霸体老祖，肉身成圣，单单依靠肉身，便是能够抗住星空中能量的侵蚀，所以他的强大，超乎常人的想象。

　　目光如炬的横扫而过。

　　最后锁定在了步方的身上。

　　剑魔老祖在霸体老祖的耳畔说了些什么。

　　霸体老祖看向步方的目光便是越发的锋锐。

　　就仿佛是在看猎物似的。

　　“那个年轻人就是你所说的那人的传承者……”

　　霸体老祖森冷的声音，犹如铿锵金属摩擦一般响彻在星空战场。

　　剑魔老祖凝重的点头。

　　当初在地狱没有将那小子抹杀，甚至让黑魔出手刺杀，反而是使得黑魔被反杀。

　　这情况倒是让剑魔老祖有些琢磨不透。

　　不过不碍事，在今日，一切麻烦都必须解决。

　　“杀了他，便是一劳永逸了，不会在有多余的威胁……那人的传承如果不再现于事，没有人能阻止我们冥狱的崛起。”剑魔老祖道。

　　霸体老祖点了点头，似乎是同意了剑魔老祖的要求。

　　下一刻。

　　一步踏出。

　　轰！

　　周身肌肉震颤，使得虚空都是破裂开来似的。

　　只是一瞬间，便是出现在了步方等人的面前。

　　“那人的传承者……”

　　霸体老祖淡淡道。

　　对着步方的脑袋便是探出了手。

　　那手仿佛完全由黄金浇筑起来似的，璀璨万分，有金色流光在其上流转……

　　步方的眉头微微一皱。

　　感受到了一股让他肌肉都是在微微震颤的压力。

　　“给我过来！”

　　霸体老祖森冷暴喝。

　　轰！

　　黄泉大圣周身，黄泉水倾泻，化作了一条血色水龙，咆哮而出。

　　手指一指，直指那霸体老祖。

　　水龙咆哮而出，撞击在了霸体老祖的探来的手掌之上，顿时爆发出了轰鸣之声。

　　血色的水龙纠缠，缠绕住了霸体老祖的身躯，欲要将其束缚。

　　“黄泉……你之前的力量呢？现在的你……好弱……”

　　霸体老祖目光中闪烁起璀璨的光芒。

　　此刻的黄泉大圣，不过相当于剑魔老祖一流。

　　根本不被霸体老祖放在眼里。

　　轰！

　　猛地捏起拳头，霸体老祖身上的气息陡然暴涨，一下子便是将那些水龙给撑的炸裂开来。

　　水花四溅。

　　一道道血色的水柱仿佛化作了箭矢似的，朝着步方等人迸射而来。

　　黄泉大圣身形踉跄了数步，面色陡然难看了起来。

　　冰圣眼眸中都是化作了冰蓝色。

　　周遭顿时席卷起了风雪，使得那些水柱在空中便是被冻结了起来。

　　霸体老祖看着这一幕。

　　微微的眯起了眼。

　　嗡……

　　忽然间。

　　仿佛一道金光在星空战场中掠过。

　　霸体老祖的身形陡然出现在了冰圣的面前。

　　“我说过……你们拦不住我的！”

　　硕大的金色拳头在所有人眼前放大。

　　尔后，这一拳，猛地砸下。

　　冰晶瞬间破碎，密密麻麻的裂缝密布在其上……咔擦之声蔓延。

　　哗啦啦……

　　崩碎开来。

　　冰圣轻哼一声，窈窕的身形在空中踉跄的后退。

　　每一步踩下，都是有冰晶凝结，并且破碎。

　　“该死……这样下去，我们所有人都是要被这个大块头给收拾了！”

　　冥王尔哈目光紧缩，收起了玩世不恭，有些凝重地说道。

　　霸体老祖强大的出乎他们的意料之外。

　　“癞皮狗呢？地狱犬不是跟你一起去黑殿了么？为什么你们归来了，他没归来？有癞皮狗在这儿……或许还有希望！”

　　黄泉大圣，忽然猛地扭头看向了冥王尔哈，问道。

　　“狗爷呢？”

　　步方也是皱眉。

　　冥王尔哈脸上浮现出了几许无奈之色。

　　“地狱犬可能是在黑殿中找到了什么机缘……陷入了沉睡中，等他睡醒，那狗可能会变得更恐怖，但是……如今我们怕是指望不上他了。”

　　冥王尔哈轻叹了一口气说到。

　　“那就一起出手吧！”

　　黄泉大圣取出了青玉酒坛，猛地往口中灌了一口。

　　美酒的滋味萦绕在他的口腔中，并且使得他身上的气息节节攀升，达到了巅峰。

　　轰！！

　　黄泉水，席卷，在黄泉大圣的背后，化作了一头遮天蔽日的巨大血龙。

　　随着黄泉大圣一声令下，血龙便是闪动翅膀，飞速的飞驰而出。

　　天幕都仿佛要被撕碎了似的。

　　冰圣的目光陡然绽放湛蓝色的光华。

　　纤纤素手在虚空中不断的轻点。

　　尔后，整个地带仿佛化作了冰天雪地似的。

　　巨大的血龙一下子化作了巨大的血色冰晶，带着锋锐，朝着霸体老祖冲了过去！

　　这是两位大圣的联手，威力非常的不俗！

　　冥王尔哈握着冥王戟，身上穿着冥王甲。

　　一跃而出，落在了冰晶血龙的尾巴之上，一路狂奔而起，身上的威势也是不断的凝聚。

　　最后，冲到了血龙的脑袋之上。

　　高高跃起。

　　冥王戟之上，浓郁的光华在汇聚。

　　瞬间横扫而出！

　　一道半月戟芒，陡然迸发。

　　戟芒，血龙，冰晶。

　　朝着霸体老祖轰去。

　　威势一时间无两。

　　这种攻击，就算是剑魔老祖都是得屁滚尿流的逃走。

　　可是霸体老祖却是仍旧无动于衷。

　　他抬起了手。

　　血龙撞击而来。

　　轰的一声，被他一手便是拦截住。

　　至于那半月戟芒，霸体老祖张嘴，发出了一声力喝，伴随着力喝，身躯上的气血顿时翻腾了起来，滚滚涌动！

　　可怕的轰鸣仿佛要席卷天地似的！

　　一道金色的闪电从他的口中迸发而出。

　　闪电砸落，将半月戟芒直接轰的崩碎。

　　至于被一只手给挡住的冰晶血龙，其上的冰晶，散发寒意，仿佛要顺着霸体老祖抓着血龙脑袋的手蔓延开来。

　　不过确实被如惊涛般的血气给冲散，热气滚滚而起。

　　霸体老祖的手臂陡然粗了一大圈。

　　下一刻，手掌合起，猛地捏下。

　　咔擦一声。

　　巨大的冰晶血龙便是被硬生生的捏爆了！

　　轰！

　　爆炸之声响彻而起。

　　黄泉大圣，冰圣，还有冥王尔哈几乎都要感到绝望了。

　　这霸体老祖，几乎无敌！

　　“负隅顽抗，是没有用的……”

　　霸体老祖的目光，似乎带着嘲讽，扫过了黄泉大圣，冰圣和冥王尔哈的身躯。

　　最后，锁定在了步方的身上。

　　眼神陡然变得犀利。

　　“你……必须死！”

　　霸体老祖张嘴，道。

　　尔后，抬起手掌，对着步方所在的位置便是点出了一指。

　　那一指，化作了实质，宛若要在瞬间将步方给抹杀似的！

　　轰隆隆的威势，几乎将虚空都是碾碎了一般！

　　一指，横亘长空而来！

　　冥王尔哈等人的面色陡然都是大变。

　　步方站在幽冥船板之前。

　　抬起头看着那遮天蔽日，彻底充斥在他视野中的一指。

　　面不改色。

　　小幽和幽姬的脸色早已变得十分的难看，幽姬身躯更是瑟瑟发抖。

　　面对这一招。

　　步方不躲不避。

　　一步踏出，冲向了那一指。

　　霸体老祖想要杀他，剑魔老祖等人也想杀他。

　　可是，真的就当他是砧板上的鱼肉了么？

　　步方嘴角泛起了一抹寒意。

　　谁还没有点脾气呢！

　　嗡……

　　心神一动。

　　手中顿时出现了两口锅。

　　一口毁灭干锅，一口疯狂剑锅，其上澎湃力量在汹涌。

　　心神一动。

　　造化饼浮现，两块造化饼纷纷落在了两口锅中。

　　下一刻。

　　霸体老祖的一指便是轰在了他的身上。

　　爆炸惊天！

　　霸体老祖有信心，他这一指，别说九转小圣了，就算是七八转的大圣怕是都要一朝陨落！

　　就算那小子是那人的传承者，但是未曾成长起来，皆是蝼蚁！

　　是蝼蚁，就要接受被抹杀的事实。

　　嗡……

　　忽然，霸体老祖的目光一凝。

　　神念之中，感受到了一股奇异的波动。

　　爆炸之中。

　　一声嘹亮的雀啼响彻而起。

　　下一刻。

　　漫天火光之中。

　　一道消瘦的人影悬浮。

　　人影手中握着两口锅，一口砂锅，一口干锅。

　　将两者使劲的按在了一起，两口锅上都是有恐怖的波动在宣泄。

　　但是这宣泄出的能量，却是仿佛阴阳鱼一般的柔和的融合在了一起！

　　“猜猜看，我的运气是如何？”

　　步方抬起头，发丝飘荡，扯了扯嘴角。

　　下一刻。

　　那裹挟着造化饼的两口锅，所化的阴阳鱼锅，便是被步方猛地甩了出去。

　　朝着霸体老祖的霸体便是砸了过去！


第1339章 器灵们都看不下去了

　　毁灭干锅，加上疯狂剑锅。

　　两者用阴阳鱼的方式混合在一起，这种方式是借鉴于自己的阴阳两极精神海。

　　所以，倒是呈现出了平和的姿态。

　　最重要的一点是，步方往两口锅中，皆是塞入了一个造化饼。

　　本来步方还打算将美食阵法【时间】刻画在这阴阳鱼锅之上，不过，想了想，新的美食阵法还没有经过验证，他也不知道有多恐怖。

　　控制不好，还没有扔出去就炸了，那可就没处说理去了。

　　因此，步方没有选择将【时间】美食阵法刻画在其上。

　　嗡……

　　犹如一道流光，两口锅互相纠缠在一起，瞬间迸射而出，速度极快，刹那压塌了虚空，飞驰而出。

　　霸体老祖目光犹如雷霆，直视那飞驰而来的两口锅，脸上浮现出了些许的不屑之色。

　　一位九转小圣施展的手段，他有何惧之？

　　只手便是打算拍烂这两口锅。

　　霸体一脉，对于自己的肉身有着无穷的自信，他们的肉身便是他们最强大的攻伐手段。

　　远处。

　　步方在甩出这两口锅的时候，脸上的神情有些古怪。

　　加入了造化饼只是他灵机一动。

　　对于这两口锅碰撞之后的威力增幅，就算步方也不知道有多少。

　　但是，或许不会太弱了。

　　当初他不过一转小圣的时候，两口锅混合砸出，所造成的威力就已经非常可怕。

　　如今他的实力飞速提升，达到了九转小圣。

　　毁灭干锅和疯狂剑锅的威力也相对应的提升了不少。

　　两者爆发的威力有多强，步方也是第一次试验。

　　霸体老祖既然那么强，就用他来当实验对象吧。

　　反正对方对他也是心存杀意，炸死了……活该。

　　冥王尔哈等人看到步方扔出的东西，也是不由的呆了呆。

　　黄泉大圣眯了眯，冰圣则是皱起了眉头。

　　步方心中其实是有些期待的，有造化饼在其中，他也不太清楚阴阳鱼锅的威力有多强。

　　这种说运气的事情……

　　“雕虫小技！”

　　霸体老祖目光如炬。

　　浓郁的香味萦绕在星空之中，霸体老祖看着那两口锅，目光越加的冷冽。

　　“果然……你居然用菜品当攻伐手段，你比那人，更直接……”

　　深吸了一口气。

　　霸体老祖，一掌陡然横拍而出。

　　朝着那两口锅拍了过去。

　　欲要将两口锅都是拍的炸开。

　　轰的一声。

　　手掌陡然甩在其上。

　　尔后……

　　一阵寂静之后，便是轰然的爆炸，可怕的爆炸在一瞬间席卷天地，弥漫苍穹，火光吞噬了一切。

　　轰隆隆！！

　　恐怖的爆炸在一瞬间席卷开来。

　　可怕的气浪汹涌而开。

　　毁灭剑锅中的能量在沸腾，将其中是造化饼都是融开。

　　下一刻，造化饼中的造化气便是蔓延到了整口锅中。

　　另一边，疯狂剑锅也是这般。

　　两口锅中仿佛有璀璨光芒在绽放似的。

　　霸体老祖一掌拍在其上，便是感觉到了不对经。

　　眉头顿时一皱。

　　“嗯？”

　　距离他最近的，剑魔老祖等人也是惊咦了一声。

　　似乎对这手段感到有些古怪。

　　轰炸爆发。

　　霸体老祖的身躯，瞬间便是被吞噬了起来。

　　火光之中，有万千剑气在穿梭，噗嗤噗嗤，速度极快。

　　伴随着造化气的爆发。

　　爆炸的威力再度攀升，轰然一声炸响，剑魔老祖等人都是惊骇的后退数步。

　　气浪弥漫天地。

　　震耳欲聋的爆炸之声，响彻诸天。

　　所有人都彻底震惊住了。

　　看着那被火光吞噬在其中的霸体老祖，都是不由的吞咽了一口唾沫。

　　这种手段，真是那不过九转小圣级别的厨子施展而出的？

　　这威力，都堪比九转大圣的攻伐手段了！

　　那可怕的毁灭力量，就仿佛要将星空战场都是轰的崩塌似的。

　　黄泉大圣瞪大了眼。

　　尔后咧嘴大笑起来。

　　看着被火光吞噬起来的霸体老祖，心中只感觉到一阵爽意。

　　“这爆炸，应该够那家伙喝一壶的了！”

　　黄泉大圣兴奋地说道。

　　霸体老祖很强，但是这种爆炸，一般人根本扛不住。

　　就算是霸体，怕是也要受伤。

　　步方小友总是会捣弄出一些乱七八糟的东西啊。

　　随着他实力的提升，这锅的威力居然也提升了这么多。

　　以后，等到步方达到了大圣修为，这锅一出……怕是要将星空都是炸个窟窿出来啊！

　　简直暴躁！

　　天穹上。

　　澎湃的剑意在席卷，仿佛要撕裂天幕。

　　许久之后，才是缓缓的收拢，尔后逐渐的消失……

　　虚空中寂静无声。

　　每个人都是盯着中央。

　　那儿，霸体老祖硬生生的承受了这番恐怖的爆炸。

　　每个人都好奇，霸体老祖的霸体，能不能扛得住，是不是在这种爆炸中，成为了飞灰？

　　剑魔老祖等人，目光凝实，仿佛要望穿虚实似的。

　　忽然。

　　每个人的目光都是一缩。

　　冥王尔哈，黄泉大圣等人也是目光凝滞。

　　虚空中。

　　爆炸的余波逸散开来，烟尘消散。

　　火焰消失，剑气崩溃。

　　一道人影，笔挺的立于星空战场之中。

　　很快，每个人便都是看清楚了那道身影。

　　皆是倒吸冷气。

　　霸体老祖，傲立在星空战场，满头发丝如雷霆抽击在苍穹之上。

　　面如刀削，身躯之上，块块肌肉鼓起，整个人的身躯都是凭空庞大了几分。

　　犹如虬龙一般的肌肉之中，仿佛蕴含着可以毁天灭地的力量。

　　他的身躯之上，有一道道的剑痕，那应该是被疯狂剑锅的剑气给斩出的。

　　其中有一道，更是万分狰狞。

　　从脖子根处，一直斩到了腰际，显得万分的触目惊心。

　　有点点鲜血从中渗透出来。

　　但是……也就一点点。

　　咕噜咕噜。

　　霸体老祖目光淡漠。

　　嘴角微微上挑。

　　他的身躯之上，那些被斩裂的伤口，居然是以肉眼可见的速度在蠕动，开始飞速的修复。

　　那道狰狞的伤口，不一会儿，也是恢复到了原样。

　　鼓动的肌肉之下，气血犹如磅礴的海浪拍击在了礁石之上，发出了炸响之声。

　　轰鸣震耳。

　　“不得不说……你这手段确实很惊艳，如果是一般的九转大圣，怕是着了道，要重伤，可惜……你遇到的是我。”

　　霸体老祖的目光一转，落在了步方的身上。

　　他的话语中在赞叹，看着步方的目光居然有些欣赏。

　　他说的也没错。

　　霸体一脉，肉身无敌，肉身成圣，甚至达到了不死不灭的程度。

　　如果换了剑魔老祖等人，可能早就被步方这一招给轰成了重伤了。

　　造化饼的增幅，使得刚才的功法威力，越发的可怕。

　　原本毁灭干锅加上剑锅，爆发的威力，差不多相当于黄泉秃头后的一拳。

　　但是……

　　加上造化饼的增幅，比起黄泉秃头的那一拳，就强悍了几分。

　　倒是将霸体老祖给轰的遍体鳞伤。

　　然而……

　　这种伤势对于霸体老祖而言，却只是小伤罢了。

　　“不愧是那人的传承者，很强，很妖孽……或许比起那人，你的潜力可能更大，因为就算是那个人，在你这个实力的时候，根本伤不了如今的我一根汗毛……”

　　霸体老祖嘴角扯动，笑容仿佛有些森然，让人看了都是有些毛骨悚然。

　　“可正是如此……你更加得死！”

　　咕噜咕噜……

　　所有的剑痕全部恢复，那些豁大的伤口也是在这一瞬间，皆是愈合了起来。

　　霸体老祖抬起手，看着完好如初的身躯，顿时流露出了一抹轻笑之色。

　　“接下来，就是我出手了。”

　　霸体老祖倏地抬头，目光锁定在步方上。

　　步方顿时目光一缩，浑身一紧，感觉被一只毒蛇给盯住了似的。

　　这种感觉……

　　万分的难受。

　　轰隆隆！！

　　一道金色身躯横亘过了长空。

　　只是刹那便是出现在了步方的面前。

　　压抑的气息，让所有人都是颤栗万分。

　　身躯股鼓起的霸体老祖，仿佛一尊小巨人，那拳头，比起小白的拳头都要巨大。

　　一拳朝着步方的脑袋便是轰了下来。

　　这一拳若是轰实了，怕是要将步方的脑袋给轰爆。

　　黄泉大圣陡然出现。

　　一手甩出，黄泉河水飞速的凝聚，在他的手掌中汇聚成了一个不断旋转的旋涡。

　　欲要抵挡着一拳。

　　轰！！！

　　一拳砸下。

　　黄泉大圣的黄泉河水旋涡轰然炸裂。

　　黄泉大圣目光一缩。

　　整个人犹如一颗炮弹似的被打飞，轰然一声砸入了陨石之中。

　　口中都是有鲜血咳出。

　　火力全开的霸体老祖，一招便是将黄泉大圣给轰的吐血。

　　这就是大圆满大圣的实力么？！

　　冰圣和冥王尔哈都是目光一凝，欲要出手。

　　可是，霸体老祖猛地扭过头，犹如凶兽一般，发出了一声震耳欲聋的咆哮。

　　“滚！！！”

　　吼！

　　冥王尔哈，和冰圣顿时一阵恍惚。

　　仿佛感觉到一只斑斓凶兽朝着他们咆哮。

　　一股磅礴的气血冲击而来，将两者给轰的倒退数步。

　　一鞭腿猛地抽击而出。

　　朝着步方的脑袋抽去。

　　小幽漆黑的眸子中顿时浮现出碧绿色的光华，猛地从幽冥船上站直了身躯。

　　气息开始浮沉。

　　然而，她刚刚动，便是被步方给阻拦了下来。

　　步方看着恐怖压抑的霸体老祖，目光中顿时凝实了许多。

　　霸体老祖……真的很强啊。

　　那更强的冥傀老祖和谛听老祖，该有多恐怖？

　　步方第一次，感受到冥狱的实力，原来这么强。

　　而步方心中却是隐隐有些感觉，这冥狱九族的老祖对他存在的磅礴杀意。

　　他们或许跟上一代宿主有着什么牵扯的关系吧，所以害怕自己成长起来……

　　心神一动。

　　步方的神念顿时沉入精神海。

　　精神海之中，九个旋涡同时旋转，上空，则是悬浮着一本金色的书籍，书籍之上还有两滴金色的液滴。

　　这是奖励的厨神神力液滴。

　　嗡……

　　趴在精神海一角的白虎猛地睁开了眼。

　　就算是沉睡的玄武也是疑惑的看了过来。

　　黄金神龙早已经发出了喊叫声……

　　“暴殄天物的小宿主啊……又打算浪费神力液滴？！你可知，这神力液滴有多珍贵么？！”

　　器灵的目光猛地锁定而来，皆是锁定住了悬浮在金色书籍上方的步方身上。

　　白虎也是倏地爬了起来，可能是真的看不下去了。

　　“宿主……别浪费神力液滴，让我上吧！神力液滴得到不易，切用切珍惜。”

　　白虎说道。

　　步方一愣。

　　没有想到器灵们的反应居然会这么的激烈。

　　这一次的敌人更强啊，用神力液滴不是很正常么？

　　那上一次用一滴神力液滴拍死黑殿那弱鸡九转大圣黑魔，这些器灵岂不是抓狂万分？

　　“这次的敌手，可能是大圆满大圣……”

　　步方的面色很严肃。

　　然而，白虎却是傲娇的扬了扬脑袋。

　　“大圆满大圣？在我眼中，不过是垃圾罢了……而且，他应该很期待……见到我。”

　　……

　　嗡……

　　虚空中。

　　霸体老祖一拳轰下，下一刻，拳头猛地一滞。

　　因为他看到步方的眼眸变了。

　　变得万分的犀利。

　　犹如一把锋锐的长剑，又仿佛是高高在上的万兽之主。

　　满头黑发，刹那白头。

　　白发步方扬起了下巴，抓起了造化饼，塞入口中猛地咬下。

　　“霸体小儿，好久未见……”


第1340章 身为器灵，运气都不会太差

　　白发步方……

　　幽冥船上，小幽看到步方的头发变为了白色，脸上顿时浮现出了古怪之色。

　　这个熟悉的白色……

　　那个傲娇的步方出现了？

　　“霸体小儿……许久未见……”

　　白发步方嘴角微微上挑，露出了一抹邪魅的笑，他的手中抓着造化饼，咔擦一声咬下。

　　造化饼顿时被咬碎，入口咀嚼。

　　造化之气涌入口中，化作了一股玄奇的能量，涌入了白发步方的体内。

　　咔擦咔擦咔擦……

　　一瞬间，一整块造化饼便是纷纷下肚。

　　咕噜一声。

　　白发步方将饼吞下。

　　伸出了舌头，舔了舔嘴唇。

　　霸体老祖的目光紧缩，死死的盯着白发步方，对上了那犀利的剑瞳，浑身顿时一抖。

　　“你说什么？！”

　　霸体老祖张嘴暴喝。

　　霸体小儿？

　　整个冥墟大地，谁敢这般称呼他霸体老祖？！

　　眼前这个不知死活的小子……

　　“看来你还没有认出我来……不过不用着急，很快你就会知道我是谁了。”白发步方撇了撇嘴。

　　他的眼珠子一动，视线落在了远处。

　　那儿，剑魔老祖等人都是观望着这边。

　　……

　　精神海中。

　　“他为什么吃造化饼。”

　　步方面无表情的看着外面的情况，疑惑的问道。

　　“不吃造化饼怎么打？小宿主的实力提升的很快，但是哦……霸体小子毕竟是大圆满大圣，不借助点外来手段，啧啧啧……白虎也够呛。”

　　黄金神龙悬浮在步方的身边，摇头晃脑地说道。

　　“不过小宿主你没有使用这神力液滴就好，神力液滴的作用大着呢，浪费来宰一个大圣，太亏了。”

　　步方心中倒是不以为然，他对神力液滴的效果并不太熟悉。

　　或许很有用吧，但是不能用到有效的地方，那再有用也会变得没用。

　　“吃了造化饼就能打得过了么？”步方将话题拉回来。

　　黄金神龙看了步方一眼，突然促狭的笑了。

　　没错，就是笑了。

　　就像是嘲讽的笑步方似的。

　　“小宿主，你以为谁的运气都跟你一样糟糕么？”

　　黄金神龙再一次的摇头晃脑。

　　“两块造化饼，加上死亡食器，居然都没有将那霸体小子给炸死，造化饼的造化，你是一丁点没碰到啊。”

　　步方嘴角一抽。

　　他好歹将那霸体老祖炸的伤痕累累了啊。

　　“如果换我尼古拉斯·帅龙上，一口造化气，一锅都能甩死那霸体小子。”

　　黄金神龙兴奋的身子都在抽抽。

　　“身为器灵，运气都不会太差的……特别是白虎。”

　　黄金神龙道。

　　……

　　轰！！！

　　白发步方身上的气息开始压抑的沸腾。

　　从九转小圣飞速的提升，一下子便是突破了桎梏。

　　一道森白色的火焰在白发步方的周围陡然浮现，火焰一出，虚空都是扭曲了起来。

　　轰！！！

　　白发步方的头顶之上，一座白虎天灶则是浮现，其中有一个迷蒙的小世界浮现，小世界中万千火焰在燃烧，在沸腾，有万界崩灭……

　　一转，二转，三转，四转……

　　气息节节攀升。

　　不一会儿，便是达到了七转大圣。

　　吼！！

　　白发步方猛地抬起头，森白色的眼眸中陡然有火焰在熊熊燃烧。

　　轰的一声！

　　气息再度冲天！

　　可怕而炙热的火焰燃烧，星空战场在这一刻都是陡然扭曲了起来。

　　八转，九转……

　　轰！！

　　白色发丝似乎都倒飞而起。

　　气息镇压诸天。

　　缠绕在周身的白色火焰，不断地萦绕。

　　最后在空气中，化作了凝聚出了一头斑斓的白色火焰巨虎。

　　巨虎张嘴，发出了震耳欲聋的呼啸！

　　一声，啸天！

　　一念之间，成就九转大圣！

　　精神海中的步方看的目瞪口呆。

　　他一直以为吃个造化饼从九转小圣到九转大圣是玩笑话。

　　是他拿来忽悠人的宣传词。

　　现在看来……事实并不是如此。

　　白虎这傲娇的家伙，运气居然真的那么好？

　　步方自己也是吃过造化饼，那一次，不过是让神念变强了一些罢了……

　　那种程度的提升，跟白虎的运气比起来，简直……垃圾。

　　“嘿嘿……白虎这运气，果然牛逼了，不过这还是本帅龙没上，本帅龙的运气，更加的逆天。”

　　黄金神龙双手抱胸，说道。

　　玄武和朱雀直接翻了个白眼。

　　步方则是有些不明觉厉。

　　……

　　星空战场中。

　　所有人都惊呆了。

　　看着步方身上的修为节节攀升，最后巨大达到一个让人心颤的恐怖程度，都感到万分的不可置信。

　　从九转小圣一念之间成就九转大圣！

　　这种不可能的事情，居然真真切切的发生在了他们的面前。

　　哗啦啦……

　　陨石之中。

　　碎石滚落。

　　黄泉大圣从中爬了出来，他口中咳出了一口血。

　　看向了远处气息沸腾的步方，顿时惊疑万分。

　　“好强！没有想到步方小友也有这等运气！”

　　黄泉大圣盘坐在陨石上，认真的看着。

　　忽然。

　　他似乎是想到了什么，眼珠子中瞬间布满了血丝。

　　“不对啊！为什么他变强了没有秃头？！凭什么我变强了要秃头？！不公平啊！”

　　这是一个很严肃的话题！

　　霸体老祖目光中有些惊骇，脚踩星空，一步一步的后退。

　　看着白发步方周身的斑斓白虎。

　　又看到步方那熟悉的久违的眼神……

　　霸体老祖的身躯陡然一抖……

　　似乎想到了什么久远的记忆似的！

　　“你……你……”

　　霸体老祖骇然万分，伸出手指着白发步方……

　　刹那白头，获得强悍的实力，这种情况，在记忆中，霸体老祖也是见过。

　　但是，人却是不一样的人……

　　“你果然是他的传承者……”

　　霸体老祖深吸了一口气。

　　“杀！！！”

　　磅礴的无穷杀意陡然沸腾而起。

　　身躯周围，仿佛要炸开似的，胸肌在不断的抖动。

　　轰！

　　金色的璀璨拳头打出，仿佛要将星辰泯灭。

　　一拳之威，恐怖万分。

　　白发步方笼罩在万千火焰之中。

　　抬起手，捏了捏拳头，感受身体中涌动的可怕的力量，白发步方嘴角顿时一扯……

　　傲娇的扬起下巴，斜视霸体老祖。

　　白发步方好不退避，裹挟着火焰的一拳也是对轰而出。

　　轰！！

　　霸体老祖的一拳，和白发步方的一拳在虚空中碰撞在一起。

　　剧烈的炸响，陡然扩散开来，仿佛引起星辰幻灭似的。

　　可怕的爆炸，震颤诸天！

　　一拳之后。

　　两者的身形皆是消失在了原地。

　　于万米高空再度碰撞。

　　拳头与拳头，毫无花哨的碰撞，每次碰撞在一起，都是磅礴的气血在轰鸣！

　　“没用的！我是大圆满大圣！你就算爆发到九转大圣，仍旧是低我一头！”

　　霸体老祖咆哮。

　　一拳一脚，鞭腿，肘击，全身都是化作了大杀器。

　　恐怖的肌肉如虬龙般密布。

　　两者瞬间碰撞。

　　只是一个呼吸，便是连续对轰出了数百拳！

　　霸体一脉，以肉身成圣，肉身是他们最骄傲的力量。

　　在肉身上，他们无敌。

　　轰！！！

　　一声轰鸣。

　　白发步方陡然被轰飞。

　　不过在轰飞的过程中，却是一个闪烁，消失不见。

　　再次出现的时候，则是在霸体老祖的身后。

　　“这么多年的时间，实力倒是变强了不少……不过，在我眼中，皆是垃圾！”

　　傲娇一声哼。

　　白发步方一拳砸在了霸体老祖的身躯之上。

　　霸体老祖顿时被打飞。

　　而被打飞的霸体老祖自然也不甘心，再度杀了回来。

　　两人陷入厮杀之中。

　　战斗的画面震惊了所有人。

　　冥王尔哈张大了嘴，一脸呆滞，他似乎是没有想到，步方怎么会变得这么强了？

　　明明前一秒还是九转小圣，下一刻就成了九转大圣了……

　　步方也有这等逆天的运气么？

　　剑魔老祖等人身躯俱颤。

　　他们看着和霸体老祖厮杀在一起的白发步方，心神颤抖不已。

　　看到那火焰笼罩的声音，熟悉的呼啸，让他们回忆起了一些不愿回忆的画面。

　　轰！！

　　星空中。

　　一头斑斓白虎，浑身燃烧着火焰，一爪，一咬，一抽尾，都是带着恐怖的轰击。

　　和霸体老祖在星空中厮杀。

　　斑斓白虎战霸体。

　　这一战，震撼所有人。

　　霸体身上逐渐有伤口浮现而出。

　　那伤口上还有森白色的火焰在燃烧，熊熊燃烧的火焰，使得霸体越加的凶戾，眼眸通红！

　　“那人已经死了！你们为什么没有跟着一起消失！！”

　　拳震星空，霸体咆哮而起。

　　而回答他的只有白虎的一声冷笑。

　　大战的波动，一阵阵的扩散。

　　星空战场似乎都是被搅动风波。

　　涟漪般的能量不断的扩散开来。

　　黄泉大圣看的津津有味。

　　忽然想起了什么，身形踏空，不一会儿便是来到了角兽老祖的尸体旁。

　　将这庞大如小山一般的尸体给收了起来。

　　黄泉大圣乐不可支的笑了笑。

　　轰！！

　　一颗颗的陨石爆碎。

　　火焰蔓延虚空。

　　一虎爪而下。

　　霸体老祖被轰的身形不断的旋转，狠狠的砸在了一颗陨石之上，将陨石砸的崩碎，化作了万千碎末。

　　霸体老祖身躯上满是血痕，有金色的血液从中流淌而出，火焰在伤口上燃烧，使得他的霸体无法愈合。

　　剧烈的喘息从霸体老祖口中传出。

　　轰！

　　火焰席卷。

　　白发步方从星空中偏偏然的行走而出，扬着下巴，傲娇万分。

　　他抬起手，手上火焰在凝聚，化作了虎爪。

　　“你杀不死我的……”

　　霸体老祖悬浮而起，说道。

　　嘴中突然爆发出了大笑之声。

　　那笑声萦绕在苍穹之上，引得所有人震骇万分……

　　“你以为你能杀的了我么？依靠一块饼提升的修为，能坚持多久？我已经感受到你的不支了……一旦时间到，你的修为退却，那就是我反攻的时候……到时候，我会将你的身体一寸寸的捏碎！一寸寸的斩碎！”

　　霸体老祖咧嘴大笑，脸上满是森然之色。

　　白发步方皱了皱眉。

　　一口造化气坚持的时间确实无法太久，白发步方已经能够感受到力量开始退却了。

　　“是啊……确实坚持不了多久，不够……如今这等力量足够我施展那招……”

　　“霸体号称不死不灭是吧……那看看在我这招中，你可否能够撑得住？”

　　白发步方咧了咧嘴。

　　尔后，心神一动。

　　头顶之上，再度浮现出了一方灶台。

　　白虎天灶上，仿佛有虎啸苍天的威势。

　　灶台横亘而来，瞬间扩大，不断的扩大，最终化作了一庞然大物，遮天蔽日。

　　轰的一声！

　　犹如一方囚牢似的将霸体老祖给囚禁在了其中。

　　霸体老祖目眦欲裂！

　　感受着四周沸腾的火焰，顿时咆哮了起来。

　　一拳轰在了白虎天灶的灶壁之上，却是未曾动摇那灶壁分毫！

　　“该死的！放我出去！！！”

　　霸体老祖眼眸中第一次浮现出了恐惧之色。

　　白发步方双手抱胸，悬浮在天穹之上，嘴角微微的上挑。

　　“白虎主杀伐，你当开玩笑呢？”

　　轰！！

　　话语落下。

　　霸体老祖在白虎天灶中的身影便是白陡然沸腾的火焰给吞噬。

　　只剩下了惨嚎之声在诸天响彻。

　　所有人皆是身躯泛寒。

　　远处的剑魔老祖等人，跟是抖动如筛糠！

　　眼眸中满是惊恐之色。

　　难道今日……霸体老祖要陨落在这儿了么？

　　那可是他们冥狱九族排名第三的强者啊！

　　忽然。

　　整个星空似乎都是静止了似的。

　　星空中陡然被撕裂开一个口子。

　　那口子中，则是有一道手臂从中探出，朝着白虎天灶所在的位置抓去。

　　“够了……”

　　震耳欲聋的声音响彻诸天。

　　剑魔老祖等人感应着这股气息，顿时兴奋了起来。

　　“是冥傀老祖！”

　　冥傀老祖一出手，绝对能够碾压一切……

　　白发步方的目光一凝，猛地盯着那探出的手臂，剑眸中满是凝重之意，那两个家伙终于也是忍不住了么？

　　忽然。

　　白发步方心神一动。

　　猛地看向了身后的虚空。

　　他的身后。

　　虚空也是被撕裂开来，可怕而磅礴的气息压抑的逸散而出，虚空都是在崩塌。

　　一只燃烧着漆黑地狱火的玲珑狗爪从中拍了出来……

　　一道温和而充满磁性的声音，也陡然之间在星空中扩散开来，弥漫全场……


第1341章 霸体老祖……陨

　　一道温和而充满磁性的声音，顿时响彻整个天地之中。

　　所有人都是不由的惊奇，猛地望向那撕裂开来的虚空裂缝。

　　两个方向，各自裂开。

　　有恐怖存在，从中探出了手段。

　　霸体老祖在白虎天灶中惨嚎，炙热的火焰将他的身躯给笼罩在了一起，不断的焚烧，霸体老祖的肉身无敌，可是却是在这火焰焚烧中，遭受到了巨大的痛楚。

　　凄厉的惨嚎，响彻在所有人的耳畔，让人毛骨悚然。

　　白发步方傲娇的扬着下巴，目光颇为冷冽，他看向白虎天灶中，遭受森白色火焰焚烧的霸体老祖，没有丝毫的情绪。

　　远处。

　　剑魔老祖等强者早已经目瞪口呆了，他们身体发寒，皆是感到冰冷万分。

　　霸体老祖，居然被人这般封印入灶台之内，不断的焚烧。

　　剑魔老祖目光中满是惊恐，他看着白发步方，似乎想起了什么脑海深处的记忆。

　　森白色的火焰燃烧，霸体老祖凄厉的哀嚎，就仿佛响彻在他的耳畔似的。

　　轰隆隆！！

　　天地间，陡然撕裂开裂缝，一只手掌从撕裂的裂缝中拍出，目标直指步方而来。

　　“够了。”

　　震耳欲聋的声音，让人感受到了无上的威严。

　　剑魔老祖兴奋万分，因为他们知道，冥傀老祖出手了。

　　冥傀老祖，冥狱九族老祖中排第二，比起神秘莫测的谛听，冥傀老祖才是冥狱九族老祖的主心骨。

　　只要冥傀老祖出手，任何麻烦都会解决。

　　当初霸绝天下，打上冥狱的冥王天藏，纵横无敌，在面对冥傀老祖的时候，也是吃了瘪，无敌之姿被阻，这也才有了后来的刺杀，和陨落。

　　所以，冥傀老祖一出手，剑魔老祖等人就觉得这一场他们必胜了！

　　轰轰轰！

　　白虎天灶中，火焰不断的焚烧。

　　霸体老祖的身躯之上有磅礴的精气在飞速的逸散。

　　他张大嘴，不断的发出惨嚎。

　　轰隆隆！

　　冥傀老祖的一掌，朝着白发步方所在的位置派来。

　　欲要将步方一掌拍死。

　　白发步方目光一凝，也是感受到了一股无匹的压力。

　　霸体老祖是大圆满大圣，九转之上便是为大圆满，大圆满中也是分等级的。

　　冥傀老祖早在多年前便已经是大圆满，并且在大圆满中停留了很久，已经触摸到了大圣境界的壁障，只需半步，便是可以突破到无上的境界。

　　凌驾于整个冥墟之上。

　　这种强者的威势，比起霸体老祖可要强悍的多。

　　每增强一些，都是无匹的优势和碾压。

　　白发步方面对这种压力，也是不由的皱眉。

　　造化饼的增幅已经开始衰落了，要抵挡冥傀老祖这一掌，所付出的代价可能是巨大的。

　　不过……

　　随着虚空的撕裂。

　　一只裹挟在黑色地狱火中的玲珑狗爪顿时拍了出来。

　　这狗爪子一出现。

　　冥王尔哈等人都是瞬间兴奋了起来。

　　“癞皮狗？！”

　　“地狱犬？”

　　“狗爷？！”

　　惊呼之声不绝于耳。

　　白发步方斜眼看着那狗爪，目光微微一眯。

　　“趁狗爷不在，敢欺负狗爷的人？”

　　温和而充满磁性的声音响彻整片天地，下一刻，一玲珑狗爪便是猛地拍下，朝着冥傀老祖的一掌轰了上去。

　　剑魔老祖等人皆是面色微微一变。

　　尔后都是露出了冷笑。

　　“那癞皮狗虽然强，但是也不过堪比霸体老祖，冥傀老祖比起霸体老祖可要强大的多……这癞皮狗居然敢不自量力的出手，毕竟遭受到冥傀老祖的制裁！”

　　他们心中兴奋无比。

　　冥傀老祖是他们九族中的顶级强者，是他们冥狱九族坐镇冥墟的根本。

　　区区一只癞皮狗，如何能挡？

　　即使这地狱犬很神奇，那又如何？

　　在绝对的里面面前，一切都要被碾压！！

　　轰隆隆！！

　　冥傀老祖没有说话。

　　他的一掌拍下。

　　虚空都是在不断的震颤崩塌，有一阵阵的涟漪逸散开去。

　　星空中的陨石在这一掌的波动下不断的崩碎，化作了满地的碎石，零散了开来。

　　裹挟在地狱火中的一狗爪，横空拍来。

　　毫不躲避的跟那一掌撞击在了一起。

　　轰！！！

　　恐怖的爆裂震颤虚空。

　　所有人都是感觉耳膜仿佛要被撕裂了一般。

　　庞大的能量像是惊涛似的冲天而起，轰鸣而下。

　　心神皆是震骇。

　　这种层次的交手，简直让人感到一阵毛骨悚然。

　　势均力敌？！

　　居然是势均力敌？！

　　剑魔老祖等人，浑身泛寒，惊骇万分！

　　白发步方的满头白发在能量碰撞之下飘散了起来，身上的雀羽袍发出了嘹亮的雀啼，化作了赤红之色，包裹住了他的身躯。

　　轰隆隆！！

　　仿佛有赤炎之火燃烧，形成无上的防御，将所有倾泻而下的能量抵挡在了外面。

　　白发步方剑眸凝实，盯着白虎天灶。

　　天灶之中，霸体老祖依旧在惨嚎。

　　毕竟是大圆满大圣，白虎天灶虽然先天压制着他，但是想要焚烧，却也是要花费不少的时间。

　　滋滋滋……

　　有人看到灶台之中，霸体老祖浑身浴火，仿佛化作了一个火人，在其中不断的挣扎，不断的咆哮。

　　一拳拳的轰击，可是却仍旧无法冲出。

　　白虎天灶之内，仿佛化作了一方火焰天地似的。

　　硬生生的要将他燃烧死。

　　“大胆！！”

　　冥傀老祖怒了。

　　声音似雷霆似的在天穹之上炸响，轰隆之声响彻不绝。

　　又是一掌拍出。

　　这一掌的威力越发的可怕。

　　而且，冥王尔哈等人看到了这一掌，目光皆是一缩。

　　这一掌，仿佛由钢铁铸就似的，不像是人手，散发着冰冷的寒芒。

　　一掌而下。

　　天地都是寂灭。

　　“狗爷在，你还敢逞凶？！”

　　温和而充满磁性的声音再度响彻，就是怼着冥傀老祖。

　　又是一爪拍出，这一爪上，地狱火仍旧在滚滚涌动。

　　两者再度轰击在了一起。

　　虚空崩塌。

　　可怕的波动，让不少人都是不断的退避，他们越退越远，只能远远看着交战的中心。

　　这种战斗，让不少大圣都是心惊。

　　仅仅是战斗的余波，便是让人感到了心悸，不敢靠近。

　　同样是大圣，差距怎么那么大呢？

　　然而，有一个例外。

　　白发步方依旧盘坐在战斗波动的中心，岿然不动，如万年老松。

　　不管那威势如何的可怕，能量冲击多么的狂暴，都是无法撼动他分毫。

　　白发步方的发丝在飘扬，傲娇的扬着下巴。

　　滋滋滋……

　　忽然。

　　白虎天灶中，惊人的一幕出现了。

　　霸体老祖的身躯，居然开始以肉眼可见的速度融化……

　　犹如被高温炙烤的奶油似的，以肉眼可见的速度在融化，仿佛要融为一摊水似的。

　　他原本粗壮强大的手臂，软了下来，耷拉在地上，火焰在其中燃烧。

　　他的双手融化，化作液体滴落在地上。

　　他的肉身崩溃，一个个的孔洞炸裂开来。

　　他的脑袋上满是裂痕……

　　惨嚎之声惊天。

　　然而，随着时间的流逝。

　　他的惨嚎逐渐的消失不见了……他甚至连惨嚎都发布出来了。

　　化作了一摊在灶台中沸腾的液体。

　　嘶嘶嘶……

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　疯子！

　　简直是疯子！

　　堂堂霸体老祖，居然硬生生的被步方给焚烧而死。

　　冥傀老祖也是感应到了这一幕，大怒起来，攻伐越加的凌厉。

　　但是狗爷裹挟着地狱火的攻伐，却是也不断的轰击。

　　两者虽然都未曾露面，但是单单手段的碰撞，便是足以碾压全场……

　　嗡……

　　许久之后。

　　灶台之中，一切归于了静谧。

　　霸体老祖彻底没有了声息。

　　只剩下灶台之中，熊熊燃烧的火焰。

　　那火焰噼里啪啦，热火朝天，但是却让人感到无比的冰凉。

　　虽然燃烧的是火，但是散发的却是如寒冰般的冰冷之意。

　　霸体老祖……陨落了。

　　嗡……

　　步方的发丝开始以肉眼可见的速度在蜕变。

　　从白色化作了黑色。

　　瞳孔也是变得柔和，失去了之前的犀利，白虎回归到了步方的精神海中。

　　步方也是颇为震撼。

　　霸体老祖何等强大的存在？

　　那可是冥狱九族中排名第三的大圣，就算是曾经的冥王天藏都未曾抹杀对方。

　　而如今的步方，居然做到了。

　　当然，这是器灵帮助之下做到的，但是……这仍旧是很不可思议。

　　一位大圆满大圣的陨落，对于整个冥墟而言都是巨大的震动！对于冥狱，更是难以承受的巨大损失！

　　轰隆隆！

　　虚空崩塌。

　　冥傀老祖不在轰击。

　　虚空撕裂开来。

　　不断冲击的虚空乱流之中，则是有一道身影在其中若隐若现。

　　可怕的眼眸在其中浮现，视线直视步方。

　　“这一战，死了霸体和角兽，冥狱九族老祖只剩下了七位……这种代价，我冥狱不会甘心的！你们所有人都要为之陪葬！”

　　这话语中充斥着可怕的意蕴。

　　让冥王尔哈等人心神都是颤抖。

　　“冥狱一统冥墟，建立大世界乃是天道所需，无人可以阻挡……你们做不到的！”

　　“所有阻拦的人，都会遭受到惩罚！”

　　嗡……

　　步方傲立在星空之中。

　　面色淡然。

　　忽然。

　　那虚空乱流之中，一道视线陡然投射，落在了步方的身上。

　　仿佛从九天之上俯视他似的。

　　那目光无比的深邃，欲要撕裂步方的心神。

　　步方的身后。

　　虚空撕裂开来。

　　其中同样是有无尽的虚空乱流在翻腾。

　　一只身材修长，浑身燃烧着火焰的狗影在其中浮现。

　　冥傀老祖的目光仿佛望向了那狗影，两者的目光掠过无数的虚空乱流碰撞在了一起。

　　“有什么招，狗爷我等着……”

　　温和而充满磁性的声音响彻。

　　两者对视了许久，冥傀老祖的目光似乎一缩。

　　“不可能……你这狗居然想要踏出那一步么？！”

　　“不可能！你做不到的！”

　　冥傀老祖忽然无比的激动。

　　咆哮而起。

　　然而，回应他的，只有狗爷一声不屑的笑。

　　“你不可能会成功的，你等着……我一定会阻拦你！”

　　冥傀老祖仍旧咆哮。

　　下一刻，身前的虚空，缓缓的愈合在了一起。

　　消失不见。

　　步方立于天穹，雀羽袍在狂风的呼啸下，猎猎作响。

　　虚空裂缝中的那道狗影，缓缓的转身，仿佛踏入了虚空乱流的深处……

　　虚空逐渐的愈合在了一起。

　　狗爷没有说什么，再度消失不见。

　　只给在场之人留下了诸多的疑惑。

　　步方皱着眉头，冥傀老祖说狗爷要踏出那一步？

　　那一步……是哪一步？

　　白虎天灶回归到了步方的身边。

　　化作一道白光，成为了腰带，系在了腰上。

　　步方负着手，眼眸一转。

　　猛地便是看向了远处。

　　那儿，剑魔老祖等人皆是聚集在了那儿。

　　似乎被步方这一眼，给看的心惊肉跳，这家伙可是把霸体老祖给抹杀的狠人啊！

　　剑魔老祖等人毫不犹豫的便是转身，带着轰鸣，朝着底下飞驰而去，不一会儿便是消失不见。

　　星空战场一时间变得十分的静谧。

　　战斗仿佛便是这般暂时结束了。


第1342章 脑海中响起狗爷的声音

　　冥狱大军惨败而走。

　　冥狱的大圣们，也是因为狗爷的登场，力压冥傀老祖而纷纷退却。

　　一场轰轰烈烈的入侵战争，最终以冥狱大军一方惨败而收场。

　　当然，每个人都知道，这并不是终结，冥狱大军虽然败了，但是他们必定还会卷土重来，而下一次，则将更加的惨烈。

　　这一次大战，冥傀老祖和冥狱九族中的最强者，谛听并没有参战，虽然不知道是什么原因两者没有参战。

　　但是正是因为如此，才是给了地狱喘息的机会。

　　霸体老祖陨落了。

　　这个消息，一旦传回冥狱，怕是整个冥狱都是会炸开锅。

　　霸体老祖，大圆满大圣，霸体一脉灵魂人物，却是最终陨落在了这一场战争中。

　　这对于霸体一脉的强者而言，简直如灾难般让人震撼和震惊。

　　失去了霸体老祖，霸体一脉的地位将会急剧滑落，甚至会成为九族中垫底的存在。

　　虽然霸体一脉还有大圣坐镇，但是能够撑起整个族群的霸体老祖不在了，却是让霸体一脉，再难有那般威势。

　　星空战场中，逐渐变得静谧。

　　只剩下崩碎的陨石，和流淌着的大圣血。

　　星空战场，自古以来都有大圣坟墓之城，在这儿陨落的大圣不计其数。

　　冥狱和地狱的这场战斗，堪称比得上当初冥王天藏杀上冥狱的那场战斗了。

　　那一战所喋血的大圣也是不计其数。

　　不过那一战，惨败的是地狱，而这一次，惨败的却是冥狱。

　　地狱，狱龙关。

　　城墙之上。

　　地狱的强者们皆是举起了双臂在欢呼。

　　他们每个人都是流露出了万分兴奋之色，兴奋到难以抑制自己的情绪。

　　这一战，并不轻松，地狱一方也是死伤惨重。

　　有的世家门阀甚至全军覆没。

　　可是这就是战争，如果不是因为有步方的造化饼加入，这一战，地狱可能早就撑不住了。

　　这一战，闻名的唯有造化饼。

　　一饼一造化，一饼扭转战局。

　　狱龙关之上。

　　望着死气弥漫的战场，硝烟冲天，地上铺就着尸体，鲜血如河般流淌。

　　所有人都是沉默了。

　　战争的残酷，在这一刻，血淋淋的展现在了他们的面前。

　　冰圣一席白裙，风华绝代，她站在城墙之上，看着满目疮痍的大地，长长的吐出了一口气。

　　步方等人都是站在其上。

　　黄泉大圣眯着眼，嘴角微微上翘，似乎有什么好事似的，他看着步方，欲言又止。

　　“算了，等回到餐馆中再跟你商量。”

　　黄泉大圣咧嘴笑着说道。

　　小幽站在步方的身边，沉默不语。

　　冥王尔哈则是和应龙一起去进行战争之后的秩序管理。

　　战争虽然短暂的结束了，但是并不代表这一切都结束了。

　　冥狱统一冥墟的心肯定不会就这样泯灭。

　　所以冥狱之后，绝对会再度重来。

　　到时候，便是带着更加可怕的杀机，因为那一次，可能冥傀老祖，谛听等无上存在皆是参战。

　　他们地狱这一边，却是缺少这般强者。

　　步方似乎忽然想起了什么，看向了黄泉大圣和冰圣。

　　他们两人活的最久，或许会知道。

　　“冥傀老祖说狗爷要踏出最后一步？而且一定会去阻拦，那是什么意思？”

　　黄泉大圣和冰圣互相对视了一眼，脸色凝重了起来。

　　“大妹子，你来说吧。”

　　黄泉大圣看了一眼冰圣，想了想道。

　　冰圣点了点头。

　　“你知道谛听和冥傀老祖这一战为何不参战么？”

　　冰圣问道。

　　步方疑惑的摇了摇头。

　　这也是步方心中不解之处，若是冥傀老祖和谛听参战，地狱绝对撑不住他们的攻伐。

　　“因为他们不能，也没法参战……”

　　“到了他们那个层次，考虑的就是更上一个层次了，那个层次，就仿佛是片朦胧的雾，摸不着，猜不透……”

　　冰圣道。

　　“曾经冥王天藏触摸到了这个层次，不过他放弃了，他选择征战天下，征伐冥狱。”

　　“而谛听老祖应该是也到了这个层次，至于冥傀老祖可能还差些……不过，冥傀老祖需要保护谛听不受打扰，所以这次征伐地狱并没有前来。”

　　步方听着，面无表情的点了点头。

　　“所以，你的意思是，狗爷也到了那个层次了么？那狗爷怎么能够出爪？”

　　冰圣长长的睫毛微微抖了抖。

　　看着步方，说道：“地狱犬应该是刚刚踏入那个层次……所以才能轻易的脱离而出，帮助出手，等到了关键时候，一点干扰都可能导致失败。”

　　步方沉思，难怪冥傀老祖在得知狗爷进入那个层次之后，会那般的惊骇。

　　“等到谛听稳定下来……冥傀腾出手，怕是会对地狱犬的突破进行破坏。”冰圣说道。

　　步方点了点头，可能狗爷也有属于自己的计划吧。

　　……

　　这一战，震惊了冥墟周围的各个小世界。

　　谁都没有想到，冥狱全力进攻，居然被地狱给抵挡了下来。

　　甚至霸体老祖和角兽老祖，更是惨死于星空战场。

　　金刚界的强者兴奋的捏起了拳头。

　　他们金刚界就是被霸体老祖给攻破的，在肉身之上，金刚界比起霸体一脉弱的太多了。

　　可惜，如今的金刚界也已经成为了冥狱的附庸。

　　不过这并不妨碍他们在得知霸体老祖惨死的事情的时候，心中兴奋。

　　西经小佛界，游魂界等等小世界，都是沸腾了。

　　无可阻挡的冥狱，居然在与地狱一战中吃了瘪。

　　地狱不愧是地狱，就算没有了冥王天藏，依旧不是随便可以招惹的。

　　不过他们也知道，地狱挡住冥狱这一次入侵，只是暂时的。

　　冥狱的目标是大一统冥墟，使得整个冥墟都化为大世界，而冥狱则成为大世界的中心。

　　冥狱是绝对不会放弃对地狱的征伐。

　　再过不久，当大世界计划启动的时候，地狱绝对扛不住冥狱的疯狂进攻。

　　……

　　地狱。

　　黄泉城，黄泉小店。

　　餐馆门前，再度变得如火如荼。

　　那一战已经结束了，而大放异彩的造化饼，名声也是响彻遍了整个地狱，如今地狱中每个人都几乎知道黄泉小店造化饼的名字。

　　那可是足以扭转战局的神奇美食啊。

　　不过可惜的是，小店的老板，在战争结束后，便是将造化饼的销售门路削减了。

　　原本每人每天可以买三块，如今只能买一块。

　　不过，大多数人却都是没有怨言，只要能够买到他们就很开心了。

　　一些世家门阀还专门派人，在小店门前等着。

　　只要餐馆的门一开，他们便是买饼。

　　屯够足够的饼，在未来的战争中，必定能够派上大用场。

　　每个世家门阀都不傻，这一次的战争地狱看似胜利了，然而，其中的危机也只有地狱人自己清楚。

　　一旦冥狱再度进攻，地狱绝对难以承受的住。

　　因为冥狱再一次进攻，绝对会有更强大的强者掺和，到时候，没有顶级强者坐镇的地狱，肯定是扛不住了。

　　虽然说，战争不仅仅是顶级强者的事，但是如果顶级强者都是不匹配，那又如何能抵抗的住呢？

　　这个世界，毕竟还是力量强的人有话语权。

　　叮铃铃……

　　厨房的门帘被步方掀开了。

　　步方从中走了出来。

　　他挽起了袖子，露出了白皙的手臂，双手抱着一箩筐的造化饼，热气腾腾的造化饼如今成了黄泉小店的畅销菜品。

　　咚的一声，将一箩筐的饼摆在了餐馆的桌子上。

　　这是今天最后一箩筐的饼。

　　步方每天做的饼也是有限量的，差不多三箩筐左右，卖完了就不会在继续出售。

　　排队的食客们，早已经迫不及待。

　　一手交钱，一手交货。

　　造化饼，便是被买走。

　　有的人，买造化饼是为了造化饼的中的造化之气。

　　有的人买饼，单纯就是为了饼的美味。

　　排除那神奇的造化之气，造化饼的美味也是让不少人为之倾倒。

　　有的人，专门不远万里而来，花费数万的冥晶，就是为了尝一尝一块饼的滋味。

　　当最后一块造化饼也是售卖完了之后。

　　步方便是告诉还在排队的食客们，今天的造化饼销售已经结束了。

　　当然，有的人感到遗憾。

　　有的人却是仍旧排队，就算不为了造化饼，为了其他的美食，也值得排队。

　　嗤嗤嗤……

　　火光冲天。

　　厨房中的烹饪在热火朝天的进行着。

　　战争结束，小店的生意再度好了起来。

　　小幽临时当成了服务员，帮助步方端菜上菜，倒是省了步方不少的麻烦。

　　小狐有的时候也会帮助小幽，倒是颇为乖巧。

　　热气腾腾的红烧肉，在灯光下晶莹剔透的肉块，让小狐嘴巴中都是不由的流淌着口水。

　　做服务员也是一种折磨，特别是对小狐这种吃货而言。

　　所以，小狐忍不住之后，便是跑回了田园天地之中。

　　黄泉大圣偶尔来到餐馆中，也只是点了一份下酒菜，美滋滋的坐在餐桌上。

　　捧着青玉坛，嘴巴碰触青玉坛的坛口，轻轻的抿一下酒，甚至只是堪堪将嘴唇给浸润。

　　尔后便是享受似的大口大口的吃菜。

　　这种生活，倒是让黄泉大圣感到颇为惬意。

　　至少，比起以前只知道握草的日子快活的多。

　　冥王尔哈终于恢复了自由身了。

　　如今有事没事就往黄泉小店跑，不断的纠缠在步方的身边，就为了辣条。

　　不过步方也没有为难他，辣条还是给他了。

　　然后，他便是叼着辣条，在餐馆中，跟一些时刻们唠嗑起来。

　　唠嗑一会儿，就吞吐一番辣条，幸福的样子，让他自己都是沉沦了似的。

　　因为一家小店。

　　原本无人问津的偏僻的黄泉城，仿佛成了地狱的中心城市似的。

　　各大世家都是纷纷将派遣家族中的强者在黄泉城中买房。

　　有一些散修强者也慕名而来，纷纷聚集在黄泉城。

　　周围的城镇，周围的城市，都是有人口不断的迁徙。

　　原本荒凉的黄泉城，逐渐的扩张，居然成为了一个大城市。

　　原本的禁魂城，也就是如今黄泉城的城主笑的嘴巴都要咧到耳后根了。

　　他从远来一位不知名的小城城主，一下子成为了地狱赫赫有名的大城城主。

　　而这一切，都只是因为一家餐馆。

　　当然，他自己也是这餐馆的常客。

　　一天的营业结束。

　　不过黄泉城的夜生活却是才刚刚开始。

　　街上，各种热气腾腾的小吃小摊摆了出来。

　　街道两边，都是来往的行人，花灯，礼灯，各种美食小吃，应有尽有。

　　因为一家餐馆，而带动了黄泉城的商业贸易，使得黄泉城仿佛变为了地狱有名的美食城。

　　各种各样有特色的美食都是汇聚到了黄泉城中。

　　而到了夜晚。

　　如今的步方也不会窝在餐馆中了。

　　则是会带着小幽，抱着小狐，走出餐馆。

　　到不夜城一般的大街之上晃荡。

　　品尝一下地狱的美食，感受一下地狱的风土人情倒也是不错。

　　地狱很了辽阔，然而步方并没有时间将他全部走完。

　　之前只去过了神女城，如今只在黄泉城中晃荡。

　　但是对步方而言，已经足够了。

　　黄泉城的兴盛，使得地狱各地的美食都是汇聚到了这儿。

　　美食城之名，当之无愧。

　　夜晚。

　　步方也会各种吃美食。

　　欢庆的黄泉城，很有氛围。

　　小幽跟在步方的身后，也是好奇的看着四周。

　　街道两旁，则是热气腾腾的小摊。

　　其中摆着各种美食，小摊摊主，也在烹饪着美食。

　　“老板，这个怎么卖？”

　　步方看着一个小摊，小摊前围堵着一群人。

　　老板满脸笑开了花似的在进行着买卖。

　　步方凑到了前端，指了指锅中那用面团制作的小吃美食，询问道。

　　“小伙子，这是咱地狱的特色美食，来自地狱南部的黑米糍粑，很好吃的……要不要来一份啊？”

　　老板满脸的笑容，看着步方，解释道。

　　步方点了点头。

　　交付了冥晶，取了黑米糍粑，捧着装着黑米糍粑的袋子和小幽一起吃了起来。

　　路边摊上，则是有诸多各种各样的美食，什么烤凤爪，蒸腾霸王螺，油泼小面等等……

　　看的人眼花缭乱。

　　就在步方带着小幽美滋滋的吃着的时候。

　　步方的脚步突然一顿。

　　脑海之中响彻出了一道声音。

　　嗯？

　　步方一愣。

　　那声音温和而充满磁性，但是却是凭空在步方的脑海中响彻。

　　“狗爷？”

　　步方听着这声音，微微一愣。


第1343章 饥渴的狗爷

　　狗爷的声音？

　　步方手中用细木枝挑着一块黑米糍粑，这黑米糍粑看上去像是黑玛瑙一般的晶莹，仿佛闪烁着光泽，斑斓着夜晚的点点光华。

　　热气在其上萦绕，黑米糍粑的表面则是沾染着点点灵果果肉。

　　耳畔中响彻起了狗爷温和而充满磁性的声音。

　　步方下意识的以为是幻觉。

　　步方的神念释放而出，方圆数百里之内，都未曾感应到狗爷的气息。

　　所以，自己脑袋中出现狗爷的声音，是因为自己太思念狗爷了么？

　　步方张大了嘴，将那黑米糍粑塞入口中，软濡的黑米糍粑在口中散发着温热，咬合而下，有些许的粘牙，但是米香甜意同时迸发，给人一种难以言明的幸福感。

　　这种来自地狱的小吃，倒也是不错。

　　“步方小子……”

　　步方嘴巴在不断的咀嚼着。

　　而狗爷的声音便是再度的清晰了起来。

　　嗯？

　　步方这一次是真的顿住了，这声音，好像不是错觉。

　　步方眉头挑了挑。

　　等待着这声音继续告知。

　　果然，一会儿之后，这声音便是再度响彻而起。

　　“步方小子……狗爷我饿了，准备一份龙肉醉排骨给狗爷，吃饱了好有力气继续奋斗！”

　　狗爷温和而充满磁性的声音，非常的认真。

　　但是说出的话语，却是让步方一脸的无语。

　　如果步方所料不错，狗爷这是用千里传音，甚至是万里传音的手段把，这种手段对神念的要求十分的高。

　　一般人甚至根本做不到。

　　步方也能给人传音，毕竟他的神念也颇为强大了，但是必须要在传音对象在自己神念的范围之内才可以。

　　狗爷这么辛苦给自己传音……难道只是为了一碗龙肉醉排骨么？

　　“好，你在哪儿？”

　　步方想了想还是没有拒绝，传音，回应道。

　　“狗爷我在黑殿旧址，你三日后在过来……这三日，狗爷我需要先破一个小关。”

　　狗爷说道。

　　说完，生意便是逐渐的散去了。

　　步方一脸无言。

　　辛辛苦苦千里传音，还真的只是为了一份醉排骨啊。

　　这肥狗，对醉排骨也太执着了吧。

　　小幽站在步方的身边，看到步方突然站在原地，脸上流露出无语之色，顿时眨巴了一下大眼睛。

　　“怎么？这黑米糍粑不好吃？”

　　小幽问道，狗爷传音只对步方，所以小幽什么都不知道。

　　她的肩上，小狐则是坐在其上，捧着一个烤凤爪在美滋滋的啃着。

　　虽然小狐主要还是吃爆裂牛丸，但是其他的美食，他也是来者不拒。

　　当之无愧的大吃货。

　　战争才过去半个月左右。

　　小狐整个身体都横向发展，胖了一圈了都。

　　这如果是让她娘六尾狐见到，怕是都认不出来了。

　　这到底是头狐，还是头猪……

　　“没什么，这糍粑味道还行……”

　　步方扯了扯嘴角，摇了摇头。

　　尔后，两人也没有多说什么。

　　转身回到了餐馆之中。

　　三日后，给狗爷送醉排骨，到黑殿旧址……

　　步方心中顿时恍然。

　　当初黑殿黑魔一死，狗爷，冥王尔哈，应龙狱主三者闯入其中，狗爷或许是在其中获得了什么资源吧。

　　所以才是陷入了突破状态。

　　黑殿中的机缘，给了狗爷突破的机会，所以狗爷才会在战争的时候，未曾加入。

　　步方眯了眯眼，点了点头。

　　不过是三日后，步方如今也不着急。

　　抓着小狐。

　　步方便是来到了田园天地中。

　　如今的田园天地越发的广阔，随着步方修为的提升，田园天地的面积也是越发的辽阔。

　　仙树摇曳，忘情莲之中有精光散发而出。

　　九转天道茶树则是不断地散发着玄奥的音符。

　　整个田园天地，仿佛世外桃源似的。

　　步方带着小狐来到了这儿。

　　胖了一圈的小狐仿佛释放了天性似的，跟着小八，八宝猪等一起在田园天地的青葱青草中狂奔。

　　牛汉三满脸堆笑的来到了步方的面前。

　　步方的厨师学徒们，则都是在远处，互相交流着学习的经验。

　　步方跟他们唠嗑了几句之后，便是进入了木屋。

　　开始研究美食阵法。

　　新的美食阵法【时间】，步方一直都没有抽出时间来研究。

　　那一次在星空战场中，抛出阴阳鱼锅之后，步方则是恍然发觉【时间】阵法肯定也有些作用。

　　这个阵法，以【时间】命名，倒是很霸气。

　　不过至于其效果，步方也很好奇。

　　所以才是到田园天地中研究。

　　短时间内自然是研究不出来。

　　所以，在接下来的日子里。

　　步方白天小店营业，晚上则是吃一会儿美食后，进入田园天地研究这美食阵法。

　　制造更强大的死亡食器。

　　但是研究发现【时间】这个阵法非常的不稳定，一般的死亡食器根本无法维持。

　　所以【时间】阵法的载体，则是成为了一个步方需要仔细研究的点。

　　第三日。

　　阳光洒入了餐馆之中。

　　步方睁开眼，伸了伸懒腰。

　　他走到了厨房中，开始了每日的厨艺训练和烹饪。

　　厨艺是活到老学到老的技能，需要每天都不间断的学习和练习，才能最好的掌握。

　　嗤嗤嗤……

　　将龙肉准备好，腌制完毕之后。

　　入油锅，烹饪，翻炒。

　　不一会儿，热气腾腾的一碗龙肉醉排骨便是完成。

　　倒入了扁平的青花瓷盘中，将橙红色的醉汁浇灌在了上面，使得香味越加的撩人。

　　一份龙肉醉排骨便是完成。

　　步方准备好的食盒，将龙肉醉排骨放入其中。

　　尔后，便是走出了餐馆，准备关门前往。

　　因为时间尚早，排队的食客三三两两，对于步方的出现都是感到十分的惊奇。

　　步方倒是没有解释太多，只是取过了一块木板。

　　在木板上写下了休息一天四个字后。

　　便是提着食盒朝着远处大踏步而去。

　　黄泉大圣飞速的爆射而来。

　　大老远的便是看到了步方，他今日就是来找步方的，没有想到步方居然这么早出门。

　　他有好东西要跟步方交换，趁着步方还没有走，赶紧过来说一下。

　　不过在得知步方居然要给地狱犬送吃的。

　　黄泉大圣顿时惊奇万分，嚷嚷着一起走。

　　对此，步方也未曾拒绝，正好，步方对于如何前往黑殿旧址，还有些迷糊。

　　所以有黄泉大圣的帮助，倒是省了不少的麻烦。

　　两人飞速疾驰，踏空而行。

　　不一会儿，便是落地，来到了黑殿旧址前。

　　黑殿自从黑魔陨落之后，笼罩在其上的那玄奥的力量顿时散去。

　　而黑殿中的强者也都是被那力量给抹杀了。

　　禁地失去了禁地之主，便是失去了继续作为禁地的资格，所有闲杂人都是要被抹杀。

　　因为他们本来就不属于这个纪元。

　　黑殿，是一座巍峨的大宫殿。

　　屋顶锋锐，像是一把把锋锐的长剑，直入云霄。

　　每一把剑都锋锐的像是倒映着寒芒似的。

　　这儿就是黑殿，曾经辉煌无比的黑殿。

　　步方和黄泉大圣来到了黑殿外。

　　如今的黑殿早已经破败，黑殿的门上则是布满了不少的狗爪印。

　　那些狗爪印毫无疑问是狗爷留下的。

　　显然，狗爷在之前也是对黑殿进行了不少次的骚扰。

　　狗爷应该也知道黑殿中有可以助他突破的东西。

　　“哈哈哈！本圣可以想象到以前黑魔那被癞皮狗骚扰的一脸便秘的样子……”

　　黄泉大圣看着那黑殿门口上那玲珑狗爪印，顿时发出了大笑之声。

　　步方的嘴角也是微微的一扯。

　　两人没有做过多的停留。

　　步方抬起手，推开了黑殿的门。

　　嘎吱一声。

　　黑殿的门顿时往两侧打开，一股磅礴的黑气从中弥漫而出，仿佛包裹住人的身躯似的。

　　哒哒哒……

　　一路往里走，只有清晰的脚步声在回荡。

　　当然，还有满地零散的绷带……

　　黑殿曾经也是颇为辉煌，可惜一个纪元的更迭，使得曾经辉煌无比的势力，终究沦为了废墟。

　　黑殿蒙着一层尘土，仿佛真的蒙尘了一个纪元的时间似的。

　　那些曾经生活在其中的黑殿强者，就宛若泡影，皆是虚幻一般。

　　如果不是步方曾经亲手干掉了黑魔，清楚的知道，黑魔是真实的。

　　或许，他都会陷入那黑殿已经破败一个纪元之久的错觉之中。

　　“啧啧啧……这就是无上的法则之力的作用啊。”

　　黄泉大圣负着手，行走在其中。

　　“法则之力？”

　　步方有些疑惑。

　　“所谓法则之力，是比起天道意志更强大的力量，法则之力是世间的本源，无人可以抗衡……就算是大圆满大圣，在法则之力面前也如蝼蚁。”

　　黄泉大圣感慨万分。

　　“法则么……”

　　步方沉思了起来。

　　“说实话，本圣也很好奇，大圆满大圣之上是什么境界，修行数万年，本圣都未曾触摸到那壁障，没有想到反而被那癞皮狗给抢先了。”

　　黄泉大圣摸了摸自己的鼻子。

　　两人继续行走，踏入了黑殿的深处。

　　一边走，一边唠嗑，倒是不觉得森冷。

　　忽然。

　　一道黑影陡然闪过。

　　步方和黄泉大圣的目光皆是一凝。

　　黄泉大圣更是探出了手，磅礴的力量在他的手掌之中飞速的凝聚。

　　“什么人？！给本圣滚出来！”

　　黄泉大圣张嘴一声暴喝。

　　尔后，整个黑殿便是闪烁起了亮光。

　　一只慵懒的肥黑狗则是趴在了远处的地面上，不住的打着哈欠。

　　“狗爷？”

　　“癞皮狗？”

　　步方和黄泉大圣同时一惊，因为他们刚才居然完全没有发现，宫殿之中居然有生灵存在。

　　狗爷狗眼微微一挑，扫了黄泉大圣一眼，尔后目光落在了步方的身上。

　　“步方小子，你来了啊……”

　　狗爷温和而充满磁性的声音，响彻在整个宫殿之中。

　　步方点了点头。

　　取出了食盒，食盒打开，将摆在其中，散发着光芒的龙肉醉排骨给端了出来。

　　浓郁的香味顿时弥漫在了空气中。

　　狗爷的狗鼻子动了动，狗眼顿时就亮了起来。

　　“你千里传音，就为了吃这么一份醉排骨么？你为啥不等突破后回来再吃……”

　　步方手上端着醉排骨，将食盒放在了地上，缓缓的朝着狗爷走了过去。

　　走到了狗爷的身边，将青花瓷盘摆在了地上。

　　自己则是坐在了冰冷的黑殿阶梯上。

　　狗爷看了步方一眼，没说话。

　　便是怼着瓷盘大吃特吃了起来。

　　那动作，就仿佛是真的许久未曾吃到醉排骨了似的，饥渴万分。

　　黄泉大圣看着狗爷那吃相，啧啧啧的摇了摇头。

　　不过都没有说话。

　　整个宫殿之中，只回荡着狗爷那怼着瓷盘大吃特吃的声音。

　　许久之后。

　　狗爷终于吃完了。

　　青花瓷盘都是被舔的干干净净。

　　一点醉汁都不剩。

　　吃饱后的狗爷，才是满意的舔了舔爪子，狗嘴微微的上扬。

　　“还是步方小子的醉排骨让狗舒心啊……”

　　狗爷感慨地说道。

　　尔后，狗爷睁开了眼，对上了步方的目光，后者眼中的询问之色，让狗爷不由的眯了眯眼。

　　“数千年没有吃到醉排骨了，现在吃到，感觉真的很感动！”

　　狗爷舔着爪子，说道。

　　数千年？

　　黄泉大圣和步方都是目瞪口呆。

　　狗爷消失不过一会儿，怎么就变成数千年了？

　　“这就说来话长了……狗爷没有时间说太多，而且，接下来，将进入到关键时刻，所以需要有人来守护。”

　　狗爷道。

　　“所以就叫步方小子来了，不然你以为狗爷千辛万苦的万里传音，就为了让你送醉排骨来么？当然……这也是一个重要的理由。”

　　狗爷耸动了一下狗鼻子，似乎在回味醉排骨的滋味。

　　“万一失败了……狗爷好歹也是伴随着醉排骨的滋味一起死的，这才能死而无憾啊……”


第1344章 暗涌

　　“什么？！”

　　狗爷的话，让黄泉大圣和步方都是悚然一惊。

　　这么悲观？

　　这可不像狗爷啊？

　　步方看着狗爷那伸出舌头，不断的舔着嘴角的行为，心中越发的觉得，这肥狗，只是单纯的想要吃醉排骨了，什么在临死之前吃一口醉排骨，不枉狗世走一遭什么的，全都是为了醉排骨找的借口。

　　“那个境界确实很危险，你小心点……还有，一旦你开始突破，冥狱的那些崽子们绝对会发觉，如果谛听和冥傀老祖先突破完毕，那到时候，我们可就真的拦不住了。”

　　黄泉大圣说道。

　　他知道的事情比较多，所以还是先跟狗爷交代一下。

　　那个境界，虚无而缥缈，谛听还有眼前这癞皮狗都触摸到了，但是，想要突破，却是千难万险。

　　这可比从小圣突破到大圣困难多了。

　　其中有许多的困难点。

　　当然，这困难点黄泉大圣并不清楚，毕竟，他距离那个层次还有些远。

　　就算是吃了造化饼，秃了头，他距离那个层次依旧是有些距离。

　　所以，他只能嘴上唠叨一番，具体实际行动，他说不出个所以然来。

　　“无妨……”

　　狗爷吃饱喝足后，打了个哈欠。

　　“这黑殿旧址中有一个阵法，那阵法应该是上一个纪元遗留下来的产物，黑殿的禁地之主本来想要依靠这个阵法突破境界的，可惜，死的太突然了。”

　　狗爷说道，他的狗鼻子抽了抽，“那阵法的力量很不可思议，蕴含时间的力量，狗爷我当初冒昧的闯入阵法中，一入阵法，一日便是千年。”

　　一日千年？

　　步方和黄泉大圣都是倒吸一口凉气。

　　世间还有这种手段？

　　“一日千年……所以癞皮狗你是在那阵法中修行了一千年？”黄泉大圣深吸了一口气。

　　他黄泉活到现在也不过是活了数万年，其中有一半的时间在握草。

　　否则他的修为会更加的恐怖。

　　如果世间可以倒流，他当然还会继续选择握草，那带给他的是精神上的愉悦……

　　不过听癞皮狗这么一说，黄泉大圣也是惊骇了一番。

　　难怪这癞皮狗会这么快碰触到那个境界，以癞皮狗之前的修为，再给一段时间可能便是可以突破，这一日千年，自然更容易让其触摸到那个层次……

　　步方倒是沉吟了下来。

　　一日千年，数日就是数千年。

　　能够控制时间流速的阵法么？

　　难道是上一代宿主留下的刻画了美食阵法【时间】的阵法？

　　步方心中一动，不由的沉吟了起来。

　　他现在可以知道的是，上一代宿主应该是上个纪元的人物。

　　从冥狱九族老祖，还有当初黑殿黑魔口中的描述可以看的出来。

　　上个纪元，绝对发生了什么大事，导致冥狱九族的强者杀死了上一代宿主。

　　那问题就来了。

　　冥狱九族的老祖本身便是属于冥墟的强者，还是说，那九个人是宿主的追随者？

　　这些可能只有上一代宿主和冥狱九族的老祖才能知道。

　　不过，现在步方要思考的不是这个。

　　而是那关乎【时间】的阵法。

　　原来美食阵法还可以这样用么？

　　不对……

　　步方思考了一番，再度的沉吟。

　　他皱起了眉头，觉得事情没有想象中那么简单。

　　步方在田园天地中试验过【时间】阵法，这阵法确实能够控制时间的流速，但是一旦人物踏入了时间流速中，会随着时间的流逝，而逐渐的衰老。

　　肉身力量，精气神的力量都是会衰老，跟度过了千年的时光一般。

　　可是，步方反观狗爷，却是并没有这种后遗症。

　　狗爷的身上虽然有了历经千年的沧桑，但是身体却是喝千年前完全一样，精气神都没有任何的衰退。

　　就算是大圣强者，一下子消磨了数千年的时光，对于肉身，精气神的衰老都是会副作用都是显现出来的。

　　毫无疑问……

　　这个阵法，肯定不止一个【时间】那么简单。

　　黑殿中的气氛一下子凝滞了下来。

　　许久之后，还是狗爷打破了沉寂。

　　“步方小子，醉排骨……还有没有啊？”狗爷吐着舌头，看着步方，再一次的问道。

　　“吃饱了，才有力气搞事情……”

　　步方看着狗爷浑身乱颤的肥肉，嘴角不由的一抽。

　　当场取出了龙肉，便是烹饪了起来。

　　不一会儿，便是香味萦绕整个黑殿之内。

　　一碗热气腾腾，散发晶莹光华的醉排骨，再度出锅。

　　摆在了青花瓷盘中，递给了狗爷。

　　狗爷浑身的肥肉一颤，怼着青花瓷碗，便是吧唧吧唧的吃了起来。

　　黄泉大圣似乎心有所感，叹了一口气。

　　他找步方要了三个青花瓷杯，取出了珍藏的青玉坛，哗啦啦的倒了三杯酒。

　　清冽的酒香弥漫在了黑殿之中。

　　让人闻之不由的口齿生津。

　　“来，既然你选择踏上那一条路，那本圣就用珍藏的酒来助你成功……”

　　黄泉大圣一杯酒，放在了正在怼着瓷盘吃个不停地狗爷的面前，笑着说道。

　　顺便给步方一杯。

　　七彩的酒液在其中晃荡，极品黄泉奈何酒的酒香，仿佛要飘荡到数万里似的。

　　这一杯酒，醇厚无比。

　　狗爷抬起头，狗鼻子上似乎都沾染了醉排骨的醉汁，嘴角周围的狗毛上醉汁粘稠的沾染。

　　狗爷狗嘴一吸，顿时酒杯中的酒液顿时钻入了口中。

　　“好酒！”

　　狗爷咧嘴一笑，舌头一舔，再度怼着瓷盘吃了起来。

　　杯盘狼藉。

　　醉排骨吃完，酒也喝完。

　　狗爷打了个饱嗝之后，趴在地上，一动都不想动……

　　休憩了一会儿之后。

　　狗爷才是翻身而起。

　　“你们两跟我来……”

　　狗爷说道。

　　尔后，迈着妖娆的猫步在前方前行，不一会儿，便是在黑殿中左拐右拐，来到了一方天地。

　　这是黑殿中的一个密室。

　　这密室很秘密，在黑殿中怕是知晓的人也占少数，黑魔的死确实很憋屈。

　　否则临死前，他一定会选择拼一拼的。

　　步方，黄泉大圣跟随在前方扭着屁股，迈着猫步的肥狗的身后。

　　踏入了这密室之内。

　　密室之中，内有乾坤，仿佛一个崭新的天地似的。

　　有山，有水，和风细雨。

　　小河流水孱孱。

　　不过也就只有这些了，这儿没有生机……

　　在这天地的正中间，则是有一个复杂而繁奥的阵法。

　　“诺，那就是狗爷所说的阵法……狗爷正是趴在那里面，一日千年，数千年没吃到醉排骨啊，可把狗爷给馋的。”

　　狗爷说道。

　　心中还是有些后怕，他真的怕，如果继续困下去，数万年没有吃到醉排骨，他怕是要疯。

　　步方目光一凝，看着那巨大的阵法。

　　心中有些震撼。

　　那阵法旋转，散发着玄奥的气息，完全超脱于这方天地，似乎根本不属于这方天地似的。

　　黄泉大圣看的惊呆。

　　这等阵法，完全超乎了他的想象。

　　仿佛神祇留下的神迹似的。

　　“能够操控时间的阵法……这可真的是奇物啊！”

　　黄泉大圣情不自禁的伸出手，有些惊叹。

　　步方感应着这阵法，能够清晰的感觉到阵法之中，所蕴含的【时间】阵法的气息。

　　就像当初他获得这食盒的时候，其上所刻画的阵法。

　　气息是相同的。

　　不同的是，眼前这个阵法，却不仅仅只是一个【时间】阵法。

　　其中还有许多不同的阵法。

　　这阵法，步方未曾感应到过，应该是美食阵法中，剩下的阵法。

　　不过，美食阵法的组合，却是能够形成这般鬼斧神工的效果。

　　步方也是心有所感。

　　目光一亮，仿佛看穿了整个阵法似的。

　　在阵法之中，步方看到了数个正在旋转的菜品。

　　那菜品分别坐落在阵法的各角。

　　狗爷和黄泉大圣看不出来，但是步方却是看的真切。

　　那四个菜品，分别坐镇阵法的四个角，其上有光芒闪烁，光芒汇聚，仿佛化作了四神兽似的。

　　龙，凤，龟，虎……

　　四神兽坐镇阵法的四端，维持着阵法的自然运转。

　　这是四象阵。

　　步方收回了目光，震撼万分。

　　步方对上一代宿主的来历，真的是越来越好奇了。

　　自己脑海中的精神海，则是在烹饪厨神菜谱菜品的时候，凝聚成了四象两极精神海。

　　步方以为这是自己的首创，没有想到上一代宿主似乎也已经研究出了这种手段。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　步方将一些想法甩出了脑袋。

　　想那么多做什么，兵来将挡，水来土掩，他毕竟只是个厨师，要做的，就是做好菜。

　　所有的战斗和维护，都是为了能够更好的做菜罢了。

　　“好了，狗爷要进去了……步方小子，替狗爷守护好。”

　　“不然，狗爷我就真的再也吃不到醉排骨了。”

　　狗爷扭动着屁股，迈着猫步，似笑非笑的说了一句。

　　温和而充满磁性的声音，在虚空中绽放开来。

　　尔后，狗爷便是迈着猫步，缓缓的朝着阵法之中走去。

　　一入阵法。

　　阵法便是瞬间被触发，启动了起来。

　　轰隆隆！

　　【时间】阵法的光华闪动。

　　四道代表了四象的菜品则是阵法的寄托所在。

　　步方负着手站在阵法外。

　　看着这一幕，目光深邃。

　　黄泉大圣则是抱着青玉坛，深吸了一口气。

　　轰隆隆……

　　不一会儿，阵法轰鸣。

　　璀璨的光华在阵法中流淌。

　　狗爷的气息便是彻底的消失……

　　步方和黄泉大圣对视了一眼，没有说什么。

　　两人缓缓的走出了密室。

　　轰隆一声响。

　　密室的门被闭合了起来。

　　而步方和黄泉大圣则是来到了宫殿之中。

　　盘坐在了地上。

　　狗爷让他们来护法，自然是有护法的理由。

　　……

　　冥狱。

　　谛听族地。

　　可怕的黑色旋涡在不断的流转，磅礴的能量飞速的汇聚到其内。

　　在黑色旋涡的边上。

　　则是有两道身影站立。

　　其中一道是一位清瘦的老者，老者的眼神锋锐无比，仿佛要切割一切似的。

　　此人正是冥傀老祖。

　　冥傀老祖身边，站立的则是剑魔老祖。

　　两者看着旋涡，感受着旋涡中的可怕能量，皆是倒吸凉气。

　　“那个境界，确实无上……真是让人羡慕啊。”

　　冥傀老祖说道。

　　剑魔老祖背负一柄剑，却是未曾开口，他就算开口也不知道说什么。

　　那个境界，离他太远，他只知道是无上的境界就是了。

　　当然，虽然离他远，但是他很清楚那个境界的恐怖……

　　他还犹记得上个纪元破灭的时候，那个犹如神魔一般的身影。

　　独战来自大世界的无上存在。

　　那种威势，毁天灭地。

　　可惜，那人终究还是死了……

　　冥傀老祖屈指在剑魔老祖的脑袋上一弹，使得后者缓过神来。

　　“别发呆了……星空战场中，我与那地狱犬交手了一番，那只狗也已经踏入了这个境界，他应该是借助了地狱禁地的一些手段。”

　　冥傀老祖说道。

　　“就如我们借助冥狱禁地的手段一般。”

　　剑魔老祖点头。

　　“不过，我们不能让他成功，冥墟之中，只需要谛听一位踏入那个境界就可以了。”

　　冥傀老祖说道。

　　他的目光森然无比，望着黑色的旋涡，有着狂热之色。

　　尔后，他看了剑魔老祖一眼。

　　心神一动。

　　顿时老旧的葫芦便是出现在了他的手中。

　　“拿着这个葫芦，你前往地狱，必须破坏那狗的突破……别担心，有这个葫芦在，葫芦中的酒液足够让你的实力超越霸体……不过记住，不能多喝，另外，我还会派一个帮手给你，这个帮手……他们可会很惊讶的呢。”

　　冥傀老祖嘴角一扯，有一抹冷笑之色浮现。

　　剑魔老祖抓着葫芦，目光中都是露出了浓郁的兴奋。

　　他自然知道葫芦中的酒是什么。

　　“去吧。”

　　冥傀老祖挥了挥手。

　　剑魔老祖点了点头，心神一动，一道银色流光乍现。

　　脚踩着剑光，刹那消失。

　　冥傀老祖负手，看着无尽的漆黑旋涡，轻轻吐出一口气。

　　“快了，马上就快了……”

　　嗡……

　　冥傀老祖身后，虚空撕裂开来。

　　一道身材魁梧，包裹在黑气中的身影浮现而出。

　　“我辛辛苦苦将你拼凑起来，你是我最骄傲的杰作……你也该是时候让世人知道你的存在了……去吧。”

　　冥傀老祖负着手，未曾回头。

　　那包裹在黑气中的身影，眼眸顿时呈现赤红之色。

　　下一刻，虚空愈合，黑影带着轰鸣之声遁走。


第1345章 洪濑鸡爪

　　地狱。

　　黄泉城。

　　翌日的清晨，空气湿润，有着雨后特有的清新。

　　阳光投射，照耀着那些树叶上所沾染的点点晶莹，逸散着万千璀璨的光芒。

　　看上去颇为的耀眼和夺目。

　　黄泉小店。

　　门口则是排着长长的队伍，这些人来自世家门阀，他们从各自的城池中，搬迁到了此处，为的，就是能够第一时间，排队买到小店中的造化饼。

　　当然，他们刚开始是为了造化饼，但是在一段时间之后，则是被餐馆中的美食所吸引。

　　所以，他们排队，为的也是能够吃上美味的菜品。

　　黄泉城的经济也因为一家小餐馆而飞速攀升。

　　像是有默契似的，大夜晚非常繁华的那些小摊都不会在白天摆摊，因为他们知道，白天……是属于那家餐馆的。

　　然而今日。

　　排队的队伍却是有些喧嚣。

　　因为平日里，这个时辰的时候，餐馆都会开门的。

　　昨日餐馆已经休息了一天了，可是今日……却是仍旧未曾开门，这就让许多人有些奇怪。

　　叽叽喳喳的讨论之声响彻不已。

　　有人猜测是步老板睡迟了。

　　有人猜测，步老板出远门了。

　　不过不管如何猜测，餐馆的们仍旧是没开。

　　有的人已经不等了，转身离开了排了很久的队伍。

　　但是，在离去不久。

　　餐馆的们却是打开了。

　　所有人都是精神了起来，目光看了过去。

　　一道曼妙的身影站立在门前。

　　小幽黑色的发丝垂落而下，长长的睫毛微微一颤。

　　“不用等了，今日营业也暂停。”

　　小幽说道。

　　一阵叹息声响彻而起。

　　那些排队的食客们都是感到有些可惜和不甘。

　　还以为是步老板开门了，结果等了那么久，居然得来了这么一个消息。

　　小幽很高冷，言简意赅。

　　说完了该说的话之后，便是将餐馆的们给闭合了起来。

　　而她自己也是皱起了眉头，感到有些疑惑。

　　步方去了哪里？

　　……

　　黑殿。

　　一座巍峨的宫殿坐落在群山之中。

　　黑殿很破旧，仿佛沉寂了数万年似的，灰尘堆积，布满了尘埃。

　　实际上，这个黑殿才刚刚破旧不过半个月。

　　之所以这般破旧，很大程度上因为法则之力的影响。

　　法则之力，和时间阵法似乎有些像，但是比起时间阵法，却是更加的深奥。

　　因为在此之前，黑殿的强者确实是有在这儿活动生存。

　　可是因为禁地之主陨落。

　　黑殿中所有生灵皆是被抹杀，而黑殿也仿佛破败了万年似的，那些生灵宛若从未在黑殿之中生活过。

　　这就是法则之力的玄奥。

　　抹去了那些生灵生存在这而的点点痕迹，仿佛那些人万年前便是已经陨落了。

　　尘埃满地。

　　步方负着手，缓缓而行。

　　脚掌踩在地面上，便是会引得尘埃漂浮。

　　寂静的黑殿，就仿佛像是一头沉睡的凶兽，收敛起了爪牙。

　　步方在黑殿中闲逛了一会儿。

　　将黑殿的各处都是弄得清楚。

　　黑殿很大，在万年前乃是强大无匹的势力，如今虽然寂灭，但是许多东西却都是遗留了下来。

　　在一些密室中，步方找到了一些修行的功法书籍。

　　当然还有一些记载着万年前历史的书籍。

　　可惜的是，那些书籍记载的历史，从黑殿寂灭后，便是都没有了。

　　就算后人记载其上的资料也是被法则之力给抹去。

　　所以实际上，并没有什么收获。

　　不过有个意外之喜。

　　步方居然在黑殿中找到了属于黑殿的厨房。

　　黑殿的厨房很大。

　　里面有一整排整齐的灶台。

　　这种灶台比较原始。

　　用的是手动抽风的方式，在厨房的酒窖中，还找到了一些美酒。

　　取出了一坛酒。

　　拍去了封盖。

　　一股浓郁的酒香顿时漂浮而出。

　　这酒算不上好，但是因为时间的沉淀，所以使得这酒的品质得到了巨大的提升。

　　本来，这些酒应该早就被喝完了才对。

　　不过，却是因为法则之力，一切都是回归到了万年前，黑殿化为的禁地的前一秒。

　　咕噜。

　　步方倒了一杯酒。

　　酒液呈现透明之色，颇为甘冽。

　　一口酒入腹，辛辣无比，但是却带着浓郁的酒香，让人浑身舒爽。

　　和极品黄泉奈何酒比起来，这酒自然算不上什么。

　　但是，其实也是一种不错的美酒了。

　　主要还是多了时间的沉淀。

　　有的酒，存在的越久，就越醇越美味。

　　将这些酒全部搬运走。

　　不一会儿，步方便是来到了大殿之中。

　　大殿之中。

　　黄泉大圣正缩躺在躺椅之上，抱着他的青玉酒坛，美滋滋的把玩着。

　　忽然看到步方的出现，眼睛不由的瞪大。

　　“你小子从哪里找来这么多的酒？”

　　黄泉大圣倒吸一口凉气。

　　看着步方仿佛将一个酒窖都是搬过来，顿时惊奇万分。

　　而实际上，步方确实是将一个酒窖都搬空了。

　　“来一坛？”

　　步方看了一眼黄泉大圣，直接抛了一个酒坛过去。

　　“这普通的酒哪里有本圣的小青好喝？”黄泉大圣接过了酒，却是嗤鼻一笑，对此感到丝毫不在意。

　　而步方则是懒得理会他。

　　取出了白虎天灶。

　　有了酒，自然需要下酒菜，对于做下酒菜，步方还是有些心得的。

　　哗啦啦。

　　点燃了灶台，锅内倒入了水。

　　让锅内的水，在慢慢的烧开。

　　而另一边，步方则是开始准备食材。

　　他从跟系统兑换了一些鸡爪，这些鸡爪的个头都不算多，中等左右，太大不容易入味，太小了啃的没劲。

　　这种中等的鸡爪却是恰到好处。

　　龙骨菜刀在手中旋转起来，仿佛有一道璀璨的金色光芒迸射开来似的，耀眼而夺目。

　　哒哒哒……

　　步方的刀速非常快，到了一个熟稔的程度。

　　应该就是所谓的熟能生巧吧。

　　刀光闪过，每一只鸡爪的锋锐爪子都是被斩掉。

　　尔后倒入了木盆中开始清洗。

　　这清洗也是讲究技巧的。

　　往水中倒入了灵醋，酸味弥漫开来，让远处的黄泉大圣都是不由的耸动了一下鼻子。

　　尔后，步方便是开始搓揉清洗这些鸡爪……

　　这些鸡爪都是一种等级不低的灵兽的爪子。

　　经过灵醋的浸泡和清洗，以及步方的搓揉之后，会使得其上的一些杂质消除，并且达到脱骨的作用。

　　焯水之后，全部沥干水，摆放平整，待卤。

　　做完这些，步方接下来要做的就是卤汤的制作。

　　卤汤是精髓，也是这道下酒菜的重中之重。

　　切下了一大块的犀牛肉。

　　说到这块肉，就有些门道了，这可是黄泉大圣在星空战场中捡漏捡来的……

　　熬制卤汤也是一个颇为有门道的。

　　首先将烧好的高汤准备好，这里的高汤是用犀牛肉来熬制而成。

　　高汤之后，则是药汤。

　　药汤使用十八种珍贵的灵药共同熬制，熬得汤汁呈现一种金褐色。

　　卤汤制作，先准备高汤，往高汤中倒入药汤，并且将熬制高汤的犀牛肉放入期内，凝结油汁……

　　接下来便是香味的制作了。

　　香味的把控对于步方而言，简直是信手拈来。

　　他对于香料的了解颇为精湛，所以往卤汤中加入了香料之后，再放入爆裂火椒和子母姜的碎末等等……

　　卤汤很快便是成型了。

　　咕噜咕噜……

　　冒着滚滚热气的卤汤在沸腾，不断的汹涌着香味。

　　那是一种裹挟着药香的香味，颇为撩人。

　　看着咕噜咕噜的卤汤。

　　步方则是将处理好的鸡爪倒入其中。

　　从大火转为了小火，主要是大火沸腾，鸡爪的皮会爆开，那样的话，就影响美感和味道了。

　　温度的控制也是一门学问。

　　接下来在卤制的过程中，步方便是取出各种各样的食材放入其中。

　　八角灵，子母姜碎末，火椒干等等……

　　一起加入其中熬煮，还有一些香料等等。

　　熬煮之时，汤汁都是变得粘稠，鸡爪在其中翻滚，原本白色的鸡爪，在熬制之后，缓缓的转化为了棕褐色。

　　看上去颇为有食欲。

　　其上仿佛包裹着一层糖汁似的，流光溢彩。

　　哗啦啦……

　　汤汁沥干。

　　步方将鸡爪全部出锅，摆在了青花瓷盘中。

　　一个个鸡爪堆叠在了一起，散发着浓郁的味道。

　　鸡爪的皮肉则是充满了弹性，看上去颇为鲜艳。

　　黄泉大圣早已经看呆了。

　　嗅着香味，都是感到一阵腹中饥饿。

　　这爪子……看的他是不由的嘴巴蠕动起来。

　　“步方小友，这道菜是什么啊？这就是你说的下酒菜么？”

　　黄泉大圣抹了一把嘴巴，早已经迫不及待了。

　　这是用犀牛肉熬制的汤汁烹饪而出的鸡爪。

　　那块犀牛肉可是九转大圣的肉啊……绝对不凡。

　　这种美食，想想就让人感到激动。

　　步方坐在了椅子上。

　　拍开了一罐酒的封盖，斜看了黄泉大圣一眼，嘴角微微的一扯。

　　步方没有说什么，抓起一根鸡爪。

　　猛地咬下，咔擦一声，充满弹性的鸡爪便是入口，鸡爪的骨头不会很硬，一咬便是破碎，鸡爪的根筋连在其上，要下来后，很有咀嚼感。

　　一块鸡爪入腹，猛地和一口烈酒。

　　醇香的酒，加上美味的鸡爪，简直羡煞旁人。

　　“这爪……叫做洪濑鸡爪，鸡爪配酒，简直绝配。”

　　步方说道。

　　说完，继续啃着鸡爪，喝着酒。

　　黄泉大圣早已经迫不及待了，抓起一个鸡爪便是咀嚼了起来。

　　他甚至都不用吐骨头，咔擦咔擦的便是将骨头嚼了嚼就吞了下去。

　　尔后灌一口酒，啧啊的呼喊一声！

　　看着就爽快。

　　两人捧着酒坛，围绕着鸡爪，开始大吃特吃。

　　满地的鸡骨头，以及空瓶罐子。

　　如果狗爷此刻知道两人这幸福的生活，怕是下一秒就走火入魔。

　　叫你们来是让你们守护的，不是让你们来野营的……

　　当然，此刻狗爷不知道。

　　而步方等人，也没有那种觉悟。

　　咔擦咔擦，咕噜咕噜。

　　咬碎鸡骨头，和喝酒的声音在寂静的大殿之中回荡。

　　不时的还传出黄泉大圣打一声饱嗝的声音。

　　……

　　地狱的天幕陡然撕裂开来。

　　一道银色的剑光瞬间呼啸而过，刹那远去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的威压蔓延开来。

　　尔后悬浮在天穹之上。

　　银色的剑光之上，则是由一位灰袍老者负手而立。

　　老者的腰际上别着一个葫芦，葫芦破旧，好像有些年代感。

　　但是这个葫芦却正是灰袍老者自信的来源。

　　霸体老祖都死在了步方的手中，他岂能无知的继续来找死？

　　如果没有这个葫芦，除非冥傀老祖亲自动手，否则他将不会再来找死。

　　但是有了这个葫芦可就不同了。

　　这个葫芦可是那人留下的东西啊……

　　嗡……

　　随着飞驰。

　　很快。

　　剑魔老祖便是看到了那磅礴的黑殿。

　　黑殿之上，仿佛有一道无形的旋涡在旋转似的。

　　“冥傀猜测的果然没错……那狗，真的在突破！”

　　剑魔老祖眯了眯眼。

　　下一刻，他悬浮在天穹之上，目光陡然一凝。

　　穿越了道道大殿，直视大殿之上那正在喝酒啃爪的步方和黄泉大圣……

　　“嗯？”

　　“果然是有人在守护呢……”

　　剑魔看到了步方，想到了被步方杀死的霸体老祖……身躯不由的一哆嗦。

　　尔后，他抓起了葫芦，摇晃了一下，仿佛有汁液碰撞的声音在响彻。

　　抓着那葫芦。

　　扒开了葫芦的塞子，顿时从葫芦中，则是有一滴绯红色的汁液漂浮而出……

　　“夺天造化酒……终于能喝到了。”

　　剑魔老祖眼眸中浮现出了一抹渴望。

　　尔后，屈指一弹，那绯红色的酒液便是钻入了他的口中，浓郁的酒香瞬间爆发……

　　轰！！

　　天穹上，可怕的气息陡然弥漫。

　　正在喝酒啃爪的步方和黄泉大圣猛地一凝，抬起头，看向了天穹！

　　目光落在了脚踩剑光的剑魔老祖身上。


第1346章 大黄啊，你吃饼啊

　　剑魔老祖？！

　　步方和黄泉大圣的目光看到了天穹上，脚踩剑光的身影之后，顿时一愣。

　　黄泉大圣口中更是塞着一只咬了一半的鸡爪，三根鸡爪子还暴露在外面，随着黄泉大圣嘴巴的蠕动，而一抽一抽的。

　　“这么快就找来了？”

　　黄泉大圣惊诧无比的开口，显然他也是没有想到，剑魔老祖来的速度居然这么快。

　　冥狱的动作居然这么快。

　　当然……

　　更让他们万万没有想到的，来的居然……只是剑魔老祖！

　　连霸体老祖都被杀了，区区一个剑魔老祖又如何能够阻挡他们呢？

　　黄泉大圣和步方对视了一眼都是看到了彼此眼眸中的惊异。

　　轰！！！

　　天穹之上，喝了一滴绯红色酒液的剑魔老祖身上的气息陡然爆发。

　　体内的血液似乎都沸腾了起来似的。

　　夺天造化酒，那可是那人的杰作……一滴酒，可夺天地之造化！

　　可以让他的修为提升到一个非常恐怖的层次。

　　嗡……

　　一滴酒入腹，剑魔老祖的身躯仿佛膨胀起来了似的。

　　屈指一弹。

　　顿时一道剑光，飞也似的朝着底下的黑殿迸射而来。

　　欲要将黑殿毁于一旦！

　　恐怖的速度，席卷天地，传来阵阵音爆之声！

　　这音爆之声，让人头皮发麻。

　　咔擦！

　　黄泉大圣嘴巴猛地咬下，顿时那鸡爪子被咬成了两半。

　　他一步踏出，身形顿时冲天而起。

　　“步方小友，给我留几只鸡爪，本圣，去去就回！”

　　黄泉大圣大笑起来。

　　飞驰而起，直冲天际。

　　面对剑魔老祖屈指弹出了一道剑光，他的面色顿时猛地一凝。

　　“嗯？”

　　黄泉大圣身躯周围，顿时黄泉之水飞速萦绕，一个鸡爪在他的口中咀嚼着。

　　轰！！

　　黄泉之水，仿佛化作了倒流的瀑布，和那剑光碰撞在了一起，发生了惊天的爆炸！

　　轰鸣之声响彻不绝。

　　哗啦……

　　那剑光不断的切割，居然将黄泉之水斩为了两半。

　　“这怎么可能？”

　　黄泉大圣微微吃了一惊，有些惊骇于剑魔老祖那一剑的威力。

　　剑魔老祖的实力他可是很清楚，比起霸体老祖都要弱的多。

　　想要一剑将自己的黄泉之水斩灭，根本做不到才对。

　　可是，现在发生的一幕，却是让他感到万分的不解。

　　有古怪！

　　不过，黄泉大圣也不可能就这样就败了。

　　他毕竟是活了数万年的老家伙。

　　轰！

　　探出一掌，手掌之中，水流化作了旋涡，将那一剑给收纳住，那一剑的绞杀之力，在水流的旋转之中，被彻底的卸掉。

　　猛地捏起了手掌。

　　咔擦一声。

　　那道剑气顿时被捏的崩碎……

　　黄泉大圣顿时咧嘴一笑。

　　咔擦咔擦的咬下，将口中的鸡爪彻底的咬成了碎末。

　　天穹之上。

　　剑魔老祖看着黄泉大圣，顿时咧嘴一笑。

　　他小心翼翼的将手中那个残破的葫芦塞给塞好，尔后收好葫芦，才是看向了步方。

　　他的目光陡然变得犀利。

　　脚线的银色剑芒，瞬间大盛，原本的剑光，一下子变得越加的扩大。

　　轰！！！

　　虚空都是被冲击的不断的崩裂似的，仿佛一瞬间，剑魔老祖便是出现在了黄泉大圣的面前。

　　抬起手，瞬间一挥。

　　无穷的剑光裹挟着威能，宣泄而下，朝着黄泉大圣冲击而来。

　　黄泉大圣顿时感到一阵吃惊，意念一动，水流化作了一个水牢，覆盖在他的身边。

　　轰轰轰！

　　剑气轰砸在了上面，仿佛要将水牢都是砸破似的。

　　黄泉大圣在天穹之上噔噔噔的后退了数步。

　　“你怎么可能这么强？！”

　　看着那周身萦绕无穷剑光的剑魔老祖，黄泉大圣不可思议道。

　　以前的剑魔老祖比起黄泉大圣还要弱一些，可是如今，却是仿佛达到了霸体那个大圆满大圣的层次似的。

　　一招一技，都像是蕴含无穷的威能一般。

　　宣泄而下，仿佛要将人给轰成渣滓！

　　“这就是力量的感觉啊……”

　　剑魔老祖兴奋无比，他抬起手，感受这身体之中，流转的能量，那能量让他达到了以前想象不到的水平。

　　他的手掌猛地一捏。

　　顿时无穷的剑光萦绕在他的周围。

　　他的剑意，他的剑气都是获得了增幅。

　　这就是夺天造化酒的效果……

　　一滴酒，便是让自己踏入了大圆满大圣境，并且还能宣泄出无比强大的剑光！

　　自己以前虽然也强，但是也只不过是九转大圣境。

　　如今，却是达到了一个质的飞跃似的。

　　脸上的兴奋之色难以抑制。

　　剑魔老祖看向了黄泉大圣，剑指一捏。

　　下一刻，一道霹雳般的剑光瞬间迸射。

　　轰！！

　　黄泉大圣身形在空中差之毫厘的一侧，那剑光撕裂而过，斩断黄泉大圣几根发丝！

　　“这么暴躁？”

　　黄泉大圣目光一瞪，心中也是来了气。

　　黑殿之中。

　　步方坐在椅子上，手中抓着只鸡爪，不紧不慢的啃着，看着天穹上的战斗。

　　剑魔老祖一下子爆发的实力，居然压着黄泉大圣打，倒是有些稀奇。

　　看着黄泉大圣憋屈的节节后退。

　　步方都是有些看不下去了。

　　“大黄啊，你吃饼啊……”

　　步方喝了一口酒，喊道。

　　吃饼？

　　黄泉大圣眼睛一瞪。

　　想到自己吃了饼，又要变成光头的模样，心中顿时一脸心塞，连忙摇头拒绝。

　　“吃饼是不可能的！这辈子都不可能的！”

　　黄泉大圣的态度很坚决！

　　看到他那坚决的样子，步方也是无奈的耸了耸肩。

　　轰！！

　　万千剑气凝聚，化作了一道仿佛要斩碎天地的剑芒。

　　这剑芒轰然落下，顿时崩裂一切，虚空都是在这一剑之下，寸寸崩塌！

　　“归元一剑！”

　　剑魔老祖大笑而起。

　　看着被他碾压不断的黄泉大圣，心中畅快万分。

　　战斗的波动，瞬间扩散。

　　大圣境界，而且是九转大圣境界的交手。

　　波动自然不凡。

　　地狱中，许多强者都是感应到了。

　　尔后，诸多强者纷纷朝着战斗波动发生的位置赶赴而来。

　　许多人倒吸凉气。

　　九转大圣居然不入星空战场中大战，居然直接在地面上战斗，这是不管不顾规则了么？

　　冥王尔哈满头发丝飘荡而起，胸前的衣襟敞开。

　　眼眸顿时一眯。

　　他看向了黑殿所在的方向。

　　脚掌在地面上一踩，顿时化作了一道流光冲天而起，朝着黑殿旧址的方向飞驰而去。

　　世间能有这等磅礴剑气者，唯有冥狱剑魔老祖了！

　　剑魔老祖居然还敢在地狱中放肆！

　　不仅仅是冥王尔哈，应龙狱主等等强者也都是迸射而出。

　　堕神窟。

　　一血色鬼火在燃烧，金色骷髅仿佛叹息似的发出了一声，便是重新归为了沉寂。

　　战斗的波动继续爆发。

　　距离黑殿旧址比较近的强者，一下子便是赶到了。

　　待他们赶到，看到天穹上的一幕的时候，都是倒吸冷气，不可置信。

　　黄泉大圣……居然被剑魔老祖压着打。

　　天穹上，黄泉大圣的身躯之上已经出现了密密麻麻的剑痕，鲜血在渗透。

　　剑魔老祖何时这么强了？

　　轰！！

　　一道身影从天穹上飞速的砸落而下，一声巨响，砸落在地上，整个地面都是塌陷了下去。

　　地面深深的凹陷，龟裂纹路密布开来。

　　黑殿都是被这轰鸣，给震颤的摇晃了几番。

　　“懒得跟你磨蹭了……接下来，一招解决你。”

　　剑魔老祖缓缓的抽出了背后的那把剑，那是一把湛蓝色的剑。

　　嗡……

　　剑只是轻轻的挥动，便是响彻起了震耳欲聋的剑吟之声。

　　哗啦啦……

　　泥土之中。

　　黄泉大圣从中爬了出来。

　　此刻的他显得有几分狼狈。

　　剑魔老祖高高在上，黄泉大圣已经根本不被他放在眼里了。

　　“一剑杀你。”

　　“万剑归宗！”

　　剑魔老祖喝道。

　　下一刻。

　　手中的剑朝着黄泉大圣所在的位置，猛地斩下。

　　轰轰轰！

　　一道又一道的剑气从剑魔老祖手中的剑中迸射而出，化作了万千道剑气。

　　从天而降。

　　“是你逼我的！”

　　黄泉大圣大怒，被人这般瞧不起，让他心中越发的恼怒，当初被他压着打的剑魔老祖，居然妄想杀他！

　　看来是要逼他出绝招了！

　　咔擦！

　　热气腾腾的造化饼入手，猛地咬碎。

　　顿时饼中的造化气便是汹涌的涌入了黄泉大圣的体内。

　　嗡……

　　天穹上。

　　剑魔老祖腰上的葫芦在造化饼出现的瞬间，轻微的抖动了一番。

　　似乎是互相感应了似的。

　　嗡……

　　一块饼入腹，黄泉大圣感觉一股造化在他的体内爆发！

　　他张开嘴，鼻孔张大。

　　口中喷出了一团火球，仿佛是在暗示着什么似的。

　　风吹拂而过。

　　黄泉大圣身上的衣衫纷飞。

　　而他的头顶之上，一根根的发丝开始脱落，在风的吹拂下，飘飞而走。

　　不一会儿，黄泉大圣剩下的便是只有光秃秃的脑袋。

　　摸了摸自己的光头，黄泉大圣目光深邃。

　　看着天穹上斩下的密密麻麻的万剑归宗。

　　他缓缓的抬起了拳头，推出了一拳！

　　轰轰轰！！！

　　一道道剑气，肆无忌惮的斩下，瞬间便是将黄泉大圣给吞没了……

　　黑殿剧烈的摇晃，步方嘴角顿时一抽。

　　“说好的这辈子都不吃饼的呢？你的节操呢？”

　　步方喝了一口酒。

　　剑魔老祖握着剑，淡然的立于苍穹之上，在这一刻，他感觉自己仿佛谪仙似的。

　　忽然。

　　地面炸开。

　　那被他万剑归宗的剑气给淹没的黄泉大圣瞬间冲起。

　　爆炸响彻。

　　不断的轰鸣。

　　黄泉大圣大踏步而上，一拳对着剑魔老祖的脑袋便是砸来！

　　轰！

　　一剑，一拳，碰撞在了一起。

　　两者在空中皆是后退了数步！

　　居然是不相上下！

　　秃了头的黄泉大圣实力居然这么强！

　　周围观战的人，都是看的目瞪口呆，这一次观战的人可比起上一次星空战场中的人多的多。

　　毕竟，星空战场中的限制太多。

　　而这一次，恐怕整个地狱的人都知道，黄泉大圣秃头了！

　　“找死！！”

　　剑魔老祖手中的剑斩出道道剑光，每一剑都无比的犀利。

　　天穹之上，仿佛都化作了密密麻麻的剑气海洋似的。

　　而黄泉大圣，则是在其中不断的挥动着拳头。

　　一拳一拳，直截了当的将剑气给打碎！

　　而九转大圣的交手，带来的破坏之力是恐怖的，战斗的余波宣泄而下，使得地面彻底的崩塌。

　　步方坐在黑殿之中。

　　他的头发不知道在什么时候，已经变成了灰绿色，张开嘴打着哈欠，眼睛似乎都含泪。

　　一道道绿色的光华扩散。

　　将整个黑殿都是包裹在了其中。

　　仿佛一两拨千金似的。

　　天穹上剑魔老祖和黄泉大圣大战的余波，砸落在黑殿之前，都是被驱散，纷纷砸在了四周的地面之上。

　　黑殿周围仿佛被斩出了一道道的沟壑似的。

　　而黄泉大圣，则是顶着剑光。

　　终于走到了剑魔老祖的面前……

　　他盯着剑魔老祖，光头澄亮：“逼我吃饼，害我秃头……你很厉害是吧？”黄泉大圣瞪着眼，下一刻，一拳头便是呼了出来，直接砸在了剑魔老祖的脸上。

　　哦的一声……

　　剑魔老祖顿时倒飞而出，身形在天穹上倒飞出数千里。

　　倒飞的身形似乎都不停止。

　　不过终于……

　　轰的一声。

　　虚空撕裂。

　　一道浑身包裹在黑气中的身影从中走出。

　　抬起手，将剑魔老祖倒飞的身形给挡了下来……

　　这身影一出现，天地似乎都寂静了似的。


第1347章 冥王天藏复活？！

　　轰隆隆！

　　压抑的身形腾过了苍穹，带起了一阵阵的音爆。

　　黄泉大圣那一拳，势大力沉，砸在了剑魔老祖的脸上，直把他打的倒飞而出。

　　所有人皆是抬头，看着剑魔老祖被一拳打的宛若流星划过天际似的，皆是发出了兴奋的欢呼。

　　然而，很快，他们的欢呼之声便是戛然而止了。

　　因为，一道人影从虚空中踏步而出，周身萦绕磅礴的黑气。

　　黑气蔓延，伸出一手掌，那手掌瞬间抵在了剑魔老祖的身躯之上，使得剑魔老祖倒飞的身形停滞了下来。

　　剑魔老祖自己都是有些懵逼，也有些恼怒。

　　他是剑修，攻伐虽然强，但是在肉身防御上，就弱了许多。

　　他没有想到，黄泉大圣居然能够侵近他的身躯，一拳砸在他的脸上。

　　如果不是身后之人，抵住他倒飞的身形，他怕是要飞出更远。

　　一拳之威，恐怖如斯。

　　这就是秃头了的黄泉大圣么？

　　当初曾经见识过黄泉大圣的恐怖，但是现在看到，只觉得越发的可怕！

　　那一块饼，真的如此神奇？

　　不！

　　“不可能！区区一块饼，如何能够比的上夺天造化酒！”

　　剑魔老祖似乎有些恼羞成怒，他发出了低吼之声，心神一动。

　　那别在腰上的葫芦顿时冲天而起。

　　葫芦中仿佛有酒液在翻腾，这酒液犹如惊涛似的，不断的泛起骇浪。

　　波的一声。

　　葫芦塞子被扒开，其中顿时有一道细长的绯红色酒液，犹如一条小蛇似的钻出。

　　欲要往剑魔老祖的口中钻进去。

　　咕噜咕噜。

　　剑魔老祖贪婪的喝着酒，感受着酒液入腹的那种快感，仿佛有一只蠢蠢欲动的凶兽在他的体内咆哮沸腾似的。

　　他有些控制不住自己的情绪了。

　　忽然。

　　那葫芦被一只手给抓住，黑色的气息在其上散去，露出了那手掌的模样。

　　那是一只用漆黑色金属制作而成的手掌。

　　手指与手指间的骨节连接，则是用非常精细的零件制作。

　　看到这手掌……

　　剑魔老祖的目光顿时一缩！

　　“放手！”

　　剑魔老祖发出低吼的咆哮。

　　一道剑光，顿时以他的身躯为中心，划过了道道残影，朝着那金属手掌斩去。

　　欲要斩断那金属手掌……

　　然而。

　　面对剑魔老祖这一剑。

　　那金属手掌只是自顾自的将葫芦塞子抓起，塞住了那葫芦。

　　叮叮！！

　　剑魔老祖蕴含着愤怒的一剑，狠狠的斩在了其手掌之上，却是只引起了火星四溅。

　　四溅的火花，耀眼而夺目，让剑魔老祖微微一呆。

　　葫芦被收起，他的心神也是逐渐冷静了下来……

　　嘶嘶嘶！

　　剑魔老祖倒吸了一口冷气，惊惧的看了一眼那葫芦。

　　他刚才差点被夺了心智！

　　夺天造化酒虽然效果强悍，但是副作用也是一如既往的恐怖啊。

　　一旦喝多了，控制不住自己，就很容易使得自己陷入疯狂之中，彻底的走火入魔！

　　呼呼呼……

　　额头上不由的浮现出了汗滴，剑魔老祖深深呼气，后怕不已。

　　而这么回过神来。

　　他也是感觉到自己的身躯仿佛要被撑爆了似的。

　　喝了太多的夺天造化酒，体内的能量欲要撑爆他的身躯。

　　可是他的实力并没有获得太多的提升。

　　夺天造化酒虽然逆天，但是让他的修为达到大圆满大圣层次已经算是不错了。

　　想要更高层次，那就不是喝酒能够做到的。

　　所以剑魔老祖刚才险些撑爆自己的身躯，却是什么效果都没有。

　　如果不是被人制止了，可能他早已经被撑爆身躯了。

　　想到这，剑魔老祖不由的看向了那救下他的身影。

　　那是一道磅礴的身影，带着让他心惊的威压。

　　恐怖的气息弥漫开来，压抑的他几乎要闯不过气似的。

　　剑魔老祖的目光一缩，看着被黑气笼罩的身影，不由的瞪大了眼。

　　这人，应该就是冥傀老祖所说的派来帮助自己的人吧……

　　可是这身影，为何看着有些熟悉？

　　剑魔老祖眯了眯眼。

　　轰……

　　忽然。

　　一声轰鸣。

　　那缠绕在人影表面上的黑气顿时逸散开来。

　　逐渐的，那身影的模样，便是显现在了每个人的视线之中。

　　这一出现。

　　所有人都是惊呆了！

　　众人皆是倒吸凉气，脸上皆是不可置信之色！

　　有的人更是浮现出了惶恐……

　　因为他们完全没有想到这人居然会浮现在他们的面前……

　　这个明明应该死去的人啊！

　　嗡……

　　铿锵之声响彻不绝。

　　那是一道魁梧的身影。

　　身躯庞大无比，一张熟悉的脸，却是万分的冷漠，没有任何的情绪和情感。

　　身体之上，无数的漆黑色的金属棍插在他的身躯之中。

　　两根粗大的圆柱形不知道什么材质的棍子从后背直接贯穿前胸。

　　使得这道身影看上去颇为狰狞。

　　然而，这一切都不是他们关注的重点……

　　连剑魔老祖都是被吓的险些一口气没有缓上来。

　　“冥王天藏？！”

　　剑魔老祖嘶吼一声，目光中满是惊惧之色。

　　冥王天藏特么的怎么又出现了？

　　之前的大战出现也就算了，现在还出现，都死了的人了，为什么还这般阴魂不散？

　　如果是冥王天藏，剑魔老祖根本没有任何的信心能够打过。

　　毕竟……这个男人给他留下的阴影太深了！

　　冥王天藏？

　　随着剑魔老祖的嘶吼之声响彻诸天。

　　底下，所有人都是瞪大了眼眸，不可置信的看着苍穹之上悬浮着的身影。

　　尔后，哗然万分。

　　光头的黄泉大圣看着冥王天藏，眼珠子陡然瞪大……

　　冥王尔哈……又特么吃饼了？

　　不……不对！

　　黄泉大圣的眼眸忽然一凝。

　　因为从那冥王天藏的身躯之上，他感受到了一股可怕的气息。

　　那是敌意。

　　“冥王天藏……是谁……”

　　看了剑魔老祖一眼，那裹挟在黑气中的身影淡淡地说道。

　　他的脸上没有丝毫的情绪，仔细看，可以看到他的脸上有一道道细密的裂缝在其中。

　　毫无疑问，这张脸，是被人强行拼接在一起的……

　　“不对……你不是冥王天藏！你是冥傀老祖的冥傀！”

　　忽然。

　　似乎是想到了什么，剑魔老祖的眼眸中陡然露出了一抹兴奋之色！

　　张大嘴，发出了不可置信的大笑。

　　面对这个事实，就算是他都万分的不可置信。

　　这么多年，冥傀老祖居然一直没有将他的这个底牌给展现出来！

　　简直恐怖……

　　用冥王天藏的尸体做的傀儡么？

　　简直疯狂！

　　不过，当初大战，冥王天藏的身躯被彻底打爆了，化为了无数的碎块！

　　有的碎块根本找不到到了……

　　难为冥傀老祖居然有耐心，一分分的拼接起来。

　　“我不是冥王天藏，我是天冥傀。”

　　天冥傀的眼眸一阵闪烁，说道。

　　天冥傀？！

　　嘶嘶嘶……

　　剑魔老祖和天冥傀的对话，早已经响彻了所有人的耳畔。

　　每个人在听到这个话语的时候，都是震惊万分。

　　冥王天藏的尸体被人重新收集起来，做成了傀儡？

　　到底是何人……居然这般疯狂！

　　冥王天藏啊，那可是触摸到了那层次的强者，其肉身做成的傀儡，该有多恐怖？

　　天冥傀没有和剑魔老祖废话太多，他似乎也不太喜欢说话。

　　金属手掌抓着那葫芦，缓缓的往肚子位置放去。

　　那儿，肚子往两侧分开，露出了一个空间。

　　葫芦放入了空间中，肚子再度愈合而起。

　　这一幕，让所有人明白，此人确实不是冥王天藏，而是天冥傀。

　　“过分了啊……”

　　黄泉大圣也是猜出了事情的始末。

　　心中对于冥傀老祖则是越加的愤怒。

　　这般行为简直丧尽天良！

　　嗡……

　　忽然。

　　黄泉大圣浑身都是一寒。

　　远处。

　　那天冥傀面无表情的看了过来，眼眸绽放赤红色的光芒，在他的身躯之上扫视着。

　　下一刻。

　　一阵轰鸣。

　　天冥傀便是犹如瞬移一般，出现在了他的面前！

　　“发现目标……抹杀！”

　　不带丝毫情感，有几分机械的声音响彻。

　　尔后，天冥傀对着黄泉大圣便是轰出了一拳……

　　黄泉大圣心中有怒，不躲不避，一拳也是砸了上去，和天冥傀的一拳，撞击在一起。

　　看着冥王天藏那张脸，黄泉大圣心中怒意上涌。

　　轰！！！

　　惊天的爆炸在虚空中爆发。

　　尔后，黄泉大圣便是被打飞了……

　　犹如一颗炮弹似的从天穹之上被打落，化作一道流星，狠狠的砸在了地上。

　　地面轰然炸响。

　　深深地凹陷了下去。

　　一道道的波动扩散开来，轰在了碧绿色的壁障之上。

　　坐在黑殿中的灰绿发步方顿时张大嘴巴，打了个哈欠。

　　一拳，便是将秃头的黄泉大圣打飞？

　　这等力量，实在是骇人。

　　天穹之上，一阵金属的铿锵之声响彻。

　　天冥傀抬起了手臂，那手臂对准了黄泉大圣砸落的位置。

　　咔擦咔擦……

　　尔后，小臂之上则是有金属面板撑开，面板之上，暴露出了一个个的喷射口。

　　轰！！！

　　一道道的射线从喷射口中喷射而出，朝着底下的黄泉大圣炸去。

　　那赤红色的射线所过之处，虚空都是变得扭曲，仿佛被焚烧了似的。

　　非常的恐怖。

　　黄泉大圣自然是不敢承受这样一击。

　　双掌猛地在地上一拍，犹如一颗炮弹迸射而出。

　　冲出了射线扫射的范围。

　　天穹上。

　　天冥傀小臂转动。

　　喷射口瞄准了黄泉大圣。

　　一路横扫过去。

　　地面顿时被切割成了两半似的，碎石崩塌，地底仿佛有岩浆翻滚而出……

　　这场面，非常的骇人！

　　剑魔老祖在虚空中早已经身躯发冷。

　　看着天冥傀倒吸凉气。

　　冥傀老祖……果然是变态。

　　居然用冥王天藏的尸体，模仿那人的守护傀儡制作出这般强悍的存在！

　　这天冥傀的攻击手段，倒是和那人的守护傀儡有几分相同啊！

　　轰！

　　黄泉大圣连续奔走。

　　仿佛有种火烧屁股的急迫感。

　　忽然，他猛地踩在地上。

　　身形腾空而上。

　　出现在了天冥傀的面前。

　　拳头上似乎都闪烁起了金光似的……

　　“天藏小子……对不住了啊！”

　　黄泉大圣暴喝一声。

　　一拳，朝着天冥傀的脑袋，便是砸下。

　　当头棒喝！

　　这一声，响彻诸天！

　　忽然。

　　黄泉大圣感觉时间的流速似乎都变慢了似的……

　　他这一拳，陡然变得非常的缓慢。

　　犹如蜗牛移动似的朝着天冥傀的脑袋砸去。

　　而天冥傀呆立不动。

　　眼珠子缓缓的移动，锁定住了他的身躯……

　　“这……”黄泉大圣悚然一惊。

　　轰！！！

　　下一个瞬间。

　　天冥傀的一拳，便是砸在了黄泉大圣的脸上。

　　后者再度如一颗炮弹似的从天穹上被砸飞，狠狠的砸在了地上。

　　这实力……简直恐怖！

　　整个地面，坑坑洼洼。

　　早已经化作了彻底的废墟。

　　只有黑殿被步方守护着，未曾被撼动分毫。

　　天冥傀抬起手臂。

　　小臂上，再度有金属板分离，咔擦一声，浮现喷射口。

　　“目标锁定，抹杀。”

　　天冥傀冰冷无情的声音响彻。

　　就犹如当年那位纵横冥狱和地狱的冥王天藏，不可一世。

　　忽然。

　　“住手！！！”

　　就在那一瞬间，一声暴喝震颤天地。

　　一道破空之声陡然传来！

　　下一刻，天冥傀缓缓的抬起头。

　　一道黑影从远处投掷来，瞬间临近。

　　轰！

　　那化作喷射口的手臂顿时恢复原状，抬起，将那黑影抓住。

　　那黑影却是一把……冥王戟。

　　冥王尔哈破空而来，死死的盯着天穹上的天冥傀，以及那张熟悉的脸……


第1348章 佛系器灵

　　啊……

　　灰绿发步方张大了嘴巴，打了个哈欠，眼睛中泪水都要出来了。

　　玄武附体后的他，防御力变得无敌，防御力扩散，包裹住黑殿还是没有问题的。

　　缩躺在椅子上的步方，动都不想动，眼帘半睁，慵懒万分。

　　天穹之上。

　　冥王戟投射而来，则是被天冥傀给瞬间抓住，进退不得。

　　天冥傀是用冥王天藏的尸体制作而成，强悍无比，强者，就算陨落了，其肉身也会有大无敌。

　　冥王天藏便是最好的例子。

　　冥王天藏的脸上浮现些许的迷茫，看着手中的那冥王戟，尔后便是继续恢复了冰冷之色。

　　远处。

　　冥王尔哈飞速踏空而来，眼眸死死的盯着那天冥傀，看着那张脸，嘴角在不断的抽动。

　　“老爹，是我啊！”

　　冥王尔哈张嘴发出了呼喊。

　　然而，回应他的，只有天冥傀那冰冷的眼神。

　　冥王戟被天冥傀投掷了回来，呼啸过虚空，引得虚空不断的崩碎。

　　只是刹那，便是临近了冥王尔哈的身边。

　　冥王尔哈抬起手，一把便是抓住了冥王戟，巨大的力道，让他在虚空中蹬蹬蹬的后退了数步。

　　这天冥傀的力量强大无比，比起大圆满大圣都要强悍几分。

　　冥王尔哈的实力在天冥傀面前，根本撼动不了分毫。

　　哗啦啦。

　　地面翻动开来。

　　黄泉大圣从废墟之中走出，他的光头澄亮，感到万分的不可思议。

　　他万万没有想到，这天冥傀居然这么强！

　　不愧是曾经纵横冥狱的男人，就算成为了傀儡，依旧霸气无比。

　　摸了摸光头，黄泉大圣轻轻吐出了一口气。

　　轰的一声，从地面中，如炮弹一般的飞速而上。

　　天冥傀背后有气流缓缓的喷射，推动他的身躯朝着冥王尔哈而去，一股磅礴的压迫感临近冥王尔哈。

　　嗡……

　　忽然。

　　天冥傀抬起了手。

　　铿锵之声响彻。

　　他小臂之上，金属面板顿时悬浮而出，其上的喷射口中有赤红色的光华开始闪烁，能量在凝聚。

　　轰的一声。

　　一道射线便是朝着冥王尔哈迸射而来，仿佛要在瞬息之间，将冥王尔哈给洞穿了似的。

　　冥王尔哈在此刻微微有些发呆。

　　似乎不知道躲避这射线似的。

　　轰！！

　　黄泉大圣不知道何时临近，抬起拳头，一拳轰在了那射线之上。

　　嘭的一声炸响。

　　这射线中蕴含可怕的毁灭之力，仿佛把天道意志极度压缩之后，压缩在了射线之中似的。

　　黄泉大圣一拳轰中。

　　射线的能量四散迸溅开来。

　　一道射线消失。

　　黄泉大圣在虚空中也是不由的剧烈的喘气。

　　他抬起了手，看着自己赤红的拳头，脸上也是浮现出了不可置信之色。

　　这射线太恐怖了！

　　咔擦咔擦……

　　金属板收了起来。

　　天冥傀扭动了一下脖子，仿佛有可怕而压抑的气息扩散。

　　远处。

　　剑魔老祖发出了大笑之声，兴奋到浑身都是在乱颤。

　　这一幕实在是太有趣了。

　　冥傀老祖真的是太坏了。

　　居然将冥王天藏的尸体给复原，还做成了傀儡，曾经纵横冥狱无敌的存在，如今反倒是成了地狱的噩梦。

　　黄泉大圣打不过天冥傀的，这天冥傀虽然只是傀儡，但是比起霸体老祖还要强悍上几分。

　　看着这种画面，剑魔老祖兴奋的实在是想笑。

　　虚空中。

　　黄泉大圣甩了甩拳头，龇牙咧嘴了一阵。

　　下一刻，一道压抑的呼啸便是爆发。

　　尔后，天冥傀不知道何时已经出现在了他的身侧，一拳，对着他便是轰砸而下。

　　压抑的爆破之声，让黄泉大圣眼眸都是瞪大。

　　轰轰轰轰！！！

　　两者在虚空中瞬间交上了手。

　　天冥傀的攻击速度越来越快，越来越快。

　　黄泉大圣勉强才是能够跟上他的速度。

　　冥王尔哈在发呆了半晌之后，也是已经回过神来了。

　　下一刻，目光中陡然爆发凶戾之气。

　　他的手中出现了造化饼，气呼呼的将饼给咬下，咔擦一声，造化气涌入了口中。

　　嗡……

　　期待中的事情并没有发生。

　　冥王尔哈身上的气息开始暴涨。

　　不断的攀升，不一会儿居然是达到了八转大圣之境……

　　捏了捏拳头上锁蕴含的可怕力量，加上冥王甲的增幅，他倒是能够和九转大圣争辉一番。

　　冥王尔哈的目光顿时一凝，嘴角邪魅的一挑。

　　“老爹……对不住了啊！”

　　轰！

　　抓起了冥王戟，冥王尔哈瞬间杀入了战场中，和黄泉大圣一起，对战天冥傀。

　　战斗瞬间进入了白热化，打的天地色变。

　　轰鸣之声响彻不绝。

　　终于。

　　他们杀入了星空战场中。

　　于星空中大战。

　　神绝山。

　　盘坐在一块万年不化的寒冰之上的冰圣，长长的睫毛陡然一颤。

　　尔后睁开了眼眸，瞳孔之中，仿佛有风雪呼啸似的。

　　她绝美的容颜上流露出了一丝冷冽。

　　站起身，白色的长裙在漂浮。

　　脚尖点在了地上。

　　身形顿时破空而起。

　　不过，在冲出神绝山范围的时候，仿佛有一股无形的力量封锁住她的身躯，让她的黛眉微微的紧锁。

　　然而，她并没有在乎这些，继续腾空而走。

　　那遥远的地方所散发出来的熟悉的气息，让她一颗心脏都是在不断的悸动。

　　……

　　强者们都是冲入了星空战场。

　　地面一下子变得平静了起来。

　　剑魔老祖身躯中充斥着鼓胀的感觉，尔后，他的目光一转，锁定在了远处黑殿之上，嘴角微微一咧，露出了一抹森然笑意。

　　没有秃头的黄泉大圣在，这就代表他的机会来了。

　　不过，他的目光还是一凝，落在了步方的身上。

　　看到步方他还是有些心悸的，毕竟这个家伙可是亲手将霸体老祖给抹杀了。

　　即使他有了夺天造化酒的帮忙，他心中也没底。

　　当然，他相信，以步方九转小圣境的修为，那种程度的实力，肯定不能无限制的发挥。

　　如果每一个九转小圣都能这么逆天，那还要大圣做什么？

　　就算是那个男人，在九转小圣的时候，也达不到这种程度啊。

　　其实很的程度上，造化饼是看运气的。

　　当剑魔老祖将目标锁定在了黑殿之上的时候。

　　黑殿上空的旋涡已经开始不断的扩散……

　　那旋涡扩散的范围越来越大，越来越大……

　　就仿佛有一位无上的强者，在鲸吞着周围的所有能量似的。

　　那是那只狗在突破。

　　必须要阻止他突破。

　　剑魔老祖的目光一凝。

　　尔后，他的身躯漂浮，悬浮在了黑殿之前。

　　嗡……

　　心神一动。

　　一柄剑悬浮在他的周身。

　　神念扩散，那柄剑便是幻化出了无数的剑，一道两道三道……

　　密密麻麻，遮天蔽日。

　　对峙着底下巨大的黑殿。

　　只要将黑殿摧毁，那只狗的心神必将出现动摇，到时候，突破就很难成功了。

　　剑魔老祖嘴角上挑。

　　尔后，神念陡然一动。

　　轰！

　　万千剑光皆是呼啸而下，仿佛化作了长河似的，宣泄了下去，卷起万千海浪，轰鸣不断，朝着黑殿轰炸而来。

　　每一道剑光都是裹挟着恐怖的破坏之力。

　　引起虚空震颤。

　　“给我碎！”

　　剑魔老祖张嘴发出了怒吼！

　　脸上的表情都是变得有些狰狞，之前的怒意，在此刻，全部尽情释放。

　　黑殿。

　　灰绿色头发的步方，长大了嘴，再度打了一个哈欠。

　　如果不是剑魔老祖发动了攻势，他可能已经睡着了。

　　喝了夺天造化酒的剑魔老祖实力达到了大圆满大圣之境。

　　很强。

　　所以就算是玄武附体的步方，也不敢大意。

　　慵懒的掏出了一块饼，灰绿发步方砸吧了一下嘴。

　　“身为器灵，运气都不会太差的。”

　　灰绿发步方像是安慰自己似的，嘀咕了一句。

　　尔后，张开嘴，不紧不慢的将饼塞入了口中，那磨磨蹭蹭的吃饼动作，看的不少人都是焦急万分……

　　哥啊，十万分火急，能不能不要这么淑女的吃饼了？

　　远处，许多人都是一脸焦急模样。

　　在他们的眼中。

　　天穹上，密密麻麻数万道剑气碾压而下，朝着黑殿镇压而去，仿佛在一瞬间便是要将黑殿给毁灭了似的。

　　然而……

　　嗯？

　　吃了饼的灰绿发步方还是半睁着眼帘，似乎微微有些发呆……

　　尔后，眼睛微微的睁大。

　　他的身躯之上，修为并没有出现白虎吃完饼之后，暴涨的情况。

　　不过神念却是强悍了许多。

　　黑殿周遭，顿时一个圆球撞的绿色透明护罩浮现而出。

　　仿佛化作了一个龟壳。

　　“谁说器灵运气都很好的？”灰绿发步方摇了摇头，似乎有些无奈，不过他很看的开，或许这就是传说中的佛系器灵。

　　他很乐观，就算实力没有提升，不过，防御力却是暴涨，造化饼的造化气都跑到了防御力之上了……

　　轰轰轰轰！！！

　　剑气砸落而下，纷纷轰在了绿色的龟壳光罩之上。

　　轰鸣响彻，震颤不断，似乎随时要崩裂似的。

　　但是……却是险之又险的挡住了。

　　数万道剑气，居然被挡住了……

　　天穹上，剑魔老祖微微有些懵逼。

　　绿色的龟壳微微裂开。

　　尔后，露出了一个巨大的坑洞。

　　将那黑殿中的身影暴露了出来。

　　灰绿发步方站起身，负着手，缓缓的在大殿中踱步一阵。

　　尔后，似乎是想到了什么。

　　光芒一闪。

　　一只肥嘟嘟的小狐顿时出现在了他的怀里。

　　小狐眨巴着眼睛，横向发展的它浑身肉嘟嘟，屁股后有三条尾巴在摇摆不断。

　　“小宿主说，养狐千日，用狐一时，说你吃的太胖了，需要活动一下。”

　　灰绿发步方摸了摸小狐的脑袋说道。

　　尔后，取出了一块造化饼，递给了小狐。

　　小狐的眼睛一亮。

　　捧着造化饼，便是大吃特吃的了起来，居然以肉眼可见的速度，将整块饼瞬间吃完。

　　吃完后，还拍了拍圆滚滚的肚子，瞪大了眼。

　　造化气爆发。

　　小狐的眼珠子陡然瞪大。

　　它嘴巴的两颊顿时鼓起，仿佛有大可怕在酝酿之中。

　　“哦。”

　　灰绿发步方半睁着眼眸，打了个哈欠。

　　抱着小狐，摸了摸小狐的脑袋，尔后抬起手，在小狐的屁股上轻轻一拍……

　　“小宿主说，走你……”

　　话语落下。

　　小狐的眼珠子仿佛有万千光华流转。

　　嘴巴猛地张开……

　　……

　　虚空中。

　　冥王尔哈挥动冥王戟和黄泉大圣一起，共同战斗天冥傀。

　　天冥傀游刃有余，几乎抵挡住了两者的所有招式，身躯之上仍旧是完好无损。

　　用冥王天藏的肉身制作的天冥傀，果然强悍。

　　忽然。

　　天穹之下，破空之声响彻。

　　一道风华绝代的身影踏空而起。

　　白裙飘飘，绝美的容颜之上，则是浮现了些许的惆怅。

　　冰圣入了星空战场，一眼便是看到了远处大战的三人。

　　她看到了天冥傀，看到了冥王天藏。

　　看到了那浑身布满冰冷金属的天冥傀。

　　一瞬间，她便是明白了许多。

　　仿佛有一团火焰在她的胸膛中炸裂似的。怒意不断的上涌。

　　对于冥傀老祖的所做作为，她杀气凛然。

　　她知道自己的实力可能不够强……

　　但是，她不允许任何人这般侮辱那个男人！

　　秀手一翻，一块热气腾腾的造化饼入手，为了那个男人，就算秃头，她也拼了。

　　不过，咬下了饼，想象中的秃头并没有出现……

　　反而是身后，有一股可怕的气息在不断的凝聚……


第1349章 冥王天藏VS天冥傀

　　磅礴而熟悉的气息在冰圣的身后爆发。

　　冰圣的目光微微一缩。

　　嘴巴中咀嚼着造化饼，感受着浓郁的饼香在口腔中爆发开来的味道。

　　她曾经看过黄泉大圣吃饼之后，变为秃头，所以她的心中对于吃饼，一直都是拒绝的……

　　可是，这一次，她拒绝不了了，天藏的肉身居然被人做成了傀儡，这对于他而言，就是十分不可饶恕的事情。

　　所以她愤怒，所以她暴躁。

　　所以她不顾一切的吃了饼，为的就是能够替天藏讨回一些公道。

　　天藏已死，冥狱的这些家伙，不能对他进行侮辱，天藏……也不是他们能够侮辱的！

　　轰！！！

　　汹涌的气息再度爆发。

　　可怕的气息席卷，仿佛要冲破星空似的。

　　冰圣呆呆的悬浮在天穹之上。

　　她三千青丝在星空中飘散，身上的长裙也是在星空中荡漾着。

　　身后，有熟悉的气息出现。

　　冰圣缓缓的扭动脖子，目光中带着不可思议的看了过去。

　　造化饼，没有给她增强多少修为……

　　和黄泉大圣不同，本来她还有些失望。

　　但是，随着身后的气息爆发。

　　她缓缓的扭过头，一道紧闭着眼眸的身影，熟悉的浮现在她的视野中后。

　　她便是惊骇不定的抬起手，捂住了自己的嘴巴。

　　“你……你……”

　　冰圣没有想到造化饼居然能够让自己召唤出天藏。

　　不过她也是回过神来，心中有些懊恼。

　　之前天藏的出现，似乎也是因为冥王尔哈吃了造化饼，才召唤出来的。

　　自己为何没有尝试过？

　　或许是因为自己和冥王尔哈心中极度思念，所以才会召唤么？

　　身躯魁梧，满头有些虚幻的发丝飘散开来。

　　犹如刀削一般的英俊脸庞上，流露着沧桑的感觉。

　　基因是能够遗传的，冥王尔哈长的那么帅，冥王天藏确实也丑不到哪里。

　　嗡……

　　冥王天藏缓缓的睁开了眼。

　　眼眸中仿佛有天地在旋转似的，稍显迷茫，尔后目光逐渐的亮了起来。

　　“嗯？”

　　天藏睁开眼，看到的便是泪眼婆娑的冰圣。

　　尔后微微一呆。

　　“我又被你们给招出来了？”

　　天藏嘴角一抽，这一次他平静很多了，目光之中仿佛有气流在流转似的。

　　冰圣长长的睫毛微微一颤，抖动了一番。

　　天藏也是有些哭笑不得，很好玩么，召唤来召唤去的……

　　不过他心中也是有些感动。

　　想要把他召唤出来，他不知道需要怎么做，但是他很清楚，必须心中有着巨大的执念才可以。

　　说明这世间还是有人记着他的。

　　天藏嘴角微微的一扯。

　　忽然。

　　他抬起头，望向了远处。

　　这儿是星空战场，气氛有些压抑和昏沉。

　　漫天星空的星辰在流转。

　　他的视线投射到了远处，落在了远处交战的数道身影之上，顿时……目光紧缩。

　　冥王尔哈战到癫狂。

　　这一次他的运气并不算太好，造化气只将他的修为提升到了八转大圣的层次，加上冥王甲也不过堪堪达到了九转大圣水平。

　　这个水平，面对天冥傀，实在是太弱了。

　　如果不是黄泉大圣在拼命的拖住天冥傀，可能他早就给轰成重伤了。

　　天冥傀的材料都是冥墟中的顶级材料，在硬度，强度还有传导能量上达到了极致和巅峰。

　　这天冥傀是冥傀老祖的骄傲，是他一生的杰作。

　　轰！！！

　　黄泉大圣身上的气息开始衰退了。

　　虽然依靠造化饼再度达到了大圆满大圣的层次，但是他已经感到有些衰落。

　　第二次，比起第一次，衰落的更快。

　　黄泉大圣有些心慌。

　　如果他挡不住这天冥傀，一旦这玩意破坏了地狱犬的突破，那整个地狱就真的没有谁能给阻挡冥狱了。

　　所以，趁着造化饼的功效还存在的时候，他必须速战速决。

　　一拳解决这天冥傀！

　　吼！！！

　　一声长啸。

　　黄泉大圣的光头仿佛都是要亮起了光华似的。

　　头顶之上，浮现出了一条奔腾的黄泉河。

　　黄泉河飞速的宣泄而下，萦绕在他的身躯周围，使得他身上的气息节节攀升。

　　一拳汇聚。

　　压缩在他的拳头之上。

　　奔腾的黄泉水居然是飞速的压缩压缩，化作了一块方形的结晶似的。

　　暴喝一声。

　　黄泉大圣轰出一拳，直直的朝着远处的天冥傀轰出。

　　推动着方形结晶攻伐而去。

　　天冥傀扭动了一下脖子，属于冥王天藏的那张脸冰冷无情。

　　眼眸中仿佛有光华迸射。

　　尔后，天冥傀抬起手。

　　一拳便是朝着那结晶砸了上去。

　　轰！！！

　　互相碰撞在了一起。

　　涟漪般的能量逸散开来，整个星空战场似乎都是被席卷的翻腾不断。

　　黄泉大圣口中咳血，倒飞而出。

　　身躯犹如一颗炮弹，被狠狠的打飞，朝着天穹之下砸落而去。

　　不过在被砸飞之时。

　　黄泉大圣一脸懵逼的看着那一道踏空而行的身影。

　　什么情况？

　　黄泉大圣看了看天冥傀，又看了看天藏……

　　感觉自己有些凌乱，还没有搞清楚事情，便是轰的一声撞入了云层之中。

　　哗啦啦的往地下砸去。

　　轰一声炸响。

　　狠狠的砸落在了地狱的里面之上。

　　整个范围都是塌陷下去了似的，像是被陨石砸出了一个巨大的深坑，数千米范围，皆是凹陷下去。

　　只有青烟不断的从深坑中间升腾了起来。

　　……

　　星空战场中。

　　烟尘散去。

　　涟漪能量消失不见。

　　天冥傀铿锵着收回了拳头，那金属手臂之上，仿佛绽放璀璨光华，冰冷无比。

　　冥傀老祖用了几千年的时间制作出的天冥傀，在身躯的坚硬程度上比起霸体老祖都要强。

　　再加上冥王天藏的肉身，能量滚沸，自然无敌。

　　冥王尔哈大口大口的喘着气，发丝凌乱，整个人有些狼狈。

　　忽然，他猛地看向了远处。

　　那儿，一道身影踏空而行，缓缓的走了过来。

　　看到这身影，冥王尔哈顿时一呆。

　　“老爹？”

　　冥王尔哈呆滞了。

　　看了看那魁梧霸气，踏空而行的天藏，又看了看远处的天冥傀。

　　一时间有些凌乱。

　　“又见面了……好巧。”

　　天藏扫视了冥王尔哈一眼，咧嘴轻笑了一下。

　　冥王尔哈顿时反应过来，眼眸中都是迸发出了兴奋之色。

　　他老爹，这是又被人召唤出来的节奏了？

　　被谁招了出来？

　　冥王尔哈看向了远处的冰圣，心中顿时了然。

　　这么一了然也是万分兴奋。

　　不过，他似乎是想到了什么，面色陡然一变……

　　冥王天藏目光淡淡的看着天冥傀。

　　多么精致的艺术品啊。

　　居然将自己的肉身制作成了傀儡……

　　冥傀老头……真的该死啊！

　　天藏嘴角一抽，看着天冥傀那张属于自己的脸，深深的吐出了一口气。

　　心中莫名的有些怪异。

　　天冥傀则是歪着脑袋，眼中不断的闪烁机械般的光华。

　　看着冥王天藏，他不知道是攻击还是什么。

　　“恐怕冥傀老祖这辈子都想不到我还能再度现世吧……否则那老家伙就不会把我的尸体炼制成傀儡了。”

　　冥王天藏嘴角微微的一扯。

　　一脚踩下，星空一颤。

　　下一刻，天藏便是已经临近了天冥傀。

　　面对天冥傀，缓缓的伸出一指。

　　机械眼闪烁不断。

　　天冥傀，感应到了来自天藏的情绪。

　　尔后，手臂上的金属板陡然撑开，抬起手，赤红色的射线便是迸发。

　　然而，天藏的身躯一阵扭曲，轻松无比的躲开了天冥傀的攻击。

　　“我的肉身之中……不管冥傀老祖如何炼制，终究会存在着属于我的印记，这份印记……一般人抹除不掉的。”

　　冥王天藏的那一指，不断的探出。

　　天冥傀似乎感受到了不安。

　　轰轰！

　　铿锵之声响彻不绝。

　　天冥傀的身躯一下子发生了巨大的变化。

　　手臂，胸口，手掌，大腿，小腿……

　　每个位置都是有金属板撑开，其中有赤红色的射线在汇聚。

　　轰鸣之声爆发。

　　一道道的射线飞速迸射而出，朝着冥王天藏碾压而来。

　　那一抹抹的流光。

　　仿佛化作了闪烁天幕的星河似的！

　　耀眼而夺目！

　　美的让人窒息，如烟花绽放，可是那每一缕烟花都蕴含着致命的杀机。

　　一缕烟花，怕是能够瞬间抹杀一位大圣！

　　冰圣和冥王尔哈身形瞬间腾挪，躲到了远处。

　　看着那射线在星空中迸射，皆是感到一阵心寒。

　　不得不说，天冥傀太强了。

　　但是……他遇到了属于他的唯一克星。

　　那就是冥王天藏。

　　毕竟这天冥傀的主要材料就是冥王天藏的肉身……

　　而到了冥王天藏那种层次，不说肉身中蕴含法则印记，单单是其成就大圣所凝聚的天道意志力量便是不可磨灭的。

　　冥王天藏对其有绝对的控制权！

　　万千射线皆是躲避开来。

　　冥王天藏一指点在了那天冥傀的眉心之上。

　　嗡……

　　尔后。

　　无数的金属板皆是沉寂，纷纷愈合。

　　机械眼不断的闪烁。

　　嗡……

　　冥王天藏的身躯仿佛像是流水似的，缓缓的融入了天冥傀的身躯之内。

　　星空中。

　　冰圣和冥王尔哈看的目瞪口呆。

　　还有这种操作？

　　“这是不是意味着老爹能够借助这傀儡的身躯复活了？”

　　冥王尔哈一愣，尔后惊喜道！

　　“有可能……”

　　冰圣目光一闪，点了点头。

　　那位威震诸天，让冥狱都是颤抖的男人……要真正回归了么？！

　　轰隆隆！

　　星空中。

　　天藏一入天冥傀的身躯。

　　便是使得天冥傀的身躯在不断的抖动。

　　机械眼在不断的闪烁，仿佛情绪爆裂似的。

　　身形在怪异的扭曲。

　　许久之后……

　　天冥傀眼中的机械般的光芒消失。

　　眼皮闭上，再度睁开，则是一种霸绝天下的目光！

　　咔擦咔擦……

　　天冥傀捏了捏拳头。

　　嘴角微微的一咧。

　　“出乎意料之外，这傀儡肉身很不错……”

　　天冥傀发声了，虽然声音有些古怪，但是却并不像之前那么的没有情绪。

　　……

　　冥狱。

　　谛听族地。

　　盘坐在一块黑石之上的冥傀老祖猛地睁开了眼。

　　眼中仿佛迸射出了闪电似的。

　　“怎么可能？！天冥傀的精神烙印怎么变得这么的孱弱？！”

　　冥傀老祖猛地站起身，身上爆发出了可怕的气息。

　　他看了一眼远处的巨大黑色旋涡。

　　深深的吸了一口气。

　　尔后撕裂开天幕。

　　“到底是何人……居然想要抹除我留在天冥傀之中的精神烙印，这精神烙印可是老夫用族内最有天赋的弟子所炼制的……岂能说抹除就抹除！！！”

　　虚空崩裂。

　　冥傀老祖负着手，沉着脸，踏入了其中。

　　虚空愈合。

　　代表着一轮暴风雨的宣泄，即将开始！


第1350章 剑魔老祖……死

　　轻轻的拍上去。

　　毛茸茸，肉嘟嘟，充满着弹性，还带着一股温热感。

　　灰绿发步方都有些享受这种手感了。

　　一巴掌轻轻的拍在了小狐的屁股上，小狐的三根尾巴顿时一摆。

　　眼珠子瞪大。

　　嘴巴中，仿佛有大恐怖在酝酿，不断的鼓胀起来。

　　酝酿的时间大概过了两三秒。

　　尔后，小狐张开了嘴。

　　嘴巴中，则是由金色的光华在不断地凝聚。

　　“嘭！！！！”

　　一声巨响响彻，轰鸣之声炸开。

　　气浪纷飞。

　　小狐浑身的肥肉都是在这一刻抖动起来，哗啦啦，其上的白色毛发也是如青草似的不断往后飘扬。

　　口中，迸射出的能量，则是朝着远处的天穹飞速砸了过去。

　　轰隆隆！

　　那是一颗巨大的能量圆球，十分的巨大，直径差不多有八米左右。

　　喷射而出，无数的能量在能量球上缠绕，滋滋之声不断的回荡。

　　巨大的反冲力爆发，使得小狐脖子都是往后缩了缩。

　　灰绿发步方也是后退了一小步，原本半睁的眼都是不由的瞪大，显然是被惊呆了。

　　吃了造化饼，这小狐狸喷出了什么？

　　从加特林进击为八米加榴炮了？

　　精神海中的步方也是不由的嘴角一阵抽搐。

　　轰隆隆！

　　巨大的能量炮弹犹如流星一般的宣泄而出。

　　速度极快。

　　冲出了防雨罩。

　　而那万千剑光斩在了龟壳之上，只是不断的迸溅，使得那龟壳璀璨无比，炽亮万分。

　　剑光迷蒙了天穹上剑魔老祖的双眼。

　　然而，他只听得一声巨响！

　　那声音犹如天公发怒，迸发的雷霆爆炸似的。

　　尔后，他便是瞪大了眼眸，不可思议的看着那被剑光给包裹住的龟壳。

　　轰隆隆！！！

　　无数的剑光被撕裂，那龟壳陡然凸起。

　　仿佛一个圆球从中爆发而出似的。

　　无数的剑光被撕裂开来，绞灭。

　　最后，一颗炽亮的金色巨大能量球便是映入眼帘。

　　能量球的速度飞快，呼的一声便是临近了。

　　带着巨大的压迫，带着无比恐怖的压抑气息。

　　剑魔老祖一脸呆滞，万万没有想到，龟壳中居然喷出这样一个玩意……

　　这巨大的能量球中所蕴含的能量无比的恐怖，从模样上看，有点像是个放大了无数倍的牛肉丸。

　　但是……

　　谁特么见过这么大的牛肉丸？

　　轰隆隆……

　　压抑的空气，陡然暴走的飓风。

　　撕裂的天幕，裹挟起的狂风非常的恐怖！

　　“我……”

　　剑魔老祖呢喃了一番，尔后悚然惊起，疯了似的御剑飞行，朝着远处迸射而去。

　　可是，他万万没有想到，这颗炮弹的速度太快了。

　　一下子便是逼近了他的身躯……

　　轰！！！！

　　一声爆响。

　　能量陡然将他的身躯给吞噬，只伴随着他无比惊恐的惨嚎。

　　以及他身上爆碎的衣衫……

　　轰咚！！

　　能量球砸落在地上。

　　整个地狱似乎都能够感受到这股震颤……

　　剧烈抖动一番之后，便是猛地以涟漪状的圆环能量不断宣泄开来。

　　烟尘卷起，烟尘如波浪……

　　轰！！！

　　所有观战的人，心都是要停止跳动了。

　　在这一刻，他们的耳朵仿佛都要失聪了似的，每个人都是趴在地上一动不动。

　　无数的尘沙卷起，将他们给掩埋在了底下……

　　不过以他们的修为自然不怕这等层次的掩埋。

　　主要是……

　　这余波的威力太可怕了。

　　有一些靠的比较近的小圣强者顿时被掀飞，连续翻卷出了数百米。

　　他们本来畏惧大圣交手的余波，躲避的已经够远了。

　　可是万万没有想到。

　　还是遭了殃。

　　被能量涟漪冲击一番，有的人受了暗伤，口中咳血不止……

　　很难想象能量供给中心的剑魔老祖有多惨。

　　黑殿中。

　　绿色的能量护罩在挡住的余波之后，缓缓的散去。

　　露出了里面的画面。

　　灰绿发步方眯着眼，轻笑的抚摸着怀里的小狐。

　　小狐轰了一炮之后，则是张大了嘴，打了个饱嗝，浑身肥肉都是一抖。

　　口中仿佛有青烟从中飘荡了出来……

　　嗡……

　　玄武附体解除。

　　灰绿色的发丝也是缓缓的消散，化作了黑色。

　　步方抱着小狐，将小狐拎了起来，仔细的瞅着。

　　加特林变加榴炮……

　　有点神奇，看来倒是也没有白养这小狐。

　　将小狐抱起，放在了自己的肩膀上，步方扭头看向了身后，无形的旋涡在不断的旋转，很显然，狗爷应该已经开始进行突破了。

　　步方轻轻吐出一口气。

　　手中一抖。

　　顿时出现了几颗爆裂牛丸。

　　将牛丸塞入了小狐的口中，小狐则是美滋滋的吃了下去。

　　呼啦啦……

　　烟尘吹拂而过。

　　远处观望的人群都是纷纷站立了起来。

　　他们看着那地面都是倒吸一口凉气。

　　黑殿周围的里面早已经崩毁的不成样子，满是破碎的纹路。

　　此刻，还有一个巨大的深坑在那中间，正冒着笔直的青烟……

　　轰！

　　天穹上，云层翻卷。

　　尔后，数道身影，从中缓缓的飘落而下。

　　冥王尔哈，冰圣还有……天冥傀？

　　步方抱着小狐，仰起头，看着天穹中飘下的几人，眼中顿时浮现出了疑惑之色。

　　哗啦。

　　废墟一阵抖动。

　　剑魔老祖狼狈万分的爬了出来。

　　他的身躯焦黑，衣裳破裂，看上去十分的凄惨。

　　他看到了天冥傀，眼中顿时迸发出了光华……

　　“天冥傀！杀了他们！把他们全部杀了！”

　　剑魔老祖嘶声吼道。

　　他知道这天冥傀是冥傀老祖派遣来帮助他的，实力无比的恐怖，有他帮忙，一切无忧。

　　天穹上。

　　天冥傀的目光一转，缓缓的落在了剑魔老祖的身上。

　　尔后。

　　气浪纷飞，背后的冲击之力缓缓的减弱。

　　天冥傀则是落在了剑魔老祖的身边。

　　“你做什么？！快去杀了他们！快啊！”

　　剑魔老祖看到天冥傀落在他的身边，微微一愣，尔后脸色一变，嘶吼了起来！

　　冥王尔哈和冰圣落下，落在了步方的身边。

　　他们看着那摧毁的不成样子的地面，都是深吸冷气。

　　步方刚才做了什么，才能够将剑魔老祖给轰的这么惨？

　　刚才那一炮，应该相当于九转大圣境的威力了吧……

　　步方有些疑惑，看到冥王尔哈和冰圣的样子，这疑惑越加的深沉。

　　“有好戏看了。”

　　冥王尔哈咧着嘴，抬起手，扒拉了一下自己的头发，扭头对步方说道。

　　远处。

　　剑魔老祖对着天冥傀嘶吼着。

　　忽然。

　　天藏那张脸微微的一笑，嘴角上扯。

　　这弧度差点没有将剑魔老祖的心脏给吓的骤停！

　　“你……”

　　剑魔老祖一滞，张大了嘴，万分的不可思议。

　　他抬起手，指着天冥傀，目瞪口呆，他刚才是眼花了么？

　　居然看到这傀儡笑……

　　冥傀老祖可是说过……他的傀儡，从不会笑！

　　天冥傀抬起了手，嘭的一声拍下。

　　呼在了剑魔老祖的脸上。

　　剑魔老祖顿时被拍的踉跄的后退了数步，瞪大了眼。

　　“你做什么！！！”

　　剑魔老祖嘶吼。

　　然而，回应他的，仍旧是只有天冥傀的一巴掌。

　　“你说杀谁？！”

　　“你在使唤谁？！”

　　“你特么的还没有认出老子么？！”

　　一巴掌一巴掌的扇下，每一巴掌落下，终于是将剑魔老祖的脸都是给抽肿了……

　　而剑魔老祖踉跄一番，一屁股坐在地上，惊恐的看着天冥傀……

　　“你……你……不是天冥傀！你是……冥王天藏？！”

　　剑魔老祖真相了。

　　他终于说出了真相。

　　可是这真相……却是让他浑身泛寒！

　　为什么会发生这样的事情？

　　冥王天藏已经死了，人死不能复生！连尸体都被冥傀老祖拿来当做傀儡制作了……凭什么这个家伙还能复活？

　　冥王天藏凭什么复活？！

　　就算当初天藏被冥王尔哈召唤出来他都没有这么震惊。

　　那是天藏的魂灵，无法在世间久留。

　　可是……这一刻，那有着冥王天藏脸的天冥傀发声说出话，却是让他犹如遇到了世间最可怕的梦魇似的。

　　“我还得多谢冥傀老匹夫啊，如若不是他，我可能还真的没有肉身可以复活……”

　　冥王天藏说道。

　　当然，此刻说复活还太早了。

　　毕竟，他的魂灵是被召唤来的，在这世间存在不了太久。

　　一旦时间到，他可能要再度消散。

　　所以得想办法。

　　不过就算他再次消散，这天冥傀也不能用了，因为天冥傀中的精神烙印被他给磨灭了。

　　“不可能……你怎么可能逆天复活！法则之力你怎么可能挣脱？！”

　　剑魔老祖癫若狂魔，他连滚带爬的往后撤。

　　脸上满是不可置信。

　　他抬起手。

　　嗡……

　　掉落在远处的飞剑入手。

　　抓着飞剑，剑魔老祖疯了似的朝着天藏冲来！

　　天藏淡淡的看着。

　　尔后抬起手。

　　铿锵之声响彻。

　　金属板张开……

　　赤红的能量在汇聚……

　　“不得不说，这攻伐手段，还真的是不一般……”

　　天藏说道，话语落下。

　　赤红色的射线顿时迸射而出。

　　仿佛可以洞穿一切的射线，速度极快。

　　剑魔老祖目光一缩。

　　举起飞剑欲挡。

　　然而，残酷的事实却是让他心中一凉……

　　连人带剑都是被射线洞穿，眉心浮现出了一个食指大小的坑洞。

　　有灵魂在惨嚎，射线的威力非常恐怖，灵魂都是燃烧起来，彻底的被焚烧为了虚无……

　　噗通一声。

　　剑魔老祖的尸体，倒在了地上，扬起了尘灰……

　　又一位冥狱老祖，陨落在了地狱。

　　铿锵之声响彻。

　　天藏来到了黑殿之中。

　　对于这傀儡身躯，他似乎十分乐得其中。

　　抬起头，看了一眼，那紧闭的宫殿门。

　　“地狱犬也迈出了那一步了么？这一步可不简单啊……”

　　天藏深吸了一口气，说道。

　　步方抱着小狐，看着天藏，这是他第一次接触到这位传奇一般的男人。

　　冥王尔哈的老爹，冰圣的情人。

　　也是小幽的养父，唔，算是养父吧……

　　撕拉一声。

　　虚空撕裂。

　　幽冥船从中驰骋而出。

　　小幽坐在幽冥船的船板上，走了出来。

　　她看到了天藏，顿时不可置信。

　　小幽也是没有想到，天藏居然会以这么一种另类的方式复活。

　　步方打量着冥王天藏的身躯，这身躯倒是跟小白有些相像，不过比起小白那肥胖的样子，更显得机械。

　　“用造化饼召唤了冥王天藏的魂灵，尔后魂灵占据了这傀儡肉身么？”

　　步方摸着小狐的脑袋，看向了天藏等人，问道。

　　天藏点了点头。

　　而其他人听了步方的话，也是面色一变。

　　没错，他们担忧的事情终究会发生。

　　用造化饼召唤的魂灵是有时间限制的，只能短时间内存在于这方天地。

　　不久应该就要消散……

　　“人死后，会进入到一片混沌之中，我也不知道我为什么会被召唤来，感觉冥冥中有一股无上的力量拉扯着我的魂灵似的……到了这个世界，我对那地方的记忆便是变得模糊，依稀只记得……喊那地方为……轮回。”

　　天藏抬起手揉了揉自己的脑袋，道。

　　轮回？

　　步方眉毛一挑，世间真有轮回这地方？

　　忽然。

　　冥王天藏的眼眸开始闪烁不定。

　　机械的光华不时的浮现而出……

　　“时间快到了……”

　　天藏很平静，他知道召唤到这个世界的时间终究有限。

　　冥王尔哈和冰圣的脸色顿时一变。

　　小幽也是浮现出了焦急之色。

　　“步方……你有帮法帮助冥王大人么？”小幽忽然抓住步方的手臂，有些祈求的看着步方。

　　嗯？

　　步方看了小幽一眼，第一次发现小幽的这种情绪。

　　看了看冥王尔哈和冰圣那悲伤的样子。

　　步方轻轻地吐出一口气。

　　成不成他也不知道……

　　就像冥王天藏所说的，他的身躯之上有一股冥冥的力量，这股力量或许就是所谓的法则之力。

　　就如禁地之主等人遭受的禁地之力似的。

　　而想要压制这股禁地之力……或许只有那东西可以做到了吧。

　　“你们帮我和冥王天藏护法……这段时间不能受打扰。”

　　步方将小狐递给了小幽，尔后认真地说道。

　　众人皆是一呆。

　　难道步方真的有办法？

　　……

　　剑魔老祖的尸体附近。

　　虚空猛地撕裂开来。

　　恐怖的冥气从中纠缠喷薄。

　　一道佝偻着背的身影，缓缓的行走而出。

　　可怕的气息弥漫全场。

　　冥傀老祖从中走出，斜视了一眼倒在地上，没有了声息的剑魔老祖一眼。

　　尔后看向了远处的黑殿……

　　浑浊的目光中，有可怕的毁灭之力在席卷……


第1351章 坐下，含住

　　“护法？”

　　步方的话，让冥王尔哈等人眼前顿时一亮，难道步方真的有办法？

　　这种事情可是很逆天啊，要让一个原本死去的人，活下来，这等于逆天行事，生死之事本来便是关乎于世间的法则，法则之力，岂能是常人能够违抗的？

　　就算是大圆满大圣，甚至是大圣之上，怕是都无法对抗法则吧。

　　毕竟这种力量，已经不仅仅是一个位面，亦或是一个世家的层次力量了，那是属于一个宇宙的力量！

　　就算大圣，在宇宙中也不过是尘埃一粒。

　　步方难道真的能够做到？

　　当然，不管步方能不能做到，他们都得去尝试一番。

　　不为别的，就为了那一缕仅存的希望。

　　身体和魂灵都同时具备，这可能是冥王天藏复活的唯一机会了。

　　一旦错个机会，冥王天藏这个传说中的人物，怕是要永远的都消失在了岁月的长河之中。

　　所以这个希望，他们不能放弃。

　　如果连希望都消失了，那和咸鱼又什么区别？

　　所以。

　　冥王尔哈和冰圣的眼眸中都是流露出了一抹凝重之色。

　　他们纷纷后撤，撤出了黑殿的范围。

　　黑殿之中。

　　便是只剩下，傀儡之身的冥王天藏和步方。

　　气氛有那么一瞬间的尴尬。

　　冥王天藏不认识步方，毕竟他是活在过去的人，那时候，步方连毛都没出现呢。

　　就如他纵横星辰大海的时候，步方还不知道在哪里耍菜刀。

　　一位是传奇人物，一位是不知名的厨子。

　　相处起来，总有些尴尬。

　　不过冥王天藏倒是很好奇，他看着步方，总觉得这小厨子身上有一种无与伦比的魅力。

　　“我能够回到冥墟，应该都是你的功劳吧，听说你制作出的饼，能够与人造化？”

　　冥王天藏看着步方，嘴角微微的一扯，说道。

　　因为是傀儡脸，所以他笑的颇为艰难。

　　即使这傀儡中大部分都是冥王天藏的肉身，可是毕竟这肉身不属于他了，所以操控起来，还是有些生涩感。

　　很难达到如臂指使的程度。

　　这也是因为冥王天藏的魂灵没有真正和这肉身融合在一起的缘故。

　　步方此刻正在思考。

　　似乎听到了冥王天藏的话语声，抬起头，看了后者一眼。

　　“哦，日常操作。”

　　步方面无表情地说道。

　　冥王天藏嘴角顿时一抽，这小厨子还真的不客气啊。

　　不过能够烹饪出造化饼，确实很逆天。

　　虽然造化饼讲究的是运气，但是不乏有些人运气逆天……

　　而且，冥王天藏也是觉得，其实这造化也和内心中的执念有关，能够把自己从轮回中给拉出来，这已经不仅仅是运气所能够做到的了。

　　“我需要怎么做？”

　　冥王天藏说道，复活……他当然想复活。

　　作为一个死过的人，他知道死亡是有多么的痛苦。

　　轮回，漆黑而混沌，浑浑噩噩不知年岁。

　　那种滋味并不好受。

　　步方再度抬起头，看了冥王天藏一眼。

　　“你……别说话。”

　　冥王天藏：“……”

　　好一位高冷的小厨子。

　　步方此刻脑海中正在急速的运转。

　　他在思考救冥王天藏的办法，绝对有办法，因为步方心中仿佛触摸到了什么，但是又差之毫厘。

　　所谓轮回的力量，应该与法则之力如出一辙。

　　就如禁地的那些强者，被法则之力困顿住，否则他们在数万年前，就应该伴随着上个纪元的毁灭而消失了。

　　而禁地的强者曾经也有过希望。

　　他们疯了似的想要得到的东西……

　　那就是……

　　步方的眼睛微微一亮，仿佛有一道流星在脑海之中划过似的。

　　没错！

　　就是忘情莲！

　　不管是堕神窟的金楼，还是黑殿的黑魔，皆是对忘情莲觊觎不已。

　　对他们而言，忘情莲就是一把钥匙，一把打开法则之力束缚的钥匙，简而言之，就是蒙蔽法则之力的手段。

　　但是……事情没有那么简单。

　　步方也不仅仅觉得，忘情莲就能够解决问题。

　　毕竟，冥王天藏和禁地之主们不一样。

　　冥王天藏是死人，让一个死人复活，所要蒙蔽的法则之力将非常的恐怖。

　　或许对应的是不同的法则之力。

　　死亡的法则之力，对应的是轮回，而轮回，就是所谓的法则之力？

　　步方脑海中仿佛要捕捉到什么，眼睛越发的闪亮。

　　步方心神一动。

　　尔后，精神便是入了精神海。

　　他悬浮在了精神海中，精神海上，九个旋涡在不断的旋涡，迸发出了恐怖的气息。

　　白虎，神龙，朱雀，玄武皆是悬浮在了其中。

　　他们看着步方，他们知道步方要做什么……

　　“小宿主，你真的要这样做么？以你如今的层次，接触到法则之力……对你的未来不好……”

　　玄武开口了，四个器灵之中，唯有玄武是最成熟稳重的。

　　而他一旦开口，便是说明了事情的严重性。

　　“那你们觉得我的猜想是可行的吧……”

　　步方看着玄武，嘴角微微的一挑，问道。

　　“厨神之路虽然艰难和危险，但是如果你按部就班的走，危险并不会太恐怖，也在你承受范围之内，你还是有机会闯过，可是你一旦破坏了规则，在不足够的层次涉及到更高深的东西，会使得未来的艰难变得更加的可怕……甚至会永堕轮回，难以超生。”

　　玄武说道。

　　他也就说这么多了，更多的，他就不能说了。

　　玄武活的久，所经历过的宿主有很多。

　　对于步方，他虽然欣赏，但是也仅仅只是欣赏，在力所能及的范围内做到不触碰规则的事情，便是已经足够了。

　　步方看着玄武，看着四位器灵，嘴角微微的一扯。

　　“既然已经确定是危险了，那再危险一些也是危险……有什么差别呢？”

　　步方说道。

　　尔后，精神海中陡然一变。

　　轰隆隆！

　　精神海瞬间发生了变化。

　　一声轰鸣。

　　四大器灵纷纷落在了精神海的四个角落。

　　阴阳两极四象精神海……

　　步方的精神力在这一刻高度集中。

　　轰！

　　步方猛地睁开了眼。

　　田园天地。

　　陡然色变。

　　那生长在仙树之上的忘情莲忽然微微抖动一番，尔后脱落下了一片莲片。

　　莲片散发着莹莹的光华，光华涌动。

　　整个田园天地似乎都笼罩在了一片祥和的光华之中。

　　草丛内。

　　狂奔的八珍鸡猛地抬起头，小眼睛滴溜溜的盯着。

　　八宝猪怼了怼泥土，扬起了猪鼻子，上面还有泥土洒落而下。

　　木屋前。

　　牛汉三躺在摇椅之上，摇头晃脑。

　　“步老板……又要搞事情了。”

　　……

　　嗡……

　　步方抬起了手掌。

　　手掌之中，顿时有一片莲片缓缓的浮现而出。

　　这莲片一出现，磅礴的精气便是滚滚涌动。

　　看了一眼远处的冥王天藏一眼。

　　步方轻轻的将莲片推给他。

　　“坐下，含住。”

　　步方道。

　　“忘情莲？！”

　　冥王天藏目光陡然一缩，以他的眼界自然是一眼便是认出了步方递给他的东西。

　　忘情莲的一片莲片。

　　居然是忘情莲……这个小子居然有忘情莲。

　　难道青铜宫殿中的那个可怕的存在……被放出来了么？

　　忘情莲是所谓的钥匙，一旦被采摘，便是意味着青铜宫殿中那个存在……脱困了。

　　深吸了一口气。

　　想起黄泉河上青铜宫殿中的可怕存在，就算是全盛状态下的冥王天藏都没有把握对付，那家伙……是个神秘的存在。

　　不过……

　　冥王天藏的眼眸陡然一亮。

　　有忘情莲这等神物，或许，步方真的有机会救他呢？

　　……

　　轰轰轰！

　　黑殿之外。

　　剑魔老祖的尸体被一根根的黑线缠绕在了一起。

　　冥傀老祖佝偻着背，站立在剑魔老祖的尸体旁边，眼眸中满是冷漠之色。

　　他袖子一拂，顿时垂落在了剑魔老祖的脑袋上方。

　　哗啦啦……

　　一阵窸窸窣窣的声音响彻而起。

　　从冥傀老祖的袖子中，居然是有一只只的细小的机械虫子爬了出来。

　　这些虫子从他的袖子中爬出，皆是掉落在了那剑魔老祖的尸体之上。

　　朝着剑魔老祖额头上的巨大坑洞中爬去，不一会儿，便是有让人毛骨悚然的咀嚼声响彻而起。

　　一缕缕的黑气，从冥傀老祖的身躯之上洒落，笼罩住了剑魔老祖的身躯。

　　尔后，原本死去的剑魔老祖居然从地上爬了起来。

　　紧闭的眼眸睁开，眼白居然彻底化作了黑色！

　　冥傀老祖看着剑魔老祖，嘴角微微一翘。

　　“就叫你剑傀吧……虽然炼制成了傀儡，但是还是保留了你的剑意……”

　　冥傀老祖说道。

　　剑魔老祖却是没有回应。

　　哗啦。

　　袖子中，冥傀老祖枯败的手掌浮现而出。

　　五指灵活而有节奏的跳动。

　　尔后，剑魔老祖的身体，便是发出了咔咔咔的碰撞之声。

　　嗡……

　　地面之上，一把飞剑冲天而起。

　　剑傀的身躯抖动，尔后，一步冲出，裹挟着飞剑，朝着黑殿之中杀了过去……

　　黑殿之前。

　　冥王尔哈，冰圣，和小幽都是站立。

　　忽然。

　　一股可怕的黑气从天穹之上裹挟而下。

　　浓郁的威压席卷而来。

　　冥王尔哈等人的面色陡然骤变！

　　“来了！”

　　冥王尔哈咬牙道。

　　他不会让人破坏他老爹的复活的……

　　抓着冥王戟，冥王尔哈的眼眸中陡然爆发出了一股精湛的战意。

　　一脚狠狠的踩在了地上。

　　顿时地面龟裂开来。

　　冥王尔哈的身形冲天而起。

　　冥王戟被他握住，猛地挥动，戟芒横扫苍穹，仿佛要将整个天地都是轰的破碎似的！

　　“来啊！战啊！！！”

　　冥王尔哈咆哮苍穹。

　　造化饼的功效还没有过去，现在的他还有着九转大圣的战斗力！

　　嗡……

　　回应他的是一道剑光。

　　那剑光万分恐怖，和戟芒碰撞在了一起，互相崩碎。

　　咔咔咔咔……

　　剑魔老祖裹挟着飞剑，爆掠而来。

　　冥王尔哈瞳孔一缩。

　　“剑魔老祖？”

　　他失声喊道，这剑魔老祖不是被他老爹宰了么？

　　为何又复活了？

　　冰冷无情的剑魔老祖飞驰而来。

　　尔后，面对冥王尔哈，猛地张开了嘴……

　　那嘴巴的弧度很大，整个下巴都似乎要脱落了似的。

　　从其嘴巴中，居然是迸发出了一道剑气，那剑光璀璨……瞬间掠过。

　　冥王尔哈躲闪不及，只能用冥王戟强行抵抗……

　　剑光斩在了冥王戟上，顿时分化万千。

　　化作了万千细密的剑气，切割开来，在冥王尔哈的脸上，手臂上，脚上，都是留下了细密的剑痕……

　　有血珠从伤口中渗透而出！

　　咔咔咔咔……

　　剑魔老祖又飞了回去。

　　烟尘笼罩之中。

　　一道佝偻的身影缓缓的从中踏步而出。

　　脚步声不大，不急不缓。

　　许久之后。

　　众人皆是看清了。

　　那是一位老者，满头白发，面容苍老的老者，两颊的肉都因为岁月的缘故，垂落而下，眼袋沉重，一边眼睛大，一边眼睛小。

　　“天冥傀是老夫的得意之作……请还给老夫。”

　　沙哑而苍老的声音响彻诸天。

　　那老者佝偻着背，负着手，剑傀下巴大弧度的垂落，悬浮在他的周身。

　　嘶嘶嘶！

　　所有观战者，皆是倒吸一口凉气！

　　毫无疑问，此人便是天冥傀的制造者……

　　冥狱两位至高无上的大佬之一……冥傀老祖。

　　冥傀一脉的最强者，神秘莫测的一位冥狱掌控者！


第1352章 下碗面，给你吃

　　“坐下，含住……”

　　这话很有歧义。

　　第一次听到这话的时候，冥王天藏是拒绝的。

　　不过，仔细想了想，自己现在算是病人，这小厨子掌握着忘情莲，说明他是真的有手段能够让自己复活，既然如此，那自己勉强坐下来吧……

　　忘情莲的莲片被天藏塞入了口中。

　　一入口，顿时一股温润的气息扩散开来……

　　嗯？

　　这么含住了忘情莲，天藏感觉自己原本不稳定的魂灵似乎都变得清明了起来。

　　那原本牵扯自己魂灵的一股无上的力量仿佛在这一刻，被隔离开来了似的。

　　这种感觉……

　　前所未有的好！

　　“呜呜呜？”

　　天藏瞪大了眼，看着步方，脸上的表情有些激动。

　　步方瞥了他一眼，嘴角扯了扯：“别说话，含着。”

　　冥王天藏顿时点了点头，不做任何的挣扎。

　　“你本已经死了，忘情莲的效果对你不大，虽然能够延缓你魂灵被拉回轮回的时间，但是时间一到，你终究是要离开的……”

　　步方说道。

　　他皱着眉头，似乎在思考着什么。

　　冥王天藏也是点了点头，道理，他懂……死而复生，哪有那么容易。

　　“所以，除了忘情莲，还需要一些其他的手段。”

　　步方摸了摸下巴。

　　“这个手段，对你而言，应该不会很轻松……”

　　步方看着冥王天藏，沉默了一会儿，开口道。

　　“呜呜呜！”

　　天藏很是郑重的点了点头。

　　看他的样子，为了复活，也是拼了。

　　死亡本就不是他所愿，在世间他还有太多的牵扯和纠葛。

　　所以，为了能够复活，他痛苦他宁愿承受。

　　实际上，步方所说的痛苦对于天藏而言根本算不得什么，和在轮回中永无天日那种绝望相比，步方所说痛苦，更不如说是一种解脱。

　　认真的看了冥王天藏一眼。

　　步方不喜欢强迫，就算是救人，也要天藏自己所愿。

　　看他的样子，天藏是真的愿意复活。

　　为了复活，他愿意承受痛苦。

　　所以，步方点了点头。

　　“那我就当你答应了……”步方说道。

　　说完，再度沉思了一会儿。

　　在天藏疑惑的目光中。

　　步方后退了一步，淡淡道：“别说话，我下碗面给你吃。”

　　下面吃？

　　冥王天藏一愣，救自己跟下面吃有什么必然的联系么？

　　然而，步方没有回答他疑惑。

　　心神一动。

　　白虎天灶顿时浮现而出，轰的一声砸在了地上。

　　烟尘席卷而起。

　　白花花的面粉取出。

　　面粉粉扑扑的，被步方倒入了一个巨大的青花瓷盆之中，倒入了生命之泉源头水，精气四溢的水一入其中，便是使得面粉仿佛都是发光了似的。

　　步方要下面，但是下的不是普通的面。

　　嗡……

　　神念顿时涌动而出。

　　将冥王天藏包裹在了其中。

　　仿佛自成一方天地了似的。

　　打出一个灵兽蛋，蛋液打花，倒入面粉之中，一起揉制起来。

　　揉制面粉的过程，不急不缓，神念缓缓的渗透到面粉之中。

　　这个过程可不简单，神念渗透入面粉之中，仿佛将其中的能量滤通，化作一条柔顺的丝线。

　　啪啪啪啪……

　　万千拳影幻化，砸在了那面粉之上，使得面粉很快便是化作了一个面团。

　　双手往两侧各自一甩。

　　青花瓷盆中的面团便是缓缓的旋转了起来。

　　仿佛化作了一个浑圆的球似的。

　　看步方烹饪，其实也是一种享受，那是一种感受艺术和美的享受。

　　至少，冥王天藏是看呆了。

　　他第一次发现，原来厨艺也能这般的充满艺术感！

　　面团在旋转，越发的浑圆，其上似乎都是有淡淡的荧光在闪烁，看上去颇为炫目。

　　而随着面团的旋转，步方的脸色则是越来越凝重了。

　　他不得不凝重。

　　深吸一口气。

　　精神海中。

　　盘坐在阴阳两极精神海正中央的神念虚影猛地睁开了眼。

　　嗡……

　　神念沸腾了起来。

　　高度凝聚，在步方的手掌心中，绘制出一个阵法。

　　那阵法十分的繁奥，一笔一划，全部由神念凝聚，总共凝聚起来，大概有八十一笔。

　　实际上，每一个美食阵法都是由八十一笔绘制而成。

　　看似繁杂，其实暗藏玄奥。

　　一笔一划，每一步都小心翼翼。

　　这个阵法，是美食阵法【时间】，【时间】阵法，可以控制时间的流速，至于如何控制，则是在绘制的过程中的一些细节上的处理。

　　这个处理，步方可不敢有丝毫的失误。

　　万一弄错了，对于天藏而言可就是一场灾难了。

　　或许，就会变成他吃的最后一碗面。

　　许久之后，时间阵法绘制完毕。

　　悬浮在步方的手掌之上，闪烁着光华。

　　步方的美食阵法有个特点，那就是要依附于美食之上，上代宿主的美食阵法，被也见识过，不过后者似乎没有这种限制。

　　但是正是因为如此，所以上代宿主才是没有搞出死亡食器这种玩意。

　　阵法在不断的旋转，有玄奥在其中散发。

　　【时间】阵法，步方控制的是时间流速的减慢。

　　将美食阵法化作一个非常细小的点，尔后打在了面团之上。

　　旋转的面团有那么一秒的停滞。

　　下一刻。

　　步方中指叠在食指之上，在面团上，拉出了一根面线。

　　那面线很细，但是仔细看，可以发现，圆形的美食阵法则是镶嵌在了面线的切口表面上。

　　嗡……

　　步方后退一步。

　　手掌开始在虚空中画着一个圆圈。

　　随着不断的抖动和绘画，面团中的面线便是被不断的拉出。

　　开始汇聚到那个圆圈之中，不断的被拉长。

　　那圆圈凝聚，宛若化作了一个圆筒。

　　面线不断的缠绕旋转，渐欲迷人眼。

　　冥王天藏看的震骇万分。

　　这种烹饪……他前所未见。

　　面团很快便是消失了。

　　而面线之中，则是布满了【时间】阵法，每过一段距离，便是会在面线中用神念凝聚出一个阵法。

　　一根面，密密麻麻的阵法。

　　这是一根不同寻常的面。

　　从头到尾……就一根面。

　　玄武锅中。

　　生命之泉水在沸腾，其中有一块犀牛肉在翻滚，不断的有能量逸散到汤汁中。

　　这是这碗面的汤底。

　　步方屈指，面头便是落入了汤锅之中。

　　一根面，滑溜溜的不断的落入其内，很快便是彻底的入锅。

　　而另一边，步方则是开始了其他的动作。

　　……

　　黑殿外。

　　冥傀老祖的出现，震骇了所有人。

　　冥王尔哈浑身都是汗毛倒竖，迸发出了鸡皮疙瘩。

　　这种恐怖的感觉，前所未有。

　　就算是当初霸体老祖出场，都没有给他这么恐怖的感觉……

　　这冥傀老祖，相当的可怕。

　　嗡……

　　冥傀老祖打了一个响指。

　　尔后。

　　咔咔咔之声再度浮现而出。

　　他的背后，居然又是出现了一具傀儡……

　　那是一尊女性傀儡，妖娆的身姿，看上去犹如魔鬼。

　　上身非常的丰满，修长的大腿，迷人眼。

　　但是她手中的武器，却是让所有人倒吸冷气。

　　那是一把大锤，锤子上刻满了纹路，不断的闪烁着光华，一看就不是用普通的材料制作的。

　　这具女傀儡，是属于冥傀老祖的地冥傀。

　　当然，这女傀儡的脸却是看不清，因为带着一块银色的金属面具。

　　“老夫有三具傀儡，天冥傀，地冥傀，人冥傀……不过其中，唯有天冥傀是老夫最得意的作品，你们这般肆无忌惮的占有老夫的作品，很让人不开心。”

　　冥傀老祖淡淡地说道，他沙哑的声音继续响彻。

　　负着手，缓缓的前行。

　　冥王天藏眼圈一下子就红了。

　　这老头在说什么？

　　冥王天藏是他老爹，将他老爹的尸体做成了傀儡，居然还在他面前炫耀！

　　该死的！

　　抓起了冥王戟。

　　冥王尔哈一声长啸，一脚踩在了地上。

　　顿时整个地面都是龟裂开来，不断的崩碎……

　　轰！！

　　犹如一颗炮弹，飞速的疾驰而起。

　　冥王尔哈仿佛压塌的虚空似的，冥王戟猛地砸出，顿时迸发出了一道恐怖的戟芒！

　　“聒噪。”

　　冥傀老祖瞥了冥王尔哈一眼，淡淡道。

　　下一刻。

　　他身边的那具女性傀儡，也就是地冥傀动了。

　　身形犹如瞬移一般消失在了原地。

　　再一次出现的时候，居然是挡在了冥王尔哈的面前。

　　面对滔天戟芒。

　　丝毫不躲避。

　　单手轮动手中的大锤，朝着冥王尔哈砸下的戟芒便是锤了上去。

　　一锤……

　　戟芒顿时如崩碎的玻璃似的，碎裂满地，哗啦啦的掉落而下，零散在了地面上。

　　而大锤的威势却是丝毫不减。

　　朝着冥王戟猛地砸了上来。

　　冥王尔哈目光一缩。

　　横握冥王戟，欲要挡住这一锤。

　　不偏不倚。

　　一锤打在了冥王戟之上。

　　让人惊骇的是，冥王戟居然在这一锤之下，被打弯了？！

　　一锤种种的砸在了冥王尔哈的胸口之上。

　　噗嗤一声。

　　冥王尔哈喷出了一口鲜血，犹如一颗炮弹似的倒射而回。

　　狠狠地朝着黑殿砸来。

　　冰圣翩然起舞，手上化作了漫天冰晶。

　　冰晶挡在了冥王尔哈的背后。

　　轰！

　　然而，冥王尔哈砸下，冰晶顿时轰然破碎。

　　冰圣挡住冥王尔哈的身子，居然是在不断的后撤。

　　连续后退几十步，险些撞入黑殿之中，才是稳住了身形。

　　冰圣的脸色有些发白……

　　那一锤的威力……那么强么？

　　噗嗤……

　　冥王尔哈眼眸瞪大，张嘴发出了一声咳嗽。

　　血污不断的喷薄而出。

　　弯曲的冥王戟铿锵一声砸落在地上，将地面都是砸的凹陷下去。

　　小幽抱着小狐。

　　目光一凝。

　　天穹之上，抡着大锤的地冥傀，缓缓的落地。

　　机械眼中满是冰冷的光芒，一步一步的朝着黑殿走来。

　　小幽红唇轻启，吐出了一口气。

　　按照步方所嘱托的，给小狐塞了一块造化饼。

　　小狐顿时乐滋滋的将造化饼给吃了下去。

　　尔后，口中再度开始酝酿可怕的能量……

　　扬起手掌拍在了小狐的屁股上，肉嘟嘟的屁股，被小幽一拍，仿佛都是抖动起来似的。

　　轰！！！

　　一声惊天炸响。

　　小狐口中酝酿了许久的能量顿时轰炸出去。

　　可怕的反推之力，将小幽给推的后退了数步，细长的腿，夹在一起，才是稳住身形。

　　直径八米的恐怖炮弹，轰然迸射而出。

　　气浪冲天，不断的萦绕。

　　炮弹朝着地冥傀砸去，仿佛要在一瞬间，将地冥傀给摧毁似的。

　　远处。

　　冥傀老祖负责手，看到这一幕，眼睛顿时一亮。

　　“有意思的小东西……”

　　地冥傀对于小狐的炮弹自然是不躲不避。

　　只是手臂抬起，平直的抡着那大锤。

　　大锤直面那远处轰击而来的可怕的爆裂能量。

　　轰的一声巨响！

　　巨大的爆裂牛丸炮弹，顿时砸在了大锤之中……

　　然而……

　　想象中的可怕爆炸并没有发生……

　　所有人倒吸目光之中。

　　那巨大的爆裂牛丸炮弹……居然被那一口大锤给吸收了……

　　这一幕震撼了所有人！

　　这大锤，居然这么的逆天？！

　　大锤吸收了爆裂牛丸炮弹的能量之后。

　　地冥傀的眼睛顿时化作了赤红之色。

　　身躯之上仿佛有能量在燃烧似的。

　　她双手抡起了大锤。

　　尔后，狠狠的朝着小幽所在的放下砸下。

　　轰隆隆！！！！

　　惊天爆响陡然浮现。

　　大锤之中，一颗炮弹陡然迸射而出。

　　直径八米，可怕的毁灭之力蔓延……

　　砸出的炮弹，居然再度砸了回来……

　　朝着黑殿砸了过来！

　　一旦砸中，一切尽毁！


第1353章 复活天藏？休想！！！

　　咕噜咕噜。

　　腾腾热气上涌，仿佛像是一条咆哮苍天的龙，从玄武锅中涌动而出，冲入云霄。

　　在空中团炸开来。

　　一股浓郁的面香喷薄而出，让人嗅了便是感到一阵舒爽。

　　看着面在玄武锅中翻腾，步方则是进行了其他的烹饪。

　　他从田园天地中采摘了饱满的灵菜，灵菜之上还有翡翠般的嫩叶悬挂在上面，绽放着琉璃般的光彩。

　　将这些菜按在了案板上，龙骨菜刀在手指挑动之间，耍了一个刀花。

　　尔后，将按在案板上的灵菜全部都是切成了碎末，嘎吱嘎吱……菜刀切菜时发出的清脆声响，让远处含着莲片的天藏，眨巴了下眼。

　　切好了菜后，步方将面条全部打捞了起来。

　　晶莹如玉，细小如丝，飘扬若龙须……

　　青花瓷碗中，热气腾腾的面，倒入其内，并且舀了一勺汤底，倒入了碗内。

　　顿时汤汁上涌，使得碗内的面漂浮了起来，看上去，真的犹如一根根龙须似的堆叠在了碗内。

　　当然仅仅是这样，自然还没有算做完这道菜。

　　将切好的灵菜全部放入了锅中。

　　在滚热汤汁的沸腾之下，很快这些蔬菜便是软化了下去。

　　将蔬菜摆在了面碗之内。

　　咔擦。

　　一块圣境灵兽蛋取出。

　　磕碎之后，猛地一甩。

　　手掌之中，有一团森白色的火焰浮现而出。

　　那磕碎的蛋液顿时悬浮在了手掌的上空。

　　滋滋滋……

　　蛋液在手掌上方发出了声响，蛋白一下子变得凝实，橙黄的蛋黄也是在其中抖动不已。

　　步方的精神力锁定在了那蛋黄之上。

　　一个阵法顿时在他的身前悬浮而出。

　　这一次不是【时间】阵法，而是美食阵法【禁锢】……

　　没错，除了时间阵法要是使用到以外，美食阵法【禁锢】也是必不可少的。

　　时间阵法虽然能够延缓时间流速，减少冥王天藏的魂灵被法则之力抽走的时间，但是却无法隔绝。

　　而加入了禁锢阵法，能够短暂时间内，使得法则之力和冥王天藏的魂灵隔绝。

　　这种隔绝……

　　不久，但是却足够了，加上【时间】阵法和忘情莲。

　　大概能够实现冥王天藏的复活。

　　当然前提是，从此以后，冥王天藏都离不开这碗面了。

　　咕噜咕噜。

　　一个浓郁的蛋香散发而出，【禁锢】阵法顿时渗透入了步方手掌中的煎蛋之内。

　　蛋白都是在不断的飘动。

　　煎蛋也是门技术活，特别还是这种面的蛋。

　　不能将蛋黄煎的过熟，那样会影响到口感，最后是能够将温度把控在七成熟左右。

　　那样煎出的蛋，便是会呈现出橙黄色的蛋液，这蛋液凝而不散，淌而不稀。

　　手一摆。

　　阵法融入了煎蛋之内，煎蛋则是落在了瓷碗之中。

　　刚好覆盖住了半个碗。

　　而做到了这样，这碗面，便也是宣布大功告成。

　　没有肉。

　　很简单的一碗面，只有一个煎蛋和一些蔬菜。

　　碗内的面虽然多，但是实际上，却也只有一根。

　　简简单单一碗面。

　　步方将其称作……龙须面。

　　亦或者是……长寿面。

　　冥王天藏在一边看的惊奇。

　　看到步方的烹饪，犹如在进行一场，让人震撼的艺术表演似的。

　　整个人的身心都是陶醉在了其中。

　　不得不说，厨艺有的时候也确实是博大精深。

　　步方端着这一碗面，热气腾腾的一碗面。

　　看了一眼冥王天藏，嘴角一扯。

　　总算是将这碗面给做好了。

　　小小的一碗面中，居然蕴含两种美食阵法，要将这两种美食阵法完美的融合在一起，步方也是煞费苦心了。

　　看似简简单单的一碗面，可是比起一些复杂的菜品烹饪更为艰难。

　　希望这碗面，能够帮助到冥王天藏吧。

　　主要是……

　　步方也不太清楚，这碗面的效果到底如何。

　　因为一切都只是他的猜测罢了。

　　到底能否隔绝法则之力，也只能试一试了。

　　如果不行。

　　步方也算是尽力。

　　冥王天藏盘坐在地上，步方没有让他起来。

　　走到了天藏的面前。

　　将面递给了天藏。

　　“面下好了，就这莲片吃吧。”

　　步方看着天藏，认真地说道。

　　天藏一愣，就这么简单？

　　一碗面能够帮助自己复活么？

　　会不会太草率了一些……

　　“从科学的角度讲，几率应该挺大的……”

　　步方仍旧是认真地说道。

　　步方这认真劲，让冥王天藏都不知道该如何反驳，既然无法反驳，那就……吃吧。

　　舌头卷起，将口中含着的忘情莲的莲片给吞入了腹中。

　　尔后，捧着步方递过来的那一碗面，便是准备大吃起来。

　　这一碗面，看上去颇为简单，没有什么繁杂的菜式。

　　冥王天藏盘坐在地上，一只手捧着碗，一只手抓着筷子。

　　看了一眼步方后，便是将嘴巴凑在了那碗口，滋溜一声喝了一口汤……

　　咕噜。

　　浓郁的汤汁涌入了口腔之内。

　　让天藏那几乎没有知觉的口腔一下子便是活跃了起来。

　　那肉身失去的味觉仿佛在这一刻回归了似的！

　　天藏的眼睛彻底的亮了！

　　这面汤，真的太好喝了！

　　不仅仅是作用在舌头，味觉上，更是让自己的魂灵都是感到一阵的愉悦。

　　冥王天藏眯了眯眼。

　　筷子伸出，夹起了那块煎蛋。

　　将煎蛋送入口中，轻轻的咬下一口。

　　滋溜一声。

　　煎蛋咬碎，橙黄色的蛋液顿时流淌而出，流淌的速度不快，就仿佛是粘稠的麦芽糖，徐徐缓缓。

　　这种速度，居然让人有种异样的享受。

　　舌头一卷。

　　那蛋液顿时入口，那是一种醇香的滋味，虽然粘稠，但是却是给人前所未有的幸福感！

　　步方在一边看着冥王天藏吃的样子，自己都是不由的有些饿了。

　　或许是这一碗面太诱人了吧。

　　虽然只是简简单单的一碗面，但是这却不是普通的面。

　　接下来还更有惊喜。

　　冥王天藏夹起了蔬菜。

　　蔬菜入口，没有被烫的濡烂，反而有些酥脆，仿佛带着一股清新的滋味，浸透心灵，让心神都是跟着悸动。

　　那种感觉，难以言明。

　　吃了蛋，吃了菜，接下来就是主角了。

　　也就是这碗龙须面的主角。

　　筷子夹起了面，想要找到面条的下摆。

　　冥王天藏不断的将手抬起，可是却发现，这面仿佛永远没有下摆尽头一般。

　　他甚至将汤碗放在了地上，整个人站起身，踮起脚尖，仍旧是未曾使得那面条的尽头出现。

　　“别白费力气了，你慢慢吸。”

　　步方说道。

　　冥王天藏顿时咧了咧嘴。

　　将面条一段放入口中。

　　口中迸发出了吸力。

　　滋溜滋溜。

　　面条顿时飞速的窜入了他的口中。

　　一根面条，如龙须一般狭长，不断的弯曲飘荡……

　　随着吮吸，面条摆动，周围的汤汁也是迸射开来，不断的钻入口中。

　　冥王天藏的眼珠子越瞪越大，他感觉自己仿佛马上要吃到这面的尽头了……

　　滋溜！！！

　　终于！

　　猛地一甩头。

　　面条最后的尾部也是甩起，汤汁迸溅。

　　面条全部钻入了他的口内！

　　终于吃完了……

　　冥王天藏仿佛有种泪目的冲动，当然……他此刻还哭不出来！

　　捧着汤碗。

　　咕噜咕噜的将热气腾腾的面条全部喝入口中。

　　冥王天藏感觉这一碗面，是自己从小到大，吃的最好吃的食物……

　　他为这一碗面而倾倒！

　　当冥王天藏将面彻底的吃完。

　　步方的眼眸顿时一凝。

　　“开始了！”

　　轰！

　　步方的精神海陡然沸腾了起来。

　　下一刻。

　　神念虚影再度睁开了眼。

　　步方也是盘坐到了冥王天藏的面前。

　　“不要说话，开始感受其中的变化……接下来不能出现差错……”

　　“我们接下来要做的……是蒙蔽轮回！”

　　步方严肃地说道。

　　冥王天藏眼眸顿时一凝，凝重的点了点头。

　　张开嘴，嗝的发出了一声饱嗝。

　　嗡……

　　璀璨的金色光芒陡然在冥王天藏的身躯之上爆发。

　　【时间】，【禁锢】，加上忘情莲的莲片同时爆发……

　　冥王天藏感觉自己的魂灵仿佛飘忽了起来。

　　身躯之上绽放出了璀璨的金色光环。

　　光环从头顶浮现，一圈圈的投落而下，将他的身躯给包裹了起来。

　　就犹如一个囚笼，将他封困！

　　步方闭上了眼，抬起了手，手掌悬在了那金色光环的侧方。

　　轰！！！

　　只是一瞬。

　　步方便是感觉自己仿佛进入到了一个玄奥的空间中似的。

　　天地都在旋转。

　　一阵脚步声响彻而起。

　　步方转过身，看向了远处那道霸绝天下的身影，目光顿时一凝。

　　那身影，正是冥王天藏，不过此刻的冥王天藏，拥有的不是傀儡身躯。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，有灰沉沉的光华在涌动，宛若一片混沌。

　　步方和冥王天藏都是抬起头，看向了天穹。

　　这天……似乎有些不同。

　　冥王天藏看着，目光中无喜无悲。

　　他轻轻吐出一口气，似乎在跟步方说话。

　　“这天啊……就是轮回。”

　　……

　　轰隆隆！！

　　黑殿之中，陡然爆发出了玄奇的光华。

　　冥王尔哈从地上爬了起来，眼眸中陡然流露出精芒。

　　这种光华和狗爷突破的旋涡不同，毫无疑问，这不是狗爷搞出来的动静。

　　既然不是狗爷，那就唯有一个可能，是步方在复活冥王天藏！

　　“不能让他们破坏了老爹复活的希望！”

　　冥王尔哈身上的冥王甲凹陷了下去，那是被大锤打中的地方。

　　那地冥傀的实力……有些强！

　　轰隆隆！！

　　恐怖的炮弹，从远处席卷而来，翻滚不断，仿佛要席卷天地似的。

　　那是小狐轰出的爆裂牛丸炮弹。

　　可是这一刻，这炮弹却是反过来攻伐他们……

　　明明是他们的武器，却是成为了对付他们的手段！

　　那大锤……太过神异！

　　冰圣面色冷漠，她的身躯弹飞而起。

　　抬起手。

　　从脚下开始，顿时有风暴开始蔓延，不断地冲天而起……

　　噗嗤……

　　可是她刚刚开始动用这种强大的力量，浑身便是犹如针扎般疼痛，口中咳血。

　　染红了冰晶！

　　冰圣作为神绝山的禁地之主，还受到法则之力的制裁。

　　嗡……

　　冰墙终究还是建造了起来。

　　挡在了炮弹之前。

　　轰！！！

　　炮弹狠狠的砸在了冰墙之上，顿时发出了恐怖的爆炸，火光冲天，焚烧天地。

　　整个地狱都是在这一刻变得炽亮了起来！！

　　遥远之地。

　　黄泉大圣翻身而起，碎石哗啦啦的滚落。

　　他看到了炽亮的天穹。

　　取出了青玉坛，再度喝了一口酒……

　　喝完了酒后，食指和拇指捏起，放入口中，吹响了一声口哨。

　　仿佛有一声龙吟在呼应他似的。

　　轰隆隆！！

　　不一会儿，遥远的天际，一头展翅高飞的血烛龙飞了过来。

　　很快就落在了黄泉大圣的身前。

　　黄泉大圣翻身而起，在极品黄泉奈何酒的治疗之下，伤势痊愈。

　　踩在了血烛龙的背上，轻轻拍了拍龙脑袋，直指黑殿方向。

　　血烛龙目光一凝，扇动肉翼，顿时冲天，朝着黑殿飞驰而来。

　　……

　　嗤嗤嗤……

　　咔擦嚓……

　　一阵龟裂的声音响彻。

　　那厚实的冰墙之上，却是已经布满了裂痕。

　　炮弹的攻击十分的可怕，将冰墙的另一面，给轰出了一个巨大的凹陷……

　　不过终究还是挡住了。

　　冰圣身躯踉跄，口鼻之中皆是咳血。

　　她也是一样，不想让人阻挡冥王天藏的复活！

　　小狐缩在小幽的怀里，肥嘟嘟的肉仿佛要挤成一团似的。

　　它张着嘴，瞪着眼，似乎在疑惑反弹回来的炮弹。

　　明明是它吐出去的玩意，怎么就自己跑回来了？

　　“挡……挡住了？”

　　冥王尔哈吐出了一口气。

　　忽然。

　　目光一缩。

　　小幽坐在幽冥船上，眼眸也是一凝。

　　冰墙之后，仿佛有一道模糊的身影浮现而出。

　　那身影，抡动起大锤，猛地便是朝着那冰墙砸下。

　　轰！！

　　本就是强弩之末的冰墙如何能够挡的住这大锤的轰砸，直接便是彻底龟裂，崩碎开来……

　　哗啦啦的冰晶，碎了满地！

　　轰……

　　地冥傀曼妙的身姿则是浮现在了他们的面前。

　　哒哒哒……

　　清晰的脚步声响彻而起。

　　冥傀老祖佝偻着背出现。

　　他浑浊的目光看着那黑殿，黑殿之中，有两处奇异。

　　一处……是熟悉的旋涡。

　　另一处，却是有玄奥的光华在迸发。

　　“你们要对老夫的天冥傀做什么？擅自改动那么完美的作品……是要遭受到责罚的！”

　　冥傀老祖沙哑地说道。

　　尔后，他屈指一弹。

　　顿时。

　　一只细小的金属虫，迸射而出，化作了一道流光飞速的朝着那黑殿之中飞驰而去。

　　一下子便是突破了，冥王尔哈，冰圣还有小幽的防御。

　　嗡……

　　那金属小虫闯入黑殿，瞬间便是看到了盘坐在地上的天冥傀和步方，那金色的圆环散发无穷玄奥……

　　忽然。

　　一蒲扇般的大手猛地拍下。

　　啪的一声。

　　那金属小虫顿时被拍在了地上，地面凹陷下去，一个巴掌印浮现，不断地有裂缝蔓延开来。

　　小白机械眼闪烁，抬起手，挠了挠圆嘟嘟的脑袋。

　　而外面。

　　金属小虫所看到的一切，顿时反馈到了冥傀老祖的眼中……

　　他的眼眸一下子变得万分冷漠……

　　“那个人的传承者？想要复活天藏？休想！！！”

　　轰！！！

　　一声震耳欲聋的声音炸响。

　　下一刻。

　　冥傀老祖动了。

　　身影顿时划过万千残影，犹如一道光，瞬间而至，裹挟起无比恐怖的气息和威压，要闯入那黑殿之中。

　　他自信，在场……无人能挡他！

　　枯败的手掌抬起，其上满是可怕的能量。

　　欲要一掌破坏一切。

　　突然！

　　冥傀老祖的眼眸一缩。

　　一白嫩的小手浮现，抓住了他枯败的手掌……

　　幽绿色的气息在那小手之上……

　　缓缓涌动！


第1354章 诅咒彻底……爆发？

　　冥傀老祖万万没有想到，在这世间居然还有人敢拦住自己。

　　看着抓住自己那干枯如百年老树皮似的手臂的白嫩手掌，他的眼眸一瞬间便是犀利了起来。

　　这是一双少女的手，洁白如玉，浑圆水嫩，犹如牛乳一般的肌肤看不到丝毫的毛孔，整个手掌仿佛都散发着莹莹光华。

　　单单只看这手掌，似乎都能够联系到这手掌主人惊人的美貌。

　　不过……

　　这手掌之上，却是有着淡淡的幽绿色光华在萦绕。

　　冥傀老祖的身躯定住，他距离黑殿只不过有一步之遥，但是这一步之遥，他却是不急着进入。

　　复活天藏？

　　这种想法简直大逆不道，生死之道，乃是有至高无上的法则之力所控制。

　　别说是大圣，就算是大圣之上想要复活人都非常的困难。

　　因为人死后，灵魂受到法则之力的牵引，会进入一个神奇的地方。

　　想要将灵魂招回来，太难了。

　　而，人如果没有了灵魂，根本不算复活。

　　所以对于冥王天藏的复活，他一点都不着急。

　　眼珠子微微一转，顺着那白嫩的少女手臂，往上看。

　　便是看到了一席黑裙，黑裙之上，是如天鹅脖颈似的白皙颈部，锁骨完美无比，在往上……便是一张脸。

　　倾国倾城，让人窒息的美艳面容。

　　确实是非常的美艳！

　　嗯？

　　冥傀老祖目光一缩。

　　但是这份美艳之中，却是带着一份可怕的压抑。

　　小幽的瞳孔化作了绿色，原本因为厨神菜品三杯鸡而恢复的碧绿色发丝，再一次的化作了幽绿色。

　　三千绿丝轻轻飘散，长发及腰，配上白皙的肌肤，倒是显得有几分仙女姿容。

　　“小丫头……你要拦我？”

　　冥傀老祖眯了眯眼，苍老的脸上露出了一抹笑容，嘴巴裂开，露出了焦黄的牙齿。

　　小幽没有说话。

　　但是她身上的气息却是原来越强悍。

　　“你知道我是谁么？”

　　冥傀老祖说道，他的声音仿佛有一种蛊惑性似的，让人沉沦其中无法自拔。

　　咔咔咔……

　　冥傀老祖的袖子中，则是有一阵窸窸窣窣的声音响彻而起。

　　一只只的金属虫子从中爬了出来。

　　那些虫子疯狂似的朝着小幽的手臂上爬去。

　　马上就要爬到小幽的如牛乳似的手臂上了。

　　不过小幽面色清冷，毫无表情，长长的睫毛一颤，大眼睛一转，落在了那些金属虫子上。

　　幽绿色的光华浮现而出……

　　那些金属虫子在临近手臂，居然纷纷僵硬，从冥傀老祖的手臂上掉落而下，掉满了地。

　　这一幕，让冥傀老祖猛地一缩。

　　他发现，他那些镌刻在金属虫子中的神念，居然在瞬间被抹除干净？！

　　是这个丫头做的么？

　　冥傀老祖心头微微震撼。

　　不过，他很淡定。

　　“滚。”小幽看着冥傀老祖，终于开口了，不过很惜字如金，只说了一个字。

　　滚？

　　冥傀老祖脸上的肌肤一阵颤抖，多久了……居然有人敢跟他这般说话。

　　“小丫头……真是不知死活，是想要老朽把你练成傀儡么？”

　　冥傀老祖冷冷地说道。

　　尔后……

　　轰！！！

　　冥傀老祖的身躯便是被砸飞了……抡起一个弧度砸在了地上，将地面都是砸的一震。

　　一股巨力陡然爆发，冥傀老祖根本没有反应过来，便是从地上被拎起来，远远的抛飞。

　　仿佛化作了一颗流星似的，朝着远离黑殿的方向砸了出去。

　　小幽的身形缓缓的漂浮了起来。

　　眼眸冰冷无情。

　　这种程度的攻击对于冥傀老祖自然是一点伤害都没有。

　　他的身形一个翻身，缓缓的落地。

　　落在了地面之上。

　　衣袂漂浮，尘土散去。

　　“好暴躁的女娃子……老夫喜欢。”

　　“像你这种暴躁的女娃子，就该被刨腹，挖出五脏……制作成美好的傀儡，犹如艺术品般，受人瞻仰。”

　　冥傀老祖淡淡的笑了起来。

　　尔后，抬起手，手指微微抖动。

　　天穹之上。

　　那抓着大锤的地冥傀便是动了。

　　身形一动，犹如一道雷光似的在天穹之上呼啸而过。

　　单手拎着大锤，瞬息而至，朝着小幽逼迫而来……

　　冥王尔哈和冰圣的目光顿时一缩……

　　小幽如何能够抵抗的住这强大的地冥傀的攻击！

　　然而，等到他们反应过来的时候。

　　地冥傀已经临近。

　　那近乎如魔鬼身材似的地冥傀，身躯如弹簧一般的紧绷。

　　猛地一弹，便是落在了小幽的身边，一锤抡过半月弧度，朝着小幽的脑袋砸来。

　　这一砸，若是砸中……

　　小幽的脑袋必将如浆糊一般的炸开。

　　冥王尔哈和冰圣都是倒吸了一口凉气。

　　怎么挡？

　　难道小幽就要这样子陨落了么？

　　然而接下来，更让他们惊骇的事情发生了……

　　因为……

　　小幽抬起手秀手。

　　轰！

　　这一锤猛地砸了下来。

　　却是被秀手给挡住了，急速到急静，地冥傀那充满恐怖攻伐的一锤，居然就这样子被挡住了。

　　轻飘飘的挡住。

　　咦？

　　冥傀老祖浑浊的眼中，猛地爆发出了一抹精光。

　　地冥傀则是歪了歪脑袋，机械眼中有光芒在不断的闪烁。

　　似乎疑惑，自己无往不利的大锤，居然被人给挡住了？

　　滋滋滋……

　　小幽看了一眼大锤，又看了一眼地冥傀。

　　目光中冰冷无情。

　　扬起了手掌。

　　轰！

　　一股可怕的力量陡然从她的手掌之中爆发。

　　碧绿色的光华陡然涌动。

　　地冥傀便是被这一股光华给冲击的狠狠的倒飞而出。

　　砸在了地上，连续倒飞，滑出很远，将地面都是犁出了沟渠。

　　直到冥傀老祖身边，才是被冥傀老祖抬起手掌给挡住。

　　地冥傀的大锤之上，则是有幽绿色的光华在涌动……

　　冥傀老祖佝偻着背，伸出干枯的手，手指在那大锤之上轻轻的一抹。

　　顿时抹下了一抹幽绿色的光华。

　　这光华不断地蠕动，居然在腐蚀着他的手指。

　　地冥傀用极品材料制作的身躯，都是被缓缓的腐蚀着。

　　“诅咒之力……”

　　冥傀老祖深吸一口气。

　　尔后看向了小幽，嘴巴咧开。

　　“这诅咒之力……你就是幽冥女，诅咒之源么？”

　　冥傀老祖说道。

　　知道了小幽的身份，他不仅没有恐惧，反而是露出了极大的兴趣。

　　他眯着眼，看着悬浮在虚空中的小幽，幽绿色的发丝在漂浮。

　　小幽的身躯之上，仿佛浮现出了一只缠绕着的幽绿色的诅咒之蛇。

　　“居然将诅咒之力这么完美的融合在了身躯之中……老夫对你的肉身越来越感兴趣了……真的是完美的肉身啊！”

　　冥傀老祖伸出舌头，舔了舔唇，仿佛看到了猎物似的。

　　诅咒之源他知道。

　　那是灭世之源，每一世出现，都是会遭受到无穷尽的追杀，很难成长起来。

　　更何况是能够将诅咒和肉身融合的这么完美的……

　　这种肉身，真的像是致命的毒药，不断的吸引着他。

　　手臂一抖。

　　一只只的金属小虫爬出。

　　爬到了地冥傀的身上，将地冥傀给覆盖了起来。

　　那些诅咒之力，被小虫给吸收，使得金属小虫纷纷僵硬，掉落地上。

　　可是诅咒之力，却也被纷纷驱逐。

　　地冥傀翻身而起，拎起大锤，机械眼闪烁，便是打算再度出手。

　　“不用了，孩子，退下吧，这个猎物，需要老夫亲自动手……”

　　冥傀老祖说道。

　　没有想到此行居然还有这意外之喜。

　　破坏地狱犬的突破，阻止冥王天藏的复活，顺便……还能收一个完美的傀儡之躯。

　　冥傀老祖，脸上的笑容越发的浓郁了。

　　哗啦啦……

　　一声轻响。

　　下一刻。

　　冥傀老祖的身形再度划过了道道残影出现在了小幽的面前。

　　一掌当头便是拍下。

　　恐怖的威压陡然爆发，整个天地之间的气息都是被这一掌给抽干了似的。

　　一掌之威，仿佛天地碾压而下。

　　冥王尔哈，和冰圣都是感到一阵惴惴不安，身躯完全被这气息给压制住，动弹不得。

　　他们张大了眼，看着冥傀老祖，一掌朝着小幽拍下，都是深吸一口气。

　　而小幽则是发丝漂浮。

　　也是一掌猛地推出！

　　嗡……

　　碧绿色的诅咒之蛇顺着手臂缠绕而上，和那冥傀老祖的一掌碰撞在了一起。

　　轰！！！

　　恐怖的气浪炸开。

　　威压仿佛都化作了实质似的。

　　小幽周身则是形成了一圈幽绿色的能量，朝着她的身后压迫而去。

　　而冥傀老祖的气息，则是霸气如山，镇压一切。

　　伴随这一阵森然的笑容。

　　小幽的身形，居然在冥傀老祖的一掌之下……缓缓的后撤。

　　“爆发吧……你的潜力不仅仅这些……”

　　冥傀老祖咧开嘴，露出了满嘴黄牙。

　　小幽面色冷漠。

　　睫毛在不断的颤动。

　　随着这一掌，身形不断地后移，仿佛要被一掌拍入黑殿之中似的。

　　“你不爆发，挡不住老夫的，挡不住老夫……你身后的黑殿，就要被毁了，天藏的复活，就要失败了，到时候，复活的人，和帮助复活的人，都将死于非命……你甘心么？！”

　　冥傀老祖森冷地说道，他的话语不断的萦绕在小幽的耳畔。

　　像是拥有蛊惑之力的魔音似的，让小幽瞳孔中的神色在不断的变化。

　　冰圣的面色陡然一变。

　　“冥傀这个老疯子……他想要逼幽冥女的诅咒彻底爆发！”

　　虽然冰圣不知道为什么小幽身上的诅咒能够和肉身融合的那么完美，可是她很清楚，就算融合的再完美。

　　一旦诅咒彻底爆发。

　　小幽的灵智将会被诅咒之源所替代。

　　到时候……说什么都晚了！

　　小幽的目光不断的抖动。

　　碧绿色的光华似乎都有些不太稳了似的。

　　冥傀老祖蛊惑的声音还在继续，让小幽的心脏跳动之声不断的剧烈。

　　看着小幽挣扎的面容，冥傀老祖脸上的笑意越来越浓郁……

　　“没错……就是这样……爆发。”

　　舌头伸出，舔了舔唇，冥傀老祖蛊惑道。

　　忽然。

　　他的脸上露出了疯狂之色。

　　因为，那低垂着脑袋的小幽，抬起了头。

　　“如你所愿。”

　　滋滋滋……

　　小幽清冷的声音浮现，仿佛有两道声音重叠在了一起，给人以无与伦比的冲击之力。

　　肌肤之下，则是有绿色的气体升腾而出，将小幽的身躯给包裹了起来。

　　轰！！！

　　一掌……

　　破开了冥傀老祖的手掌，拍在了冥傀老祖的胸膛之上。

　　咔擦一声。

　　深深的凹陷了下去。

　　冥傀老祖顿时倒飞而出，轰然一声砸在了地上，不断的翻滚，连滚带爬……

　　滚出数千米后，才是翻身而起，趴在地上，大笑了起来……

　　“桀桀桀……就是这样，这样的身躯，才是最完美的诅咒之体啊！”

　　冥傀老祖爬了起来。

　　看着眼眸中浮现挣扎之色，意识似乎在不断消失的小幽，露出了笑意。

　　这样的诅咒之体若是制作成傀儡，怕是会比天冥傀更加的完美！

　　更加的让人陶醉！

　　到时候……依靠这傀儡冲击无上境界也未尝不可啊！

　　滋滋滋……

　　小幽身躯之上，幽绿色的气息不断的浮现，气息浮沉，化作了一条诅咒之蛇，吐着信子，恐怖，灾厄，充满了破灭和枯败。

　　冰圣看呆了，仿佛想到了什么，满脸的惊恐。

　　冥王尔哈则是不可置信的望着。

　　幽丫头难道要至此堕落了么？

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　冥王尔哈在这一刻，有些手足无措。

　　整个天地，萦绕着的，只有冥傀老祖疯狂的大笑，还有诅咒之蛇吐信子的声音。

　　忽然。

　　一阵清晰的脚步声缓缓的响彻而起。

　　黑殿之中。

　　一道修长而消瘦的身影从中慢慢的走了出来。

　　不知道何时，来到了被绿意缠身的小幽身后。

　　修长而白皙的手掌，缓缓伸出，拍在了小幽的身上……

　　小幽身上吐着信子咆哮的诅咒之蛇……顿时戛然而止。


第1355章 揍你……一半神力液滴，足矣

　　轮回，是一种无上的法则。

　　掌控着生死，操纵着阴阳。

　　凡人不可逆，甚至不可触其芒，否则会遭受到最残酷的惩罚。

　　步方当然也不可能做到从轮回中，硬生生的让人复活，更何况，复活的还是冥王天藏这等大圆满大圣中的巅峰存在。

　　实力越高，跟轮回的纠葛便是越深，想要复活的难度则是成倍的增长。

　　就算复活一个没有修为的普通人都很困难，毕竟涉及轮回，简单，都会变得复杂。

　　所以，步方能够做的，只有蒙蔽轮回。

　　实际上一切都是按照正常的轮回法则运转，但是却是可以投机取巧，从法则之中钻空子。

　　让冥王天藏的魂灵，可以在人世停留更久。

　　所以步方用了忘情莲，加上【禁锢】、【时间】，两个美食阵法。

　　这两个阵法互相作用，倒是能够起到蒙蔽轮回的效果，虽然这个效果不持久，但是只要过一段时间，补充一下阵法，加固一下阵法，倒也算是能够实现复活之效。

　　其实看起来复杂，说白了……就是强行将天藏的魂灵留在世间，不让其回归轮回。

　　但是，其中也是有着困难之处。

　　困难之处，就在于如何蒙蔽轮回，毕竟蒙蔽轮回，所需要的勇气不小，一点失误，都可能导致失败。

　　甚至会遭受到反噬。

　　轰隆隆！

　　看着翻卷的天穹，天穹之上，云层神秘莫测。

　　“这天啊，就是轮回。”

　　冥王天藏感慨地说道。

　　步方抬起头看着，他这知道，这是具象化的一切，是来自冥王天藏思维深处的记忆。

　　而想要蒙蔽轮回，就得从这些记忆开始着手。

　　步方负着手，身躯陡然升空。

　　冥王天藏也是跟随在他的身边，两人一同升空，不一会儿便是冲破了云层，冲入了云霄。

　　漫无边际的星空映入眼帘，眼前是一边星海，寂静无比，缓缓的流淌，星光闪耀，夺人眼球。

　　但是在星海之中，却是有一个巨大的旋涡，那旋涡仿佛黑洞，吞噬着天地中的一切。

　　“那就是真正的轮回。”

　　冥王天藏严肃地说道，在说这话的时候，他的眼中仿佛有一种恐惧似的。

　　黑洞是轮回么？

　　步方看着黑洞，心思也是深沉了起来。

　　那黑洞漆黑无比，光和物一旦靠近都会被吞噬……

　　就如真正的饕餮之口似的。

　　非常的可怕。

　　步方只是看着，心神仿佛都被牵引了似的。

　　不过被冥王天藏轻轻一拍，便是回过神来。

　　看着那漆黑的黑洞，步方也是有些许的惊异……

　　“是不是很可怕？第一次看到轮回都会觉得很可怕……更可怕的，还是轮回的里面……”

　　冥王天藏的声音似乎都变得沙哑了。

　　“如果可以，我真的不想再回到那里面……”

　　步方点了点头。

　　忽然。

　　有金光浮现而出。

　　“来了……”

　　步方说道。

　　天藏眼眸一眯。

　　便是发现自己的脚下，有金色的阵法浮现而出。

　　两个阵法，在他的身躯周围旋转，包裹住了他的身形。

　　“一个是时间，一个是禁锢，他们能够帮你蒙蔽轮回的吸引……”

　　步方说道。

　　尔后，他的脚尖在虚空中一点，顿时飞驰到了远处。

　　远远的看着。

　　两个阵法重叠，仿佛交融在了一起似的，互相盘旋，互相闪烁奇异。

　　犹如一轮烈日，在黑暗中，绽放璀璨光芒，和远处的黑洞遥相呼应似的。

　　嗡……

　　金光璀璨。

　　下一刻，一朵白色的莲花，在天藏的身躯之下绽放开来，一片片的莲片悄然盛放，其中有点点莹白色的光芒冲起，包裹住天藏的身躯。

　　使得天藏的身躯越加的安详。

　　在这一刻，仿佛消失在了这片天地之中似的。

　　这种奇异的感觉，让步方嘴角都是不由的微微一扯。

　　“似乎……要成了，不过不能高兴太早，接下来，只能依靠你自己……”

　　步方呢喃道。

　　嗡……

　　尔后，他的眼前一花。

　　意识便是回归到了自己的身体之中。

　　他睁开了眼，看到了身前的冥王天藏。

　　此刻，天藏的魂灵，正在进行着激烈的斗争。

　　复活，亦或是消亡，都只能看斗争的结果了。

　　只能看冥王天藏的造化。

　　步方能做的，都已经做了。

　　步方毕竟不是神，他只是个人，还只是个厨师，他用厨师的手段，让天藏获得了复活的机会。

　　可是天藏自己也要争气啊。

　　将手指从天藏的额头前收回来。

　　步方站起身，抖了抖身上的尘埃，轻轻的吐出一口气。

　　精神海中，四大器灵都是陷入了沉默中，他们似乎不理解步方做出的抉择。

　　帮助天藏蒙蔽轮回，肯定是会受到因果，而且是和轮回的因果，这种因果，牵扯实在是太大了。

　　器灵们是不建议步方牵扯到的。

　　可是，宿主已经做出了决定，他们也不能反驳什么。

　　他们是器灵，他们要做的，就是辅助宿主，帮助宿主踏上巅峰……

　　虽然小宿主，如今距离巅峰还远着呢。

　　但是，此刻，四大器灵都是有些奇异的感觉。

　　因为他们觉得步方，跟其他的宿主……似乎有些不同呢。

　　看着盘坐在地上的天藏。

　　步方没有惊扰到他。

　　看了一眼，远处紧闭的青铜门，狗爷正在其中突破，其上萦绕的冥气旋涡，非常的恐怖，声势十分的浩大。

　　一旦突破，必然非常的可怕。

　　步方走到了灶台之前，将其上的一些东西给收拾好。

　　白虎天灶化作了腰带，系在了腰上，至于玄武锅之类的，则是化作青烟涌入了手腕处。

　　做完这一切，步方才是有时间看向远处。

　　黑殿的入口。

　　一层无形的屏障笼罩着。

　　这屏障隔音，使得外界的声音无法传入其中。

　　小白胖嘟嘟的身形，站立在入口处，阻挡住了来自外界的喧嚣和惊扰。

　　忽然，小白扭过头，机械眼不断的闪烁。

　　迈动步伐，来到了步方的身边，伸出了蒲扇般的手掌。

　　在他的手掌中，则是有一个被拍烂的玩意。

　　“唔？小白你学会了新技能么？”

　　步方看着像是被拍死的苍蝇似的玩意，顿时扯了扯嘴角，道。

　　小白歪了歪脑袋，蒲扇般的手掌再度一凑。

　　这一下，步方看清楚了。

　　看到的，便是那还滋滋闪烁着雷弧的金属虫子。

　　这金属虫子制作的十分的精细，其上的零件细小，但是组合起来，却是无比的旋涡。

　　从其上，步方还能感应到一股精神力烙印的波动。

　　很显然，在虫子被拍死的瞬间，精神烙印便是焚烧起来，将一切都焚烧的干干净净。

　　这倒是侦查的好帮手。

　　步方屈指在小白的手掌上一弹。

　　顿时将那小虫子弹到了地上。

　　小白抬起手，挠了挠自己圆嘟嘟的脑袋，似乎有些不解。

　　忽然。

　　步方的眉头微微的皱起，心中似乎有些悸动。

　　他看了小白一眼，吐出了一口气。

　　尔后转身，朝着入口外走去。

　　嗡……

　　薄膜一阵颤动。

　　步方便是走出了入口。

　　……

　　修长而白皙的手掌拍在了小幽的肩上。

　　而此刻的小幽，脸上充满了挣扎，那诅咒之蛇在吞吐着信子，万分狰狞和邪恶。

　　步方的手掌拍在了小幽的肩上，那诅咒之蛇，顿时发出了一声嘶吼。

　　无声的嘶吼，仿佛是作用于人的精神力之上似的，让人有些恍惚。

　　不过，步方的眼神清明，丝毫不受影响。

　　精神海，应该是步方最强的地方。

　　虽然步方的神念不强，但是他的精神海强。

　　根本无惧诅咒之蛇的精神攻击。

　　轻轻的拍了拍小幽的肩膀。

　　柔软的触感，让步方的眉毛顿时挑了挑。

　　小幽扭过头来，看着步方，脸上满是挣扎之色。

　　看到小幽这模样，步方已经知道发生了什么了。

　　毫无疑问。

　　小幽体内的诅咒居然爆发了。

　　被厨神菜品压制下去的诅咒，明明已经和小幽彻底融合的诅咒，居然在这一刻爆发，而且这爆发，还非常的不一般。

　　仿佛要将小幽的身躯给占据似的。

　　这个就让步方不能容忍了。

　　“没事，有我在呢。”

　　步方看着小幽，淡淡地说道。

　　声音似乎有安抚作用似的，让小幽躁动的心，逐渐的平静下来。

　　诅咒之蛇的咆哮越加的剧烈。

　　冥傀老祖从远处翻身而起，大笑之声响彻不绝。

　　“你挡不住了……她的诅咒已经抑制不住了，要彻底的爆发，你挡不住的……”

　　冥傀老祖大笑着说道。

　　当然，笑声中充满了畅快。

　　一旦小幽的诅咒爆发完毕，他就要爆发大力量将其镇压，诅咒之躯啊……炼制而成的傀儡，必将至高无上。

　　甚至可以让他，冲入那个境界。

　　“不要破坏我缔造艺术的过程！”

　　冥傀老祖收起了笑，目光冰冷的看向步方。

　　虽然他知道步方便是剑魔老祖所说的那个人的传承者，但是那又如何？

　　一个没有成长起来的传承者，和诅咒之躯比起来，微不足道……

　　冥傀老祖，五指抖动。

　　下一刻。

　　他身后的地冥傀拎起大锤，机械眼闪烁，便是朝着步方飞驰而来。

　　呼啦啦……

　　压抑着虚空。

　　一锤，猛地从天穹之上抡下。

　　轰！

　　小幽身上的气息，又一次的暴躁了起来。

　　似乎是感应到了地冥傀的杀意。

　　步方嘴角一抽。

　　赶紧拍了拍小幽的肩膀。

　　“淡定淡定……没事的没事的，有我在。”

　　步方说道。

　　这般安抚，才是让小幽躁动的心再度安静下来。

　　轰！！！

　　这一锤，猛地砸下。

　　就在步方准备动用手段的时候。

　　动作微微一滞，看向了远处。

　　那儿……

　　一道赤炎龙息喷薄而出。

　　瞬间便是将地冥傀给吞没。

　　地冥傀的身形从天穹上砸落而下，狠狠的砸在了地上。

　　而龙息却是未曾停止，将地冥傀按在地上，不断地焚烧……

　　炙热的高温，使得地面都几乎要扭曲了似的。

　　血烛龙赶到了。

　　血烛龙的头顶上，盘坐着，则是喝了极品黄泉奈何酒归来的黄泉大圣。

　　后者的头顶窸窸窣窣的长出了寸头。

　　此刻正在天穹上咧嘴对着步方轻笑。

　　“我黄泉大圣……又回来啦！”

　　只是他的话语刚落。

　　一道剑芒，便是陡然迸射而出。

　　下巴垂落的化作了剑傀的剑魔老祖在冥傀老祖的操控下，朝着黄泉大圣便是杀了过去。

　　一剑擎天！

　　黄泉大圣顿时瞪大了眼眸。

　　冥傀老祖居然也在，他消失的一段时间，到底发生了什么？

　　还有……

　　这剑魔……似乎已经死了啊？

　　被冥傀老祖给练成傀儡了？

　　他不过晕乎了一段时间……世界变化怎么这么大？

　　不过，黄泉大圣此刻也是豪气顿生。

　　大吼着便是和剑傀再度厮杀在了一起。

　　血烛龙的吐息喷薄不断。

　　不过，血烛龙的眼珠子突然一缩。

　　那被他按在地上喷的傀儡，忽然站了起来。

　　那大锤悬在她的身前，居然将他的吐息全部都是给吸收……

　　血烛龙顿住了。

　　将吐息给收敛，鼻孔中喷薄出热气，似乎有些疑惑。

　　地冥傀看着血烛龙，大锤之上，光华乍现。

　　下一刻，龙息居然反之喷薄了回去。

　　轰的一声。

　　将血烛龙从空中给打了下来！

　　嗡……

　　身形犹如瞬移。

　　抡起了大锤的血烛龙，身形瞬间消失。

　　再度出现的时候，便是在血烛龙的身前。

　　一锤，砸在血烛龙的腹部。

　　血烛龙顿时发出了惨嚎。

　　庞大的龙躯，居然被砸的横移了出去……

　　倒在地上，哀嚎着喘气。

　　轰！

　　地冥傀再度一脚踏在地上。

　　地面塌陷。

　　抡着大锤，便是冲天而起。

　　这一次，没有人能够阻拦她，她径直的朝着步方所在方向砸下大锤……

　　步方的手掌按在小幽的身上。

　　面色淡然的看着。

　　精神海中。

　　在四大器灵目瞪口呆之中。

　　步方丝毫不心疼的再度捏碎了一滴神力液滴。

　　神力液滴蒸发。

　　金色光华涌动。

　　一半涌入小幽体内，一半则是汇聚在步方的肉身之中……

　　步方目光淡淡的看着远处的冥傀老祖。

　　“你千不应，万不该让小幽爆发诅咒……”步方轻轻吐出一口带着金芒的气息，面无表情道。

　　“揍你……一半神力液滴，足矣。”


第1356章 一刀……斩冥傀老祖！

　　神力液滴。

　　这是让器灵都为之惊叹的东西。

　　每一个器灵都对步方说过，对于神力液滴，要好好使用，正确的使用……

　　这点，步方自然是听进去了。

　　但是，听进去是一回事，使用起来又是一回事。

　　比如此刻，步方的神念便是毫不犹豫的捏碎了神力液滴。

　　当神力液滴在厨神菜谱之上蒸发，化作气体，涌入他的四肢百骸的时候，步方便是能够感受到自己体内升腾而起的可怕力量。

　　这股力量，让步方的眼眸微微的沉了下来。

　　其实步方也是有着自己的考量。

　　此刻的小幽，被冥傀老祖刺激的全面爆发了诅咒，意念都快要被诅咒之蛇给侵占了，一旦被侵占，便是代表着小幽彻底的消失。

　　步方自然不可能任由小幽彻底的消失。

　　而此刻要压制诅咒，依靠菜品自然是不可能。

　　想要压制这种全面爆发的诅咒，步方必须再度来一份神殒三杯鸡，然而，这毕竟是厨神菜谱中的菜品，哪有那么容易烹饪。

　　所以，最简单，也是最唯一的办法，便是用神力液滴来压制诅咒。

　　步方猜测，神力液滴应该能够压制诅咒吧。

　　神殒三杯鸡中也是因为拥有神性，所以才是能够实现压制。

　　这点，神力液滴应该也能够做到。

　　嗡……

　　金色的光芒从步方的手掌之中弥漫而出，不断地涌入了小幽的身体之内，很快，便是将小幽的身体给覆盖了起来。

　　神力液滴蒸发，步方留一半于体内，剩下的一半，则是渡入了小幽的体内。

　　滋滋滋……

　　咆哮的诅咒之蛇，在神力液滴的作用之下，居然开始冰消雪融。

　　那碧绿色的光华，仿佛鱼儿见到猫似的，不断的缩了起来。

　　不一会儿，便是紧缩成了一团。

　　隐入了小幽的身体之内。

　　丝毫不敢动弹，原本的咆哮，在此刻就仿佛笑话一般。

　　对此，步方丝毫不意外。

　　小幽绿色的发丝，再度化作了黑色，三千青丝铺散，诅咒之蛇彻底的隐匿。

　　而神力液滴的能量也是在诅咒之蛇消失之后，纷纷逸散开来。

　　这神力液滴似乎无法在小幽的体内做过多的停留。

　　步方皱了皱眉，他能够感觉到，神力液滴并未能够彻底的驱逐小幽体内的诅咒，更多的只能说是镇压，如之前三杯鸡似的镇压。

　　诅咒之蛇依旧潜伏于小幽的体内，是一个隐患。

　　可是如今的步方并没有什么更好的步方。

　　或许其他的厨神菜谱中的菜品，能够制约这些吧。

　　当然，小幽能够小弧度的使用诅咒的力量，可是一旦情绪过激，都是会使得诅咒的力量失控。

　　看来从此以后，步方又多了一个小目标。

　　那就是将小幽教导成为佛系少女，以平和的心去面对这个世界。

　　以后小幽的梦想只有一个……那就是世界和平。

　　步方轻轻吐出了一口气。

　　看着小幽身上消失的诅咒之气，顿时扯了扯嘴角。

　　小狐飞速的从一边跳了上来。

　　这小东西可激灵着呢。

　　小幽身上诅咒一爆发，它就溜走了。

　　如今诅咒消失，又跑回来了……

　　小幽长长的睫毛颤动一番，眼睛盯着步方，抱着小狐，退后了数步。

　　步方则是，缓缓的走出。

　　他吐出了一口气。

　　步方现在有些生气，他看向了远处冥傀老祖，后者脸上的笑，让他有些不爽。

　　看来，再教导小幽成为佛系少女之前，自己必须要好好发泄一番心中怒火，否则很难以身做榜样。

　　在揍冥傀老祖之前，步方当然还得解决一个问题。

　　大锤抡空。

　　裹挟着可怕的风浪，朝着步方的脑袋便是锤了下来。

　　呼啦啦的风在吹，吹动步方的发丝不断的飘荡。

　　蒸发了神力液滴，步方再度感受到了那种前所未有的力量……

　　这力量很强。

　　轰！！！

　　大锤表面，仿佛有一层无形的波浪在逸散，使得虚空震颤。

　　狠狠地从天穹之上砸下。

　　朝着步方的脑袋便是砸了过来。

　　欲要将步方一击给砸死！

　　这一锤的威力，无比的恐怖。

　　地冥傀的力量也确实非常的可怕，在大圆满大圣境中也算是翘楚，也不知道冥傀老祖是如何炼制出来的。

　　呼啦啦！

　　大锤猛地砸落。

　　一圈圈的涟漪波动扩散。

　　带着摩擦空气，所产生的音爆，轰然砸下。

　　步方的脚掌在地面上一踩。

　　顿时。

　　身形消失。

　　玄武锅陡然出现在了他的手中。

　　神力液滴浸润，似的玄武锅在这一刻像是复活了过来似的。

　　嗡……

　　一道虚影在玄武锅之上浮现而出。

　　那是一头遮天蔽日，仿佛背负着苍天大地的巨大老龟。

　　步方拎着玄武锅，朝着那大锤便是飞驰而去。

　　虚空之中。

　　大锤抡砸而下。

　　步方则是挥动玄武锅，好不避让，也是轰了过去！

　　大锤？

　　你有大锤，我有黑锅！

　　轰！！！

　　在万众瞩目之中。

　　步方拎着玄武锅，便是朝着那引起滔天威势的大锤轰了上去。

　　恐怖的巨响陡然爆发，音浪炸开，使得虚空不断的崩碎，气浪纷飞，犹如波浪似的滚滚涌动，化作了惊天浪潮！

　　冥王尔哈等人顿时紧缩住了眼眸。

　　皆是爆发气息，抵挡住这波浪。

　　烟尘滚滚。

　　这一击在虚空中爆发。

　　可是却使得四周的地面，都是不断的爆炸，轰鸣之声冲天！

　　像是埋藏在地下的地雷纷纷卷洞而起。

　　嘣……

　　一声闷响。

　　响彻在了每个人的耳畔。

　　尔后，所有人都是不可思议的看着苍穹。

　　那儿……

　　一只大锤被砸的崩裂，抛飞而出。

　　锤头炸开，只剩下个锤柄飞驰了出去，在空中打着转，最后狠狠的砸落在了地上……

　　还弹了几下……

　　地冥傀妖娆的身子，悬浮在苍穹中，机械眼中有些茫然，似乎不明白，为什么自己的大锤会被砸飞。

　　她的大锤，无物不破……

　　居然砸不烂一口锅？

　　不过步方没有让她思考太久，地冥傀虽然强大，但是智力依旧是有限。

　　裹挟着磅礴能量的玄武锅顿时在她的机械眼中放大。

　　嘭的一声，砸在了她的脑袋之上。

　　整个脑袋，陡然炸裂开来，无数的金属残骸从中爆飞而出。

　　零散的满地。

　　一颗晶莹的，充斥着温润能量的地冥傀之心从中掉落而出。

　　一道白色的身影飞速而来，抓住了那地冥傀之心，塞入了化作黑洞的腹部。

　　哗啦啦……

　　地冥傀被一锅砸烂。

　　顿时如废铜烂铁似的从空中砸落在地上，扬起一地的尘灰。

　　远处。

　　冥傀老祖看的真切。

　　他很是心惊，明明不过九转小圣修为的步方，为何能够一锅砸烂他的地冥傀。

　　地冥傀在天冥傀之前，可一直都是他的骄傲之作！

　　“毁我地冥傀……胆子倒是不小！既然如此，就用你和那女人的肉身来偿还吧！”

　　冥傀老祖冰冷地说道。

　　下一刻。

　　心神一动。

　　咔咔咔之声顿时响彻不绝……

　　一个个阵法浮现而出。

　　冥傀老祖的身后，则是有一具具的冥傀浮现而出。

　　密密麻麻的冥傀遮天蔽日，让看到的人都是感到一阵毛骨悚然。

　　整个天幕都是变得漆黑了。

　　一个冥傀老祖，比得上数万大军！

　　黑压压的一片冥傀悬浮天际，发出咔咔咔咔咔的声音，这声音仿佛要萦绕到了整个天际似的。

　　这就是冥傀老祖的实力……无比恐怖的实力！

　　难怪冥傀老祖能够被称为冥狱第二人，单单依靠着一手，便是坐拥了这个事实。

　　要知道，这些冥傀之中，可都是小圣和大圣级别的……

　　当然，因为数量太多，没法像地冥傀那般精准的操控，而且很多傀儡的等级也只是大圣出头。

　　可是，就算是围堵上来围殴……

　　都足以让人感到绝望。

　　毕竟被成千上万的傀儡围殴……

　　怎么抗？

　　板砖在手，也怕围殴……

　　步方单手握着玄武锅，悬浮在天穹之上，他的身躯之上，金色光芒在不断的闪烁。

　　他看着密密麻麻，让人头皮发麻的傀儡，长长的吐出了一口气。

　　尔后……

　　手中青烟缭绕而起。

　　玄武锅被他收了起来，再度出现的，则是金色的菜刀……

　　龙骨菜刀。

　　周围，每个人都是噤若寒蝉。

　　密密麻麻的傀儡，冲击的他们心神都是有些凌乱，太可怕了……真的是太可怕了！

　　步方该如何抵挡？

　　这么多的傀儡，还有一个大圆满大圣境的冥傀老祖在虎视眈眈。

　　如何对抗？

　　忽然。

　　所有人愣住了……

　　因为他们看到，空中的步方，缓缓的举起了菜刀。

　　那菜刀直指远处的冥傀老祖。

　　看着冥傀老祖，步方的嘴角一扯。

　　“你怕是不知道我最擅长的刀工……是什么？”

　　漫天的冥傀，在步方眼中……仿佛化作了一根根大萝卜。

　　面对这些大萝卜，步方最喜欢的……就是一刀斩。

　　数量再多，也无妨。

　　要知道，步方的流星刀工早已经大成，切萝卜比喝水还简单……

　　“厨子？可笑……”

　　冥傀老祖张开着双臂。

　　他的背后，有无数密密麻麻的冥气丝线冲起。

　　这些丝线连接的便是那漫天的冥傀！

　　下一刻。

　　十指同时跳动。

　　漫天的冥傀在这一刻，皆是爆发……

　　纷纷朝着步方飞驰而来。

　　咔擦之声，金属碰撞之声响彻不绝！

　　步方手一抖，龙骨菜刀在手中耍了一个刀花。

　　尔后，嘴角微微的一扯。

　　“流星刀工……”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　整个天地似乎都是在这一刻变得炽亮了起来。

　　在神力液滴的加持之下，步方的刀气简直强大到无可匹敌的程度。

　　密密麻麻的刀气爆发，遮天蔽日。

　　仿佛有一颗颗的流星，从九天之外垂落而下，在黑夜的天空中，划过璀璨的尾巴。

　　昼亮之后。

　　便是归为了平静。

　　天穹之上。

　　所有的傀儡都是呆滞住不动……

　　气氛在这一刻变得十分的诡异。

　　冥王尔哈瞪大了眼。

　　冰圣也是深吸气。

　　小幽则是眨巴的眼眸，捏着小拳头。

　　小狐在小幽的肩膀上，晃晃悠悠的站直身体，不断地挥动双拳，像是在打拳法似的。

　　咔擦……

　　一声细碎之声迸发。

　　就犹如一场盛宴的开端，尔后，漫天的傀儡，都是发出咔擦之声。

　　身躯之上有白光浮现，尔后皆是被斩为了两半。

　　咔擦咔擦……

　　所有的冥傀似乎都化作了碎片，从天穹之上砸落而下。

　　轰的一声砸落在了地面。

　　地上。

　　小白仿佛化作了一道白光，在飞速的疾驰。

　　将傀儡的圣冥傀之心全部收罗了起来。

　　他需要这些。

　　当然，他也很挑，小圣级傀儡的圣冥傀之心他不要。

　　不过，大圣级别的圣冥傀之心，他皆是来者不拒。

　　机械眼闪烁，小白在这一刻，变得十分的鸡贼似的。

　　晦暗的天空一下子变得清明。

　　密密麻麻的冥傀，皆是砸落地上。

　　步方抓着龙骨菜刀，悬浮天穹。

　　目光淡漠的看着冥傀老祖。

　　冥傀老祖不在摆动十指，发出了低沉的笑……

　　“不愧是那人的传承者，果然有几分手段……傀儡再多，也怕菜刀。”

　　“既然如此……那就……”

　　轰！！！

　　冥傀老祖话还没有说完。

　　地面陡然炸开。

　　冥傀老祖的身形，化作了一道道的残影，瞬间拉近了距离，出现在了步方的面前。

　　苍老的面容上浮现出了一抹冰冷的笑！

　　“让老夫看看……你传承了那男人的几分实力？！”

　　嗡……

　　冥傀老祖身躯之上，顿时衣帛撕碎，浮现出了一个个圆形的喷射口。

　　密密麻麻的喷射口，遍布全身，他的嘴巴张开，口中甚至也有一个喷射口浮现……

　　这疯狂的冥傀老祖……难道是将自己的肉身也炼制成了傀儡？！

　　赤红的射线在其中凝聚。

　　尔后……

　　轰！！！

　　万千射线顿时在步方的身前爆发，只是刹那……便是将步方给吞噬。

　　“一刀……斩仙！”

　　嗡……

　　然而。

　　冥傀老祖的眼眸陡然一缩。

　　下一刻，彻底的化作了芝麻大小。

　　因为那些射线连大圆满大圣都未必能够扛得住的射线中。

　　一道刀芒仿佛天外斩来似的。

　　一刀……

　　瞬息而过。

　　连着赤红色射线和冥傀老祖的身躯……都是一起斩为了两半！


第1357章 真正的……冥傀老祖

　　“一刀……斩仙。”

　　步方的话语，仿佛从九天之外传来似的，一瞬间，便是震荡在了整个地狱之中。

　　步方的背后，犹如浮现出了一道磅礴的背影。

　　那背影，如魔神，俯瞰苍生，握着一把刀，要斩仙人！

　　一刀从天外来。

　　径直的斩下。

　　一瞬间，便是斩碎一切，身前的虚空仿佛都是被斩的扭曲开来。

　　冥傀老祖那喷射而来的射线。

　　以及那遍布密密麻麻小孔的身躯，在这一刻，居然被斩碎了。

　　连着射线，冥傀老祖……被一刀斩为了两半！

　　一道刀痕从他的腰部开始浮现，尔后蔓延开来，将他整个人拦腰斩断，刀痕似的都在闪烁着光芒似的，璀璨万分，耀眼而夺目。

　　那刀痕浮现在冥傀老祖的腰际，使得看上去无比的森冷。

　　所有人都惊呆了。

　　远处观战的人，几乎要疯了。

　　他们看到了什么？

　　这种事情怎么可能会发生？

　　那可是冥傀老祖啊……冥狱第二人，别说是九转小圣的步方，就算是九转大圣都做不到一刀将其斩为两半吧！

　　当初风华绝代的冥王天藏，杀上了冥狱，也未能将这冥傀老祖斩成两半……

　　可是如今，连天藏都没有做到的事情，居然被步方这么轻而易举的做到了？

　　是步方太强了……

　　亦或是……冥傀老祖太弱了？

　　这个疑问，悬浮在了他们每个人的心中，让他们有些懵逼。

　　高高天穹之上。

　　冥狱的强者施展各种手段，关注着地狱中所发生的战斗。

　　火妖老祖，冥厨老祖等强者都是冷静的观战着。

　　他们知道，这一战，将会决定地狱的命运，一旦这一战地狱惨败，那原本溃败的冥狱大军将再一次的卷土重来，彻底的将地狱化作冥狱的土地。

　　而若是冥傀老祖们败了，那他们就需要对地狱进攻的事情，再做考量。

　　可是，就算他们觉得冥傀老祖等人败了。

　　可是也没有想到，冥傀老祖居然会被人一刀斩了！

　　那可是大圆满大圣层次的强者啊，冥狱中的第二人，仅次于，如今闭关冲击无上境界的谛听老祖。

　　可是，事实却是发生在他们的面前。

　　霸绝冥狱的冥傀老祖，被一个厨子举着菜刀一刀斩为了两半……

　　不仅仅是他们。

　　连冥王尔哈，冰圣等人都是吃惊的张大了嘴。

　　这种事情……真的是有些让人惊悚和天方夜谭。

　　冥傀老祖的眼眸瞪大。

　　赤红射线消失……

　　他的眼珠子转动，看着自己腰部被斩为两半的位置……

　　眼中顿时浮现出了不可置信之色。

　　似乎不解，似乎有些困惑……

　　尔后带着强烈的不甘……

　　“你的身上……有着不属于你的力量！”

　　冥傀老祖不甘的低吼。

　　沙哑的声音，响彻苍穹。

　　步方则是握着龙骨菜刀，面无表情，身上的雀羽袍在风中猎猎作响。

　　神力液滴确实是不属于他的力量，但是却是他所能够掌握的力量，不管是什么力量，只要能斩冥傀老祖，便是好力量。

　　一刀被斩断了腰部。

　　冥傀老祖的身躯，顿时从天空之中，飞速的砸落而下。

　　嘭的一声。

　　狠狠的砸在了地上。

　　地面早已经坑坑洼洼，深坑密布无数。

　　随着冥傀老祖这么砸落而下，地面顿时被砸出了一个巨坑。

　　而冥傀老祖的身躯，则是扭曲的砸在其中。

　　哗啦啦……

　　似乎有液体流淌而出，可能是冥傀老祖的鲜血吧。

　　步方悬浮于苍穹之上。

　　目光无喜无悲。

　　神力液滴的力量很强，刚才若不是神力液滴，那赤红射线，甚至能够将他整个人给射成筛子，冥傀老祖身上有多少个喷射口，步方的身躯上可能就会出现多少个血洞……

　　这是很可怕的事情。

　　步方不想死，那自然只有一刀将冥傀老祖给斩了……

　　感受着身体之中神力液滴的力量开始缓缓的衰落。

　　步方的脸上不由的浮现出了一抹怅然若失的感觉。

　　神力液滴所蕴含的力量，有些让步方沉迷，可惜，这种力量终究不是无限的。

　　而且也不是属于步方自己的。

　　所以，步方很快便是调整好了心情。

　　地面之上。

　　一道白光，仿佛化作了一道射线似的，飞速的迸射而出。

　　犹如一道流光，快速的闪过。

　　只是刹那，便是临近了冥傀老祖尸体所在的位置。

　　步方落在了黑殿之前，顿时感到有些疑惑。

　　“小白？”

　　小白之前收集傀儡之心，步方理解。

　　但是……此刻小白跑向冥傀老祖的尸体位置做什么？

　　即使冥傀老祖是大圣，但是在他刚才一刀斩仙之下，身体中的所有机能应该都泯灭了。

　　无法复活。

　　小白难道要去补刀？

　　也没有什么好补刀的啊……

　　等等……

　　步方似乎忽然想起了什么。

　　小白疯狂是奔向冥傀老祖的尸体……难道真的只是为了补刀？！

　　不！

　　还有一个可能……

　　联想到之前冥傀老祖疯狂的轰鸣，身躯之上密布一个个细密喷射口的样子，就让人不寒而栗。

　　难道……那被斩的……不是冥傀老祖？

　　或者说，不是冥傀老祖的真身？

　　能够吸引小白的，只能是傀儡之心，所以说……刚才步方一刀斩，斩的是一具傀儡？

　　心中这么一想，顿时有些惊骇。

　　倒吸了一口凉气。

　　步方微微眯起了眼，看向了远处的烟尘之处。

　　烟尘散去。

　　小白的身躯，猛地冲入了冥傀老祖尸体所在位置。

　　铿锵一阵声音响彻。

　　忽然。

　　轰的一声巨响！

　　那尸体的位置陡然炸开。

　　小白的身躯，仿佛一颗炮弹似的倒飞而出。

　　不过他的机械眼却是在不断的闪烁，而他的手中则是抓着一个仿佛七彩宝石似的椭圆形物件。

　　即使身躯如球似的在地上不断的滚动，连续砸出了数百米远，依旧是紧紧的将那椭圆形的物件给拽住。

　　哗啦啦……

　　坐在地上，连续划出老远，地面的尘土都是在背后犁出一个小山包。

　　小白则是有些茫然的抬起蒲扇般的手掌，挠了挠自己的脑袋。

　　步方看着小白的样子，目光一转，看向了远处。

　　那儿……

　　地面上有鲜血流淌而出。

　　哗啦啦的鲜血流淌开来，却是在地上蔓延出了一个鲜血阵法。

　　阵法之中能量爆发。

　　尔后……

　　一道血色光柱从中冲起。

　　血色光柱中，有一道朦胧的身影，缓缓的浮现了出来。

　　那身影，曼妙，青春，活泼……

　　容颜算不上多美，有着满头血发，身躯之上穿着金属的甲衣，包裹住了胸前的丰硕，修身无比，臀部上扬，使得那身材展现出惊人的魅惑。

　　此人是谁？

　　步方愣住了。

　　所有人都愣住了，包括冥狱的那些观战的大圣们。

　　从冥傀老祖的尸体上浮现出一个青春活泼的少女，倒是和之前的地冥傀有几分相似。

　　不过比起地冥傀魔鬼般的身材，这少女的身材稍微次一些。

　　而多出的，则是那清晰的面孔。

　　那面孔上有生气，说明这少女是真人，不是傀儡……

　　血色的光柱消失。

　　少女的满头的血发在铺散，眼眸中散发出惊人的魅惑之意。

　　她的红唇缓缓的咧开，从中则是有一道丁香小舌伸出，舔着唇。

　　“多少年了……我都快忘记我这具身体了。”

　　少女开口。

　　声音却是颇为成熟，带着挠人的鼻音。

　　“你这小厨子……不愧是继承了那人的传承，不断破坏我的好事。”

　　少女看着步方，说道，仿佛在嗔笑似的。

　　“地冥傀，人冥傀……你都把我给弄得稀巴烂，那可都是我的杰作啊……”少女似乎有些生气，嘟着嘴，脸上满是闷闷不乐。

　　“还有天冥傀……好不容易才制作好的，可你还是要破坏……”

　　少女叹了一口气。

　　沉默了半晌。

　　尔后眼珠子一转，落在步方的身上。

　　恐怖的杀意陡然爆发。

　　原本姣好的脸上，也是浮现让人恐惧的狰狞。

　　“你为什么……这么烦？！”

　　轰！！！

　　一声炸响。

　　少女的身上，则是有可怕的威压弥漫开来。

　　头顶上，仿佛有一个小世界降临，小世界中满是傀儡在横行。

　　瞬息之间。

　　那穿着金属甲衣的少女，由远及近。

　　出现在了步方的面前。

　　手掌化作了爪状，猛地便是朝着步方的胸口抓来，仿佛要将步方的心脏给掏出来似的……

　　这陡然爆发的威势。

　　这从姣好少女瞬间化作狠心毒妇的转变，实在震撼人心。

　　让所有人都是倒吸一口凉气。

　　太恐怖，太强了！

　　这威压，比起之前的冥傀老祖强大了不止一两层！

　　步方的目光也是一缩。

　　他的身子微微一侧。

　　想要躲避。

　　可是根本没有躲开。

　　便是被这一爪抓在了胸口。

　　轰！！！

　　雀羽袍的无敌爆发，一声嘹亮的雀啼之声，响彻天穹。

　　气氛在这一瞬间陡然凝滞。

　　少女满脸的狰狞之色，眼珠子中充斥着疯狂。

　　不过，她似乎有些发愣，看了步方一眼，仿佛有些疑惑，为何没有一爪子将步方的心给掏出来……

　　“砸我地冥傀，毁我人冥傀，我倒要看看你的心……有多黑？！”

　　少女仪态再度恢复了娇嗔之色，说道。

　　步方轻轻的吐出了一口浊气。

　　视线落在了这少女身上。

　　眉头一皱，道：“你是……冥傀老祖？”

　　之前自己斩碎的……是人冥傀？

　　冥傀老祖曾说过，他有三具傀儡最骄傲，天冥傀，地冥傀，人冥傀……

　　原来所谓的人冥傀，就是那一直隐藏着冥傀老祖真身的傀儡么！

　　少女被步方道破了身份。

　　似乎有些娇羞，俏脸之上浮现出了红晕，那原本抓着步方胸口的手掌，也是化作了轻抚动作。

　　仿佛像是用小锤锤砸胸口似的。

　　忽然。

　　她的语气变得如鬼魅般冰冷……

　　凑到了步方的耳畔，吐气道：“没错……我就是……冥傀老祖。”

　　“受死吧。”

　　一声冷笑。

　　冥傀老祖身上可怕的气息再度爆发，仿佛要将步方给压趴在地上似的。

　　一爪……再度朝着步方的胸口爪了过来。

　　这一次……并没有雀羽袍的无敌在保护了。

　　与此同时。

　　步方的精神海中。

　　一声嘹亮的雀啼之声陡然响彻。

　　雀啼之声，婉转悠扬，仿佛冲入九天似的。

　　“这个小婊砸！小宿主……让我来！”

　　朱雀清冷的声音响彻而起。

　　步方的面色顿时一愣。

　　似乎还真的没有见过朱雀附体，如何出过手呢，没有想到这一次，朱雀居然主动请缨。

　　所以，步方倒是没有拒绝……

　　嗡……

　　少女满脸疯狂之色，一爪子朝着步方的胸口抓来，伸出舌头，舔着唇，模样诡异。

　　忽然。

　　一只手掌抬起。

　　陡然抓住了她那一爪，使得少女一愣。

　　抬起头，便是看到了步方漆黑色的发丝，以肉眼可见的速度，化作了赤红之色。

　　步方的脸上，浮现出了一抹媚态。

　　“小婊砸……让老娘老来会会你。”


第1358章 雷罚现，天藏复活！

　　万万没有想到……

　　冥傀老祖居然是个女的！

　　没错！

　　他特么居然是个女的？！

　　所有人都惊呆了，在发现这个事实之后，感觉整个世界似乎都充满了欺骗感。

　　那个青春，活泼，可爱又美丽的少女……居然是冥傀老祖？！

　　一想到冥傀老祖，不应该是之前那个脸颊的肉都快要垂到地面上的糟老头么？

　　一个是糟老头，一个是可爱的少女……反差为什么这么大？

　　这让人如何抉择？

　　冥狱的大圣强者更是倒吸冷气。

　　火妖老祖等，一脸懵逼，他们和冥傀老祖相处了万年，结果……冥傀老祖是女的？

　　那个心狠手辣，视生命为无物的老头子……居然是假的冥傀老祖。

　　他们感觉世界观被颠覆了！

　　然而，这还仅仅是世界观被颠覆的开始。

　　尔后……

　　他们便是听到了步方那抑扬顿挫的一声。

　　“小婊砸，让老娘来会会你！”

　　老娘？

　　这种自称……很是意味深长。

　　难道其中有什么不得不说的秘密？

　　所有人都是哭笑不得。

　　步方没有变成女的，但是自称却是变了……

　　难道这变身还会传染不成？

　　之前的步方不是这样子……

　　……

　　步方的头发化作了赤红之色，身上的雀羽袍直接变得火红，背后的火焰双翼展开，火羽在其中纷飞。

　　眼眸变得柔和，眼角似乎都含着媚意似的，望着那冥傀老祖。

　　“小婊砸？你喊我？”少女穿着金属甲衣，凹凸有致的身躯颇显得迷人。

　　至少看上去充满了魅惑之意。

　　少女的脸上流露出了一抹怒意，似乎是被喊小婊砸所以很生气。

　　“大婊砸喊谁呢？！”

　　抽回了拍在步方胸膛上的手掌，少女的脸上流露出了怒容，双手叉腰，挺起胸膛，道。

　　像是在示威似的，还抖了抖胸膛。

　　红发步方也怒了，双手叉腰，背后的火羽一扇，显得步方的脸颇为妖艳。

　　步方学着少女的样子，也是挺了挺胸膛。

　　可惜……

　　并没有什么好挺的。

　　在甲衣少女意味深长的目光中，红发步方哼了一声。

　　“小宿主的资本不够啊……”

　　“不能够镇压这个小婊砸，老娘心里恨啊！”

　　朱雀在嘀咕。

　　精神海中。

　　步方感应着朱雀的嘀咕声，顿时有些无语。

　　他如果有那资本那还得了……

　　黄金神龙倒是津津有味的看着。

　　“小宿主啊，不是本帅龙胡说，你应该让本帅龙上，这样的少女，本尼古拉斯·帅龙一只手能打十个！”黄金神龙侃侃而谈。

　　远处，白虎趴在一角，傲娇的哼了一声，似乎是毫不留情的对黄金神龙的鄙夷。

　　玄武则是眯着眼，似乎在打鼾。

　　步方嘴角一抽，继续感应着外面的战况。

　　虽然冥傀老祖变成了少女，但是毫无疑问，这少女的年岁绝对不像她的容貌那般的年轻。

　　是的的确确的老妖婆，毕竟冥傀老祖可是活了数万年的存在。

　　实力是实打实的有的，而且冥傀老祖真身的实力，比起之前那人冥傀还要强悍上几分。

　　所以，朱雀能够打的过么？

　　步方心中也有些不确定。

　　不过，既然朱雀敢上……应该有其道理吧。

　　“小宿主不用担心，朱雀那大婊……咳咳，朱雀大姐清楚你身上神力液滴还未彻底散去，依靠神力液滴，她所能发挥出的实力，足够对付那小婊砸了。”

　　黄金神龙说道。

　　神力液滴么？

　　步方一愣，尔后眼睛一亮。

　　或许，器灵们对于神力液滴的运用应该会比他更熟悉吧。

　　所以，这一次，他倒是可以好好的看看这些器灵对于神力液滴的运用有多强。

　　步方深吸了一口气，负着手，好整以暇的看着。

　　……

　　“以为换了个性子，就能够对付的了我么？如果我所料不错，你砸我地冥傀，斩我人冥傀的力量，应该不属于你，不属于你的力量，根本无法持久……”

　　甲衣少女双手叉腰，挺着胸膛继续说道。

　　“既然如此，你拿什么跟我打？”

　　话语落下。

　　甲衣少女的身形顿时动了。

　　如移形换影似的在天穹之中，晃过道道残影。

　　那些残影，仿佛在一瞬间，将红发步方的身形给包裹在了其中似的。

　　恐怖的威能，使得天地都是在不断的发出剧烈的轰鸣。

　　忽然。

　　一声铿锵声响。

　　甲衣少女，一掌再度对着红发步方拍去。

　　这一掌拍下，虚空仿佛都是化作了一个凹陷下去的旋涡似的。

　　一掌之威，扭曲天地。

　　轰！！

　　然而。

　　红发步方却是冷哼了一声。

　　不躲不避，扬起一掌，和甲衣少女的一掌碰撞在了一起。

　　轰鸣响彻。

　　两人的身形在虚空中倒飞而出。

　　步方体内残留的神力液滴，足够让朱雀发挥出可怕的实力了。

　　女人之间的战斗是可怕的。

　　虽然这句话说出来有些歧义。

　　不过，此刻的步方，真的是有了几分女人的媚态。

　　冥王尔哈都是看的一脸懵逼。

　　轰轰轰！

　　天穹之上。

　　甲衣少女和红发步方不断的碰撞。

　　他们手掌与手掌对碰，一巴掌一巴掌的朝着双方呼了上去。

　　巴掌碰撞，使得虚空都是崩碎开来。

　　甲衣少女爆发着大圆满大圣的威势，威压惊人。

　　颇有压制着红发步方的趋势。

　　她的手掌，手肘，长腿，都化作了最犀利的武器。

　　每一次进攻，都会让红发步方吃瘪。

　　两人的速度非常的快，在虚空中横移，就只能看到一道银光和一道红光不断的碰撞。

　　从这儿碰撞到了那儿，再从那儿碰撞到了这儿……

　　“小婊砸！”

　　“大婊砸！”

　　两人交手中，口中还在不断的叱骂着。

　　就宛若市井泼妇的对骂似的。

　　不过，两人来来去去也就一句大婊砸，小婊砸的你来我往。

　　轰！

　　掌与掌相对。

　　一股磅礴都是气息爆发。

　　甲衣少女头顶之上，傀儡小世界浮现。

　　垂落下道道玄奥的力量，使得的威能更加可怕。

　　而红发步方，眼眸闪烁。

　　身躯之上金色的光华则是蔓延到了身躯四周。

　　这是神力液滴的力量，被朱雀给充分利用。

　　虽然神力剩下的不多，但是充分利用后，倒是让朱雀能够与甲衣少女打个不相上下。

　　嗡嗡嗡……

　　两人交战。

　　可怕的波动席卷全场……

　　呼啦一声。

　　甲衣少女悬浮在天穹上。

　　脸上挂着一抹娇嗔。

　　“大婊砸，不跟你浪费时间了，陪你玩了这么久，应该够了。”

　　甲衣少女冷冷一笑。

　　下一刻。

　　她的眼眸陡然一亮。

　　身躯之上的甲衣发出铿锵声响，发生了巨变。

　　背后，居然是出现了六对金属翅膀。

　　金属翅膀铿锵扇动。

　　甲衣少女的胸前，则是由一团暗紫色的能量球在不断的汇聚。

　　一粒粒的能量在其中浮沉，最后凝聚成了一颗篮球大小的能量球。

　　暗紫色的能量球周围，虚空都是在寂灭……

　　“一招……解决你。”

　　甲衣少女扬起了头，目光中浮现出冷傲。

　　尔后，一手抓着那暗紫色的能量球，做出抛物的姿势，一只长腿高高的扬起，仿佛要抵在自己的脑袋上似的。

　　下一刻，身躯猛地前冲！

　　呼啦一声！

　　伴随着恐怖的轰鸣！

　　顿时那暗紫色的能量球，便是咆哮着的朝着红发步方所在的位置迸射而来。

　　所过之处，拉过一条漆黑的丝线，那是崩裂的虚空，蔓延出的虚空乱流！

　　“炸毁，一切都炸毁！”

　　甲衣少女大笑，笑的花枝乱颤，十二只金属翅膀在空中铃铃铃的抖动。

　　红发步方目光注视着那暗紫色的能量球。

　　那能量球仿佛化作了一头咆哮的暗紫色魔龙。

　　魔龙张嘴，毁灭一切。

　　嗤嗤嗤……

　　红发步方的身躯之上。

　　神力液滴的所有能量全部调动起来。

　　背后的火焰双翼一抖，火羽纷飞开来。

　　步方捆绑发丝的绒绳崩断，使得那满头赤红色的发丝飘荡起来……

　　轰！

　　身躯笔直的站立在虚空中。

　　双手往两侧平摊，双脚则是纠缠在一起。

　　红发步方仰起头，张嘴……发出了一声嘹亮的雀啼。

　　轰！！！

　　火光顿时浮现。

　　漫天火光席卷，化作了一只欲要乘风归去的火焰朱雀。

　　赤红色火焰，宛若要照亮整个天地似的。

　　魔龙蜿蜒，朱雀盘旋。

　　两者直冲而上，要在虚空中进行一场激烈的交锋和碰撞！

　　果不其然。

　　在所有人倒吸冷气的目光之中。

　　两道可怕的攻伐碰撞在了一起。

　　谁都没有想到这两个女人……哦，一个女人和一个厨子的攻伐居然能够达到这么可怕的程度！

　　起风了。

　　微风徐徐。

　　陡然化作了飓风拂面。

　　轰！！

　　寂灭天地的一声爆响，轰然响彻。

　　暗紫色的魔龙和赤色的朱雀纠缠碰撞。

　　化作了一个巨大的圆球。

　　一半暗紫色一半赤红色。

　　两者在天穹中纠缠不断，轰鸣不断，震颤不断。

　　地面，不断的崩碎，崩散的碎石被再次被震碎，震成了粉末，零散满地。

　　天地似乎都在这一刻寂静下来似的。

　　所有人呆滞的看着这一幕。

　　眼眸之中只剩下了可怕的充斥着毁灭能量的圆球。

　　轰隆隆……

　　想象之中的爆炸并没有发生。

　　暗紫色的能量和赤红色能量互相纠缠，最后，那巨大的能量球越来越小，越来越小……

　　“波”的一声，寂灭在了虚空中。

　　这充斥着毁灭的一种能量攻伐，居然就这样消失了！

　　嗡……

　　红发步方落在了地上。

　　发丝飘荡，红色逐渐的退去，化作了漆黑色，脸上的妩媚姿态也是消失，化作了面无表情。

　　精神海中。

　　朱雀回归，但是她的样子似乎有些疲乏。

　　步方没有说什么，朱雀已经尽力了。

　　冥傀老祖太强，毕竟是这一方天地的极限强者，达到了大圆满大圣的层次。

　　依靠残余的神力液滴力量能够做到这样已经不错了……

　　接下来该怎么办？

　　步方也是有些皱眉。

　　难道要使用第三滴神力液滴了么？

　　那可是最后一滴了，就算是步方……也是有些肉疼。

　　神力液滴的力量让他痴迷，可是使用一次便是少一次。

　　步方真的不想在使用……

　　之前使用，是为了压制小幽体内的诅咒，顺便找回场子，可是这一次……

　　深吸了一口气。

　　看着缓缓恢复清明的苍穹。

　　步方的目光淡漠无比。

　　天穹上。

　　甲衣少女笑的花枝乱颤，尔后眯眼看着步方。

　　“我能够感受到，你的力量消失了……没有了这力量……我要杀你，犹如碾死一只蚂蚁……”

　　甲衣少女咧嘴，脸上疯狂之色再度浮现。

　　“骂我小婊砸，不杀你，难以泄心头之恨！”

　　咔咔咔……

　　甲衣少女背后的六对金属翅膀一颤。

　　尔后，仿佛清风拂过。

　　瞬移一般的出现在了步方的面前。

　　抖动了一下高耸的胸膛，对着步方的眉心，便是点出了一指。

　　那一指的指尖，暗紫色的能量在涌动！

　　在这一刻，所有人都色变了。

　　小幽抱着小狐，瞳孔陡然紧缩，瞳孔之下，幽绿色光华在涌动。

　　冥王尔哈爬起来，目眦欲裂。

　　冰圣长叹了一口气。

　　面对绝对的力量……

　　他们也感到一阵绝望。

　　忽然。

　　有轰鸣之声响彻而起。

　　轰隆隆的声音，震耳欲聋。

　　天穹之上。

　　雷霆乍现。

　　雷霆之中，有宫阙在其中林立。

　　无上的雷罚陡然出现……

　　雷罚？！

　　步方一怔，尔后似乎想到了什么，嘴角微微的一扯。

　　甲衣少女的动作也是一滞。

　　下一刻。

　　下意识的看向了黑殿的方向。

　　那儿……

　　清晰的脚步声响起。

　　一道魁梧的身影站在了入口处。

　　一眨眼。

　　瞬移似的挡在了步方的身前。

　　甲衣少女有些发愣，看到这魁梧身形陡然兴奋：“天冥……”

　　然而，话语还没喊出，一个巨大的拳头瞬间砸在了她的脸上……


第1359章 天藏复活，吊打冥傀老祖

　　冥王天藏以为自己蒙蔽轮回，需要花费很长的时间。

　　可是让他万万没有想到的事，自己周身萦绕的两道阵法，似乎让想象之中，蒙蔽轮回这种十分艰难的事情变得万分的简单。

　　甚至可以说，简单的没有丝毫的难度。

　　在轮回中，他仿佛是隐身了一般，那本来对他魂灵所产生的巨大吸引力消失不见。

　　他身上所束缚住的枷锁，就犹如根根崩断了似的，让他魂灵都是一阵清明。

　　就犹如真的复活了似的。

　　当他睁开眼。

　　虽然肉身已经不是自己以前的肉身了，但是那种犹如水乳交融一般的感觉，让他真真切切的发现，自己复活了。

　　这种复活，虽然算不上真正意义上的复活。

　　而且，他也只是顶着一具傀儡之身。

　　不过，这样也就足够了。

　　……

　　轰隆隆……

　　天穹之上，仿佛有雷池浮现似的，无数的雷霆在飞速的汇聚，雷霆之中，则是有神异的天阙在其中涌动。

　　那天阙就如真正的神仙居所似的，充满了玄奥。

　　这是雷罚，针对冥王天藏蒙蔽了轮回的雷罚。

　　更多的，可能算是对他重生的一种洗礼吧。

　　在冥王天藏复活之后，他的神念便是释放开来，他的魂灵因为脱离了轮回枷锁的束缚，已经达到了重生之前的高度。

　　或许他的实力很难再度提升。

　　但是这具冥傀老祖精心打造的肉身，加上强悍的魂灵，天藏的实力比起前世全盛时期，也不输多少。

　　所以，他的神念释放开来，冲出了黑殿之外。

　　一下子便是感应到了黑殿之外所发生的一切。

　　因此，他动手了。

　　没有选择率先渡劫，反而是先动手。

　　雷劫对他而言，并无阻碍，况且以他这肉身，渡劫根本无碍。

　　反倒是步方，千万不能有事。

　　步方可以说是他的救命恩人，是能够帮助他蒙蔽轮回的人。

　　他很清楚的记得步方所说的，长寿面能够帮助他蒙蔽轮回，但是随着面中阵法的衰落，他需要定期的吃面。

　　一旦步方出了事情，或者步方死了，那他岂不是无人给他做面，那他……也就得死。

　　这种代价，是天藏所不能承受的。

　　死过的人都知道，活着的感觉是有多好。

　　步方看着挡在自己身前的魁梧身形，嘴角微微的一扯。

　　尔后，便是清晰的看到，天藏的一拳，毫无保留的砸在了甲衣少女的脸上。

　　可以清晰的看到，少女的脸在一瞬间变得扭曲，那肌肤仿佛被拳头的扭曲之力给撕裂似的，扭起了惊人而恐怖的弧度，后者的身形，顿时犹如一颗炮弹般飞速的迸射而出，狠狠的砸在了地上。

　　轰的一声炸响，整个地面都是崩裂开来……

　　可怕的气息弥漫，压抑着虚空。

　　所有人目瞪口呆。

　　看着一拳便是将甲衣少女给轰飞的身影。

　　嘶嘶嘶……

　　每个人都是不由的倒吸凉气。

　　因为他们认出了这人的身份！

　　“冥王天藏！”

　　“果然是老冥王……他复活了么？”

　　“冥傀老祖怕是没有料到，天藏复活居然会这么快吧！”

　　……

　　不管是地狱，还是冥狱，在这一刻皆是沸腾了起来。

　　他们感到万分的不可置信，皆是倒吸冷气。

　　冥王天藏，那个明明已经死去万年的绝代人物居然复活了。

　　这一复活，那还得了。

　　曾经杀上冥狱，杀的冥狱大军，人心溃散。

　　而如今，冥狱对地狱发动了攻势。

　　可是天藏却是在这节骨眼复活了过来。

　　这说明了什么？！

　　说明有大事情要发生了。

　　复活的天藏绝对会重整旗鼓，再重新杀上冥狱，将冥狱给掀翻！

　　冥王尔哈眼睛都看直了。

　　看着天穹上那熟悉又陌生的魁梧身影，嘴巴微微哆嗦了起来。

　　“复活了啊……终于复活了……”

　　冰圣嘴角夹带着血迹。

　　目光精亮的盯着虚空中的冥王天藏。

　　虽然不是印象中的样子，但是那熟悉的气息，那仍旧霸气的样子，依然让冰圣波澜不惊的心如涟漪般的震颤了起来。

　　小幽抱着小狐，也是开心的眯起了眼。

　　她就知道步方能够做到的。

　　轰隆隆！

　　天穹上。

　　雷罚依旧在涌动。

　　冥王天藏扭头看了步方一眼，目光中流露出了一抹精光。

　　“多谢了。”

　　这句话是说给步方听的，多谢步方让他复活。

　　否则，此刻的他，可能已经重新入了轮回，遭受永远暗无天日的折磨。

　　他不知道，这一次如果再入轮回，还能不能重新出现。

　　所以，能够在步方的帮助下重新复活，他感激不尽。

　　“谢就不必了……救你也不是没有要求的。”

　　步方站在黑殿之前，负着手，脸上的表情很淡然。

　　天藏倒是微微一愣，眯了眯眼。

　　“要求么？你随便提，我天藏若是眨一下眼，算我输。”

　　天藏大笑了起来。

　　“好了，你先把麻烦解决了再说吧。”

　　步方倒是没有跟他说太多，而是指了指远处，从废墟中爬出来的甲衣少女一眼。

　　那少女，就是冥傀老祖。

　　天藏的一拳之威，虽然恐怖，但是想要一拳杀死冥傀老祖还是差了些。

　　有冥王天藏在，步方就不需要动用神力液滴了。

　　而他，也终于有时间喘口气。

　　就算是步方自己也不得不承认，他的修为是确实低了点。

　　不过……修为低就低，他只是个厨师。

　　实力什么，都不是重点，重点是他的厨艺。

　　黑殿之前，冥王尔哈等人都是盘坐在了地上。

　　小幽则是抱着小狐。

　　步方走了过来，没有丝毫形象的坐在地上，轻轻吐出一口气。

　　抬起头，跟其他人一起，看向了天藏。

　　这一刻……是属于天藏的表演时间。

　　……

　　哗啦啦……

　　碎石翻滚。

　　一道曼妙的身影从废墟之中爬了起来。

　　甲衣少女的眼眸中满是冷意。

　　她的嘴唇深深的抿起，带着无尽的怒火。

　　她抬起头，看向了天穹之上悬浮着的魁梧的身形，目光犹如要喷火。

　　“你居然敢打我……居然敢打我脸！”

　　甲衣少女呢喃不断。

　　就算是刚才跟那大婊砸大战，她的脸都没有受到丝毫的伤害，可是冥王天藏一出，第一拳便是招呼在了她的脸上。

　　这让她怎么能够不生气？

　　“冥王天藏……你知不知道，你这肉身每一分一毫，每一块部位……都是我辛辛苦苦帮你收集起来的，重新炼制的？！”

　　甲衣少女冷冷道。

　　背后的十二只金属翅膀缓缓的颤动。

　　冥王天藏双手抱胸，在天穹上缓缓的踏步。

　　轰隆隆！

　　雷霆之上的宫阙浮现。

　　砸落一道道的雷罚。

　　这些雷罚，轰在了天藏的肉身之上，不断的迸射开来，却是没有给他带来任何的影响。

　　天藏甚至没有施展任何的手段去抵挡，只是不断的行走着。

　　任由雷罚在劈着，肉身的强悍，让他肆无忌惮。

　　这种淡然的样子，让所有人都是深深吸气。

　　看着天藏，仿佛纠缠在雷霆之中，化作了雷人似的。

　　“哦……你对我的身体动手动脚，还敢说话？”

　　冥王天藏眼睛一转，视线落在了甲衣少女的身上。

　　他似乎认得，冥傀老祖的真实身份，并没有多诧异。

　　“你的肉身是我的！是我的天冥傀！！”

　　冥傀老祖状若疯狂，眼眸瞪大，瞳孔缩的仿佛只有黄豆粒大小。

　　她大声的咆哮着。

　　尔后，背后的金属翅膀一抖。

　　犹如一道流光，直冲而起，临近之时，再度加速，犹如瞬移。

　　出现在了天藏的面前。

　　一掌裹挟着无穷的能量，陡然拍下。

　　这一掌的掌心之中蕴含无比可怕的绞杀力量，虚空都是在不断的崩碎。

　　欲要将天冥傀的肉身给绞杀！

　　然而。

　　她的速度快，天藏的速度更快。

　　一掌轰来。

　　天藏轻飘飘的便是反手一拳。

　　拳掌碰撞在了一起。

　　仿佛是对拼了个不分伯仲。

　　“在我身上动手动脚还有理了……老子的肉身什么时候成你的了？”

　　天藏冷冷道。

　　裹挟着雷罚，便是冲了上去。

　　朝着甲衣少女战了上去。

　　这一战，似乎有些虐杀的趋势，冥傀老祖的实力虽然强，但是在天藏面前，却是被压的喘不过气。

　　甚至可以说是被按在地上打。

　　对拼升级，力量的对轰，速度的对轰……

　　几乎全面都是天藏领先。

　　轰！！！

　　一拳再度砸出。

　　不偏不倚，再度轰在了甲衣少女的脸上。

　　少女再度砸入深坑中。

　　可是刚刚爬起。

　　便是被一只蒲扇般的大手给抓住了脑袋。

　　从废墟中提了出来。

　　甲衣少女，被天藏抓着脑袋，提起。

　　眼睛中却是仍旧的冰冷。

　　然而，冥王天藏面对这少女一般的冥傀老祖，没有丝毫的心慈手软，即使对方是女生。

　　天藏仍旧施展了狂轰乱炸。

　　抡起后者的身躯在地面各处不断的抛砸！

　　完全复活后的天藏，挣断了枷锁的天藏……实力纵横无敌！

　　嗤嗤嗤……

　　甲衣少女似有不甘，不断的冲起，却是被不断的镇压，被轰的口中咳血。

　　轰……

　　天藏的一拳，再度毫无花哨的轰在了甲衣少女的脸上，将她轰入地面，血洒了满地。

　　整个地面都是炸开，涟漪状的气息不断的浮沉散去。

　　天幕上，雷霆在不断的宣泄而下。

　　砸在冥傀老祖身上，直把他给轰的身躯之上都是有青烟萦绕而起。

　　望着天上的宫阙雷池。

　　冥王天藏的目光一闪。

　　抬起了手。

　　手中铿锵一声，金属板浮现而出。

　　其中有赤红色的射线开始不断的凝聚旋转。

　　赤色射线冲入云霄，一下子便是将雷云给冲散……

　　雷池消失，宫阙不见……

　　一招震散雷罚。

　　霸气的渡劫，震骇了所有人。

　　远处。

　　冥傀老祖艰难的爬出，她身躯之上的金属甲衣密布裂痕，口鼻之中有鲜血付出，整个人也失去了青春活泼的模样，配上眼中的怨毒之色，倒是跟怨妇有几分相似。

　　斑斓的裂痕密布在甲衣之上。

　　少女模样的冥傀老祖满是不甘，瞪大了眼，眼睛盯着傲立的冥王天藏。

　　又看了一眼坐在黑殿之前的步方。

　　眼中，瞳孔中……充斥着怨毒。

　　她花费了无数时间拼凑而起，制作出的天冥傀，最终居然为冥王天藏做了嫁衣。

　　成了后者复活的肉身。

　　这让她如何能够甘心。

　　黑殿之中。

　　旋涡在席卷。

　　地狱犬的突破仍旧在继续。

　　可以说，冥傀老祖这一趟前来，似乎什么都没有做成，反倒是让天藏复活了。

　　从地上缓缓的站了起来。

　　少女模样的冥傀老祖带着浓郁的怒意。

　　看着步方，看着天藏……

　　看着在场的所有人。

　　眼眸缓缓的变成了赤红，脸上的表情越加的疯狂……

　　随着她表情变得疯狂，她身躯之上的气息也是越加的狂躁，而那密布裂痕的甲衣，也在所有人的目光和视线中，缓缓的脱落。

　　“是你们逼我的……所有人，都得死！”

　　冰冷怨毒之声从冥傀老祖口中传出……响彻全场。


第1360章 凶猛的小白

　　“所有人……都得死。”

　　这句话从冥傀老祖的口中传出，森然的仿佛万年寒冰，带着无比的怨毒和一去不复返的疯狂。

　　没错，就是疯狂，那种让人听了，仿佛浑身都是变得毛骨悚然的疯狂。

　　毫无疑问，冥傀老祖在这一刻被逼迫到极致了。

　　她本以为地冥傀出手就足够了。

　　结果出乎她的意料之外，地冥傀被步方打烂，甚至连隐藏自己身份的人冥傀也被步方一刀给斩了。

　　在这一刻，她想到了很多。

　　想到了一个让她心底笼罩阴影的恐怖存在，步方的种种表现跟那人太像了。

　　同样是那么的逆天，同样是那么的可怕。

　　想到那个可怕存在，冥傀老祖就有些压抑不住自己内心中的疯狂意念。

　　那股意念，是对步方的杀意。

　　不论如何，都要将步方给抹杀的杀意。

　　那个男人，让她如怨妇般扭曲，可是不得不承认，那人的逆天。

　　所以她更要不计任何代价的将步方给杀了。

　　必须杀了！

　　咔擦咔擦……

　　一块块的甲衣从她的身上脱落。

　　仿佛在悄然间，褪去了身上的神秘，要将完美的娇躯展现在所有人的面前似的。

　　然而事实，自然不可能是这般。

　　甲衣褪去，露出的却是难以掩盖的璀璨的光华。

　　那身躯之上，爆发出金光。

　　那冥傀老祖的胸口甲衣脱落，展现出的，是一个巨大的空洞。

　　整个身躯的中间都是被挖空了，一根根的散发光华的丝线缠绕在一起，缠绕在一块源头石上，而这源石便是冥傀老祖最大的秘密。

　　这一幕，倒是让人感到有些毛骨悚然。

　　本来以为甲衣脱落会有香艳一幕的所有人都是被吓到了。

　　冥傀老祖就是冥傀老祖，哪怕她变成了个女人，依旧是冥傀老祖……

　　魁梧的冥王天藏，皱着眉头看着这一幕，看到冥傀老祖身躯之内的那闪烁着光芒的源石的时候，眼眸中顿时流露出了一抹凝重之色。

　　远处。

　　捧着一块傀儡之心的小白，机械眼顿时闪烁了起来。

　　盯着那冥傀老祖胸膛中的源石，似乎有些渴望。

　　步方坐在地上，也是看的真切，目光中也是流露出了疑惑之色。

　　这冥傀老祖是真的狠啊，居然将自己的肉身也是炼制成了半傀儡。

　　那散发金光的源石无比的奇异，仿佛有夺人心魄的力量似的。

　　而冥傀老祖也随着这源石的爆发，身上的气息开始飞速的攀升。

　　眼眸化作了赤红之色。

　　背后的金属翅膀铿锵一声纷纷卷在了一起。

　　十二只翅膀卷在一起，则是化成了十二只长矛似的，长矛曲折，斩在了地上，犹如蜘蛛腿，将冥傀老祖的身躯给支撑起来。

　　冥傀老祖的脸扬起，爆发出了是滔天的杀意，和无穷的怨毒。

　　“死！！”

　　意识似乎都已经被淹没了。

　　此刻的冥傀老祖只剩下了杀戮意念。

　　轰的一声。

　　十二只蜘蛛腿般的长矛在地上猛地划动。

　　身形如影，刹那消失。

　　再度出现的时候，便是在冥王天藏的面前。

　　撕拉一声。

　　一蜘蛛腿猛地扬起，朝着天藏的身躯便是刺下。

　　天藏目光一凝，扬起手。

　　直接便是将那蜘蛛腿给抓在了手中。

　　蜘蛛腿划过手掌，甚至还有四溅的火星迸射！

　　这蜘蛛腿的材质，居然和冥王天藏肉身上的材质是一样的，皆是坚固无比，根本无法捏碎！

　　“死死死死！！”

　　冥傀老祖疯了！

　　其他的蛛腿也是纷纷朝着天藏刺下。

　　天藏另一只手纷纷抵挡。

　　不断的响彻出轰鸣。

　　然而，这些蛛腿的速度实在太快。

　　天藏居然被活生生的刺的爆发出滔天火星，硬生生的被打的爆退。

　　嗡嗡……

　　冥傀老祖胸膛中的那源石，所提供出的能量使得蛛腿的威力变强了许多。

　　至少，天藏挡起来很吃力！

　　金色的丝线从冥傀老祖的体内蔓延而出，蔓延到了他的身躯之上，像是一条条小蛇，在她的肌肤之下，不断的蠕动。

　　“这是什么手段？”

　　天藏都是倒吸了一口冷气。

　　他的神念可以感受到那源石中能量的可怕。

　　那能量更是不一般，仿佛让天藏压抑的喘不过气似的。

　　仿佛天生力量上的压制……

　　这种情况不应该出现。

　　虽然此刻的冥傀老祖很强，但是还是没有超出大圆满大圣的层次。

　　天藏不可能会打不过的，但是这种天然的压制，却是让冥王天藏很不爽。

　　“难道是自己这具肉身的问题？”

　　天藏心中一想，似乎想通了什么。

　　“难道是因为傀儡？傀儡都有傀儡之心……所以说，冥傀老祖胸膛中的那块源石就是提供所有傀儡能量的源头么？”

　　冥傀一脉擅长制作傀儡，他们的傀儡都是用族中的秘法所制作。

　　虽然其他人不太懂，但是有一点却都是很清楚。

　　那就是，每一具强大的傀儡，都有着顶级的傀儡之心。

　　而此刻冥傀老祖胸膛中的金色源石，就是冥傀一脉傀儡之心的模板和源头？

　　或许只有这样，才会让自己感到被压制了吧……

　　冥王天藏皱起眉头。

　　感觉身躯都沉重了几分，体内傀儡之心的运转，似乎都滞后了许多似的。

　　一根蛛腿再度刺来，虚空似乎都被刺的发出了爆破。

　　天藏双臂挡在身前。

　　那一矛径直的刺上，顿时迸发出了无数的火光。

　　使得天藏的身躯后退了一步，双臂上密布坑洞。

　　而接着，剩下的十一根蛛腿也是纷纷砸来。

　　天藏顿时被砸的抛飞而出。

　　冥狱中。

　　所有关注战斗的大圣强者顿时流露出了兴奋之色。

　　看着冥傀老祖将天藏压在地上打，都是不由的发出了畅快的呼声。

　　“天藏虽然复活了，但是他的肉身毕竟是冥傀老祖所重新炼制的……冥傀老祖肯定还是有些办法压制的……”

　　“我感觉这是我们的机会！”

　　“趁着天藏被压制，我们重新杀入地狱！将这些地狱的大圣全部抹杀……”

　　火妖老祖和影魔老祖等强者森然的咧开嘴，这般说道。

　　这个想法居然意外的得到了不少人的认同。

　　阻拦他们的主要是地狱的高层强者。

　　只要杀了这些高层的大圣，便是能够将地狱征服。

　　……

　　轰！

　　冥王天藏再一次的被打飞。

　　他感觉在化作蜘蛛似的冥傀老祖面前，动弹起来有些艰难。

　　完全被全面压制，这种感觉让他很不爽。

　　难道他冥王天藏复苏的第一战，就的这么憋屈的被压着打么？

　　“那源石到底是什么东西？！”

　　冥王天藏心中都忍不住想要暗骂出声了。

　　忽然。

　　冥傀老祖嘴巴张开。

　　她的口中，则是由金色光华在汇聚。

　　轰的一声喷射而出。

　　狠狠的砸在了冥王天藏的身上，将天藏一击砸在了地上……

　　金色光华蔓延开来。

　　化作了一个巨大的蜘蛛网，将他封困在了地上。

　　那蜘蛛网中光华闪耀，任由冥傀老祖如何挣扎，似乎都挣扎不破。

　　金属板浮现，赤红色的射线迸发。

　　却仍旧是未能烧掉这蜘蛛网。

　　轰轰轰！

　　化作了蜘蛛的冥傀老祖，顿时动了。

　　铿锵之声响彻。

　　十二只腿飞速横移。

　　犹如一阵风似的，飞速的朝着步方所在的位置爆射而来。

　　一根蛛腿抬起。

　　锋锐的矛尖对准了步方。

　　撕拉一声而过，空气都是产生了虚浮的炸响。

　　这一矛的威力，万分可怕。

　　欲要一矛洞穿步方。

　　疯了的冥傀老祖唯一的怨念似乎就是抹杀步方！

　　所以，击杀步方成了她此刻唯一的目的。

　　狂风呼啸而起。

　　巨大的压迫感袭来。

　　冥王尔哈等人早已经被压的喘不过气。

　　步方的眉头紧皱，脸色也是有些凝重。

　　这就是冥傀老祖的倚仗么？

　　似乎有几分强悍……

　　连复活的冥王天藏都不是对手……

　　感受到锋锐之气铺面而来，全身上下的毛孔似乎都在锋锐之中，紧缩。

　　步方轻轻的吐出一口气。

　　轰！！！

　　蛛腿在飞速的临近。

　　就在所有人都以为步方难逃灾厄，要被蛛腿一击洞穿的时候。

　　让人诧异的一幕突然发生。

　　蛛腿停滞住了，停滞在距离步方身前一米之处，不在向前。

　　怎么回事？

　　众人皆是惊诧。

　　仔细的看了过去。

　　便是看到了冥傀老祖的一只蛛腿，却是被一圆嘟嘟的铁疙瘩傀儡给死死抓住了。

　　小白抱着蛛腿，猛地拖曳开来，硬生生的将这冥傀老祖给拽离了步方的身边。

　　“死！！”

　　轰！！

　　数道蛛腿冲天而降，如闪电似的抽击在了小白的身上。

　　小白顿时如皮球一般被抽飞，狠狠的砸在了远处，身上浮现裂痕。

　　一击轰飞小白。

　　冥傀老祖再度将猩红怨毒而疯狂的目光转向步方。

　　“死！！！”

　　轰隆隆！

　　动作再度爆发，十二只蛛腿疯狂的斩在地上，所爆发的反冲力，让她的速度如闪电似的。

　　嘎吱……

　　一阵金铁交戈的摩擦声响彻。

　　小白再一次的抱住了冥傀老祖的蛛腿。

　　而这一次，小白更直接。

　　顺着蛛腿，不断的往上爬。

　　对于这样一只“蝼蚁”，冥傀老祖愤怒到了极致。

　　十二只蛛腿躁动的斩下，地面被刺出了一个又一个的深坑。

　　可是小白仍旧是坚定的往上爬……

　　这一幕让所有人都惊呆了。

　　步方也是微微张开了嘴，似乎有些不解。

　　小白面对冥傀老祖无疑是弱者。

　　虽然因为步方的实力达到了九转小圣程度。

　　而小白在吞噬了诸多的傀儡之心后，战斗力也达到了大圣境。

　　可是，面对大圣圆满的冥傀老祖，却是无异于蝼蚁。

　　险些数次被击飞。

　　一只只的蛛腿上翻，猛地刺下。

　　带起一阵火花爆射，这些蛛腿宛若要刺入小白的躯体之中似的……

　　远处。

　　被蜘蛛网束缚住的冥王天藏不断挣扎，欲要将束缚自己的蛛网给撕碎。

　　不过，想要撕碎蜘蛛网脱困，显然还是要一定的时间。

　　背上被刺出了一个个的大洞，但是小白却是丝毫不在乎，机械眼闪烁，坚定的继续上爬。

　　无论冥傀老祖如何甩，如何攻击，都无动于衷。

　　终于……

　　小白爬到了临近冥傀老祖躯体的位置。

　　距离那块缠绕在金色丝线中的源石只有一米距离。

　　小白蒲扇般的大手抱紧了蛛腿，紧紧的抱着。

　　这变故看的步方等人都是有些目瞪口呆。

　　而步方也是明白过来，小白的目标居然是冥傀老祖胸膛窟窿中的那块源石……

　　想到这，步方的面色顿时万分的古怪。

　　无数的冥傀，还有地冥傀、人冥傀的傀儡之心都被小白给捡走了，小白还不知足，如今主意居然还打到了冥傀老祖体内的那块源石中去？

　　小白什么时候变的这般凶猛？

　　轰轰轰！！

　　钢刀一般的蛛腿再度斩下。

　　小白的身躯早已经破破烂烂，宛若废铜烂铁。

　　可是小白还是紧紧抱着蛛腿。

　　突然。

　　所有人震惊的目光中。

　　在冥王尔哈和小幽的惊呼中。

　　小白机械眼闪烁，找准了时机……纵身一跃。

　　双腿在蛛腿上猛地一蹬。

　　顿时如弹簧迸射而出。

　　蒲扇般的大手猛地抬起，对着冥傀老祖胸膛中的那块金色源石便是抓了上去。

　　轰！！！

　　一道无形的能量涟漪扩散。

　　小白的手掌陡然抓住了源石。

　　撕拉一声……

　　源石牵扯着丝线陡然被小白扒下。

　　随着自由落体，小白狠狠砸落地上。

　　手中则是抓着那块源石。

　　宝石上缠绕着金色丝线，丝线则是连接着冥傀老祖的身体……

　　轰轰轰轰！

　　十二只蛛腿疯了似的不断的朝着小白所在的位置刺来。

　　而小白蒲扇般的手掌抓着源石，机械眼中闪烁着光芒，仿佛在发着铜铃般的笑声。

　　尔后腹部黑洞浮现，那裹挟在金丝中的源石，被小白一把塞入其中……


第1361章 冥傀老祖的下场

　　所有人都被小白的这一波操作给亮瞎了眼。

　　就算是步方也都有些意外。

　　这是以小搏大的典范啊，勇气，眼力，还有毅力都是巅峰！

　　谁都没有想到小白出手……居然那么鸡贼的将冥傀老祖的那块宝贝源石给摘走了。

　　当然，其中也有冥傀老祖因为爆发，失了智的缘故，但是不可否认，小白这一波操作，步方都忍不住扬起了大拇指，赞一句，秀。

　　更刺激的是……小白扒了人家的宝贝源石之后，还嘲讽的发出铜铃般的大笑，并且将源石给塞到了自己的肚子中。

　　小白这个逼装的，清新脱俗……不做作。

　　步方的嘴角微微的一扯，不由赞叹的点了点头。

　　嘶吼之声陡然爆发！

　　十二根蛛腿疯狂在四周乱砸，将地面砸的崩碎，将地面刺出了一个个的坑洞。

　　那每一根如长矛一般的蛛腿横扫过虚空的时候，都是会使得的虚空不断的崩裂开来，非常的可怕！

　　小白吃了被金丝包裹的源石之后，机械眼中的光华便是不断的变化。

　　尔后，拖着那被长矛洞穿的坑坑洼洼的身躯，便是往步方所在的方向跑。

　　冥傀老祖暴怒，金色源石被夺，她的胸口顿时变得空洞，一根根的金丝垂落而下，她脸上蠕动的金丝也是散去。

　　疯狂的杀意涌动。

　　冥傀老祖疯了一般的朝着小白所在的位置追逐而来，要夺回金色源石。

　　那金色源石是冥傀老祖的秘密，是他们冥傀一脉的秘密。

　　绝对不容有失。

　　远处。

　　被蜘蛛网给封困住的冥王天藏原本感觉压抑的身躯在一瞬间，便是犹如枷锁崩碎似的。

　　他的眼眸陡然亮了起来。

　　尔后，眼睛中似乎有火光在涌动。

　　撕拉一声。

　　那蜘蛛网顿时被他彻底的撕碎。

　　化作了密密麻麻的零碎，散落满地。

　　轰！！！

　　可怕的气势从他的身躯之上爆发。

　　抬起手。

　　一股吸力从他的手中炸现。

　　冥王尔哈顿时一愣。

　　便是发现那被折弯的冥王戟顿时朝着冥王天藏所在的位置飞驰而去。

　　轰的一声。

　　便是被冥王天藏给抓在了手中……

　　“小哈，老爹借你冥王戟一用。”

　　冥王天藏淡淡道。

　　声音顿时响彻在天际。

　　冥王尔哈听着这话，眼睛顿时一亮，站起身，甩了甩头发，拍着胸脯道：“老爹，你随便用，冥王戟本王保养的非常好，就是刚刚不小心弯了。”

　　“弯了？”冥王天藏嘴角一扯，有些冷傲。

　　“弯了没事，重新掰直就好了……”

　　话语落下。

　　天藏便是抓着那冥王戟，缓缓的用力，那冥王戟居然还真的就被他给掰直了……

　　重新掰直的冥王戟再度恢复了那种可怕的威势。

　　曾经陪伴着天藏杀上冥狱的武器重新入手，让天藏的威势似乎都增强了许多。

　　看着远处的那冥傀老祖。

　　天藏的目光顿时一眯。

　　身形横过长空，刹那出现。

　　冥王戟横扫而出。

　　哗啦一声。

　　压抑的破空之声震惊天地，让人感到心神都是不由的一震。

　　冥傀老祖感应到了这气息。

　　一根蛛腿便是猛地刺出。

　　撕拉一声，仿佛将虚空都是刺出了一个大窟窿似的。

　　轰的一声，和冥王戟撞击在了一起。

　　失去了金色源石的冥傀老祖仿佛气息都是衰弱了许多。

　　被冥王戟一荡，身形居然不断的后撤。

　　“你就这点能耐？”

　　天藏冰冷地说道。

　　他握着冥王戟，轻轻的横扫而出，便是横亘而过，抡起了一道弧度，得理不饶人似的的朝着冥傀老祖砸去。

　　失去了对他傀儡之躯的压制。

　　冥王天藏根本无惧。

　　他不急不缓，一击一击的砸下，将冥傀老祖砸的连连败退。

　　远处。

　　小白已经跑回了步方的身边。

　　看到小白的模样，步方也是倒吸了一口冷气。

　　这模样确实称的上是凄惨。

　　至少，身躯之上布满了密密麻麻的窟窿，其中仿佛有雷弧在滋滋的跳动。

　　每一击对于常人而言，都是无比的致命。

　　但是对于小白而言，似乎并没有什么大碍。

　　他的机械眼在闪烁，仿佛还沉浸在扒下了源石的小窃喜之中。

　　步方对此也是有些哭笑不得。

　　他发现，小白似乎越来越人性化了啊。

　　之前的小白那么冷傲，人称扒衣狂魔，现在的小白……唉，一言难尽。

　　扒个石头都开心的像是个三百斤的胖子。

　　不过，步方也是有些疑惑。

　　一般正常的傀儡，被这么捅几下可能已经不能在运转了，就算是地冥傀也是如此，那是因为这些傀儡需要傀儡之心来运作。

　　一旦傀儡之心被破坏，便是意味着……傀儡失去的操控能力。

　　但是……

　　小白似乎并不符合这种理念啊。

　　看他身上密密麻麻的窟窿，怕是有上百个，足足被冥傀老祖捅了上百下。

　　可是小白仍旧是活蹦乱跳。

　　那问题就来了。

　　小白的傀儡之心到底是啥玩意？

　　居然能让小白堪比小强？

　　拍了拍小白圆嘟嘟的肚子。

　　小白机械眼闪烁一番，尔后便是站在原地，机械眼寂灭，一动不动，似乎沉淀入了消化源石的过程中去了。

　　步方明白，那源石绝对是个好东西，能够让冥傀老祖疯魔，成为无数傀儡之心的标杆存在。

　　必定有着巨大的来头。

　　而且……

　　冥傀老祖的傀儡总是透露着一股科技感，或许跟这块源石也是有关吧。

　　小白的这状态步方倒是颇为熟悉，应该是进入进化状态了。

　　这个状态持续多久，步方就不知道了。

　　不过想来，应该需要花费一些时间。

　　而这些时间。

　　步方倒是可以看看冥王天藏虐冥傀老祖。

　　之前冥王天藏被压制，步方便是猜测跟冥傀老祖有关。

　　毕竟天藏的肉身，也就是天冥傀，是冥傀老祖制作的，所谓的冥傀之心，应该也是来自于那金色源石。

　　所以被压制也正常。

　　然而，小白这神一般的队友，居然在不可能之中做出了一种神操作。

　　将金色源石给扒走了。

　　使得冥王天藏重新脱离了束缚，战斗力恢复，而且，越发的暴躁。

　　或许是因为被压制的太久，感觉有些有失颜面吧，被一蜘蛛网给困住，还无法挣脱。

　　如果不是小白一波造化钟神秀，结局到底会如何，还真不知道呢……

　　万一步方被冥傀老祖一矛给爆头了。

　　那天藏真的是得爬到厕所墙壁哭了，好不容易翻身的咸鱼被一个浪打的又一次的翻了过去，那是多么悲惨的事情。

　　所以，天藏现在很愤怒，连冥王戟都用上。

　　他使用起冥王戟可比冥王尔哈使用起来暴躁的多。

　　每一击都仿佛打碎虚空似的。

　　毕竟冥王戟可是他征战四方的武器，他施展起来，如臂指使。

　　不过。

　　虽然没有了金色源石。

　　对冥王天藏的压制消失，但是……冥傀老祖却是没有很明显的衰落。

　　虽然各个方面都降低了一些，不过倒还是能够挡住冥王天藏的攻击。

　　而且……

　　天藏能够感知到，冥傀老祖原本疯魔的意识，在这一刻……似乎清明了许多！

　　轰！！

　　一戟在身前横扫而过。

　　一赤红色的半月弧顿时横扫而过，直把那冥傀老祖给打的爆射到了远处。

　　这一戟下去。

　　铿锵一声响。

　　火星四溅。

　　一根蛛腿顿时断裂。

　　切口平整，抛飞开来，狠狠的砸落在了地面之上。

　　那蛛腿沉重无比，将地面砸的凹陷，蛛腿更是深陷入地中……

　　嗡……

　　冥傀老祖眼眸中的血色终于散去了。

　　恢复清明后的她，只剩下了不可思议。

　　因为她看到了冥王天藏，也看到了面无表情的步方……

　　他们都没有死！

　　她爆发了“神之心”的碎片，为何还没有将他们抹杀？

　　她本以为，自己会迷失在神之心碎片的无上力量之中，最终和这些家伙一起陨落。

　　可是现在……却是清醒了过来。

　　她摸向了自己的胸膛，那儿空空荡荡，只剩下几根干枯了的金丝悬挂在那儿……

　　神之心碎片呢？！

　　冥傀老祖呆滞了，见鬼了都！

　　她迷失的时候，到底发生了什么！

　　忽然。

　　一声轰鸣。

　　天藏冰冷的眼神扫来，伴随着，还有冥王戟的可怕轰击。

　　八根蛛腿叠加在一起。

　　化作了一个盾牌似的。

　　然而，被这一戟轰上，冥傀老祖顿时倒飞而出，在地面不断的犁出了一条深深的沟渠。

　　虚空之中。

　　天藏居高临下的看着那被他一戟给扫飞的冥傀老祖，微微有些失望。

　　失去了那金色源石，这冥傀老祖太弱了……

　　“你太让我失望了。”

　　冥王天藏感慨到。

　　天冥傀的肉身，让天藏现在的实力……强大到有些麻木。

　　单手抓着冥王戟，尔后，猛地朝着冥傀老祖所在的位置，投掷了下去。

　　冥王戟顿时抛射而出。

　　前端仿佛有火焰在燃烧似的，滚滚的火焰，熊熊沸腾！

　　轰的一声，朝着冥傀老祖所在的位置砸来。

　　冥傀老祖顿时惊吓。

　　十一根蛛腿飞速的扒拉，身形躲避开来。

　　轰的一声。

　　冥王戟砸在地上，将地面再度削平了一层……

　　毁灭之力扩散开去。

　　除了黑殿旧址，交战周围，方圆近万里，都是沦为了废墟。

　　数万里外的大城更是不断的震颤。

　　这就是大圣境的毁灭之力。

　　这还是他们压抑住力量的情况下。

　　没有去捡冥王戟。

　　冥王天藏背后气流喷射。

　　整个人化作了一道弧度，从天而降，陡然砸落在了冥傀老祖的周围。

　　一手探出。

　　让后者无可躲避，单手便是被他给拽住。

　　尔后……

　　冥王天藏，一拳便是砸出，对着冥傀老祖的脑袋便是轰了上去。

　　嘭的一声。

　　冥傀老祖眼珠子瞪大，感觉自己姣好的面庞再度扭曲。

　　疯子……

　　天藏这个疯子，对于自己这种水灵灵的妹子都下的了狠手！

　　冥傀老祖几乎要咆哮了……

　　然而，更让她绝望的事情发生了。

　　撕拉一声。

　　天藏面无表情的抓住了她一只蛛腿，狠狠一撕。

　　伴随着惨嚎，冥傀老祖的眼睛中仿佛都布满了血丝。

　　她这是半傀儡的躯体，痛觉还是存在的……

　　蛛腿被扒下，这种疼痛，让她头皮发麻。

　　一根根的蛛腿被扒下。

　　冥傀老祖浑身都是在颤抖……

　　魁梧的天藏，蒲扇般的手掌抓着冥傀老祖的脑袋。

　　目光淡漠无比。

　　对于这个敢把自己尸体都是制作成傀儡的家伙，天藏才不会有多留情。

　　即使对方是个女的，但是在天藏眼中，也只是个老妖婆，漂亮的女的他见多了，不差这老妖婆一个。

　　冥傀老祖从未想过……

　　自己有早一日居然会沦落到这般凄惨的下场……

　　地冥傀和人冥傀都是被轰爆。

　　自己仿佛沦为阶下囚。

　　天藏那仿佛看蝼蚁一般的眼神，让这个女人屈辱的有些疯狂起来……

　　可惜，她没有力气疯狂了。

　　天藏的手掌的力气越来越大。

　　冥傀老祖感觉到自己的脑袋仿佛马上就要被捏碎似的。

　　一旦被捏爆，那她这传奇一般的冥傀老祖怕也是要彻底的陨落。

　　“真的是……不甘心啊……”

　　冥傀老祖咳血，开口。

　　“从你胆敢将本王的尸体炼制成傀儡的时候开始……你就注定要被本王是制裁。”

　　冥王天藏冰冷地说道。

　　下一刻。

　　手掌猛地用力。

　　冥傀老祖发出哀嚎。

　　脑袋之上，顿时咔擦一声，浮现裂纹……

　　血流而下，划过她白皙的肌肤。

　　在几乎要死亡的瞬间。

　　冥傀老祖一只眼睛睁开，从头顶上留下的鲜血，淌过她长长的睫毛。

　　口鼻中艰难的哈出了一口热气……

　　语气颤抖而无力的吐出了寄托她所有希望的一句话……

　　“谛……听……”


第1362章 谛听！！！

　　“谛听……”

　　被冥王天藏抓住脑袋，仿佛脑袋马上要被捏爆的冥傀老祖，断断续续的喊出了一声。

　　这声一出现，冥王天藏的目光顿时一眯，面色似乎都微微一变。

　　谛听？

　　冥狱最强大的存在？

　　传说中已经突破了桎梏，一心要将冥墟融合为一方大世界的家伙……来了么？

　　冥王天藏心神紧绷，神念席卷而出，不断的扫视四周。

　　单单只是听到这个名字，便是让他感到有些紧张。

　　这种感觉，很不可思议。

　　他是谁，他是冥王天藏，天不怕地不怕，甚至敢攻入冥狱，征伐诸天的天藏。

　　可是，从冥傀老祖口中听到这句话的时候，他居然有些心悸了。

　　没错。

　　就是一种悸动感。

　　仿佛是听到了什么禁忌般的声音，让他倒吸冷气。

　　步方在远处。

　　眉头皱起。

　　冥傀老祖有气无力的话语，他也是听到，谛听……这两个字仿佛有什么魔力似的，让人心神都是不由的紧绷了起来。

　　很熟悉的名字，步方的眉头紧皱。

　　这种熟悉感，来自前世的记忆。

　　谛听，地藏王菩萨坐下的通灵神兽，传说为“九不像”，汇聚天地众多灵兽的优点于一体。

　　此处的谛听，是否就为前世记忆传说中的谛听？

　　难道真的是地藏王菩萨坐下的通灵神兽？

　　步方不知道为什么，脑海中忽然浮现出了这些感觉。

　　可是他觉得或许只是重名罢了，这儿乃是异世界，这地狱，也不是前世记忆中拥有阴曹地府的地狱……

　　所以很显然，此谛听，非彼谛听。

　　世间哪有这等巧合之事……

　　冥傀老祖呼唤谛听。

　　她在呼喊着这个名字，仿佛是她临死前的挣扎和呢喃。

　　这名字犹如寄托着她所有的希望似的。

　　事情发展到如今的局势，万万出乎了冥傀老祖的意料。

　　他根本没有料到，步方居然能够有手段复活冥王天藏。

　　那可是要跟无上的法则之力对抗，步方居然能够做到这般了么？！

　　复活的冥王天藏，实力虽然强，但是冥傀老祖却也无惧。

　　她甚至都疯魔，爆发了“神之心”碎片的能量，欲要将在场之人全部抹杀。

　　她宁愿爆发同归于尽的手段，都不愿意吵到谛听，是怕谛听的突破会受到影响。

　　可是……

　　让她更没有想到的是，她的神之心被偷走了。

　　被那该死的傀儡给偷走了！

　　终日制作傀儡，最后却也是败于傀儡手中，或许这就是她的报应吧。

　　天道好轮回，苍天饶过谁。

　　在濒死之际，冥傀老祖也是不甘，也有惶恐。

　　所以她张开了嘴，喊出了这个仿佛象征着禁忌的名字……

　　天穹之上。

　　轰鸣之声响彻。

　　一道道人影撕裂虚空而出。

　　炽热的火焰在焚烧，暗影飘摇，更有人身穿黑色厨师袍，飘飘欲仙。

　　冥狱九族的大圣们皆是降临。

　　可是，等待他们的，却是冥傀老祖那濒死的下场。

　　还有那呼喊而出的一句谛听……

　　这名字一出。

　　他们每个人脸上的表情都是变了。

　　变得十分的不安和惊恐。

　　冥狱。

　　谛听一脉族地。

　　这是一片包裹在漆黑色旋涡之中的可怕天地。

　　旋涡在席卷，其中仿佛有轰鸣在翻腾。

　　黑色的能量，犹如伴随着一呼一吸在跳动似的。

　　这种感觉，无比的可怕。

　　隐隐约约中。

　　仿佛能够看到那旋涡中心有一道模糊的人影盘坐在其中。

　　“谛听……”

　　“谛……听……”

　　幽幽的话语声飘荡而来，响彻天际。

　　萦绕在旋涡的周围，犹如哀怨的幽魂，让人听了都是有些毛骨悚然。

　　谛听一脉的一位大圣，盘坐在不远处。

　　他陡然睁开了眼。

　　似乎疑惑听到了什么。

　　忽然。

　　他听清楚了，听到了一声悠远的叹息。

　　这叹息，从黑色的旋涡之中传来。

　　旋涡之中？

　　大圣的面色一变，看向了旋涡，只见原本飞速旋转的旋涡，速度微微一滞。

　　缓缓的停止了旋转。

　　又是一声叹息涌动。

　　使得那大圣的面皮子都是在不断的抽动。

　　他跪伏在地上，激动万分。

　　“老……老祖？！”

　　这声势，难道是老祖要出关了？

　　老祖在冲击无上之境，那可是大圆满大圣之上的境界啊，整个冥狱数万年来都无人成就。

　　难道谛听老祖已经成功了么？

　　如果真的是这般的话，那是他们谛听一脉的大喜事啊！

　　“老祖之威，威震万世！恭迎老祖出关！！”

　　这位谛听一脉的大圣，身躯颤抖不已，激动万分地喊道。

　　话语之声，轰鸣阵阵。

　　整个谛听族地似乎都在这一刻，沸腾了起来。

　　旋涡在停滞了半晌之后，终于开始缓缓的收敛。

　　再度旋转起来，不过速度，越发的慢了就是。

　　而一阵清晰的脚步声响起。

　　旋涡之内，一道身影缓缓的浮现。

　　哒哒哒……

　　随着脚步声越来越密集，谛听一脉的大圣，则是跪伏在地，越发的恭敬。

　　他已经能够感受到一股来自旋涡中的无上威压。

　　这种威压他从未感应到过！就算是大圆满大圣境的冥傀老祖也无法与之相比。

　　那难道就是传说中的大圣之上？！

　　那到底是个什么境界？

　　无数人都是向往。

　　哒哒哒……

　　抬起头，这位谛听一脉的强者死死的盯着旋涡，想要一睹谛听老祖突破后的尊荣。

　　而随着脚步声抑扬顿挫的响彻。

　　不负他的期望。

　　旋涡中的身影逐渐的明朗……

　　然而。

　　看清楚了那身影之后，谛听一脉的大圣，呆住了。

　　彻底的呆住了！

　　眼中满是惊愕之色，眼底更是迸发了万千的不可思议！

　　我的天！

　　这就是他们谛听一脉的老祖？

　　这位谛听一脉的大圣，感觉他的世界观崩溃了……

　　因为缓缓的从旋涡中走出的，不是什么风华绝代的绝世强者，也不是什么气息磅礴，威震天地的可怕存在。

　　反而是一只……可爱的狗？

　　什么鬼？

　　一只狗？他们谛听一脉的老祖，他们尊敬万分，威震整个地狱的无上存在，居然是一只……狗？还是可爱的狗？

　　那位大圣目瞪口呆。

　　看着那从旋涡中不紧不慢，迈着小碎步，轻巧无比，似乎在蹦蹦跳跳的小狗，一脸便秘模样。

　　怎么形容那只狗呢？

　　黄白相间的毛色，耳朵上翘，成三角状，额头分割，眼圈两侧则是黄色毛，鼻镜为黑色，身躯微胖，状貌可爱，短腿。

　　虽然看着迈着短腿小碎步，但是速度却是很快，只是刹那，便是出现在了那谛听一脉大圣的身边。

　　这只狗的周身虚空都隐隐在扭曲，仿佛要崩碎似的。

　　可怕的气息萦绕。

　　这位大圣还没有冲巨大的反差冲击中回过神来，所以仍旧是跪伏在地上，张大嘴，连呼吸都忘了。

　　谛听老祖是只狗？

　　谛听的眼眸很是灵动，充斥着灵气，虽然它腿短，但是它的移动速度却是非常的快。

　　似乎是因为刚刚走出可怕的冥气旋涡。

　　所以来不及掩饰自己的身份。

　　嗡……

　　漆黑的冥气很快汇聚而来。

　　不一会儿，便是将谛听的身子给包裹了起来，恐怖的压力顿生，让那位大圣趴在地上，一动都不敢动。

　　“你什么……都没有看到。”

　　淡淡的高高在上的声音响彻。

　　使得那位大圣幡然醒悟，丝毫不敢动弹。

　　“老祖威武……”

　　那位大圣吞了一口唾沫，即使谛听老祖是只狗，那又如何？

　　……

　　呼啦啦……

　　一阵风吹拂而过。

　　没有卷起任何的尘埃。

　　冥王天藏单手抓着冥傀老祖的脑袋。

　　目光微微的眯起。

　　他的神念释放，扫视了一周之后。

　　下一刻，嘴角微微的上翘，泛起了冷意。

　　“谛听？他会来救你？”

　　冥王天藏淡淡道。

　　谛听如今正在突破的关键时刻，若是出手救冥傀老祖，那必然要中断突破。

　　为了一个冥傀老祖，值得？

　　不值得吧……

　　冥傀老祖长长的睫毛也是一颤，很快，缓缓的便是闭上了眼。

　　她似乎不抱任何希望了。

　　安静的等待着死亡。

　　冥王天藏没有心软。

　　到了他这种层次，心软什么的，已经不存在了，况且……他对冥傀老祖，也不会产生任何的心软之意。

　　所以，要抹杀，自然就会毫不留情的下手抹杀！

　　泛着金属光泽的手掌缓缓的用力，仿佛有可怕的力量从他的手掌之中迸发而出。

　　咔擦……

　　清脆的崩碎之声响彻。

　　尔后，便是在所有人的目光之中。

　　冥傀老祖的脑袋，缓缓的裂开，那姣好的容颜也是被捏的扭曲……

　　噗嗤。

　　身躯一抖。

　　冥傀老祖的口中喷出了鲜血。

　　天穹之上。

　　冥狱的大圣们都是沉默了。

　　冥王天藏复活……冥傀老祖陨落，这是一场堪称改变两个小世界格局的大事。

　　失去了冥傀老祖的冥狱，怕是挡不住冥王天藏不久后的攻伐了吧。

　　除非……

　　真的如冥傀老祖所呼喊的一般。

　　谛听老祖能够从突破中走出。

　　看着在冥王天藏手中不断被挤压的脑袋。

　　步方等人的面色倒是很平常……

　　地狱一边，则没有多少人流露出同情，即使对方是一个女子，还是一个颇有姿色的女子。

　　但是谁都清楚，这就是一个疯婆子。

　　“死吧。”

　　冥王天藏，深吸了一口气，冰冷的话语吐出。

　　轰！

　　这一次。

　　他不再流力。

　　他之前缓缓用力，都是在试探，在试探所谓的谛听是否会真的出手。

　　现在看来，谛听果然是选择无情的放弃冥傀老祖。

　　或许在谛听看来，突破更重要。

　　当然，这也是正常人的选择。

　　咔擦！

　　骨骼崩碎。

　　巨大的气力爆发。

　　忽然！

　　冥王天藏的面色陡然一变，他发现在他的气力爆发的瞬间，一股可怕的无上威压陡然降临。

　　就算是直面冥傀老祖都不曾色变的冥王天藏，在这一刻的，陡然色变！

　　他抬起头。

　　看向了无垠的天穹。

　　深吸了一口气。

　　天幕变了。

　　一下子变得十分的黯淡，仿佛一瞬间，从光明化作了漆黑。

　　漆黑无比。

　　虚空撕裂。

　　一道巨大的豁口浮现。

　　“天藏，住手吧。”

　　高高在上，仿佛神祇一般的声音响彻。

　　震耳欲聋，萦绕在每个人的耳畔，让几乎所有人都是身躯一缩。

　　那巨大的虚空裂口中。

　　这是有一道裹在无穷黑色冥气中的身影浮现。

　　谛听！！！

　　冥狱第一人，谛听居然真的出现了！

　　地狱第一人，对上冥狱第一人……这是一场千古难遇的争锋啊！

　　两界真正的交锋，在这一刻怕是要彻底的爆发了！

　　冥王天藏眯起了眼，目光死死的盯着那洞口中的身影。

　　步方，冥王尔哈，冰圣等人也都是凝重万分。

　　“你说住手就住手？凭什么？”

　　冥王天藏仍旧是抓着冥傀老祖的身躯，霸气开口，面对谛听，也是毫不畏惧。

　　他伸出一手，顿时，冥王戟被他吸入了手中。

　　目光一凝。

　　冥王天藏抓着冥王戟，猛地便是甩出。

　　撕拉一声。

　　仿佛撕裂了天幕。

　　冥王戟，化作了一道漆黑的箭矢，朝着天穹之上的裹在黑气中的谛听迸射而去！

　　“凭什么？就凭我为谛听。”

　　“你若杀她，我便灭了地狱……”

　　话语响彻，霸气冲天。

　　尔后。

　　那冲天而起的冥王戟，便是被一股黑气给缠绕住。

　　咔擦咔擦……

　　在可怕的力量绞动之下，冥王戟彻底的扭曲，崩裂……


第1363章 冥王三戟战谛听！

　　冥王戟。

　　那是伴随冥王天藏征伐无敌的武器，传说使用的材料是一种天外陨石，坚固无比，无物不破。

　　然而……

　　这无往不利的冥王戟，这一次却是遭受到了滑铁卢。

　　在被冥王天藏抛射而出之后，朝着谛听飞驰而过。

　　可是，连谛听的身躯都是未曾靠近，便是被一个可怕的力量给阻挡。

　　黑气缠绕，在冥气的作用之下，冥王戟顿时变得扭曲了起来，被一股无上的力量给轰中，坚固的戟身之上，顿时浮现出了细密的裂缝。

　　密密麻麻的从虚空之中砸落而下，砸落在了地上。

　　轰轰轰！

　　轰鸣响彻，地面被砸出了轰鸣，深坑浮现。

　　所有人皆是倒吸凉气。

　　这第一轮争锋……毫无疑问，是冥王天藏败了啊！

　　没有任何悬念的败了，谁都没有想到，冥王天藏的功法，居然被一招便是挡下，甚至连谛听的身躯都未曾碰触到。

　　这种情况……简直超乎所有人的想象！

　　冥狱一方。

　　大受鼓舞。

　　火妖老祖等，兴奋万分。

　　他们被压抑了这么久，终于有几分翻身吐出一口气了。

　　冥王天藏不是很狂么？

　　不是很强么？

　　如今连攻伐的武器都是被谛听老祖给一招轰断。

　　看你还有何资本继续猖狂！

　　谛听老祖不愧是他们冥狱的第一人，只是悄然展现的手段，便是镇压的所有人都是喘不过气。

　　还有那话语……

　　“你若杀他，我便灭了地狱！”

　　霸气啊！

　　太霸气了，仿佛能够听到其中一种可歌可泣的情绪似的。

　　谛听老祖和冥傀老祖的关系最久，长久的关系，产生一种另类的感情也未必不可能。

　　所以听到这话的时候，众人下意识的就觉得，谛听是在给冥傀老祖找场子！

　　仿佛是在说……

　　“你敢杀我媳妇，我就灭了地狱！”

　　刺激！

　　贼特么的刺激！！

　　冥狱各大老祖皆是兴奋的心潮澎湃。

　　冥王天藏目光依旧冰冷。

　　不过，也是稍稍吃了一惊。

　　冥王戟居然连靠近都做不到便是被轰爆了！

　　冥王戟的材料可是无比珍贵，乃是天外陨铁，花费了地狱无数的人力物力所打造的。

　　坚固无比，锋锐万分，攻伐无敌。

　　谛听果然不愧是谛听！

　　当初，他杀上冥狱，镇压的所有人气都不敢喘，这谛听都未曾出现，还以为他是怕了。

　　如今，第一次见识到谛听的威势，却是觉得确实名不虚传！

　　步方站起身了。

　　他扬着头，好奇的看着那虚空中的谛听。

　　对于这个拥有熟悉名字的谛听，步方一直都很好奇。

　　谛听的声音很好听，温润无比，倒是和狗爷的温和声音有的一拼。

　　不过，这温润的声音，说出那霸气的话语，居然丝毫没有违和感。

　　天地似乎都在这一刻失色。

　　整个天地，都只剩下了一尊身影，那便是那悬浮在中的包裹在黑气中的庞大身影之上。

　　仿佛一举一动，都能够牵扯着这方天地而动似的。

　　不过……

　　步方眯了眯眼。

　　看着黑气萦绕的谛听，听闻谛听也在尝试突破那个境界，难道是成功了？

　　否则怎么可能分身前来地狱。

　　狗爷也在突破那个境界，不知道最后的结果到底是如何？

　　步方扭头看向了身后的黑殿。

　　黑殿之中，阵法在运转，一个巨大的旋涡在旋转不断。

　　不过，步方没有关注太久，便是将注意力重新落在了场中。

　　这是一场，地狱和冥狱最强者的碰撞。

　　谛听，被称为冥狱第一人，实力无敌，镇压诸天。

　　冥王天藏，地狱第一人，曾霸气无比的带领地狱大军杀上冥狱，杀的九族溃败不断。

　　这两人身上都充满了传奇色彩，如今碰撞，倒是要引发一场瞩目的焦点。

　　冥王天藏看着谛听。

　　嘴角忽然一扯。

　　他的手掌再度用力。

　　可怕的气力，毫不犹豫的爆发。

　　顿时。

　　冥傀老祖鲜血流淌而下，微微的惨嚎之声响彻而起。

　　轰！

　　天地之间都是在这一刻色变了。

　　“我说的话……难道你没听到么？我说……住手。”

　　谛听温润的声音再度响彻，但是话语中却是多了几许寒意。

　　寒意涌动。

　　冥王天藏却是毫不畏惧的冷笑。

　　“有本事，你就出手！”

　　冥王天藏咧嘴道。

　　下一刻。

　　目光陡然精亮了起来。

　　一脚狠狠的跺在了地上，地面都是震颤轰鸣，仿佛要发生崩碎似的。

　　冥王天藏的身躯抓着冥傀老祖，犹如一颗炮弹似的飞速迸射而出，直冲天际！

　　拥有天冥傀的肉身，使得冥王天藏的修为似乎比起当初还要强悍几分。

　　镇压诸天的气息节节攀升。

　　手中的冥傀老祖猛地被天藏甩出。

　　哗啦啦……

　　压塌虚空似的。

　　冥傀老祖的肉身仿佛都要在被这一抛之中崩散。

　　嗡……

　　神念涌动。

　　天藏的气息暴涨。

　　轰轰轰！！

　　顿时，砸落在地上的一个个崩碎的冥王戟碎片，顿时冲天而起。

　　伴随着呼啸。

　　铿锵之声响彻，在虚空中汇聚成了一把崭新的冥王戟。

　　咔咔咔……

　　一阵咔擦之声。

　　一道剑光呼啸上了天穹。

　　剑魔老祖那化作了傀儡的身躯顿时浮现而出。

　　替冥傀老祖抵挡了天藏的一戟，身躯瞬间被轰爆！

　　火妖老祖等都是认出了剑魔老祖的身份，看到剑魔老祖居然被炼制成了傀儡都是微微心惊，脸色颇为难看。

　　尔后，他们看向冥傀老祖的目光就没有那么善意了。

　　嗡……

　　无形的力量弥漫开来。

　　顿时冥傀老祖的身躯前冲的身躯，被一股力量给束缚住，谛听甚至没有出手，便是拦住了冥傀老祖的身躯，而且化解了天藏留在其中的能量。

　　缓缓的飘落而下。

　　悬浮在了黑气之前。

　　冥傀老祖虚弱万分。

　　她的脑袋都几乎要被捏碎了，布满了裂痕。

　　长长的睫毛一颤，冥傀老祖睁开了眼，看到了眼前的黑气……

　　“谛听……你……终于还是来了……”

　　冥傀老祖的嘴角泛起了一抹笑意，眼眸中似乎有怀缅之色。

　　黑气萦绕，遮掩着谛听的身躯。

　　使得他充满了神秘之色。

　　正是这种神秘，才更让人感到敬畏。

　　当然，此刻敬畏众人都是没有发现，谛听身侧，那位低垂着脑袋的谛听一脉大圣的表情……有些诡异。

　　嘶嘶嘶……

　　悬浮在谛听身前的冥傀老祖身躯之上的丝线仿佛干枯了似的。

　　黑色的能量化作了触手从中漂浮而出，朝着冥傀老祖碰触而去。

　　似乎是在轻抚。

　　“你的神之心呢？”

　　温润的声音响彻而起，回响在冥傀老祖的耳畔。

　　冥傀老祖的睫毛顿时一颤。

　　尔后眼睛瞪大，似乎浮现出了不可置信之色……

　　“你来难道不是为了救我么？”

　　冥傀老祖脸上的神色有些难看。

　　“当然来是为了救你……不过，神之心，也不容有失。”

　　谛听的声音一如既往的温润。

　　周围的人听的都是一脸的懵逼。

　　他们发现，这剧情似乎有些出乎他们的意料之外。

　　“不！！你是为了神之心来的！你根本不是为了救我！！”

　　冥傀老祖的情绪陡然激动了起来，仿佛发出了浑身的力气似的在那儿嘶吼。

　　冥王天藏原本想要攻伐的动作都是一停。

　　火妖老祖等人，也是倒吸一口凉气。

　　步方的面色微微有些古怪。

　　黄泉大圣落下，落在了步方等人的身边。

　　他的手中则是抓着一个青玉坛，轻轻的喝了一口美酒。

　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期……好诗好诗，此情此景，真的完美。”

　　黄泉大圣咧嘴大笑起来，迷离着眼神，感慨万分。

　　这一句诗来的猝不及防，步方都是没有想到，黄泉大圣这粗鄙的只知道握草的家伙居然还会念诗？

　　这个圆润的逼，让他装的是如此的纯粹。

　　冥王尔哈显然也是对谛听和冥傀老祖的爱恨情仇颇为感兴趣。

　　饶有兴致的看着。

　　“步方小年轻，感觉你摊上大事了……这谛听的目的似乎不是为了冥傀老祖，而是为了小白刚才一顿秀，所扒下来的源石。”

　　冥王尔哈很睿智的给步方分析道。

　　“小白凭实力拿的为什么要还，再说了，谛听怎么就不是为了冥傀老祖而来？”

　　步方面无表情的回答。

　　“请相信世间的真情，人间尚有真情在。”

　　噗。

　　神特么的人间尚有真情在，冥王尔哈斜看了步方一眼，感觉步方跟自己的情商完全不在一个档次之上，寂寞啊。

　　天穹上。

　　冥傀老祖发出了嘶吼，嘶吼之后，则是咳嗽，咳出了鲜血，鲜血横扫苍穹。

　　她的状态实在是太差了。

　　一道黑色的能量涌入了，冥傀老祖的身躯之中。

　　帮助她稳住了伤势。

　　“神之心在哪儿？”

　　谛听温润的声音再度问道。

　　可是，冥傀老祖却是冷笑着不回答。

　　唉。

　　一声叹息。

　　从谛听的口中传出。

　　叹息声中似乎有无奈。

　　火妖老祖等人听了之后，却是感到一阵毛骨悚然。

　　“你好好休息吧，神之心不容有失，我会找回来的。”

　　谛听道。

　　话语落下。

　　一股黑气仿佛化作了绳线缠绕而出，缠绕住了冥傀老祖的身躯，将他给拉到了身后。

　　那位谛听一脉的大圣，赶紧上前。

　　嗡……

　　天穹上，气氛再度一变。

　　目光锁定在了冥王天藏的身躯之上。

　　“神之心？你猜在不在我这儿？”

　　冥王天藏抓着冥王戟，嘴角微微的上翘，露出了一抹冷笑的弧度，似乎知道谛听想问什么。

　　轰！

　　随着他的话语落下，他身上的气息则是开始飞速的暴涨，不一会儿，便是达到了一个非常可怕的程度。

　　宛若要镇压虚空似的。

　　金属身躯似乎也跟随着他的意念在变化。

　　咔擦之声响彻。

　　变得越发的魁梧。

　　轰！

　　一脚踩下。

　　虚空爆碎。

　　这声音震耳欲聋。

　　下一刻，冥王天藏便是化作了一道流星似的，朝着谛听所在位置迸射而去。

　　冥王戟扬起。

　　“冥王破天戟，一戟碎空！！”

　　轰！

　　可怕的能量汇聚。

　　顿时，无穷的能量涌动，一道遮天蔽日的庞大戟芒便是汇聚苍穹之上，朝着谛听横扫而去，所过之处，虚空震踏，充斥乱流。

　　这一击之威，万分可怕。

　　在戟芒的前端，则是握着冥王戟的天藏！

　　然而。

　　黑气之中，一道黑气迸射而出。

　　仿佛一个黑点似的，朝着冥王戟迸射而来。

　　碰撞在一起。

　　冥王天藏憋了许久的一招，顿时崩溃！

　　冥王天藏目光一凝！

　　虽然一招被破，但是他没有丝毫的心惊。

　　长戟挥动，再度横扫。

　　“冥王破天戟，二戟斩圣！！！”

　　轰！

　　同样是一个黑点。

　　冥王天藏的一击必杀，再度被轰爆！

　　天穹上的交手震骇了所有人，大家似乎没有想到，无可阻挡的冥王天藏似乎被碾压了。

　　然而，冥王天藏仍旧没有放弃。

　　身躯似乎都是有热气蒸腾而起似的。

　　“冥王破天戟，三戟杀神！！！”

　　暴喝之声震颤苍穹。

　　下一刻。

　　一道巨大的大戟仿佛从天而降似的。

　　朝着谛听轰然斩去。

　　在这一招之下，火妖老祖等人都是噤若寒蝉，丝毫不敢动弹……

　　可怕！

　　太可怕了。

　　不愧是地狱第一人，实力之前，比起万年前，丝毫不弱！

　　冥王三戟，灭世之威啊！

　　看着自己老爹施展出了成名杀招，冥王尔哈眼睛也是满是精芒！

　　步方也是凝眸，认真的看着。

　　这种层次，确实可怕。

　　黑气缠绕的谛听，仿佛有一双眼眸注视着冥王天藏。

　　似乎听到了天藏的爆吼之声。

　　温润的声音发出了嗤笑。

　　“杀神？就凭你？”

　　下一刻。

　　黑气之中，缓缓的逸散开来。

　　一只黄白相间的毛茸茸小短爪从中探出，朝着冥王天藏轰出的一招，轻飘飘的拍去。

　　“杀神？狂妄……”

　　“好好感受一下……什么是神！”


第1364章 谛听……神？！

　　从黑色冥气之中，探出的是一只短爪。

　　这也是谛听迄今为止，第一次展现出其身躯的一部分。

　　不过，许多人仍旧是没有看清。

　　唯有马上要跟谛听发生惊天碰撞的冥王天藏能够看到这一幕。

　　这爪子……

　　天藏的面色在那一瞬间，顿时变得十分的古怪和疑惑。

　　因为他发现，那爪子似乎有些眼熟，好像在哪里见到过……

　　尔后，眼眸陡然瞪大，倒吸了一口凉气！

　　这特么的……不就是一狗爪么？

　　萦绕在黑雾中的谛听，为何探出的一爪，居然是狗爪？！

　　冥王天藏当场就有些凌乱，他万万没有想到，会发生这样一幕。

　　轰隆隆！

　　天幕震颤。

　　一把仿佛要斩碎天幕的大戟从天穹之上砸落而下，欲要将一切都是砸碎似的。

　　这是冥王天藏的成名攻伐手段，冥王三戟，每一戟的威力都是成倍的增长。

　　轰鸣之声响彻不绝。

　　冥狱的老祖们在这一招之下，早已经禀住呼吸。

　　如果不是有谛听在身边，他们可能早就忍不住转身就跑了。

　　不能不跑啊。

　　这出手的，可是地狱第一人，冥王天藏，一个人要干翻冥狱的存在！

　　他们的胆魄，早在万年前便是被这个男人给撕碎了！

　　“杀神？好猖狂的口气……”

　　“世间……谁敢杀神？！凡人，岂敢渎神！”

　　谛听温润的声音之中，第一次出现了起伏，带着些许的嘲讽之意。

　　这种语气，让许多人的面色都是微微一变。

　　从中，不少人都是听出了一种不屑一顾。

　　这种不屑……

　　就仿佛是高高在上的神祇对凡人蝼蚁的不屑似的。

　　在谛听的眼中，这纵横当世无敌的冥王天藏，就仿佛是卑微的蝼蚁。

　　一爪探出。

　　平平凡凡的一爪。

　　没有任何的能量波动，唯有周围萦绕的黑色能量，如黑雾一般的若隐若现。

　　大戟从天而降，对上了那一戟。

　　轰鸣之声响彻，两者碰撞在了一起，发生了惊天的轰鸣！

　　轰隆隆！！

　　然而，所有人想象之中的势均力敌并没有出现。

　　冥狱第一人和地狱第一人的碰撞，似乎并没有众人想象中的那么华丽。

　　出现的……唯有一面倒的碾压！

　　爆炸之声轰鸣。

　　在所有人倒吸冷气之中。

　　冥王天藏的第三戟居然寸寸崩碎，那仿佛从天穹之中斩下的一戟之力，在这一爪之下，脆弱的犹如瓷器似的，不断的龟裂开来。

　　轰！！！

　　尔后，在所有人目瞪口呆之中。

　　那近乎无敌的冥王天藏倒飞而出，狠狠地从天幕之上砸落而下。

　　轰的一声，砸在了地上。

　　整个地面都是炸开。

　　深深的凹陷，浮现出了一个深不见底的深坑，恐怖的能量在这深坑之中沉浮不断。

　　冥王天藏的身躯正是砸入了这深坑中，一眼都是望不到。

　　这一幕，让众人都不知道该如何组织自己的语言了。

　　冥王天藏就这么轻易的败了。

　　败的这么的彻底？

　　说好的势均力敌呢？

　　等等……

　　忽然。

　　众人似乎想到了什么，眼眸都是瞪大。

　　难道……谛听已经踏出了那一步？

　　否则同为大圆满大圣，不可能造成如此碾压之态。

　　就算是冥王天藏和冥傀老祖交手，都是交手数次才是镇压了对方。

　　这个想法很大胆，但是却让不少人都惊醒，越发觉得这个可能性变得很大。

　　地狱一方。

　　冥王尔哈目光紧缩，看着自己的老爹被谛听一招便是轰败，他感觉呼吸都是变得一滞。

　　在他心中，他老爹是不败的战神，可是这一次，却是在他眼前彻彻底底的败了。

　　这让他有些难以接受。

　　冰圣轻轻的吐出一口气。

　　“难道谛听真的已经踏出了那一步？”

　　冰圣长长的睫毛一颤，绝美的容颜上，吹弹可破的肌肤似乎毫无血色。

　　“那一步？你是说大圣之上？”冥王尔哈似乎想明白了什么，问道。

　　“地狱犬也在冲击那个层次，不过现在看来，可能比起这谛听要晚了一步，而晚了一步，那便是与晚一万步都没有任何的区别了。”

　　冰圣长长的叹气，忽然有些落寞。

　　又是熟悉的一幕。

　　那个层次的强者一旦出现，便是意味着……这个纪元可能马上又要结束了。

　　一个纪元结束，便是另一个纪元的开始……

　　这一次，又有多少势力要遭受到法则之力的制裁？

　　步方的目光也是一凝。

　　复活后的冥王天藏有多强？

　　步方心中很清楚，除非自己捏碎神力液滴，否则根本没有办法跟冥王天藏抗衡。

　　他太强了，仿佛站在了这个世界力量的巅峰似的。

　　就算是比起曾经的狗爷，都要强悍的多。

　　然而……

　　正是站在这种层次的存在，却是被所谓的谛听，一招给轰飞。

　　哗啦啦……

　　一阵碎石零落之声响彻。

　　深不见底的黝黑深坑之中，冥王天藏的身躯缓缓的漂浮而起。

　　他的目光闪烁着精芒，似乎还带着几分不可置信之色。

　　他的身躯之上，一道道的红芒在飞速的汇聚，那是射线，来自他肉身中的射线。

　　这射线的威力无比的可怕，是冥傀老祖留下的大杀招！

　　轰！！！

　　一声爆响。

　　冥王天藏瞄准了天穹上的谛听。

　　尔后。

　　那射线便是再度冲击而出。

　　这一次，可怕的灼烧力量仿佛要使得虚空都是焦灼了似的。

　　射线扭曲着虚空，可怕的力量，让天地都是为之寂静！

　　嗡嗡嗡……

　　原本还想要欢呼的冥狱一方强者，突然就像是被掐住了喉咙似的，声音都是发不出来。

　　或者说是不知道该说些什么。

　　冥王天藏死死的盯着虚空。

　　忽然。

　　他的目光再度一缩。

　　那笔直的射线在临近谛听之时。

　　被一股无形的力量一阵席卷，顿时倒转了回来，轰然一声，吞噬了冥王天藏的身躯。

　　嘶嘶嘶！！

　　整个天地，无数观战者，皆是在这一刻倒吸冷气。

　　这一次的观战者来自四面八方。

　　冥狱，地狱的大圣，还有翼人谷的九转大圣，甚至西经小佛界的大圣都是凝重的看着这一幕。

　　这是冥狱和地狱顶尖强者的碰撞，关乎着未来冥墟的发展方向。

　　他们自然不可能不关注。

　　虽然翼人谷和西经小佛界都已经投降了冥狱。

　　但是并不妨碍他们关注战斗。

　　特别是……这一次出手的是冥狱最神秘莫测的谛听！

　　天穹之外，星空战场之中。

　　一位俊逸无比，满头金色发丝都是在飘散，背后有着十二只洁白圣洁羽翼在颤动的男子悬浮于此，目光深邃的望着。

　　远处。

　　一尊佛陀盘踞星空，头顶之上则是有光盘在悬浮。

　　所有人都知道，这一刻的战斗，无数人在关注。

　　冥王天藏的威名，威震整个冥墟。

　　而谛听，却是一招便是败了天藏……

　　这让许多小世界都是绝望，有谛听坐镇的冥狱，他们如何抗衡？或许只有乖乖的被冥狱所征服。

　　轰隆隆……

　　火光在燃烧。

　　地面的沙石都是融化。

　　而冥王天藏的身躯也是浮现而出。

　　遭受到射线的反噬，毫发无损，只是他的身躯之上，却是不断地有热气在沸腾。

　　身上的金属，更是像要化开似的。

　　这种力量……

　　冥王天藏的目光中犹自有震骇之色浮现。

　　“所以说……你根本不知道所谓的神……有多恐怖！”

　　“什么是神，你根本难以理解……”

　　谛听的声音仍旧是非常的圆润和温和。

　　忽然。

　　他动了。

　　犹如瞬移一般，所有人都没有发现他移动。

　　可是，他却是的的确确的出现在了冥王天藏的面前。

　　仿佛有一双眼眸和冥王天藏的目光碰撞在了一起似的。

　　一眼望穿了冥王天藏的心……

　　“神的力量……不可揣测！”

　　谛听道。

　　“你已经触摸到了那个层次？”

　　冥王天藏深吸了一口气，不可思议道。

　　然而，黑雾中，传出的……只有谛听淡淡的笑声。

　　下一刻。

　　在所有人的视线中。

　　一只黄白相间的狗爪浮现。

　　这一次，不加掩饰，所有人都是看的清清楚楚。

　　从黑雾中探出的是一狗爪……

　　轰！！

　　这一爪，拍在了冥王天藏的身躯之上。

　　天冥傀无比坚固的肉身，在这一刻，瞬间崩溃！

　　轰的一声，被狗爪洞穿。

　　可怕的距离爆发。

　　还有一股漆黑如墨的能量钻入了冥王天藏的体内，使得天藏的身躯在瞬间轰的一声，从天穹之上炸开。

　　无力的从虚空中砸落到了地上。

　　这一次，并没有可怕的力量，所以天藏的身躯只是平凡的砸在地上，砸出一个坑。

　　可是砸在坑中的天藏，却是一动不动……

　　一招，一狗爪……

　　天藏……败了。

　　天地为之寂静。

　　所有人都不知道该说些什么。

　　一招败了天藏，天藏没有丝毫反抗的力量……这谛听，已经超出了冥墟这个小世界的极限了！

　　难道……他真的成就大圣之上了？

　　“嗤……自不量力，屠神，可不是谁都敢想的……”

　　谛听收回了狗爪，淡淡道。

　　声音响彻虚空，却是没有任何人敢反驳。

　　下一刻。

　　谛听的目光一转，落在了远处的步方的身上。

　　嗡……

　　一股无形的波动扩散开来，只是刹那，便是罩过步方的身躯。

　　步方身躯陡然一僵。

　　这是……

　　“神识？！”

　　神感，神念，神识……

　　系统所奖励的精神力修炼法中，精神力修炼的到极致，便是凝聚神识，神识啊……

　　这谛听居然修炼成了神识。

　　嗡……

　　步方抬起目光，注视着那黑雾笼罩中的谛听。

　　他的精神海中翻起了惊涛骇浪。

　　“小宿主！！”黄金神龙身躯扭曲，担忧开口。

　　“危险！这个家伙……”朱雀也是呢喃。

　　玄武浑浊的目光睁开，轰鸣响彻：“半神……”

　　精神海中器灵们这般担忧，步方还是第一次见到，足以可见，谛听对他的威胁有多大。

　　黑雾之中。

　　谛听的目光一扫。

　　落在了步方的身上。

　　“有意思……熟悉的感觉，你身上的气息，真的是让人怀念啊。”

　　谛听温润的声音响彻了起来。

　　步方眯起了眼。

　　没有说什么。

　　身上的雀羽袍无风自动。

　　赤红色的光华涌动，他的背后，则是火红色的羽翼，扇动之间，火羽纷飞。

　　步方前所未有的凝重。

　　这谛听……是第一个给他带来危险气息的存在。

　　哒啦。

　　小幽抱着小狐，一步迈出，凑到了步方的身边，美眸死死的盯着谛听。

　　她的眼眸中，则是有幽绿色的光华一闪而逝。

　　谛听看到这幽绿色的光华，顿时一愣，似乎有种似曾相识之感。

　　尔后，眯了眯眼。

　　“诅咒天女……哈哈哈，没有想到从来都是宿敌的诅咒天女居然跟你混在了一起。”

　　谛听饶有深意的看了步方一眼。

　　尔后啧啧啧之声响彻。

　　“可惜，我找的不是你们……而是它。”

　　嗡！

　　话语落下。

　　尔后！

　　谛听再度探出了狗爪。

　　黄白相间的狗爪，看的步方一愣一愣的，心中总有些怪异。

　　而狗爪拍落而下。

　　压塌虚空。

　　朝着步方身后的小白便是拍了过去……

　　“吃了我的‘神之心’，终究是要吐出来的！”

　　谛听道。

　　一爪压下。

　　黄泉大圣，冥王尔哈，冰圣，步方等人……仿佛感觉自己要跪伏似的！

　　那是一种高高在上，犹如神祇般的气息，仿佛直面真正的神！

　　这一爪，朝着小白拍来。

　　小白的机械眼闪烁，机械的扬起头，身下的地面都是开始塌陷，龟裂……

　　然而。

　　就在这一爪，缓缓落下的时候。

　　黑殿中。

　　正在旋转的无形旋涡突然停止了旋转。

　　一道温和而充满磁性的叹息，陡然在虚空中……炸开。


第1365章 半神之战

　　谛听的实力出乎所有人的想象。

　　一招便是将冥王天藏给轰的崩碎，使得后者……毫无反抗之力。

　　这种力量之强悍，确实是前所未有。

　　许多人都是惊骇万分，认为谛听可能已经超越了大圣的境界，成就大圣之上，也就是如神祇一般的存在。

　　神，这是一个扑朔迷离的词，和所谓的真神境不同，神是神，一个超脱了枷锁的境界，不受天道所约束，是一个至高无上的境界。

　　难道谛听已经成神了么？

　　如果真的是成神，那根本无人可以抵挡，整个冥墟天地之中，都无人能够阻碍他。

　　神是超越了人的境界。

　　从冥王天藏连谛听的一招都挡不住，便是可以看出，或许谛听……真的成就传说。

　　神之心对谛听而言，有着难以言喻的作用，当初他就神之心留给了冥傀老祖，为的就是让冥傀老祖能够好好保护，并且借助神之心的力量修炼。

　　可是他从未想过，在冥墟之中，居然有人能够将神之心给夺走。

　　正是因为如此，所以谛听才是来到了地狱。

　　神之心不容有失，他必须要将神之心给取回。

　　他的神识锁定在了小白的身上。

　　他略过了步方，略过了小幽，即使这两者的身份不一般。

　　前者，是那人的传承者，后者更是被称为一个纪元一位的诅咒天女。

　　但是，如今的他们都未曾成长起来。

　　真正让他关注的，还是那小白，偷走了神之心的小白。

　　一狗爪从黑雾中冲出，瞬间便是吸引了所有人的目光。

　　这一爪，仿佛让天地都是为之黯淡似的，每个人皆是感觉到身上的巨大压力，这压力，让他们不由的趴在了地上。

　　轰轰轰！

　　威压气浪，仿佛涟漪似的一阵阵的拍打而来，轰击在了冥王尔哈等人的身躯之上。

　　他们心神震骇，惊讶万分。

　　小白机械眼闪烁，扬着头。

　　在谛听的一爪拍来的瞬间，他便是从地上爬起来。

　　飞速的疾驰而走。

　　金属双翼展开，不过此刻的金属双翼，却是坑坑洼洼，布满了裂痕，很显然，在遭受到了冥傀老祖的一顿轰击之后，他的伤势也是不轻松。

　　双翼一扇，小白的身形便是化作了一道流星似的在天穹之上迸射而出，刹那远遁，冲入远方。

　　欲要躲开谛听的一爪。

　　然而，这一爪，仿佛笼罩住一方天地。

　　小白不管怎么跑，都跑不出这一爪的范围。

　　这一招，倒是和西经小佛界的掌中佛国有些相似。

　　“吞了我的神之心，你跑不掉的……”

　　谛听淡漠的声音在天穹上震骇。

　　尔后大家都沉默了。

　　只能看着谛听的一爪，轰然落下。

　　步方扬起了头，目光中有精芒闪烁而过。

　　他的神念已经笼罩住了那厨神菜谱之上的金色液滴。

　　神力液滴爆发，步方应该能够挡得住这一招……

　　他不可能眼睁睁的看着小白被谛听一爪子给拍碎，小白毕竟是一路跟随他成长起来了，在步方看来，就跟兄弟一般。

　　不过。

　　就在步方打算捏碎液滴的时候。

　　黑殿之中。

　　旋转的无形旋涡停滞，不在旋转。

　　而旋涡之中，则是有一只漆黑色的爪子从中缓缓的拍出。

　　那是一只狗爪，呈现漆黑色，小巧玲珑。

　　从黑殿之中探出。

　　不躲不避的和谛听的一爪碰撞在了一起。

　　同样是狗爪。

　　谛听的狗爪，呈现黄白之色，但是爪子稍短，更显得玲珑。

　　而黑色的狗爪，则是多了几分的英气。

　　在众人怪异的目光之中，两只狗爪就这么毫无花哨的碰撞在了一起。

　　狗爪与狗爪的碰撞。

　　这算的上是众人迄今为止，见到过到的最可怕的碰撞了……

　　嘭的一声炸响！

　　小白的身躯顿时被气浪给砸的抛飞，身子仿佛一个球似的不断的在地上弹着。

　　弹落到了远处。

　　他有着蒙圈的抬起头，蒲扇般的手掌摸了摸自己的脑袋。

　　嗯？

　　苍穹之上。

　　包裹在黑气之中的谛听顿时发出了一声轻咦。

　　他之前一直都没有去注意那黑殿中突破的地狱狗。

　　没有想到，这地狱狗居然会在这一刻出爪。

　　嗡……

　　没有犹豫，神识笼罩而出，朝着黑殿之中涌动而去。

　　谛听欲要将其中的状况给探查清楚。

　　他知道地狱犬也在突破，不过身为过来人，他很清楚，在突破的过程中一旦中断，基本上便是代表了这次突破的失败。

　　想要重新获得突破的那种感觉，就需要机缘了。

　　黑殿，仿佛笼罩在了一层迷雾之内。

　　谛听的神识笼罩了过去。

　　却是被一股力量给反弹开来。

　　嗯？

　　谛听的脸色似乎变了，当然，一般人看不出来。

　　温和的声音再度的响彻而起。

　　“趁狗爷不在，欺负狗爷的人？真当狗爷是吃素的么？”

　　黑殿之中。

　　能量席卷，仿佛有能量涟漪在澎湃。

　　能量从两侧分开，则是有一道身影，缓缓的从中行走而出。

　　那是一只黑狗。

　　漆黑色的毛发上不染丝毫的尘埃。

　　迈着妖娆的猫步，不紧不慢的出现。

　　这一出现，瞬间吸引了全场的目光。

　　地狱犬？！

　　地狱犬出关了？

　　冥狱的大圣们面色皆是大变。

　　他们万万没有想到，地狱犬居然这么快就出关了，传说他不是和谛听一般冲击那个无上境界么？

　　怎么如今，都出关了？

　　谛听出关他们不意外，毕竟谛听进入突破状态已经差不多几百年了。

　　但是，这地狱犬，却是前几日才踏入突破状态的啊。

　　“你要拦我？”

　　黑雾中，谛听的目光一闪。

　　尔后，他动了。

　　小短腿迈动。

　　身形顿时瞬移般的消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在了小白的身边。

　　轰的一声。

　　小白感觉自己被一股巨力给轰中。

　　顿时冲天而起。

　　一只白色的狗爪，缓缓的朝着他拍击而来。

　　欲要打穿小白的胸口，将其中的神之心给取出似的。

　　然而。

　　狗爷的身影也是同时消失。

　　黑色的玲珑狗爪，则是扬起，和那白色的狗爪碰撞在了一起。

　　轰！！！

　　气浪涌动起来，不断的宣泄着一切。

　　哗啦啦……

　　黑气散去，露出了谛听的身形。

　　而狗爷的身影，也是在这一刻，越发的清晰。

　　虚空中。

　　一只黄白相间的短腿狗和狗爷的狗爪碰撞在了一起，可怕的能量不断的轰鸣。

　　炸开的能量。

　　使得地面再度塌陷了下去，仿佛被打的彻底崩碎了似的。

　　在这一刻，所有人都看清楚了谛听的身影。

　　一时间，所有人都是瞪大了眼，感到万分的不可置信！

　　狗？

　　谛听……居然也是狗。

　　虽然这只狗的腿比较短，但是仍旧是狗啊。

　　两只狗的争锋，简直让所有人都是跌破眼球。

　　不知道该说些什么。

　　这难道是一场地狱第一狗和冥狱第一狗的战争么？

　　谛听的模样很可爱，很难将他那凶狠的手段和样子联系在一起。

　　狗爷咧嘴，发出了一声狗吠。

　　谛听则是浑身绒毛飘动，也是发出了一声狗吠。

　　两声狗吠仿佛融合成了可怕的能量，瞬间冲击在了一起，爆发出了爆炸！

　　嗡……

　　一白一黑两道身影，同时分开。

　　压塌着虚空，此刻的黑殿上空，密密麻麻到处都是零散的虚空乱流。

　　轰！！

　　谛听的身上，浮现出了恐怖的压迫感，狗吠之声越发的急促。

　　小短腿在虚空中迈动。

　　冲入了星空战场。

　　狗爷的目光也是一凝，迈着猫步，优雅的踏入星空战场。

　　两只狗，踏入了星空战场，仿佛互相约定在此大战似的。

　　战斗瞬间爆发。

　　狗爪在星空战场中横移。

　　那仿佛山岳一般的狗爪，那仿佛龙吼一般的狗吠，黑白身影在星空战场中不断地碰撞和横移。

　　每一次碰撞，都是会引起一次可怕的轰鸣和爆发。

　　碎星崩塌，陨石龟裂。

　　星辰仿佛都是被打落而下一般。

　　这一场战斗，宛如绝世之战。

　　虽然发起的只是两只狗，但是战斗的波动和恐怖的声势，却是让所有人寂静无比。

　　步方悬浮，目光远远的看着。

　　这是一场战斗最重要，甚至比起冥王天藏和谛听的战斗都要重要。

　　因为从战斗中，可以看出，两者是一个层次的。

　　一个超出了天藏的层次。

　　嘶嘶嘶……

　　整个冥墟仿佛都震骇住了。

　　谛听踏入了无上境界，而地狱犬居然也能够和谛听打的不相上下，难道……

　　这地狱犬，也踏入了无上境界？

　　多少万年，冥墟人类根本做不到的事情，被两只狗给做到了？

　　看着狗与狗的大战，许多人的面色都是有些古怪和无语。

　　而步方却是冷静了下来。

　　呼啦一声。

　　天藏悬浮而起。

　　他的胸膛被谛听给一爪拍穿了。

　　不过，却是无伤大雅，毕竟天藏的肉身只是个傀儡之身。

　　使用的材质也是一种玄奇的材质，居然在缓缓的复原。

　　天藏飘落在了步方的身边。

　　“他们超脱出了大圣境？”

　　步方询问道。

　　在场，除了体内的系统和器灵，或许只有冥王天藏才是最清楚如今狗爷和谛听的境界了。

　　“可以说是，但也可以说不是，所谓的超脱哪有那么简单……不过，超越大圣境，倒是也可以这般称呼。”

　　冥王天藏说道。

　　他曾经也摸到了那个层次的边缘，不过他选择连尝试都不尝试，转而集结大军进攻冥狱。

　　可惜，那一战，他身死，而他也失去了冲击的资格。

　　不过对于那个境界，他是最有话语权的。

　　“我们可以称呼他们为大圆满大圣之上，而那个境界，一般称之为……半神。”

　　冥王天藏深吸一口气，面色凝重无比。

　　半神，便是半步神祇的意思。

　　只差半步，便是能够成就神祇，证道神位。

　　即使只是最弱的神，但是那也是神……是无敌的存在，是不同的生命本源。

　　“半神……”

　　步方目光一凝，他听器灵说过，当初器灵也是震惊的称呼谛听为半神……

　　或许半神，便是大圣之上的境界了吧。

　　“他们在地狱不敢放开手脚战斗，毕竟……半神的力量，超出了一切。”

　　冥王天藏道。

　　轰！！

　　星空战场中。

　　狗爷和谛听的战斗越发的白热化。

　　但是所爆发出来的威力，却是让每个人都是心惊……

　　狗爪与狗爪的碰撞。

　　两只狗的身形在空中横移开来。

　　气浪从中喷薄而出，每一道宣泄出的能量，似乎都能够将九转大圣撕的粉碎！

　　“你真的要拦我？！”

　　谛听的眼眸逐渐的发红。

　　身上的气息也越发的暴躁，一声狗吠。

　　他的身形发生了变化，顿时膨胀了起来，万兽之象在他的身上若隐若现。

　　身躯周围居然有一股玄奥的力量，仿佛化作了河流似的缠绕在他的身边。

　　而狗爷，原本肥胖的身躯也是变化。

　　陡然变得如山岳般大小。

　　眼眸赤红，脖颈上浮现出了两个脑袋！

　　三个脑袋同时张开狗嘴，都是会发出震耳欲聋的轰鸣！

　　这是一场旷世的半神之战。

　　暴走的谛听，对战完全体的地狱三头犬！


第1366章 尘埃落定

　　这是狗爷第一次展现其完全体，三个脑袋同时浮现，周身萦绕着仿佛要将虚空都是扭曲焚烧的地狱火。

　　可怕的威压，萦绕在整片星空战场，让所有人多是噤若寒蝉，不敢有任何的动弹和反抗。

　　而他面前的谛听，也是发生了惊人的变化，身躯庞大如山，腿虽然短，但是身躯之上却是有万象姿态浮现。

　　有龙影，有虎态，有豹样……

　　种种姿态展现开来，让人不由的倒吸冷气。

　　这是一场巅峰的碰撞，是半神与半神之间的争锋。

　　当然，许多人都不知道所谓的半神是什么，但是他们能够感受到从谛听和狗爷身上所传来的可怕的威压。

　　面对这种威压，他们只能退避。

　　天地似乎都在黯淡和寂灭。

　　星辰的光辉，晦暗不定。

　　两只狗的争锋，引动整个星空战场都是波动不断。

　　冥狱一方和地狱一方皆是在不断的关注，这一场战斗，无比的重要，胜负绝对了未来冥狱和地狱的主导位置。

　　忽然。

　　有人的面色变了。

　　看着如山岳一般的两只大狗在交战。

　　许多人都是感到了一些不安。

　　他们太强了，强的仿佛超脱出了这方世界的限制。

　　天幕之上。

　　有一个黑洞浮现而出。

　　黝黑的黑洞无比的玄奥，旋转之中，仿佛要吸走人的心神似的。

　　有人惊呼，抬起手，指着那黑洞。

　　可是，刚刚抬起的手，却是直接怪异的扭曲，咔擦一声，便是骨折断裂。

　　疼痛让那人的面色都是扭曲了起来。

　　这种情况，引起了许多人的注意。

　　步方眉头紧皱，看着那黑洞，越发的觉得熟悉，似乎在哪里见过。

　　尔后，想到了什么，扭头看向了冥王天藏。

　　那不就是之前冥王天藏所说的轮回么？

　　“不……这不是轮回，这黑洞中拥有着法则，这法则之力是被谛听和地狱犬的战斗所吸引来的，法则至高无上，不可轻辱！”天藏面色万分严肃地说道。

　　他直接便是道出了这黑洞的玄奥。

　　这黑洞所出现，并不是来自找天藏的，而是因为谛听和狗爷的战斗。

　　两狗的力量都超脱出了这方天地所能承受的极限。

　　所以自然被法则之力所探查。

　　轰！！

　　这种声势，狗爷和谛听也是感知到了。

　　两者的毛发都是倒竖，仿佛感受到了无上的危机似的。

　　轰的一声巨响。

　　两者交战之后，引起一阵能量涟漪后。

　　便是遁走。

　　互相悬浮在了星空之中。

　　他们都是警惕的看着那出现的法则之力。

　　仿佛，如果他们继续战斗下去，这法则之力便是要制裁他们似的。

　　谛听看了一眼漆黑的法则黑洞。

　　又看了一眼狗爷。

　　尔后，身躯顿时被黑气所笼罩，身形一卷，便是消失在了星空战场中。

　　对于法则黑洞，就算是谛听，也同样是十分的忌惮。

　　正是忌惮，所以谛听才不打算跟地狱犬拼个你死我活。

　　谛听是没有想到，地狱犬居然能够达到这个程度。

　　这倒是很大大出乎他的意料之外。

　　有地狱犬在想要取回神之心，怕是很困难了。

　　所以谛听也没有在纠结，直接离去，消失在了天际。

　　狗爷和谛听的战斗，震骇了星空，使得整个冥墟都是沸腾了起来。

　　两狗的半神之战，虽然声势浩大，但是却是谁都奈何不了谁。

　　既然都奈何不了彼此，谛听也没有在浪费时间，选择离开。

　　至于神之心，只能再度想办法将其取回了。

　　随着战斗的落幕。

　　狗爷悬浮于天穹之上，眯着眼看着远处。

　　庞大如山岳一般的身躯，缓缓的缩小，逐渐的便是化作了那肥嘟嘟的狗爷的模样。

　　而那法则黑洞，在星空中旋转，缓缓的……逐渐的……消散。

　　大战落幕。

　　可是整个冥墟的人都是为之震骇。

　　地狱和冥狱，居然战了个不相上下。

　　并且……

　　最让人震惊的是。

　　地狱似乎隐隐占据了上分。

　　这一次，地狱获得了大优势。

　　冥狱在这一战中，损失巨大。

　　先不说死去的剑魔老祖。

　　单单是冥傀老祖损失的天冥傀，地冥傀和人冥傀便是足以让冥狱元气大伤了。

　　每一具冥傀可都相当于一位大圆满大圣。

　　这对于冥狱而言，简直是难以承受的代价。

　　不过所幸。

　　冥傀老祖还没有死。

　　只要冥傀老祖还没死，便是意味着还有机会卷土重来。

　　但是……

　　必须要承认的是，在这一战中，冥狱落了下风，吃了亏。

　　成就了半神的地狱犬和复活了的冥王天藏，使得地狱再次的崛起，整个冥墟，再也不是冥狱一家独大的时候了。

　　冥狱有谛听，但是地狱同样有地狱犬。

　　谁也奈何不了谁。

　　黑洞散去。

　　冥狱的大圣们纷纷转身离去。

　　翼人谷的大圣冷哼了一声，圣洁的光华洒落，背后的十二只翅膀缓缓的扇动，身形碎开了虚空，遁走。

　　那头顶光盘的佛陀，则是双手合十，嘴角温和的一笑。

　　阿弥陀佛了一声便也是离去。

　　整个星空战场再度陷入了寂静当中。

　　冥狱的人退走了。

　　而地狱的强者们在短暂沉默之后，都是发出了震耳欲聋的欢呼之声。

　　他们的欢呼仿佛在星空战场中炸开似的。

　　虚空中的狗爷，慵懒的打了个哈欠，狗眼的眼帘微微的垂落，仿佛一副恹恹欲睡的样子。

　　步方看着狗爷，嘴角不由的一扯。

　　冥王天藏看着狗爷，目光则是猛地一凝。

　　……

　　这一战落幕了。

　　可是战斗的余波却是传遍了整个冥墟。

　　冥墟中的各个小世界都是知晓了这一战。

　　仙厨界。

　　仙树贯穿了整个仙厨界，散发着莹莹光辉。

　　仙树之上，一道赤裸着身躯的人影，则是伫立在其上，目光深邃无比。

　　迪泰界主的目光沉稳了许多，他身上的气息也是变得强大了许多。

　　和仙树融合在了一起，使得他的修为实现了飞速的攀升。

　　可是，正是因为如此，他的修为固定，再也无法增长。

　　不过他无怨无悔。

　　如果不是这般，仙厨界可能已经在冥狱大军的进攻下，崩溃。

　　彻底的被冥狱所侵占。

　　冥狱一直想要组建大世界。

　　可惜现在看来……这个想法怕是要落空了。

　　但是……

　　融合了仙树的迪泰界主脸上却是没有丝毫的放松。

　　他的目光深邃，望着无垠的星空，长长的吐出了一口气。

　　“冥墟如果不成就大世界，终究会被其他的大世界所感应到……到时候，同样是一场灾难。”

　　……

　　地狱。

　　黑殿之前。

　　此刻的黑殿周围，彻底的沦为了废墟。

　　黑殿耸立，可是黑殿周围，却是化作了一片巨大的峡谷，原本这周围是平原。

　　可是因为九转大圣的大战，使得周围的地形都是发生了改变。

　　这就是九转大圣级别的能耐。

　　虚空中。

　　一尊庞大的金色骷髅掩于虚空中，眼眶中有血色的鬼火在跳动，他望着黑殿前的身影，似乎感慨了什么，转身撕裂虚空而走。

　　黑殿前。

　　一道道的人影汇聚其中。

　　冥王尔哈，黄泉大圣，冰圣，还有应龙狱主。

　　还有低垂着龙首的血烛龙……

　　小幽抱着小狐坐在幽冥船上。

　　步方则是负着手，倚靠在幽冥船的边上。

　　狗爷趴在黑殿之前，天藏则是撑着魁梧的身躯站着。

　　他的胸口前的伤口在缓缓的汇合，这便是天冥傀的奇异之处，除非将其彻底的磨灭，否则，会缓慢的复原。

　　掩护狗爷突破的一战，地狱大胜。

　　冥狱算是血亏。

　　不仅仅死了剑魔老祖，还亏了冥傀老祖的天地人三具傀儡。

　　当然，地狱一番付出的代价也不小。

　　冰圣再度重伤，容颜都是变得憔悴。

　　冥王尔哈气息萎靡，过度的爆发，使得他现在后遗症有些严重。

　　此刻的他叼着一根辣条，在压惊，倒是没有什么大碍。

　　步方又损失了一滴神力液滴。

　　这种损失是巨大的。

　　然而。

　　出乎所有人的意料之外，此战最大的受益者，不是冥狱，不是地狱，也不是狗爷，不是谛听……

　　反而是……所有人都没有怎么注意的小白！

　　没错，就是那个变鸡贼的小白。

　　一顿操作，扒下了让谛听都是为之出手的神之心。

　　那神之心，居然能够让谛听疯狂。

　　所有人也都是有些好奇。

　　“神之心是一种能量源石，不产于冥墟，是来自更加强大的大世界……史料中有记载，狗爷我知道的也不多。”

　　狗爷打了个哈欠说道。

　　这一战其实，他是亏的，不过也没有亏太多。

　　他本来是想要一口气突破到那无上的境界的。

　　有阵法在，一日千年，让他成就神之境界，但是也有可能。

　　当然，很大程度上也可能是失败，最终仍旧是半神。

　　半神和神虽然只差了一个字，但是却是天差地别。

　　“冥墟毕竟只是个小世界，非大世界，成神谈何容易……”狗爷感慨了一句。

　　冰圣看了狗爷一眼，又看了看冥王天藏。

　　说道：“神之心其实是上个纪元的产物，是一位无上存在，斩杀了来自大世界的入侵者后，从大世界强者身上所获得的东西，那个大世界，在星空中很强。”

　　冰圣作为禁地之主，所知道的秘辛很多。

　　而这却是让众人更加的吃惊。

　　每个人看向小白的目光，都是变得有些古怪和羡慕。

　　“难怪谛听会疯……来自大世界的能量源石，足以让谛听疯狂……”

　　狗爷吐了吐舌头道。

　　步方等人则是深有同感的点了点头。

　　步方目光闪烁，从冰圣的话语中了解到了许多。

　　不过他倒是没有在意。

　　他毕竟只是个厨子，有些事，他不需要知道太多。

　　众人离开了。

　　而狗爷则是继续在黑殿中，他需要巩固他的修为。

　　狗爷也清楚，谛听接下来同样如此，否则很容易跌落回大圣，那样就得不偿失了。

　　众人没有打搅狗爷，只留下狗爷独自在黑殿。

　　巩固修为，就不需要步方等人守护。

　　而整个冥墟，怕是都不会有什么不开眼的人敢来得罪狗爷了吧。

　　……

　　黄泉城。

　　众人离开了黑殿之后，便是都回到了黄泉城之中。

　　冰圣回归了神绝山。

　　她是属于禁地的，无法擅自离开太久。

　　繁华的黄泉城则是让重新复活的天藏，感到一阵的惊奇。

　　天藏复活，最开心的莫过于应龙狱主了。

　　毕竟曾经是天藏的得意部下。

　　这老头天天围绕在冥王天藏的身边，开心的像个孩子。

　　黄泉小店。

　　店门紧闭。

　　步方等人来到了店门之前。

　　周围不少的商贩看到了步方，都是惊呼了起来，黄泉小店要重新开业了？

　　纷纷争先恐后的来到餐馆前排队。

　　打开了餐馆的门。

　　步方率先踏入了其中。

　　小幽抱着小狐，亦步亦趋的跟随在他的身后。

　　天藏，冥王尔哈，黄泉大圣等人都是纷纷踏入其中。

　　应龙狱主，等几位其他狱主，地狱的大人物们，都是踏入了餐馆。

　　当步方坐在餐馆椅子上透透气的时候。

　　应龙狱主则是带头朝着天藏跪伏了下来。

　　地狱的大人物跪伏在了天藏身前，每个人的面色都是十分的凝重。

　　步方和小幽等则是好奇的当着吃瓜群众。

　　“请天藏大人，重新执掌地狱冥王之职，带领我等地狱，重新傲视冥墟！”

　　应龙狱主，跪伏于地，猛地抬起头，面色万分的凝重。

　　冥王尔哈也是低垂着头，诚恳的看着天藏。


第1367章 服务员，天藏

　　黄泉小店中。

　　步方和小幽坐在椅子上，好奇的睁着眼。

　　冥王天藏负手立于餐馆的正中间，魁梧无比，俊逸的脸上带着几丝疑惑。

　　天藏身前，则是跪伏着数道人影。

　　那人影每一位放在地狱中，都是身份显赫之辈，然而，在天藏面前，却是敬畏无比。

　　“天藏大人，请您重新执掌冥王果位！带领我等地狱，重入巅峰！”

　　应龙狱主，跪伏在地，双手叠合成掌，抵在了自己的脑袋之前，趴在了地上，恭敬地说道。

　　在他的身边，同样跪伏着跟随着他动作的狱主们。

　　金角，银角，洛姬，幽姬，地狱五大狱主都齐全了。

　　冥王尔哈则是抿着嘴，有些期盼的看着天藏，目光中有精芒闪过。

　　看着自己老爹那俊逸的面庞，还有那强悍到让人震颤的气息。

　　脸上则是流露出了兴奋之色。

　　说实话，他还真的期待自己的老爹重新回归冥王之位，那样的话，他可就解放了。

　　应龙老头也机会没有办法天天督促着他，让他修炼，让他处理地狱事物。

　　那些事对于冥王尔哈而言，实在是太烦人。

　　冥王尔哈的梦想很简单，在步方小年轻的餐馆中，吃吃辣条，晒晒太阳，这种悠闲的生活，才更加的适合他。

　　至于什么成就地狱之主，坐镇四方，群雄来拜之类的……

　　他还真的没有多少兴趣。

　　所以冥王尔哈很期待的看着天藏，希望天藏能够答应应龙狱主的要求。

　　天藏负手立于原地，魁梧的身躯之上，散发着让人心悸的气息。

　　他看了看应龙狱主等人，又看了看仿佛迫不及待想要偷笑似的冥王尔哈，嘴角不由的一扯。

　　“应龙，起来吧。”

　　天藏说道。

　　他的声音很淡定。

　　“不……如果天藏大人不答应，在下就不起来。”

　　应龙狱主虽然苍老，但是脾气却是很倔。

　　天藏淡淡的瞥了他一眼，对于应龙狱主的尿性，他这么多年自然是很清楚。

　　心神一动，强悍的神念顿时席卷而出。

　　天藏的神念很强，毕竟他的修为是大圆满大圣，神念早已经达到了极致，在往上便是神识。

　　神识的凝聚自然没有那么简单。

　　整个冥墟大地，也就只有谛听和地狱犬才是凝聚出了神识。

　　一旦有了神识，便是相当于成就了半神，这足以说明神识的重要性。

　　当然。

　　半神是半神，可以说仍旧是大圣境，虽然算的上小超脱，可是仍旧在束缚小世界的束缚之内。

　　在天地囚牢之中。

　　因为不管是谛听，还是地狱犬，在突破之时，都没有引动，可怕的法则雷罚。

　　实力越高，一旦突破，越是可能触发天地劫罚。

　　而欲要成神，便是超脱小世界，天道意志的雷罚已经不足以让他们悸动。

　　所以需要更加至高无上的法则来降下雷罚。

　　这样的雷罚，非常的恐怖，一旦爆发，仿佛整个星空都会化作雷海似的。

　　但是，谛听和狗爷突破到半神都是悄然无声的。

　　并没有引动雷罚，这说明……他们的实力虽然达到了半神，但是所谓的半神，其实仍旧属于大圣的范畴。

　　并没有实现真正的超脱。

　　因此，未曾引动雷罚。

　　当然，这些都是题外话。

　　天藏的神念飘荡而过。

　　将几位狱主的身形从地上给托起，狱主们都是疑惑的看向了天藏。

　　“为何一定要本尊重掌冥王之位呢？尔哈那小崽子做的不好么？可是做的不好，如今的尔哈，才是地狱的冥王，而我天藏，已经是一个过去式。”

　　天藏说道，他的声音中气十足。

　　却是让几位狱主的脸色都是猛地一变。

　　毫无疑问，冥王天藏则是否决了他们的提议了，拒绝了担任冥王之位。

　　这有些出乎他们的意料之外。

　　应龙狱主苍老的面庞上，浑浊的眼神顿时睁大，有些不可置信的看着天藏，似乎对于天藏的拒绝有些意外。

　　冥王尔哈也是懵逼了，他万万没有想到，他老爹……居然拒绝？

　　这不是坑儿子么？

　　他的大好时光，他的辣条，他的悠闲生活，难道都要从此化为泡影？

　　冥王尔哈，心脏忽然在抽搐，只感觉一阵悲从心来。

　　这种感觉很不好。

　　“尔哈虽然年轻，但是如今的他才是冥墟之主，也唯有他，才能代表冥王正统，而我……早已经是一个死人，这身躯也不过是在世间苟延残喘，也不知道何时就要被轮回所寂灭……”

　　“况且……最重要的是，我已经答应了步老板。”

　　天藏深深的吸气，道。

　　步老板？

　　冥王尔哈，和狱主们的目光皆是一转，落在了远处捧着个灵果在大吃特吃的步方身上。

　　这又跟步老板有什么关系？

　　难道天藏大人，拒绝成为冥王，是因为步老板？

　　“我答应了……要留在小店中，做小店的服务员，身为前冥王，一言九鼎，自然不能食言……而且，我需要步老板的长寿面，帮助续命。”

　　“我做服务员，步老板给我做长寿面，这是一种交易，否则步老板为何要为我做长寿面？”

　　冥王天藏，深深的吐出了一口气，嘴角噙起了一抹笑意道。

　　“唔……其实你可以花冥晶来买的，一碗长寿面也不贵，才十万冥晶，你如果不当服务员，可以用冥晶来买，我也很乐意。”步方啃了一口水果，咔擦咔擦地说道。

　　他的态度很认真。

　　实际上，步方更希望天藏能够用冥晶来买，毕竟这赚来的钱所是步方的私房钱。

　　咔擦……

　　一口灵果咬下，汁液四溅。

　　脑海中顿时响彻起了系统的提示音。

　　系统表示，如果是天藏购买长寿面使用冥晶，那冥晶也要算入营业额中，不算步方的私房钱。

　　步方顿时翻了个白眼。

　　抠门的系统……一百块都不给我……

　　“不不不……花冥晶来买，怎么能够体现我的诚意……”冥王天藏想都不想就拒绝了步方的说法。

　　这是给予生命，自然要用诚意，他冥王天藏的生机，怎么能用庸俗的金钱来衡量。

　　所以……

　　天藏没有再给尔哈和应龙狱主们太多说辞的机会，他选择做步方小店的服务员。

　　而步方也没有拒绝，这本来就是说好了的。

　　多了一位战斗力强悍的冥王天藏，步方也很满意。

　　小白吃了那神之心，如今早已陷入沉睡当中。

　　想要复苏和觉醒，还不知道要过多久呢，有天藏在，小店的秩序，倒是暂时的有人帮助管理了。

　　何乐而不为？

　　所以，步方默默的点了点头。

　　当然，主要原因还是因为，如果天藏买面，所赚取的冥晶，却是要算到营业额中。

　　这样一来，还不如让天藏当服务员呢。

　　步方像是那种差十万冥晶营业额的人么？

　　咔擦一声，灵果下肚，直吃的精气四溢，汁液四溅。

　　应龙狱主等人，再度劝说了一番，然而都是被天藏给无情的拒绝了。

　　冥王尔哈更是一脸悲戚的坐在地上，抱住他老爹的大腿，都是没有办法打动他老爹，被无情拒绝。

　　那一瞬间，冥王尔哈只觉得内心中悲戚万分，仿佛有什么破碎似的，一根根辣条，宛若都在离他远去。

　　没法说服天藏。

　　所以应龙狱主等人也是没有办法，只能拉着冥王尔哈，朝着小店外走去。

　　他们还要赶回冥王宫，让冥王大人处理事务……

　　毕竟，谛听和狗爷的一战，震动四方。

　　如今形势紧急，需要冥王坐镇。

　　天藏看着冥王尔哈被趴在地上，被拉着双腿拉出小店的一幕，脸上的表情居然没有丝毫的变化。

　　果然，老爹坑起儿子来，丝毫不心软。

　　小店中很快便是变得静谧了下来。

　　步方也是关起了餐馆的门，并没有选择营业。

　　这倒是让在外面排队的一群食客们，有些怨声载道。

　　等待了这么久，以为餐馆要重新开业，结果……还是没有。

　　不过步方也是告诉了大家，休息一晚，明日开始营业。

　　这才是让众人悻悻然的离开。

　　餐馆中，只剩下了天藏，步方和小幽。

　　小幽抱着小狐，眨巴着大眼睛看着天藏和步方。

　　而天藏则是来到了步方面前，开始聊天讲条件。

　　两人谈了好一会儿，小幽早已经抱着小狐回到了自己的房间当中。

　　步方和天藏才是谈好。

　　而天藏，谈完之后，乐滋滋的走出了餐馆。

　　化作一道流光，瞬间远遁……朝着神绝山而去。

　　步方负着手，看着天藏离去的背影，轻叹了一口气。

　　“现在的老人家啊……”

　　……

　　把小幽从楼上叫了下来。

　　步方烹饪了精气四溢的龙血米饭。

　　虽然小幽的状态被神力液滴给压制了下来，但是步方还是需要做些菜品压制下诅咒力量。

　　餐馆中。

　　小幽抱着小狐在餐桌前欢快的吃着，小狐也是很兴奋，因为她也有的吃。

　　至于步方，则是坐在椅子上，闭上了眼，开始小憩。

　　心神一动。

　　便是进入了田园天地之中。

　　田园天地之内，灵气澎湃。

　　步方漫步于其从，青草在地面上摇曳，发出沙沙声响。

　　九转天道茶树在摇曳，树叶似乎都散发着精芒。

　　仙树上，忘情莲盛放，有点点香气萦绕在整个田园天地之内，让人的心神都是陷入一片沉静当中。

　　仙树，忘情莲，九转天道茶树。

　　这些灵物，点缀的田园天地仿佛一片仙境。

　　步方来到其中。

　　盘坐在了九转天道茶树之下。

　　安静的闭上了眼，开始巩固这一番大战之后的收获。

　　九转天道茶树在摇曳，洒下的光辉，让步方的心神都是沉静下来。

　　神念涌动，仿佛在缓缓的进行着提升。

　　木屋前，摇椅摇曳，淙淙河流水在流淌，青草在风的吹拂下，沙沙而动，有灵兽在其中穿行。

　　之前一无所有的田园天地，如今，却是仿佛化作了一片真实天地似的。

　　让人不由的涌现出一股成就感。

　　嗡……

　　九转天道茶树之前。

　　步方盘坐的身躯，陡然绽放起了金色的光华。

　　金光缓缓的涌动，仿佛缠绕住步方似的。

　　以步方的身躯为中心，一道道金色的精神波动涟漪扩散开来……

　　步方的头顶之上，神念虚影缓缓的漂浮而起。

　　金色的眼眸紧闭，口中诵咏神音。

　　在这一刻，步方一直停滞在第一阶段的神念，要突破了。


第1368章 开始冲击大世界

　　神念分为三个阶段。

　　每个阶段的威力都是不同的。

　　比如如今的步方，神念便是处于第一个阶段，神念一出，笼罩方圆数千里，能够探查出人的情绪和心跳等等细微的事情。

　　但是这只是第一阶段。

　　到了第二阶段，神念的笼罩范围，达到方圆数万里，并且具备攻伐之力，一念之间可杀人。

　　当然，想要杀敌，必须是面对神念足以碾压的对手。

　　至于第三阶段，便是如天藏一般的神念实力，笼罩方圆数十万里，并且一念之间可令天地色变，增强威压，犹如神祇。

　　每一个阶段的神念都是不同的，不同的神念有着不同的效果。

　　但是神念的提升却是非常艰难和缓慢的。

　　想要提升神念，对于常人而言，非常的困难。

　　毕竟神念的修行是对于灵魂的修行，除非天赋极佳，如天藏等人，否则神念的修行都会非常的缓慢。

　　至于神念之上，便是神识。

　　而神识的修行自然也是分等级的。

　　系统所给的精神力修炼法中有明确的等级划分，不过，如今的步方却是无法关注太多。

　　不过神识之强，远超神念。

　　延伸范围甚至可以达到数百万……

　　当然，这探查范围并不重要，重要的是……神识的威力，可搬山，可填海，可令天地下雨，日月轮替。

　　这已经算的上是真正的神威了。

　　田园天地之中。

　　一切的生灵在这一刻都是寂静了下来。

　　他们每一位都是抬起了头，望着苍穹之上。

　　那儿，步方的神念虚影具象而出。

　　在冥墟大地中，真正能够凝聚神念的，皆是大圣之流。

　　而且都必须是强大的大圣。

　　步方的神念很强，远超出他的境界。

　　虽然他只是九转小圣，但是依旧神念的威力，甚至可以战大圣，这也是他的底气所在。

　　使用了两滴神力液滴，步方的精神力也是获得了十足的增长。

　　毕竟神力液滴这种玄奥之物，让步方感受到了前所未有的境界。

　　这种境界的提前感悟，有助于他修为的提升。

　　九转天道茶树在摇曳，这树本身便是不弱于仙树，所蕴含的玄奥，有助于人的精神力增强。

　　茶树叶子从其上飘落而下，在空气中打着转。

　　尔后落在了地上。

　　犹如引起了一阵的涟漪似的，不断的扩散。

　　嗡鸣之声响彻不绝，震动天地。

　　神念虚影，睁开眼，口中诵咏神音，犹如引得天地之间的气息都是不断的围绕。

　　仙树摇曳，仙树之上，有朵朵叶片在扩散。

　　随着扩散，忘情莲中，更是有光芒散发出来。

　　步方的神念在不断的增强。

　　逐步的提升，不断的变强。

　　嗡……

　　步方睁开了眼，眼眸中，仿佛有万千流光在涌动。

　　神念的修行，不受系统的控制，这算的上是步方唯一需要自己修行的东西了。

　　像肉身的修为，系统控制的弧度会大一些。

　　闭目养神了许久。

　　步方长长的吐出了一口气。

　　他从位置上站起来，头顶着神念虚影。

　　虚影在不断的寂灭，引动虚空在破灭不断。

　　摸了摸下巴。

　　步方心神一动。

　　精神海中的旋涡居然同时旋转了起来。

　　尔后，步方居然在田园天地中迈步而起。

　　开始搜集各种各样的食材。

　　木屋前。

　　正坐在摇椅之上的牛汉三忽然就瞪大了眼，似乎有些懵逼。

　　“步老板这状态……不是在突破么？怎么顶着突破状态就开始烹饪了？这么任性的么？”

　　牛汉三有些哭笑不得，他之前感应到步方还在突破，整个田园天地中的声势都变得十分的浩大。

　　没有想到，步方居然顶着这种浩大，在田园天地中搜集食材……

　　这真的是……

　　不过，一想到步方收集食材，就是要烹饪美食。

　　牛汉三就有些坐不住了。

　　步方突破，他可以不管，但是步方做吃的……

　　那他就不能不管了。

　　就算舔着脸凑上去，也得讨得几口吃的。

　　所以，牛汉三便是屁颠屁颠的跟了上去。

　　步方在田园天地中不断的行走。

　　目光闪烁着精芒，周身的威势实在是太强了，牛汉三却是有些靠近不了。

　　步方要做什么？

　　牛汉三不懂。

　　但是他看到步方在诸多食材前比划，收集了不少的食材，将这些食材汇集在了一起，在他的手中仿佛化作了一个圆球似的不断的旋转。

　　那圆球之中，充斥着混沌般的液滴。

　　那是什么？

　　牛汉三愣住了，似乎没有认出步方这一下子要做什么美食。

　　吧嗒吧嗒……

　　步方从果园中采摘了几颗朱果。

　　烈焰朱果，仿佛火焰似的在燃烧。

　　被步方抓着。

　　龙骨菜刀浮现，闪过刀芒，朱果便是纷纷被切割开来，化作了一个个方块状的果粒。

　　玄武锅取出，火焰凭空燃烧。

　　锅内盛着的是生命之泉水，生命之泉水在涌动，步方将搜集好的灵脂投入到了锅内，开始不断的滚沸。

　　这些灵脂可就有些门道了，是步方专门收集九转天道茶树，从茶树中的灵液中提取而出的一种脂状液滴。

　　倒入其中后，经过滚沸，仿佛能感受到一股奇特的意蕴在其中涌动似的。

　　烧的火也不是普通的火。

　　用的是仙树残破的树枝点燃的火。

　　这火在焚烧，其中的能量则是不断的涌入玄武锅内，渗透入了沸腾的汤汁中似的。

　　随着滚沸。

　　许久之后。

　　步方灭了火。

　　将切成零碎的朱果果肉放入了锅中。

　　尔后取过了青花瓷碗，碗很大，倒了满满三大碗之后。

　　步方的神念便是一动。

　　抽空了三大碗周围的热气，似的周围的温度开始飞速的下降。

　　温度一下降，碗中的汤汁便是开始了凝结。

　　不一会儿，便是凝结成了透明状的食品。

　　牛汉三在底下看的真切，不过他却是懂得不太多。

　　景鸢等诸多厨师学徒也是来到了田园天地之中。

　　他们望着天穹之上步方的烹饪。

　　也是一头雾水。

　　不过，景鸢毕竟是有过冰饮美食烹饪基础的，认出步方的这种制作方式倒是和冰饮的制作方式有异曲同工之妙。

　　但是其中也是有些不同之处。

　　步方的脸上无喜无悲。

　　他抓住了瓷碗。

　　将瓷碗倒扣在虚空，尔后抽出。

　　那些瓷碗被打开，便是纷纷在颤动，那透明的食材犹如少女的肌肤一般的水嫩无比，而且透明万分。

　　其中的朱果果肉都是悬浮在食材之中。

　　水嫩，弹性十足。

　　步方弹出了一道真气，真气打在了那食材之上，居然是使得食材抖动不已，仿佛如波纹一般的颤抖了起来。

　　其中的果肉犹如在漂浮似的，美不胜收。

　　这是一种十分炫目的美食。

　　犹如水晶一般吸引人的眼球。

　　龙骨菜刀在步方的手中打着转。

　　步方便是抓着菜刀，猛地切下。

　　犹如流星一般的刀光不断的迸射而下，使得那些食材在这一刀之下，皆是被切成了小块。

　　这一小块一小块，看上去倒是颇为可爱。

　　而到此为止，步方的烹饪便是完成了。

　　这是一次很独特的烹饪。

　　至少牛汉三等人看的一头雾水。

　　“步老板这是在做什么呢……”

　　“应该是冰饮吧，看起来好好吃的样子……”景鸢舔着唇，有些跃跃欲试。

　　对于新奇的冰饮，她总是难以遏制住自己内心中的欲望。

　　步方落下。

　　重新落在了悟道树下。

　　他盘膝，闭目，身躯周围，悬浮着的则是一块块的果冻。

　　没错……这就是步方秘制的朱果味精神果冻。

　　这也是步方特地制作出来，为了辅助自己冲击神念境界的果冻。

　　他也是刚刚才想起来。

　　其实他相比于其他人，优势在于厨艺。

　　那他为什么不借用厨艺来增强修为呢？

　　在诸多食材中，他选择制作出果冻，这果冻和前世的果冻当然是不同的。

　　不添加任何的防腐剂，是纯天然无污染的美食奇珍。

　　并且，选用了多种珍惜食材制作。

　　九转天道茶树，朱果，仙树等等……

　　诸多的食材混合在一起，所形成的果冻自然不凡……

　　步方闭着眼，神念虚影也是盘踞在虚空中。

　　不过，随着时间的流逝，神念越加变得磅礴和凝实。

　　心神一动。

　　步方睁开了眼。

　　伸出了手，拇指和食指捏住了一块果冻，果冻塞入了口中。

　　嗡……

　　果冻入口，充满弹性的口感让步方的眼眸顿时一亮，冰凉舒爽的感觉，也让步方的精神在这一刻变得清明了起来。

　　咬合而下，果冻摩擦过口腔。

　　还有一种甜腻的味道让步方精神都是一下子清醒了许多。

　　嗡……

　　步方的神念陡然变得凝实。

　　原本有些模糊的神念虚影，在这一刻，仿佛化作了实质似的。

　　在果冻的增幅下，精神力的修行越加的轻松。

　　轰！！

　　神念虚影张开嘴，仿佛在发出咆哮似的。

　　声音冲入了九霄。

　　震耳欲聋，让人感受到一阵心颤。

　　而步方也是在这一刻，让自己的神念彻底的挣脱桎梏，跨入了崭新的境界。

　　神念所笼罩的范围也是在不断的扩大。

　　从方圆数千里，扩展到了方圆数万里……

　　这种神念的提升是恐怖的。

　　神念的威压笼罩开来，让人感到无比的心惊，心神都是在震颤似的。

　　牛汉三深吸了一口气。

　　看着步方的目光，则是越加的惊叹和敬畏。

　　而厨师学徒们，看着步方，自然是狂热而恭敬！

　　步老板如今的修为，早已经达到了一个他们不敢想象的程度了！

　　步方睁开了眼。

　　神念虚影回到了身躯之中。

　　而步方的气息也变得凝实了许多。

　　他抓起一个果冻，再度塞入口中，弹性十足的口感，让步方感到心神都是微微的一颤。

　　果冻中的能量仿佛化作了丝线，不断的滋润着步方的肉身和精神。

　　让步方感觉自己的精神力处于稳步提升的状态中。

　　冥狱。

　　谛听族地。

　　九族的强者都是汇聚在了这儿，他们坐在下方，恭敬的看着坐在高位上的笼罩在黑气中的身影。

　　那就是谛听，如今的冥狱最强者。

　　半神，谛听。

　　不过大家大气都不敢出，就算是九转大圣也是如此。

　　谛听的威势实在是太强了。

　　吓的他们心神颤颤。

　　“冥墟进阶大世界的准备，做的如何了？”

　　谛听的声音颇为圆润，倒是缓解了不少众人的紧张。

　　不过，九族的大圣却是不敢怠慢，赶紧说道：“在大人苏醒之前，我等已经收编了冥墟中数十个小世界，包裹西经小佛界和翼人谷等一流小世界，我冥狱铁骑所过之处，无人可挡……征伐冥墟，威震四方！”

　　“说重点……”谛听淡淡道。

　　他懒得听这些人吹逼，他需要知道重点……

　　那大圣干咳了一句，道：“除了地狱未曾被收编，还剩下一个不起眼的小世界，那就是仙厨界……除了这两个，冥墟中的其他小世界，皆是收编完毕。”

　　“也就是说只剩地狱和仙厨界了么……本座原本是想要将冥墟中的小世界全部一统了之后，开始进阶大世界，凝聚大世界的天道意志和牵引法则之力……现在看来，这可能行不通了。”

　　谛听呢喃道。

　　地狱有地狱犬，而仙厨界却是有仙树。

　　别人不知道仙树的底细，他却是很清楚……

　　仙厨界的秘密，他也比别人清楚的多。

　　所以，对于仙厨界和地狱，他可能只能选择放弃了……

　　谛听在沉吟，似乎在推算着什么。

　　许久之后，他长长的吐出了一口气。

　　“等不及了……既然如此，那就不管地狱和仙厨界。”

　　“聚集其他的小世界，立即开始……冲击大世界……”


第1369章 九年！

　　冲击大世界？！

　　谛听的话语让在场的所有人都是猛地一惊，这种行为实在是太疯狂了。

　　实际上，他们谁都不清楚该如何冲击大世界，因为这一切都是谛听所安排的。

　　谛听作为冥狱的最强者，他安排了一切，而整合冥墟，使得冥墟冲击大世界的想法也是最先由谛听传达出来的。

　　可是之前不是说，包括地狱，仙厨界都得整合到冥狱之下，才能够冲击大世界么？

　　缺少了地狱和仙厨界，还能冲击成功么？

　　谛听老祖到底在着急什么？为何感觉事情发展的这么的急迫似的？

　　冥狱的大圣老祖们都不是傻子，他们自然能够感应到来自地听到急迫。

　　这点让他们狐疑。

　　不过谛听也没有给他们解释太多，只是让底下的人按他的意思照办，将消息传递出息便是可以。

　　想要整个各个小世界，冲击大世界，其实并不是一个简单的事情。

　　每个小世界都有属于小世界的天道意志，这种天道意志组合成了各个小世界的规则。

　　而大世界则不同，小世界再多，那也是散的。

　　并不是振臂一呼，大世界成立，大世界就真的成立了，需要作出不少的准备。

　　首先，每个小世界的天道意志都需要梳理，这种梳理并不是融合。

　　需要花费漫长的时间。

　　梳理之后，便是会有一种主导的天道意志将其他的天道意志连接起来，使得这些散乱的天道意志有一个统一的领导者。

　　而这个领导者便是大世界的主体。

　　毫无疑问，冥墟大世界的主体便是冥狱。

　　而地狱，已经被剔除了。

　　除了这般，还需要引动法则之力，宇宙中的法则之力神秘莫测，唯有获得法则之力的认可，才能成为大世界。

　　谛听的认知比起许多人都广阔了许多。

　　他知道星空中有诸多大世界，这些大世界的范围非常的广大。

　　那个人曾经说过……这世间乃为三千大世界，唯有跳出，方能永恒。

　　谛听那时候不明白，可是自从经历了那一次的大劫之后，他便是明白了那人的意思了。

　　不成大世界，永远都是蝼蚁，坐进观天的青蛙，不知道天地的广阔，也不知道世间的辽阔。

　　嗡……

　　谛听的命令发布了下去，其他人或许有些不解。

　　但是出于对谛听的狂热，众人还是接受命令下去办事了。

　　一时间，整个冥狱都是风云涌动了起来。

　　以冥狱为中心，风暴席卷了周遭的诸多小世界。

　　当然，地狱和仙厨界，却是宛若被风暴隔离了似的，一丁点都未曾影响到。

　　……

　　一切都是在有条不紊的进行中。

　　步方的突破完成了。

　　神念的突破，可以说让步方的厨艺又增强了一些。

　　田园天地，算的上是步方的一片净土，而步方的一切修行似乎都是以田园天地为基础的。

　　就跟大圣们所凝聚的小世界似的。

　　大圣的小世界很虚幻，虽然不大，但是毕竟是实质。

　　可以凝聚出天道意志。

　　而步方的田园天地，却早已经超出了普通大圣所想象的范围了。

　　辽阔的程度，比起一般的九转大圣都不弱。

　　回到了餐馆中。

　　步方便是走出了厨房。

　　餐馆中，小幽和小狐早已经吃饱，剩下狼藉的杯碗则是摆在桌上。

　　步方收了杯碗，来到厨房中，放入自动洗碗机中清洗之后。

　　便是回到了房间中。

　　冲洗热水澡，感受热水流淌过肌肤时的那种舒爽，浑身的疲惫似乎都在这一刻被冲刷干净了似的。

　　那种感觉，很难以言喻。

　　洗完澡，等待发丝自然干，步方倚靠在窗户前，举着杯子，杯子中摇晃着酒液。

　　品着美酒，欣赏着美丽的黄泉城夜景。

　　一杯酒下肚后。

　　步方便是躺到了床上，有序的呼吸声响彻而起，步方陷入了熟睡之中。

　　虽然到了步方这种境界，睡眠对他早已经不算多么重要。

　　步方甚至能够不眠不休很久。

　　但是，步方还是保留了这个习惯。

　　对于步方而言，他在乎的只是享受睡眠的过程，那种让人心安的感觉，才是让他喜欢睡觉的原因。

　　第二日，步方果真开了餐馆的门。

　　时隔数日，黄泉小店再度开业。

　　往来的食客，简直要疯狂，那些留在黄泉城的世家强者们，疯了似的排队，欲要率先品尝到步方的手艺和菜品。

　　冥王天藏离开还没有归来。

　　差不多三日后。

　　天藏才是匆匆归来，落在餐馆之前。

　　之前他跟步方谈好了，离开三日，如今倒是到了时间。

　　而天藏，自然是一言九鼎之人，所以离开了温柔乡，来到了餐馆中，做服务员。

　　冥王天藏做服务员，这让许多世家子弟们，犹如见到鬼魅般的惊恐……

　　所以餐馆中常常发生着诸多古怪的事。

　　比如，天藏端着菜品到一桌之前。

　　那桌子上的所有人都是会站起来，毕恭毕敬的对天藏行礼。

　　不管天藏如何阻挡都不行。

　　他们无法坦然的接受来自天藏大人的服务。

　　那可是地狱曾经的主宰，那是曾经的无敌存在。

　　这种情况，倒是导致了餐馆中的秩序有些崩乱。

　　不过步方也清楚，这是正常现象，习惯一段时间就好了。

　　而事实也确实是如此。

　　随着天藏大人居然成为了小店服务员的消息传出之后，所有人都是疯狂了。

　　整个地狱的强者，皆是疯了似的朝着黄泉城而来。

　　黄泉城也是借此越加的辉煌。

　　黄泉大圣归来，他抱着青玉坛，美滋滋的在餐馆中乱逛。

　　品着菜，喝着酒，十分的惬意。

　　这种生活，早已经取代了握草，成为了让他心中欢愉的事情。

　　冥王尔哈和狱主等强者也是不断的前来。

　　虽然天藏没有同意担任冥王，但是他们仍旧是对天藏充满了恭敬。

　　这般情况下，使得黄泉城渐渐的发展成为了地狱的三大中心城市之一。

　　黄泉城也在不断的扩建。

　　原本荒芜的黄泉城区域，也是逐渐的辽阔起来，各种高楼大厦，拔地而起。

　　人口迁徙，密密麻麻。

　　步方也很享受这种日子。

　　白天他练习烹饪，晚上则是离开餐馆，到黄泉城中乱逛，享受各种各样的地狱美食。

　　有的时候，也会思考如何烹饪新奇的菜品。

　　厨师其实也是一个很需要想象力的职业，只有丰富的想象力，才能不断的创造出新奇的菜品。

　　岁月沉沦，时光流转。

　　时间总是在这种不知不觉的生活之中流逝。

　　三年后，狗爷回归。

　　一入餐馆，大喊的一句话便是来份醉排骨。

　　狗爷终于将自己的修为给稳固了下来，并且还获得了不少的精进，狗眼闪烁之间，仿佛要寂灭星空似的。

　　而这三年，出乎所有地狱人的意料之外。

　　冥狱居然古怪的没有任何的动作，入侵没有，战争没有，一切都变得十分的平和。

　　这有些诡异，难道真的因为一场战斗，使得双方都是选择了和平发育么？

　　当然，如果真的是和平发育自然很好。

　　地狱的强者们巴不得这般。

　　三年三年，又三年……

　　这是步方到达这个异世界，度过的最漫长的时间。

　　总共九年的时间，都是在黄泉小店中。

　　偶尔任性的会关了店门，离开黄泉小店，让小幽开着幽冥船，穿行在地狱的各个古老的城市中，寻找属于地狱的美味。

　　也有，穿行进入巍峨的大山，和充斥着危机的大地中，寻找难得的野味和美味。

　　体验地狱风土人情的感觉确实很不错。

　　而这一路上，步方也是学会了不少，厨艺获得了十足的增长。

　　这九年，是地狱恢复元气的九年，也是步方巩固厨艺水平，培养情操至关重要的九年。

　　冥王尔哈则是被逼着再一次的踏入了鬼王关，剩下三层鬼王关，冥王天藏，应龙狱主，都是逼着他去闯。

　　而在第八年的时候，冥王尔哈终于是闯了出来的，他的修为也顺利的冲入了九转大圣。

　　速度很快，但是这其实并不太容易，闯鬼王关十分的困难，甚至有死亡的危险。

　　不过冥王尔哈能够闯过来，天藏也是为之高兴。

　　剩下的时间，自然是巩固修为了。

　　而闯过了鬼王关的冥王尔哈，毕生只剩下了一个梦想，那就是吃辣条，吃永远都吃不完的辣条。

　　九年的时间，对于地狱而言，其实只是很短暂的一瞬。

　　修为到了圣境，寿元早已经无比的悠远。

　　不过，九年时间也不短，至少是对于步方而言。

　　他的餐馆，获得了一个时间上的积累，那是属于销售额的积累。

　　系统的销售额达到了一个临界点，步方有感觉，马上就要突破了……

　　这是步方没有烹饪什么奇异菜品的缘故。

　　也没有获得太多的冥晶的增幅。

　　这种水到渠成的自然突破，才是常态。

　　……

　　这一日。

　　幽冥船撕裂了天穹，悬浮在了高楼大厦鳞次栉比的黄泉城中。

　　步方等人落下，回到了黄泉城之前。

　　小狐如今已经长大了不少，也重新凝聚出了一只尾巴，从三尾化作了四尾，实力在无数美味菜品的培育下，也变得强悍了许多。

　　小花从仙厨小店找到了地狱，自己找了过来。

　　这七彩噬天蟒如今的修为也增长了不少，或许是因为伙食的缘故。

　　小花的模样变得越加的妩媚。

　　修为也是踏入了大圣境。

　　七彩噬天蟒毕竟是远古凶兽，成年之后的实力甚至不弱于之前的狗爷。

　　也就是说，只要小花一成年，便是能够拥有大圆满大圣的实力。

　　这种强大的潜力股，步方自然不会放过。

　　更何况，随着小花的长大，这女娃子，变得越加的美艳动人，在黄泉城中甚至成为了一道动人的风景线。

　　吸引着无数人的目光。

　　让无数人纷纷涌入黄泉小店中，就为了能够见到其一面。

　　不过，小花这女娃子不愧是凶兽的后代。

　　冷傲无比，比起步方还要冷漠。

　　跟着小白学会了扒衣之后，扒衣什么的都被她承包了。

　　每天没事都要搞出点事情扒衣……

　　哒哒哒……

　　行走在黄泉城的街道上。

　　夜晚的街道，弥漫的都是浓郁的香味，这些香味来自于街边小摊。

　　这些小摊都在夜晚开业，这倒是有些学习步方在仙厨界所摆过的烧烤摊。

　　小幽，小花，步方三人缓缓行走。

　　小狐则是欢快的摇晃着四道尾巴，不断的在路上蹦跶着。

　　洁白如雪的白狐模样十分的有吸引力。

　　夜晚下的黄泉小店。

　　餐馆的门也是打开着。

　　门前则是聚集了黄泉城所有的名流贵妇，她们狂热无比的围堵在餐馆前。

　　白天她们不敢，怕被定义为闹事，给扒衣扔了。

　　但是到了晚上，她们可就疯狂了……

　　不因为别的，就因为餐馆的服务员，人称贵妇杀手的天藏……

　　这些贵妇都是被天藏给迷的神魂颠倒。

　　对此，天藏也很无奈。

　　他其实很想低调的做个服务员，面朝大海，春暖花开。

　　过平静的日子。

　　不过，他那张俊逸的脸，注定了他的不平凡。

　　就算只是做个普通的服务员，也能如金子般在黑夜中璀璨……

　　嘭的一声。

　　餐馆的门闭合。

　　隔绝了冥王天藏和那些尖叫不断的名流贵妇。

　　算是旅行回来的步方等人早已经见怪不怪了。

　　狗爷趴在悟道树下，呼哧呼哧的睡着觉。

　　就算是成了半神，狗爷一如既往的慵懒。

　　身躯也是越加的横向发展。

　　步方入了餐馆，烹饪了醉排骨，龙血米饭等等美食。

　　吃饱喝足之后，大家皆是各自的回到房间中。

　　开始准备迎接新的一天。

　　……

　　无垠的星空中。

　　突然一阵涟漪扩散开来。

　　一艘银白色的金属战舰，仿佛缓缓的从星空深处中行驶而出似的。

　　这战舰制作的十分精致，每个零件都精雕细琢似的。

　　战舰整体十分的巨大，分为九层似的，仿佛散发着淡蓝色的光芒，战舰的侧围，则是萦绕着一层能量罩，守护着金属战舰。

　　嘎吱一声。

　　战舰的顶端。

　　一个金属门缓缓的从下往上打开。

　　一道人影负着手，从战舰之中走出。

　　站在战舰的前端，目光直视那星空之下，视野瞬间开阔，画面陡然拉长，映入眼帘的则是……

　　庞大的冥狱大陆。

　　“新诞生的大世界……就在这儿么？可惜了，九年前那人指引坐标，让我等前来之时，这儿还是一片散乱的小世界，以为找到宝了，没有想到十年后赶到了这儿，已经成为了获得星空法则承认的大世界了……真的是有些奇妙。”


第1370章 银色战舰中的傀儡

　　清晨。

　　阳光从天穹之上洒落，清澈无比，照耀在地上，仿佛给地面披上了一件金色的服装。

　　淡白色的云在穹顶之上悬浮，不时的遮蔽住阳光，使得地面上浮现出些许的阴影。

　　黄泉城的清晨，从天未亮就开始热闹了起来。

　　原本贫瘠的黄泉城，经过了九年的发展，早已经发展成为了地狱的第一大城，城市中的高楼鳞次栉比，地上的马路，条条贯通，车水马龙。

　　嘎吱之声响彻不绝。

　　那是商铺的老板和伙计们，将门打开之后所响彻起的声音。

　　高楼之下，便是商铺，城市的发展，带动的是人口，人口一多，商铺自然也就多了起来。

　　诸多的商铺林列在街道的两旁，越发显得黄泉城的热闹和火爆。

　　顺着火爆的商铺往最中心走，则是可以看到一个人满为患的小店。

　　小店不大，但是却是坐落在黄泉城的正中央。

　　诸多的商铺都是围绕着这个小店建造和发展起来的。

　　而此刻，不过是清晨。

　　这个小店之前，便是排列满了密密麻麻的人。

　　这些人，有说有笑，似乎彼此都很熟识，在聊着天。

　　如果，此刻有人见到这些人的话，绝对会大吃一惊。

　　因为排在这小店之前的人，在地狱之中的地位和身份可都不低。

　　有的是狱主，有的是世家的家主，有的是门阀的高层……

　　这些人的身份，每一个放在一座大城中都非常的显赫。

　　可是如今，这些显赫的人，却是纷纷大清早的裹着厚厚的衣服，在小店之前排列着队伍。

　　嘎吱一声。

　　小店的门打开了。

　　那些原本有说有笑的聊着天的人们，纷纷精神了起来，皆是兴奋无比的望向了餐馆之中。

　　小店的门被打开了。

　　露出的，则是一张英俊无比的脸，这脸上带着些许的淡漠和冷峻，磅礴的身躯，带着无匹的力量。

　　每个人看到这身影，不管他们的身份如何显赫，都是尽皆恭敬的朝着那身影躬身。

　　这种情况，已经发生了不知道多少回了。

　　可是这些强者们却是仍旧乐此不彼。

　　“天藏大人，早上好！”

　　整齐而有序的问好之声从一个个强者口中传出。

　　天藏脸色温和，嘴角噙着一抹笑意，对着众人点了点头。

　　“小店开始营业，大家有序的排好队，不要插队。”

　　天藏笑着说道。

　　当了这么多年的服务员，他早已经对服务员的一切都是了然于胸。

　　一位位的食客，整齐有序的踏入其中。

　　有德高望重的天藏大人在当服务员，这些人自然不敢造次。

　　这些踏入了餐馆中，便是纷纷开口点菜。

　　天藏的脸上仍旧是挂着温和。

　　他用小本本记下了每个人所点的菜品，尔后走到厨房之前，将内容都是告诉了隐匿在厨房中的一道消瘦的身影。

　　嗡……

　　耳畔处响彻而起的是火焰焚烧的声音，所有人都是精神了起来。

　　步老板开始烹饪了啊。

　　菜品的香味不一会儿，便是从厨房中冒腾而出。

　　不一会儿。

　　步方便是从厨房中走出。

　　端着一个六层蒸笼。

　　“神不理包子来了。”

　　步方淡淡的声音响彻在厨房中。

　　步方抱着那蒸笼，侧着身，整个人似乎都是被蒸笼给遮蔽起来似的。

　　步方将蒸笼摆在厨房前的桌子上。

　　揭开了顶层的蒸笼盖子。

　　顿时，腾腾的热气从那蒸笼之中涌动而出，仿佛化作了一个巨大的气浪在翻腾。

　　步方抓着一个玉筷子。

　　眼疾手快的将蒸笼中的一个个包子都是夹出，摆在了巴掌大的青花瓷碗中。

　　夹一个，则是递给冥王天藏一个。

　　天藏拿了包子，摆放在了每一位食客的面前。

　　“神不理”包子，这已经是如今食客们每一个大清早来黄泉小店中必点的美食。

　　青花瓷盘中，一个白皙如玉石似的包子，散发着腾腾的热气。

　　包子表面浑圆，呈现半圆状。

　　其上有九个褶子，每个褶子之间的间隙都是相同的。

　　而褶子的中间，则是仿佛旋涡一般的拧起，倒是颇为可爱。

　　一位光头的食客，看着包子，嘴巴中都是不由的流淌下哈喇子。

　　他吞了吞唾沫，直接上手，将包子给拿起，抓在了手中。

　　热气腾腾的包子，烫的他忍不住左右手的抛动。

　　尔后迫不及待的张开嘴，咬下一口。

　　一口咬下，软嫩的包子皮顿时被咬破，包子皮不断厚，一咬下，便是有油汁从中滴溅而出，浓郁的油汁顺着那嘴唇流淌而下，淌过了下巴，滴溅在了餐桌上。

　　哧溜……

　　那食客赶紧深吸一口气，将那包子中流淌而出的油汁都是吸入口中。

　　浓郁的肉香磅礴的充斥在他的口腔之中。

　　咬合而下，咬下的则是包子馅。

　　包子馅呈现褐色，剁的十分的细碎，其中油汁浮沉，在配合那乳白色的包子皮，看上去，十分的刺激人的味蕾。

　　咬了一口，那食客顿时十分的沉醉。

　　眯起了眼，感受着食材在口中蠕动的感觉。

　　吧唧吧唧。

　　餐馆中。

　　每一位坐在位置上的食客们，都是迫不及待的吃了起来。

　　刹那之间，餐馆中萦绕的便是只有肉包子的香味。

　　撩人无比的香味。

　　步方将六层蒸笼中的包子都是分发完毕之后。

　　便是用干净的布擦拭掉了手中的水渍。

　　捧着蒸笼回到了厨房中。

　　神不理包子，是步方研制的全新美食，包子中融合了天道意志，使用的食材也是顶尖，味道非常好。

　　神不理神不理，便是说明，神在吃包子的时候，都不会理人。

　　足以说明这包子的美味。

　　铲子和玄武锅碰撞发出的声音清脆悦耳，回荡在厨房中。

　　还有热锅之中泼入水后发出的嗤嗤声响。

　　厨房中的美好，让餐馆中的食客们越发的期待。

　　等待美食出现的时间总是让人揪心的。

　　不一会儿。

　　叮铃铃。

　　只听得厨房的门帘布被掀开。

　　小花捧着菜品从厨房的窗口处走出。

　　将一道道的菜品都是摆在了餐桌之上。

　　热火朝天的黄泉小店，再度开始了一天的辛勤劳作。

　　……

　　银色的战舰悬浮在星空之中。

　　星辰在其后流转，仿佛形成了天幕似的。

　　负着手，站在战舰顶层甲板上的人影，目光深邃的望着面前的冥狱大陆，嘴角微微的一扯。

　　他伸出了手。

　　打了一个响指。

　　顿时。

　　响指之声消失的瞬间，他的身后的战舰便是发生了变化。

　　铿锵声响彻。

　　战舰的侧方则是揭开了巨大的豁口，从豁口处，则是有一阵阵的轰鸣之声响彻而起。

　　从中，则是有一道道银色的金属傀儡飞驰而出。

　　“冥狱大陆……刚成大世界，在下就去拜访一下，至于你们，好好将冥墟大世界给我探查好，将虚拟地图绘制出来……”

　　那道身影淡淡地说道。

　　那些金属傀儡的机械眼闪烁。

　　尔后，轰鸣声响，下一刻，便是化作了流光迸射而出。

　　金属傀儡在移动，可能是因为移动的速度太快，使得这些傀儡的屁股之后都是喷薄出了白色的热气似的。

　　一阵嗡鸣。

　　一架架的傀儡分别朝着周遭的小世界飞驰而去。

　　游魂界。

　　银色的傀儡悬浮在游魂界外。

　　机械眼闪烁。

　　尔后，那傀儡的胸口处则是有金属板翻开，从中有道道光束迸射而出，仿佛化作了一个巨大的光幕，将整个游魂界给扫描在其中。

　　而游魂界中的强者们，居然丝毫没有感应到。

　　金刚界，也是同样如此。

　　这些金属傀儡的动作都很一致，悬浮在小世界的外端，胸口迸射出光束，不断的扫描小世界。

　　随着扫描。

　　这些银色傀儡的眼眸中浮现出了一些虚拟的图案，这些图案正式每个小世界的地形图，十分的生动形象，更是将每个小世界的人口和强者实力水平都是标注的清清楚楚。

　　这一幕若是被人看到，绝对会非常惊骇，因为这种手段，似乎比起神识扫描来的还要奇异。

　　翼人谷。

　　美艳的翼人少女拍动着翅膀，在百花丛中采蜜。

　　忽然。

　　每一位翼人谷的翼人似乎都感觉到了一股古怪的意念。

　　纷纷抬起头看向了远处。

　　那儿，一道白色的圆柱形光束冲天而起。

　　轰……

　　十二只翅膀撑开，洁白的羽毛飘散而落。

　　翼人谷的谷主，一位达到了大圆满大圣境的强者，面色凝重无比的望向九天之外。

　　他的实力远远凌驾于翼人谷，所以他感应到了翼人谷外的一股奇异的波动。

　　“是何人敢这般肆无忌惮的探测我翼人谷！”

　　翼人谷谷主暴喝一声。

　　十二只羽翼皆是同时一扇。

　　尔后，那翼人谷谷主的身形便是迸射而出，朝着星空之外飞驰而去。

　　化作一个小点在快速的临近。

　　很快，便是看到了那悬浮在外的金属傀儡，那傀儡扫描的波动，让他微微一惊……

　　“大胆！”

　　一声暴喝，翼人谷谷主轰出了一拳，这是神圣一拳。

　　代表了正义，要摧毁一切。

　　嗡……

　　那金属傀儡的眼眸闪烁一番，扫描的波动扫描过了翼人谷谷主的身躯。

　　“叮叮……大圆满大圣境，神圣大世界薄弱翼人血脉……”

　　金属傀儡口中传出了这般的机械声音。

　　下一刻。

　　轰！！

　　神圣一拳陡然轰中，淹没了一切。

　　待到一切都是恢复过来的时候。

　　那翼人谷谷主却是不可思议的看着，因为那金属傀儡居然毫发无损……

　　他堂堂一位大圆满大圣强者的一拳之威，居然无法奈何那傀儡分毫？

　　世间除了地狱冥王天藏，还有这般强悍的傀儡么？

　　金属傀儡的脑袋微微歪了歪，尔后抬起了一只手臂。

　　手臂之上，铿锵声响。

　　顿时一个个森冷的金属孔对准了翼人谷的谷主。

　　轰！！

　　轰鸣声响。

　　那金属孔中，顿时有轰鸣声爆发，从中有火光涌动，机械手臂都是被反冲力给冲击的抖了抖。

　　一道道细小的宛若弹珠一般的能量炮迸射出来，朝着翼人谷的谷主爆射而去。

　　“大胆！！”

　　翼人谷谷主怒了，心神一动，神圣之剑入手。

　　手一摆，顿时剑光垂落，朝着那数道金属炮弹斩去。

　　轰轰轰！！

　　然而。

　　他才刚刚挥动了长剑。

　　便是被金属炮弹给轰中，可怕的爆炸爆发。

　　翼人谷谷主拥有大圆满大圣的修为，却是丝毫没有发挥出来，便是被轰成了重伤，无数的羽毛从其上洒落而下。

　　撕拉一声。

　　金属傀儡临近，一张金属网撒落，将翼人谷谷主给抓起……

　　白色的火光喷射，金属傀儡调转方向，朝着星空中银色战舰停泊的方向飞驰而去。

　　不仅仅是翼人谷。

　　金刚界。

　　西经小佛界……

　　等等小世界，都是遭受到了这些金属傀儡的入侵。

　　有强者发现，出来抵抗，却皆是遭受到了轰炸，最后被毫无反抗之力的逮捕。

　　整个冥墟大世界中的诸多小世界，皆是在这一刻，被无声的攻破了防御。

　　……

　　银色战舰。

　　一银色的座椅之上，那魁梧的身影则是安然的坐着。

　　手中拿着一个金属板，金属板上反馈而来的则是那些金属傀儡所扫描的讯息。

　　“啧啧啧……果然是个偏远而驳杂的小世界，有神圣大世界那些鸟人的血脉，也有西天大世界那些光头和尚的传承遗迹……”

　　男子摸了摸自己的下巴，嘴角咧嘴一笑。

　　“可惜，都太弱了……”

　　看着金属板中，反馈回来的画面，男子顿时轻笑起来。

　　“真是个贫瘠的地带，大圆满大圣不过数位，每一位的实力都太弱了，咦？等等……这个冥墟大世界之外，还有两个小世界凌驾于外，这是在搞笑么？离得这么近的两个小世界都无法收编，这新成的大世界……太弱了吧。”

　　看着金属板中的讯息，男子的目光一眯。

　　金属板中。

　　他的金属傀儡则是悬浮在了一块巨大的大陆之前。

　　按照讯息，这大世界的人，是称呼这块大陆为……地狱。


第1371章 冥王尔哈……被捕

　　地狱？

　　银色战舰之上的男子嘴角微微的上翘，饶有兴致的观看着金属面板。

　　面板中，暂时还未曾将那个被称呼为地狱的小世界的讯息传递而来，不过他也不急。

　　只要傀儡完成了扫描，那小世界的讯息，很自然的便是会传递到他的金属面板中，那时候，他也就能够清楚，为什么这个小世界，能够独立于大世界之外。

　　哦，除了地狱，还有一个叫做仙厨界的小世界，同样是独立在冥墟大世界之外。

　　“真的是越来越搞笑了……这个冥墟大世界，是想要笑死我么？看来应该也是知道我会来，所以提早形成大世界，获得宇宙法则的认可，以此来防我么？”

　　男子的食指在那金属面板上轻轻的点着，眼眸中仿佛有什么流光在闪烁。

　　嗤……

　　铿锵声响，银色战舰之中的金属门从下往上开启。

　　尔后，一位穿着暴露服装的女子从那银色战舰之中走出。

　　这女子似乎是仆人，手中端着一个餐板，餐板上则是摆放着一杯散发着晶莹光华的果汁。

　　“大人，您要的橙汁。”这女人美艳，但是双眸却是有些无神。

　　她看着那坐在椅子上的男子，仿佛在看一团生肉似的。

　　“嗯，乖，有赏。”

　　男子接过了橙汁，看都没看女人一眼，道。

　　那女人听到有赏，眼眸倒是微微亮了一番。

　　“你去底层，把我的宠物都喂饱了……我就赏你一顿饭。”男子抬起头，目光落在了女子的身上，嘴角微微的上翘，伸出手，在女子平坦而光滑的小腹上抚摸着。

　　那女人早已经没有任何的动作，目光再度恢复那如死水般的模样。

　　点了点头。

　　那女人便是转身，重新踏入了银色战舰之中，朝着战舰底部走去。

　　一声声咆哮声从那战舰的底部响彻而起。

　　男子轻声而笑，看着那女人消失的婀娜背影，目光微微的一眯。

　　“嗯？有反应了……”

　　男子目光重新落回了金属板上，眼眸一亮。

　　那个被称呼为地狱的小世界，他的金属傀儡终于要开始扫描了。

　　……

　　地狱。

　　黄泉小店之中。

　　仍旧是火爆无比，诸多的食客们都是热火朝天的吃着美食。

　　冥王尔哈翘着二郎腿，和黄泉大圣面对面而坐。

　　他的嘴里叼着一根辣条，惬意无比的倚靠在餐馆的椅子上，一只手拎着辣条，使得辣条在口中进进出出。

　　黄泉大圣，半眯着眼，手中捧着青玉坛，青玉坛中装着的酒，可是让他无比的珍惜。

　　冥王尔哈除了点辣条，还点了一份酸菜鱼。

　　这酸菜鱼也是步方在这九年里推出的新的菜品，其实说新也说不上新，只能说是新菜新做罢了。

　　用了全新的烹饪手法来诠释这道酸菜鱼。

　　倒是使得酸菜鱼越加的美味。

　　吃着辣条，再吃着酸菜鱼，确实别有一番风味。

　　这全新的酸菜鱼烹饪手法，步方则是选用了田园天地中的肥鱼，那肥鱼因为被生命之泉浸润，早已经非凡。

　　并且渗透了田园天地的天道意志，肉质早已经不是普通的肥鱼。

　　烹饪成菜，就算是大圣都是会为之沉沦。

　　而这道菜，如今在小店中也是一道火爆的菜。

　　许多人到餐馆中，就为了品尝一番这道菜。

　　忽然。

　　坐在椅子上的冥王尔哈眼眸陡然一眯。

　　他看了黄泉大圣一眼，意外的抬起头，看向了天穹之上。

　　他似乎感受到了一股奇异的气息，在那星空之外悬浮……

　　不仅仅是他，地狱中许多人都是感受到了。

　　黄泉大圣，天藏，还有趴在悟道树下的狗爷等等都是感应到那奇异的气息。

　　“黄泉，本王去去就回，你给本王留着点啊。”

　　冥王尔哈笑着说道。

　　尔后，跟天藏说了一声，便是走出了餐馆。

　　天藏温和的看着冥王尔哈离去的背影，没有说什么，转身到厨房的窗口前，开始将菜品端来，摆到了餐桌之上。

　　冥王尔哈走出了餐馆。

　　一脚点在了黄泉城的地面上，没有引起丝毫的喧嚣。

　　他的身形，顿时冲天而起。

　　冲破了云层，来到了星空之外。

　　如今的冥王尔哈，实力不错，达到了九转大圣，战斗力非常的强悍。

　　吊儿郎当的叼着辣条。

　　冥王尔哈眯着眼，看向了远处那悬浮着的小点。

　　“咦？好熟悉的模样……这莫不是白爷的亲戚？”

　　冥王尔哈看着那金属傀儡，顿时惊奇的开口。

　　胸口裂开，有光束投射而出，准备扫描的金属傀儡忽然动作一愣，机械眼一扫，目光扫在了冥王尔哈的身上。

　　没有其他的动作。

　　胸口中的光束再度投射而出。

　　将冥王尔哈都是包括在了其中，一起扫描。

　　嗡……

　　冥王尔哈，叼着辣条的动作顿时一僵。

　　他感觉自己被那金属傀儡扫描之后，浑身都是一震，仿佛被一股无形的力量给看的通透。

　　“你在探查？”

　　冥王尔哈的目光顿时一皱。

　　“你居然敢在本王管辖的范围之内，扫描地狱，你知道现在的地狱谁罩着么？”

　　冥王尔哈叼着的辣条，上下动了一番。

　　尔后，冥王尔哈的身形动了。

　　身形犹如化作了残影，顿时消失在了天穹之上。

　　连续拉过一道道的弧线，出现在了那金属傀儡的面前。

　　轰！！

　　一拳。

　　直直的打在了金属傀儡的胸口之上。

　　然而这冥王尔哈充满自信的，实打实的一拳，却是未曾让那傀儡动弹分毫。

　　“怎么可能？！这么硬？”

　　冥王尔哈倒吸口凉气。

　　以他如今九转大圣的实力，居然无法撼动那傀儡分毫？

　　“这是哪里来的傀儡！”

　　冥王尔哈的目光一凝，以为对方是冥傀老祖派来的监视地狱的。

　　对于冥傀老祖冥王尔哈可没有丝毫的兴趣。

　　心神一动。

　　冥王甲和冥王戟顿时出现在了他的手中。

　　银色战舰中。

　　因为把冥王尔哈也是扫描进去的原因。

　　那坐在椅子上的拿着金属板的男子，口中微微发出了饶有兴致的惊呼。

　　“哦，很狂的一个小世界啊，还没有扫描开始，居然就有人冲出来了……”

　　“这就是地狱的土著么？有点意思……”

　　男子嘴角噙着笑意，手指在金属板上轻轻的点动。

　　“既然如此，就让我的小可爱，陪你玩玩吧。”

　　男子轻笑，尔后在金属板上输入了诸多的讯息，手指在金属板上轻划。

　　星空中。

　　正在和金属傀儡对峙的冥王尔哈顿时感觉到了对面那金属傀儡的变化。

　　那是种态度上所发生的变化。

　　嘎吱声响彻。

　　金属傀儡的双臂顿时浮现出了一个个的炮筒。

　　森然的炮筒瞄准了冥王尔哈。

　　让冥王尔哈感到一阵森然。

　　他不敢有任何的小觑了，冥王戟握紧。

　　这金属傀儡是敌人无误，一言不合就出手，带给他无比可怕的危机，不是敌人是什么？

　　轰！

　　一声轰然炸响。

　　那炮筒之中顿时有一道金色的能量炮从中迸射而出。

　　冥王尔哈瞬间毛骨悚然。

　　那能量炮十分的眼熟，而且其中的威力，无比的恐怖。

　　冥王戟挥动。

　　一戟横扫而出，顿时一道戟芒在星空中横梗而过。

　　跟那金色的炮弹撞击在了一起。

　　爆炸顿响。

　　可怕的气浪冲击开来……

　　冥王尔哈顿时感觉到自己的身形被一股巨大的力道给冲击到，在星空中不断的倒退。

　　口中叼着的辣条都是给颤抖的抖掉了。

　　“这么强？！”

　　冥王尔哈赶紧再度取出一根辣条，叼在了嘴角。

　　目光眯起，盯着那金属傀儡，深深吸气。

　　他可是从鬼王关中闯出的，鬼王关是冥王天藏设置给他，让他提升修为的，冥王天藏设置的这玩意，简直不将冥王尔哈当做儿子。

　　完全是在受虐。

　　不过好处是明显的，冥王尔哈的实战技巧提升的飞快。

　　轰轰！！

　　那金属傀儡一招未曾得手，下一刻，再度出招。

　　一只手臂之上，则是浮现出了六个森然的炮筒，那六个炮筒都是瞄准的冥王尔哈。

　　下一刻。

　　火光迸射。

　　六个炮筒同时旋转了起来，咔擦声响彻不绝。

　　轰鸣震颤。

　　一颗颗的炮弹迸射而出。

　　冥王尔哈的眼眸顿时一缩……

　　之前一颗炮弹他就挡的十分的吃力了。

　　这一次……居然连续来十八发？

　　因为那炮筒旋转了三回，也是就是喷射了三次……

　　这种攻伐手段，十八发同时爆炸……

　　冥王尔哈嘴角一阵抽搐。

　　下一刻，身形顿时迸射而出，踩踏虚空，仿佛要横渡。

　　然而。

　　十八发金属炮弹，密密麻麻的腾过了虚空，朝着冥王尔哈飞速的迸射而来。

　　不管他如何躲避，都是躲不开这炮弹的锁定。

　　这种手段，让冥王尔哈头皮发麻。

　　因为他感觉到那金属傀儡的意念一直锁定在他的身躯之上，有点像神念，但是似乎比神念更极端。

　　炮弹的速度太快，冥王尔哈也知道，自己避无可避了。

　　只能硬抗。

　　冥王戟横握，身上的冥王甲爆发出了万千光华……

　　轰！！！

　　璀璨的光芒冲天。

　　十八发炮弹同时砸落而下。

　　轰轰轰！！

　　可怕的爆炸在天穹上弥漫开来……

　　一时间，无穷的火光，仿佛将星空都是焚烧了起来似的。

　　可怕的波动，席卷天地。

　　火光炸裂之中。

　　铿锵声响。

　　火光之中，冥王尔哈暴喝出声。

　　冥王戟爆碎，断裂成了数节，朝着地狱之中飞速的坠落而下。

　　冥王甲早已经崩碎，崩散在虚空中，甲胄分离。

　　冥王尔哈浑身浴血，嘴巴死死的叼着辣条，身躯则是无力的倒在了虚空中……

　　仿佛要从数万米高空飞速的砸落……

　　嗡……

　　一阵闪烁。

　　那金属傀儡顿时浮现。

　　伸出手，一个金属铁网迸射，张开之后，犹如捕鱼似的将冥王尔哈给捕捉到。

　　滴滴滴……

　　金属傀儡的机械眼继续扫描地狱，虚拟图像在机械眼眼底浮现。

　　尔后……

　　金属傀儡便是拎着犹如一只挣不开束缚的鱼儿似的冥王尔哈，破空而去。

　　……

　　地狱。

　　万米高空之上。

　　一个黑点飞速的零落而下。

　　瞬息之间呼啸而过。

　　陡然砸落在地上，将地面都是砸的深深的塌陷。

　　冥王戟的碎片凹陷入地面之中，其上还有焦黑的气体在蔓延……

　　而地狱之中。

　　许多强者都是瞬间感应到了这一幕，脸色顿时大变。

　　冥王宫中的应龙狱主，顿时瞪大了眼，眼中满是血丝。

　　他手中的虚空之眼权杖在寂灭不定。

　　“冥王大人……遇险了？”

　　应龙倒吸一口凉气。

　　黄泉小店。

　　正温和的将一道菜摆到餐桌上的冥王天藏动作一滞。

　　脸上温和的笑容瞬间消失，化作的唯有冰冷。

　　趴在悟道树下的小黑狗眼睁开，轻咦了一声。

　　黄泉大圣伸出筷子夹着面前热气腾腾的酸菜鱼，一块洁白晶莹的鱼肉片就要入口之时，陡然被他用力捏碎，掉落到了碗中……

　　厨房中，正在烹饪美食的步方也是眉头皱起，似乎有不解，似乎有疑惑。

　　他们都是在这一刻，感应到了一股不同寻常的气息。

　　这气息……让他们的面色同时变得无比的严肃。

　　……

　　银色战舰之前。

　　男子美美的喝了一口橙汁，脸上挂起了一抹温和的笑容。

　　忽然。

　　他的心神一动。

　　扭头看向冥狱的方向。

　　那儿，一阵模糊的黑雾浮现。

　　那黑雾悬浮，仿佛有若隐若现的狗爪涌动，飞速的朝着银色战舰之处飞驰而来……


第1372章 大世界的使者

　　银色战舰之上的男子眯着眼，看着那飞速疾驰而来的黑雾。

　　从那黑雾中，他感应到了一股微弱的法则之力的波动，这法则之力不强，但是毕竟是法则之力。

　　这说明……黑雾中的强者，应该是为半神，亦或者是神。

　　男子抓着透明的杯子，杯子中，摇晃的则是橙黄色的橙汁。

　　轻抿了一口橙汁，感受甘冽的橙汁在喉头之间涌过的感觉，让他不由的轻轻呼出一口气。

　　“神，应该是不可能，这么偏僻的地带，怎么可能会有神存在……撑死了一个半神。”

　　男子嘴角一扯。

　　尔后，从椅子上站了起来，端着橙汁，走到了战舰的甲板桅杆前，一只手扶着桅杆，一边直视那远处的黑雾。

　　黑雾缓缓涌动，终于悬浮在了银色战舰的前端。

　　“在下谛听……冥墟大世界之主。”

　　黑雾中，传出了圆润的声音，听的让人如沐春风。

　　“谛听？好名字……在下阿尔法，银色战舰之主，幸会幸会。”

　　男子轻声地笑道。

　　他叫阿尔法，是一个浪迹在宇宙星空中，进行星空旅行的男人。

　　“我曾经听过一个文明的古语，说的是，有朋自远方来，不亦乐乎，阁下应该很欢迎在下吧？”

　　阿尔法轻笑着，看着黑雾中的谛听，一口将橙汁给喝了个干净。

　　“浪迹星空？阁下无须这般，毕竟阁下乃是神朝派遣的使者……”谛听的声音依旧圆润无比。

　　阿尔法的目光一缩，没有想到谛听居然会说出这种话，一语道破了他的身份。

　　“哦？你这土著倒也是有趣，也罢……我就实话实说了，有人告诉我这儿的消息，所以我就来了，还真的没有想到，居然发现了一个刚刚凝聚的大世界。”

　　阿尔法轻笑起来。

　　“你这大世界凝聚的有些勉强啊，居然还有两个小世界凌驾于大世界之外。”

　　黑雾中的谛听，眼眸之中似乎有流光在幻灭。

　　“有人告知这儿的么？果然……”谛听轻声呢喃了一般。

　　阿尔法似乎懒得和谛听唠嗑太多。

　　说了几句之后，话锋便是一转。

　　“你这大世界应该已经报备给了宇宙法则了吧，既然报备给了宇宙法则，在神朝中便是落了档案，成为神朝的一员，既然如此，我也就不难为你了，再过一段时间，应该会有神朝的边疆大使前来，执掌你这方大世界，不过在此之前……”

　　“你可得好好的讨好我啊，毕竟神朝的边疆大使可不好说话。”

　　阿尔法的目光之中流露出了精芒，对着谛听说道。

　　谛听的目光顿时再度一闪。

　　嗡……

　　远处，一尊尊的傀儡飞速的疾驰而来。

　　“哟呵，我的小宝贝们回来了。”

　　阿尔法在战舰上露出了笑容，看向了远处。

　　那儿，一具具的金属傀儡，背后喷射着白气，犹如流光似的迸射而来。

　　尔后很快，便是悬浮在了银色战舰的上方。

　　谛听目光一缩。

　　他看着那些金属傀儡，发现金属傀儡的手中都是抓着一个金属网。

　　网内抓着许多他熟识的强者……

　　“你……”

　　谛听的语气中已经有些愠怒了。

　　对方有些欺人太甚。

　　翼人谷谷主，西经小佛界的大佛，游魂界的界主等等强者，都是冥墟大世界麾下各个小世界的主导者。

　　这些强者居然都被眼前这个家伙给抓了过来，这是给他的下马威？

　　神朝之人，果然不讲道理。

　　忽然……

　　谛听的目光越发的紧缩，因为他看到了一个熟悉的身影。

　　那身影浑身浴血，有些狼狈的倒在金属网之中。

　　“冥王尔哈？连他都被抓了？”

　　谛听一愣，这家伙难道连地狱都去了一遭？

　　“咦？”

　　阿尔法轻咦了一声。

　　目光一凝，看向了远处。

　　那儿，一尊金属傀儡，踉踉跄跄的飞驰回来，模样十分的凄惨。

　　这让阿尔法有些震怒。

　　那金属傀儡的半边身躯都是被抽的爆碎，身上满是龟裂痕迹。

　　若不是核心运转依旧完好，可能早已经要炸裂在星空之中。

　　那傀儡踉踉跄跄的飞驰了回来。

　　阿尔法一步上前，有些肉疼的看着。

　　忽然。

　　那金属傀儡的机械眼一阵闪烁。

　　身躯之中，陡然爆发出了一股可怕的能量……

　　轰的一声！

　　骤然在星空之中炸开。

　　那上前了两步的阿尔法瞬间被爆炸给笼罩在了其中。

　　谛听没有动，如果这阿尔法真的被炸死，那他只会拍手叫好。

　　爆炸的波动十分的剧烈。

　　在银色战舰的上方炸开。

　　火光瞬间将阿尔法给笼罩在了其中，这种爆炸，就算是一般的九转大圣都是要彻底的被炸成渣滓。

　　“该死的……”

　　然而，一阵狂风呼啸开来。

　　那些火光顿时散去，崩碎的零件，零落了满地。

　　战舰被爆炸轰击，却是毫发无损。

　　阿尔法伫立在爆炸的正中央，他的手中夹着一片叶子，身躯之上，不断的有可怕的能量在涌动，那些能量隔绝了爆炸的威能。

　　他的目光冰冷而无情，能量涌动，叶子陡然被焚灭。

　　“是谁！胆敢毁我……小宝贝！”

　　阿尔法面色冰冷，在这么一个偏僻的地方，他的金属傀儡居然被毁了，这些土著……看来，不来些狠的是不行了啊。

　　拿起了金属板，目光在其上一扫，一眼便是锁定了自己这被轰爆的金属傀儡，正是前往所谓仙厨界的金属傀儡。

　　而金属板上，仙厨界的信息也皆是投射在其上。

　　“一个由厨子组成的小世界……这么一个垃圾的小世界，也敢毁我金属傀儡？！找死！”

　　阿尔法身上压抑的气息无比的恐怖。

　　远处的谛听警惕万分，阿尔法身上的威压，让他不由的一凛。

　　这阿尔法也是一位半神强者。

　　甚至还是一位老牌半神，比起他，更加强悍。

　　“你可以滚了！还有……想要赎回你的这些手下，就用你们大世界中的好东西来换，能让我称心了，我会放人，若是不让我称心，这些人就拿去给我喂我的宠物吧。”

　　阿尔法冰冷地说道。

　　尔后，猛地拂袖。

　　一股可怕的波动便是朝着谛听冲击而来。

　　谛听的目光一眯。

　　黑雾之中腾出了一只白色狗爪，狗爪拍出。

　　和那可怕波动碰撞在一起，顿时轰鸣响彻。

　　下一刻，谛听的身形便是化作了流光消失不见……

　　大世界的人，果然来者不善啊。

　　……

　　地狱。

　　应龙狱主，将冥王戟的碎片从废墟中取出，脸上的面皮子都是在剧烈的抖动。

　　“冥王大人……到底发生了什么……”

　　应龙狱主浑浊的目光中浮现出了担忧之色。

　　他收起了冥王戟的碎片，朝着黄泉城飞速赶去。

　　小店的门口。

　　营业已经结束。

　　步方擦拭着手，站在店门口。

　　黄泉大圣，冥王天藏等，都是皱着眉头站在餐馆门前，抬起头，看着天穹，似乎要望穿天穹似的。

　　“我总有种不好的预感。”冥王天藏说道。

　　黄泉大圣也是不断的点头。

　　刚才那道强悍的气息他们都是感应到了，冥王尔哈前去处理，到现在还没有归来，看来可能是有危险。

　　忽然。

　　他们的目光都是一凝。

　　远处。

　　一道人影飞速的踏空而来。

　　这不是别人，正是应龙狱主。

　　应龙狱主落下，面色冷凝万分，严肃的仿佛可以滴出水似的。

　　“天藏大人……大事不好。”

　　应龙狱主严肃地说道，他伸出手，手中则是抓着一把冥王戟的碎片。

　　天藏的目光顿时爆发出了万千光华。

　　“伤我儿者，杀无赦。”

　　冥王天藏煞气满满，一脚踏出，顿时冲天而起，化作了流光，冲入了星空战场之中。

　　嗡……

　　一入星空战场，只剩下了战后的硝烟。

　　感应着这硝烟，冥王天藏的目光一扭，看向了那金属傀儡消失离去的方向……

　　“冥狱方向？谛听那家伙……终于又要开始搞事情了么？”

　　冥王天藏深吸了一口气，目光中有煞气涌动。

　　尔后飞速的迸射而出，落回了餐馆之前。

　　步方缩躺在椅子上，好奇的看着天藏。

　　天藏则是将自己的推测告诉了众人……

　　“不可能……”应龙狱主却是摇了摇头。

　　“冥狱如今刚刚完成大世界的转化，不可能会对我地狱发动进攻，他们也没有那种能力……毕竟刚成大世界，根基不稳，若是贸然发动战争，很容易导致大世界的进程再度崩溃，得不偿失。”

　　应龙狱主说道，这一切，他都有在了解。

　　“冥狱我去吧……这次的事情，感觉没有那么简单。”

　　温和而充满磁性的声音突然响彻而起。

　　尔后，原本趴在悟道树下的狗爷顿时迈着优雅的猫步走了出来。

　　他扫视全场之后，打了个哈欠。

　　到了半神这个层次，狗爷似乎知道些什么，不过他没说。

　　步方等人没有说什么。

　　冥王天藏则是对着狗爷深深点头。

　　“拜托你了。”天藏道。

　　狗爷扬了扬狗爪，“好说，步方小子，记得给狗爷做一顿热乎的龙肉醉排骨啊。”

　　狗爷道。

　　话语落下。

　　顿时狗爪子在身前一扒拉，撕裂开了天幕，迈着优雅的猫步，顶着浑身肥嘟嘟的狗肉，踏入了其中。

　　裂缝愈合。

　　在场之人都是相顾无言。

　　冥王尔哈生死未卜，他们都不知道该说些什么。

　　忽然。

　　一阵清晰的脚步声响彻而起。

　　在场的人都是不由的扬起了头，看向了远处。

　　那儿，一道身影缓缓的行走而来。

　　那是一道……美艳的人影。

　　步方看到这人影，顿时目光一凝。

　　“梦琪城主？”

　　步方看着熟悉的梦琪，不由的疑惑问道，她不是应该在仙厨界么？

　　从远处款款而来，不一会儿便是来到了黄泉小店之前。

　　梦琪城主对着在场之人微微躬身。

　　梦琪的目光复杂的看了步方一眼，尔后才是开口，声音如朱玉落盘，“界主大人，派我前来的……他有东西要给大家看。”

　　冥王天藏眉头一皱，看着梦琪。

　　梦琪没有再说什么。

　　她伸出洁白如皓玉般的手，手掌中，则是有一枚玉符。

　　仙气遁入玉符之后，那安静的玉符顿时发生了变化……

　　嗡……

　　一个画面，陡然悬浮在了玉石之上。

　　那是一场战斗。

　　一金属傀儡悬浮在仙厨界外，打算扫描仙厨界。

　　却是被仙树给感应到。

　　仙树则是抽出了枝干，轰击那傀儡。

　　令人诧异的是，那金属傀儡，居然开始反击……

　　虽然最终仍旧是被仙树一鞭子给抽的崩碎，但是那金属傀儡之强，给人的感觉非常的可怕。

　　“冥傀老祖卷土重来了？”

　　黄泉大圣瞪大了眼。

　　然而，梦琪却只是摇了摇头。

　　玉符中的画面再度一变。

　　这一次，发生的画面是西经小佛界。

　　一尊大佛，被金属傀儡几炮轰成重伤，金属网落下，逮捕而走。

　　同时，画面变化，翼人谷，游魂界，金刚界等等……

　　天藏等人的心神陡然一缩。

　　果然，画面中终于出现了他们熟悉的身影，正是冥王尔哈。

　　尔哈和那金属傀儡的战斗过程出现。

　　结果却是让他们无比的沉默。

　　看着冥王尔哈连冥王戟都是被轰爆，身上的冥王甲被轰击成了碎末……浑身浴血的画面。

　　天藏的眼神中杀气爆涌。

　　“金属傀儡，看过果然是冥傀老祖啊……”

　　天藏捏起了拳头，可怕的气息，让周围的天地都是为之震颤。

　　“不……不是冥傀老祖做的。”

　　然而，出乎他们所有人的意料之外，梦琪却是淡淡的摇头。

　　“界主大人似乎知道事情的蹊跷，所以专门探查了……”

　　梦琪继续说道。

　　话语落下。

　　手中的玉符画面再度一变。

　　这一次，画面之中，悬浮的……则是星空中的一艘让人感到毛骨悚然的银色战舰。

　　战舰的顶端，一个男人负手而立。

　　忽然。

　　画面中的男子猛地扭头，眼珠子一动，仿佛盯着画面外的步方等人。

　　似乎透过了画面，看到了众人。

　　下一刻，那男人的嘴角便是微微的上翘，看着众人，露出了鄙夷和不屑。

　　在他的身边，悬浮着的则是一位位被金属网给笼罩在一起的身影，宛若猎物一般……


第1373章 救人

　　“居然有人在偷窥我……”

　　阿尔法目光朝着虚无的虚空中忘了一眼，嘴角顿时微微的上扯，浮现出了鄙夷而嘲讽的笑。

　　对于那些缩在一隅之中，偷窥他的人，阿尔法自然是不在意。

　　况且，以他神朝使者的身份，对此更是不在意。

　　银色战舰可是来自神朝，坚固无比，攻伐手段也是无比的强悍。

　　阿尔法从来不觉得这个偏僻而落后的地方能够有人把他从战舰的庇护之下给宰了。

　　再说了，他阿尔法的实力也并不弱！

　　银色战舰两端，分裂开来了口子。

　　尔后，那些金属傀儡抓着金属网便是猛地开口。

　　那些被抓来的土著们，纷纷从金属网中落下，落入了其中，朝着战舰底下的牢狱之中摔去。

　　而那些金属傀儡做完了这一切，皆是纷纷立于战舰之上，一动不动，笔直的像是雕像。

　　阿尔法负着手，那金属门自下往上打开，而他则是踏入了金属门内，朝着里面走去。

　　走下了旋转阶梯，便是来到了战舰巨大而空旷的内部，这战舰可是他花了大价钱走私买来的，自己改装之后，虽然外表大变了模样，可是内部却是极尽奢华。

　　有种神朝大官们出行所使用的神船的感觉。

　　坐在了木质的餐桌之上。

　　阿尔法每天最享受的一个时刻便是这一刻了。

　　他抬起手，双掌拍在了一起，发出了啪啪之声。

　　嗡……

　　不一会儿。

　　金属门打开。

　　一道魁梧的身影从那战舰的下方行走了上来。

　　“用餐时间到，不知道阿尔法大人，这一次想要品尝什么美味？”

　　一位穿着厨师袍，带着厨师帽，但是身材却是无比魁梧的壮汉，恭敬地说道。

　　阿尔法嘴角噙起了一抹笑意。

　　想到马上能够吃到美食，金属傀儡被毁的阴霾都是散去了不少。

　　“今天有什么美食选择呢？”

　　阿尔法笑着说道。

　　壮汉直起了身，身高巨大达到了两米多，脑袋几乎要顶在那天花板上。

　　不过壮汉没有在乎，他将一个小本交给了阿尔法。

　　“今天主打三样美食，第一样，秘制真龙龙排，第二道，仙果沙拉，第三道……蜜烤猪腿。”

　　壮汉说道。

　　他是这艘战舰的御用厨师，是阿尔法从神朝中特别招聘而来的。

　　他的厨艺很不错，虽然在神朝中排不上名号，不过他在来战舰之前，好歹也是一位酒楼的大厨。

　　阿尔法看着菜单，沉思了许久。

　　有的时候，选择美食，也是一种折磨。

　　毕竟……人是贪婪的，都想吃。

　　“今天就来一份秘制真龙龙排吧，我记得龙排是阿壮你最擅长的菜品领域了吧？”

　　那阿壮点了点头，自信的挺起了胸膛，不过却是撞在了天花板上，让他一阵蒙圈。

　　“哦，今天多做一份，我记得我说过要给赏赐的。”

　　阿尔法似乎想到了什么，对着阿壮认真地说道。

　　阿壮点了点头。

　　拿过一个空杯子，给阿尔法倒了杯橙汁，尔后转身便是朝着战舰中的厨房中走去。

　　阿尔法则是坐在椅子上，把玩着金属板。

　　“仙厨界……一个由厨子组成的小世界么？有点意思……我阿某人生平最喜欢的一件事就是吃，这个由厨子组成的世界，很适合我，是时候去走一遭了，让阿壮抓几个帮厨回来。”

　　“还有……战舰中的菜单都吃厌了，虽然阿壮烹饪的很美味，但是每天吃，总会感到疲乏，希望这个由厨子组成的世界不会让我失望吧。”

　　……

　　冥狱。

　　狗爷横渡虚空，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　他的气息肆无忌惮的释放着，恐怖的气息，几乎要遮蔽天日。

　　不一会儿。

　　一道黑雾笼罩的身影便是浮现，悬浮在了狗爷的身前。

　　谛听淡淡的看着狗爷，狗爷也是看着谛听。

　　这是两只狗的第二次会晤。

　　上一次会晤，还是九年前了。

　　两人在说什么，谁也不知道，只是这一次，两只狗没有大战在一起，气氛倒是颇为和谐。

　　……

　　地狱。

　　梦琪手中的那玉符崩碎了，那是被那画面中的男人一眼看崩碎的，有白色的烟气从中冒腾而出。

　　步方的目光一眯。

　　感觉到了一阵压力，没错，那人给他的压力真的是十分的巨大，那是一种精神力上的碾压，毫无疑问，画面中的那男人，实力无比的可怕。

　　“小哈就是被那人给抓走了么？他不是谛听的人，他抓走那么多人做什么？”

　　步方皱着眉头，疑惑的问道。

　　在场的人都是不太了解。

　　天藏更是捏紧了拳头，眼眸中充斥煞气。

　　“那人的实力很强，跟谛听一样……冥狱什么时候，又诞生了这样的强者？”天藏道。

　　大家都很疑惑。

　　而梦琪沉默了一会儿，终于是开口了，她的声音很好听。

　　“界主大人，让我转告各位……危机来临，好自为之……另外，界主大人让步老板回仙厨界……有要事商量。”

　　梦琪道。

　　大家听了后，都是微微一呆。

　　步方点了点头，他知道，这可能不是迪泰界主的意思，而是仙树的意思。

　　仙厨界的仙树很神秘，这份神秘跟自己体内田园天地的仙树不同，仙厨界的仙树灵智比起自己体内田园天地中的仙树要成熟的多。

　　天藏等人则是眯了眯眼。

　　因为时间比较紧迫，所以，步方没有留梦琪在餐馆中吃饭。

　　将餐馆的门闭合了起来，步方将一块暂停营业的牌子挂在了门上。

　　这行为，他早已经轻车熟路了。

　　尔后，步方便是带着小幽，小狐，小花离开了餐馆。

　　天藏负手立在餐馆前，目光起伏不定。

　　梦琪坐上了幽冥船，幽冥船撕裂了虚空，直接遁走，不一会儿便是离开了地狱，前往了仙厨界。

　　冥王天藏看到步方离去，目光顿时闪烁起了光芒。

　　“敢伤我儿，就算那战舰是龙潭虎穴，我也要去闯一闯。”

　　冥王天藏目光仍旧冰冷。

　　他抓起了应龙狱主所收集好的冥王戟的碎片。

　　心神一动。

　　冥王戟的碎片顿时闪烁起了光泽，居然开始缓缓的融合，最终重新化作了冥王戟。

　　看了应龙狱主一眼，以及在场的不少地狱的门阀世家强者。

　　天藏没有说什么。

　　只是一步踩下，冲天而起，消失在了天际，冲入了云层之中。

　　抵达星空之中。

　　天藏背后顿时气流喷射。

　　化作一道流光朝着更远处疾驰而去。

　　单手握着冥王戟，可怕煞气，席卷天地。

　　银色战舰悬浮在冥狱之前。

　　天藏对此自然熟悉，毕竟冥狱他也是在其中辉煌过。

　　不一会儿，他便是抵达了冥狱之外，无垠星空中。

　　看着那艘庞大的带着可怕压迫感的巨大银色战舰，冥王天藏的目光越发的冷冽。

　　“小哈，就在其中么？”

　　“别急，老爹这就来救你。”

　　微微的扬起下巴，冥王天藏深吸一口气，下一刻，化作流光继续远遁。

　　一切都很顺利。

　　那银色战舰，居然没有任何的防御措施。

　　冥王天藏瞬间便是落在了战舰之上。

　　脚踩着的，居然是有些柔软的感觉，但是这柔软中，却又带着几分坚实。

　　毫无疑问，这战舰的材质，绝对是神物。

　　……

　　战舰之中。

　　金属门开启。

　　阿壮魁梧的身形从中钻出。

　　他的手中端着一个巨大的餐盘，餐盘用一个圆盖给盖住。

　　木质餐桌上，阿尔法已经郑重的坐着，他的衣领上则是塞着一条白色的布巾，显得优雅而高贵。

　　阿壮一只手负在身后，微微躬身，脸上涌动着恭敬。

　　“大人，您要的秘制真龙龙排已经完成，请品尝。”

　　阿壮说道。

　　阿壮说完，还端着一个银色的弧口杯，杯子中的汁液倒下，顿时倾倒在了那真龙龙排之上，使得那龙排发出了嗤嗤嗤声响。

　　浓郁的香味弥漫开来，萦绕整个房间。

　　“好香……纯正的真龙龙排肉质味道，让人陶醉。”

　　阿尔法脸上流露出了笑容。

　　抓着刀和叉，用刀拨了拨那倾倒在龙排表面上的汁液，使得汁液变得愈发的晶莹，而那汁液渗透入龙肉中，使得香味更甚。

　　切割下了一块肉，用叉子叉着送入了口中，阿尔法眯起了眼。

　　“好吃……阿壮，你的手艺又进步了啊，花了那么多的钱雇的你，果然没错。”阿尔法很开心。

　　金属门打开。

　　那穿着暴露的女子款款而来。

　　目光中毫无生气。

　　她木讷的坐在餐桌前，阿壮将一个小餐盘摆在她面前，揭开，里面也是一块小龙排。

　　“我的宠物们都喂饱了吧？”阿尔法切一块散发着莹莹光华的龙肉入口，用胸前的布巾擦拭了一下嘴巴，道。

　　女人木讷的点了点头。

　　“很好，那就吃饭吧，这顿饭是赏赐你的。”阿尔法笑着道。

　　说到吃，那女人的目光顿时一亮。

　　阿壮退去了，退出了房间。

　　只剩下房间内安静的吃饭声，以及刀子切割盘子时的摩擦声。

　　忽然，阿尔法的动作一致。

　　眉毛微微一挑。

　　“居然有一只小爬虫想要闯入我的战舰中？真的是……打扰我吃饭的兴致啊。”

　　阿尔法轻叹了一口气。

　　神识一阵涌动。

　　顿时，扩散出了战舰。

　　做完了这一切，阿尔法便是继续优雅的用刀叉切割着龙肉，吃着。

　　至于坐在他旁边的女人，动作不急不缓，同样很优雅，不过入口之后，那龙肉咀嚼速度却是有些快。

　　说明，这女人心中对美食的渴望，并不平静。

　　……

　　冥王天藏单手握着冥王戟，缓缓的在战舰甲板上行走。

　　按照之前玉符上呈现出的画面。

　　小哈就是被关在这个战舰之中，不过这战舰是真的巨大啊。

　　天藏微微心惊，从画面中看还不觉得，但是亲自到来，落在战舰上，才明白，这战舰有多大……

　　几乎比得上一个黄泉城了。

　　当然，冥王天藏也清楚，这时候，可不是吃惊的时候。

　　重要的是救出尔哈。

　　一步踩下。

　　天藏的目光一眯。

　　他抬起手，铿锵之上响彻。

　　手臂之上顿时浮现出了喷射口。

　　嗡……

　　一阵赤红色的射线从喷射口中喷出，朝着战舰的甲板上喷去。

　　欲要将甲板给切割开来，遁入其中。

　　然而。

　　一阵无形的波动扩散开来。

　　天藏似乎心有所感。

　　身形猛地横移开来。

　　他原本所站的位置，顿时一具金属傀儡，握着长矛猛地刺下。

　　天藏目光一凝。

　　那些金属傀儡也皆是抬起头，机械眼和天藏的目光碰撞在一起，发出了红芒……

　　轰轰轰……

　　一尊尊的傀儡皆是苏醒。

　　瞬间便是将冥王天藏给包围在了其中。

　　可怕杀机，瞬间便是将天藏给笼罩……


第1374章 两只狗爪

　　仙厨界。

　　幽冥船撕裂虚空而出，悬浮在了仙厨界的顶层。

　　仙树摇曳，垂落下点点光华。

　　仙厨界中的能量浓郁程度比起以前，真的是强大了太多了。

　　九年的时间，说短不短，说长也不长，但是却是给了仙厨界足够的休养生息的时间，使得如今的仙厨界，强大许多。

　　至少不像九年前，连个二流小世界都不如。

　　如今的仙厨界中，小圣强者早已经多了非常多，而大圣也不再仅仅只有迪泰界主一人。

　　从幽冥船上走下。

　　步方感受着仙厨界中浓郁的仙气，微微点了点头。

　　抬起头，看着那棵高耸入云，仿佛一眼望不到顶的巨大仙树，深吸了一口气。

　　哗啦啦。

　　穹顶之上，树叶在飘荡。

　　尔后，一阵哗啦啦声响。

　　仙树的树叶垂落而下。

　　树枝哗啦啦的凝聚在一起，树枝垂落而下，仿佛化作了一踩踏盘。

　　步方微微一愣，仙树的意思是让他踏入其中么？

　　步方想了想，没有犹豫，直接踩在了其上。

　　顿时树枝涌动，撑着步方的身躯，朝着那仙树穹顶之上而去。

　　不一会儿，便是消失了身影。

　　小幽抱着小狐，小花则是站在小幽的身后，梦琪也是站在一边，几人沉默不语，看着被仙树带走的步方。

　　迪泰界主款款而来，如今的迪泰界主修为增长了许多，强悍无比，一眼让人看不穿。

　　他的气息沉稳无比，当然，除了那赤裸身躯的嗜好没变以外，其他的变化倒是颇为巨大。

　　仙树之中。

　　步方不知道仙树这么着急的将他召唤回来所谓何事。

　　但是步方能够感受到，来自仙树的十万火急。

　　嗡……

　　被仙树的树枝包围在了一起，很快，眼前的画面便是发生了变化。

　　仿佛有一道亮光从黑暗中迸发而出似的。

　　下一刻，眼前的一切都是变得明显了起来。

　　一道人影缓缓从黑暗中漂浮而出。

　　那是仙树之灵，由树枝凝聚成的人类形象。

　　那仙树之灵看着步方，目光中有着些许的深邃。

　　“那个人要回来了……”

　　仙树之灵道。

　　步方微微一愣，没有想到一开场，仙树就说了这么一句没头没脑的话。

　　谁要回来了？

　　“那个跟你一样的人要回来了……他被剥夺了一切，如今要回来重新掌握他的一切。”仙树道。

　　仙树之灵对着步方认真的说着。

　　他的话，似乎就是说给步方听的。

　　“跟我一样的人？”

　　步方一呆，尔后悚然一惊，什么意思？这仙树知道了什么？

　　跟他一样的人，难道是……上一代宿主么？

　　冥狱九族，不管是冥傀老祖还是谛听都无比的忌惮他，就因为他跟他们口中的那个人很像。

　　步方懂得，既然像……那唯有的一个可能，便是谛听等人口中的那个人是上一代宿主！

　　上一代宿主没有死么？

　　还回来了？

　　步方眯了眯眼。

　　他感觉到事情似乎变得有些蹊跷了。

　　之前玉符中看到的那个男人是上一代宿主？

　　不过仙树似乎知道步方心中所想似的。

　　“万年前，那人与来自外来大世界的强者大战，身受重伤，遭受到了冥狱九族强者偷袭，肉身寂灭，灵魂则是陷入沉睡，被法则之力封印于地狱……”

　　“那人是上个纪元的人物，因为肉身寂灭，所以灵魂遭受到法则之力的制裁，不过他实力仍旧通天，蒙蔽天机，将自身所领悟的法则之力化作了仙树……也就是我，缔造了仙厨界，使得原本贫瘠的仙厨界，繁衍到了鼎盛。”

　　仙树在安静的诉说着。

　　步方听的则是微微的有些震惊。

　　仙树居然是上一代宿主的法则之力所化？

　　“神，与半神的差距，在于是否掌握一条完整的法则之力，这也是神与半神的区别，我本是法则之力所化，如今诞生灵智，不愿重新泯灭……所以希望你能帮我……”

　　仙树摇曳起来，语气都变得有些诚恳。

　　步方此刻正在消化仙树所提供的消息。

　　仙树的意思是要让自己帮助他，可是自己该如何帮助……

　　按照仙树的意思，上一代宿主应该是从大世界外归来，如果是从大世界外归来，谁也不知道上一代宿主的实力到底如何……

　　即使对方没有了系统，可是能够涅槃重生，归来复仇，实力至少都不会太弱。

　　如果是半神，那倒是无妨，如果是神……那步方就有些难办了，步方不知道这里所谓的神，是否是厨神，不过，步方觉得，成就厨神应该没有那么简单。

　　“因果恩怨都与你有关，你终究会与他碰面，我只是希望你能于其中帮助我，我若仍旧浑浑噩噩，就算重化法则之力也无所谓，可是如今的我已经有了灵智，我是这方天地的守护神，我不能消失……一旦消失，仙厨界将再度泯灭……”

　　仙树感慨而道。

　　他的愿望很简单，就是想要守护着仙厨界。

　　这个要求很简单，但是却也不简单，实际上，只是因为仙树诞生了灵智后，所产生的私人情绪罢了。

　　“因果？有何因果？”

　　步方皱起了眉头。

　　“在地狱，是你释放了那人被束缚的灵魂……助其重生的是你，让他重新归来的也是你……”

　　仙树说道。

　　步方顿时陷入了沉默当中，他的脑子飞速的运转。

　　记忆的画面有些斑驳。

　　地狱，黄泉河上青铜宫殿。

　　那时候，自己采摘了忘情莲，从青铜宫殿中便是有一道神秘的人影逃脱了束缚。

　　难道那道人影便是上代宿主的灵魂？

　　能够一巴掌将黄泉大圣给打的吐血，倒是也有可能……

　　步方都是有些无语了，自己无意之间摘了朵莲，居然弄出了这般大事，难怪那人跟他说了那么多。

　　“因果也为法则……宇宙法则至高无上，既然有因果，那必然躲不开，我只希望你，到时候……能救救我。”

　　仙树请求似地说道。

　　沉默了许久。

　　步方并没有完全答应，因为他不知道上一代宿主有多强，而且也不知道对方回归，所谓何事。

　　他或许能在力所能及之上帮助一番，但是……不会打包票。

　　步方此刻也是有着许多的疑惑。

　　仙树所说的一切，对他冲击实在是有些大。

　　不过，步方的接受能力倒是还好，并没有太惊诧。

　　哗啦啦……

　　仙树，将他放了下来。

　　没有束缚太久。

　　步方落地，看着摇曳的仙树，眼睛微微的一眯。

　　仙树是善良的，至少他给整个仙厨界都是带来了造化，让仙厨界的仙厨们，能够安然的发展，安心的生活。

　　不过，即使是如此，步方也不能轻易的相信仙树所说的一切。

　　当然，步方也会在心中默默的记下。

　　如果真有那么一日，他倒是可以救一下仙树。

　　看到步方归来。

　　众人的眼眸都是一亮。

　　迪泰界主看着步方，脸上挂着笑意，许久未见步方，他甚是想念。

　　“仙树告诉我，大世界的人来了……之前探查仙厨界，被仙树一鞭子抽爆的傀儡，就是大世界的产物。”

　　迪泰界主说道。

　　“他让我跟你建议，地狱和仙厨界需要联合在一起……”

　　大世界的来者，步方面无表情，脑海中顿时浮现了之前那个人，或许那个人就是大世界的来者吧，抓走冥王尔哈的也是他。

　　他的目的到底是为了什么？

　　“仙树说了，那人应该是大世界的使者，专门搜刮小世界资源的，冥狱成就了大世界，可是把地狱和仙厨界单独在外，他们可以获得宇宙法则的认可，地狱和仙厨界却是无法受到宇宙法则的认可，所以那人必定会对我们进攻……让我们早做准备。”

　　迪泰界主很严肃，关乎仙厨界和地狱的生死存亡，他必须要严肃。

　　“小哈已经被抓了……”步方说道。

　　迪泰界主的目光顿时一凝，轻叹一口气。

　　……

　　冥狱。

　　星空之外。

　　银色战舰之上。

　　冥王天藏，被一道道金属傀儡给包围了起来。

　　感受到一股可怕的气机将他给封锁，冥王天藏也是严肃了起来。

　　他能够感受到这些傀儡的强悍实力，每一具的战斗力都相当于大圆满大圣。

　　就算是天藏，也不敢有任何的掉以轻心。

　　轰！

　　一尊傀儡动了。

　　他挥动着长矛，那长矛不知道用什么材质制作的，其上散发着寒芒。

　　猛地刺出。

　　冥王戟横扫，和那长矛碰撞在一起。

　　可怕的力量爆发，轰鸣响彻。

　　冥王天藏目光凝实。

　　一把冥王戟，被他挥动的凶猛万分，和长矛纷纷碰撞，铿锵不断，火星四溅。

　　每一次碰撞，都是会引起气浪冲击。

　　七八具傀儡，压的冥王天藏连连后退。

　　这让天藏怒火从心中涌动而起。

　　长啸出声。

　　冥王三戟挥动起来。

　　一道戟芒从四面八方横扫而来，冲击着一切。

　　轰的一声。

　　一尊傀儡顿时被打飞。

　　其他的傀儡机械眼闪烁，扫描着天藏。

　　下一刻，居然纷纷施展出了同样的手段，皆是冥王三戟这种强大杀招！

　　他们居然在模仿着冥王天藏的攻伐手段！

　　“这到底是些什么怪物！”

　　天藏倒吸冷气。

　　他现在已经确信，这些金属傀儡不是冥傀老祖制作的，后者根本没有这种水平，冥傀老祖的傀儡跟着傀儡比起来，简直天上和地下的差距。

　　脚掌狠狠的踩在战舰之上，战舰却是毫发无损。

　　尔后，冥王天藏便是冲出战舰，踏步于星空之中。

　　那些傀儡模仿着他的战斗方式，不断的压迫着他。

　　天藏的身躯之上都是被轰出了裂口。

　　长戟与长矛的碰撞，使得火星四溅开来。

　　冥王天藏虽然只有魂灵在这躯壳之中，但是也被打出了怒火。

　　长戟横扫，不断的压迫着打。

　　矛与戟自然是有差距。

　　天藏正是抓住了这差距，对着一具傀儡发疯攻击。

　　冥王戟三连，连续三招都是轰在那傀儡之上，直把那傀儡轰的散架，身躯都是被切成了碎块！

　　冥王天藏身躯之上有白气冒腾而出，那是过度催动傀儡肉身的缘故。

　　战舰之中。

　　阿尔法放下了刀和叉，扬起胸前的布巾，擦拭了嘴巴。

　　尔后，才是拿起了金属板，面色冷冽万分。

　　“区区一只蝼蚁，也敢毁我小宝贝……杀！”

　　嗡……

　　战舰外的金属傀儡机械眼顿时爆发寒芒。

　　尔后一尊尊都是冲天而起。

　　扬起了手臂。

　　铿锵声响，他们的手掌皆是化作了六轮炮筒。

　　伴随着轰鸣之声。

　　一个个炮筒之中，便是轰炸出了一个个炮弹。

　　密密麻麻的炮弹，从天穹之上飞速的迸射而出，朝着天藏不断的冲击而来。

　　天藏目光猛地一缩，他认出了这招，正是将冥王尔哈打趴下的一招。

　　手臂之下，金属板横移，顿时喷射口中有白色火光喷射。

　　轰！！

　　天藏的速度刹那爆发，化作一道白光开始飞速的移动。

　　居然牵扯着那些炮弹在他的身后追逐。

　　“这是一场猫戏老鼠的游戏。”

　　战舰中的阿尔法翘着二郎腿淡笑道。

　　忽然。

　　他的目光凝住了。

　　因为他发现，冥王天藏在一顿横移之后，居然将那些尾随的炮弹，牵引到了他的傀儡之中。

　　下一刻。

　　爆炸的火光席卷了天地。

　　在那战舰的上方陡然炸开。

　　一个个爆开的蘑菇云遮天蔽日。

　　巨大响声，震耳欲聋，让人耳膜都是发出嗡嗡声响。

　　一块块崩裂的碎片砸落在了战舰的甲板上，这一顿爆炸，他的傀儡瞬间损失了两具，剩下的也是重伤……

　　有的断臂，有滋滋电弧跳动。

　　有的身躯凹陷，焦黑无比……

　　阿尔法的眼眸中泛起了冷意和杀意。

　　“该死啊……居然敢这样对待我的小宝贝……”

　　站起身，阿尔法语气森然的开口。

　　他背负着手，缓缓的走出。

　　金属门自动从下往上开启。

　　一步踩在甲板上。

　　阿尔法的身形瞬间腾空，犹如瞬移似的消失不见，再度出现的时候，便是在了冥王天藏的身躯面前。

　　可怕的压力陡然弥漫。

　　空气似乎都是凝滞了似的。

　　杀意如小蛇似的钻入冥王天藏的身躯之中。

　　使得他的傀儡身躯都是被压力给压的动弹不得……

　　这种可怕的感觉……

　　冥王天藏目光一缩，这男人，居然是……半神！

　　“毁我小宝贝，你也就去死吧……”阿尔法淡淡道。

　　尔后抬起了手，抵在了冥王天藏的胸口上。

　　一股可怕的力量顿时爆发。

　　咔擦。

　　天藏胸前的金属材质顿时被捏爆。

　　面对半神，曾经纵横无敌的冥王天藏也是感到一阵的无力。

　　忽然。

　　他的身后，陡然有虚空撕裂开来。

　　一左一右，同时开裂。

　　仿佛在这一瞬间，封锁住了阿尔法的退路。

　　从那裂缝中。

　　则是有两只狗爪缓缓的拍出。

　　一只白狗爪，一只黑狗爪……

　　二狗齐出，欲要瞬间秒杀半神阿尔法！


第1375章 狗爷的爪

　　两只狗爪在冥王天藏的身后浮现而出。

　　不仅仅是冥王天藏惊住了，就连阿尔法也是在这一瞬间，毛骨悚然。

　　没错，在那一刹那，阿尔法身躯之上的气息，顿时被冲散。

　　那是两位半神强者出手的缘故。

　　两只狗爪，从冥王天藏的身侧，一左一右的拍击而来，速度极快，仿佛要将虚空都是打的崩碎似的。

　　只是在刹那，那星空便是炸开，无数的虚空乱流在其中奔腾。

　　可是，面对那虚空乱流，两只狗爪子都是没有丝毫的在意。

　　爪子小巧玲珑，朝着阿尔法拍来。

　　“放肆！”

　　阿尔法发出了一声暴喝，他的身躯之上，璀璨的光华陡然大盛。

　　他的头顶之上，则是有一个小世界浮现而出。

　　那小世界沉浮，散发着至高无上的气息，威压万界。

　　其中似乎有法则之力在涌动。

　　半神，已经可以领悟法则之力，不过想要领悟一条完整的法则之力，还是差了一些。

　　面对那两狗爪，阿尔法避无可避。

　　同样是半神，谁也不虚谁。

　　封锁住了阿尔法的所有退路之后，顿时两者对轰在了一起。

　　轰轰！！

　　阿尔法的双掌，跟两只狗爪碰撞。

　　恐怖的爆炸顿生，气浪仿佛要掀开整片天地似的。

　　涌动的气流，让周遭的虚空乱流都被不断的推开！

　　冥王天藏闷哼一声，身形倒飞而出，仿佛一叶扁舟，在滔天巨浪中无力的打着转。

　　过了许久，才是在虚空中稳定住了身形。

　　可即便是如此，他也是大口大口的喘着气。

　　看着自己的胸前，那儿的金属材质，已经被捏的崩碎……

　　嘭的一声爆响！

　　阿尔法的身躯砸在了战舰之上。

　　那战舰都是猛地一阵抖动。

　　剧烈的颤动，使得那战舰之上都是有嗡鸣之声响彻。

　　不过可惜……狗爷和谛听商量好的一爪，却是未曾将阿尔法就地格杀。

　　阿尔法从战舰上爬起来，他的身躯之上，满是逸散的气息，无比的压抑和恐怖……

　　“好好好……居然想杀我！两只狗还真的是大胆！”

　　阿尔法抹去嘴角的血渍，目光冰冷无比。

　　他也是大意了，一不小心居然被谛听和地狱犬同时暗算。

　　险些被打爆。

　　不过，既然这两只狗没有将他给打爆，那便是意味着……他还有机会。

　　“给你们机会，你们不要，居然选择这么极端的方式，好好的商量，为何一定要动用武力？”

　　阿尔法很生气。

　　他自认为一切做的都很正确。

　　在得知这片原本是混乱小世界的地带，居然晋级成了大世界，他便是不选择强抢了。

　　而是很讲道理的等价交换。

　　可是呢？

　　这两只狗居然打算置他于死地！

　　他还真的险些被阴了。

　　主要是他没有料到这个刚刚诞生的小世界中，居然会有两位半神。

　　即使对法则的理解不算很透彻，但是毕竟是半神。

　　跟自己同级别的存在。

　　虚空撕裂。

　　谛听和狗爷皆是从中走出。

　　既然失败了，那就不需要隐藏了。

　　狗爷浑身的肥肉都是在乱颤，迈着优雅的猫步而出。

　　谛听仍旧是笼罩在黑气中，不过那四只小短腿倒是没有掩饰。

　　总之……这就是两只狗。

　　两只狗居然这么无敌，倒是给人几分滑稽之感。

　　至少，阿尔法是忍不住想要大笑起来。

　　他阿尔法乃是来自大世界的使者，是受到神朝中强者认可的。

　　他的身份尊贵，屈尊来到这片贫瘠的地带，却是险些生死。

　　既然如此，那就不需要留手了。

　　让这一片天地，彻底的化作尘埃吧。

　　轰！！

　　阿尔法的眼眸陡然炽亮。

　　下一刻，他的身形便是瞬间消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在了狗爷的面前，一指对着狗爷的脑袋便是点去。

　　“好肥的一只狗……我家大壮的菜刀早已经饥渴难耐了！”

　　阿尔法森冷说道。

　　只是这一掌落下的时候，身形再度瞬移消失。

　　真的是那种毫无征兆的消失，并不是因为速度过快而消失。

　　这是应该是一种法则之力的运用。

　　狗爷脸上的肥肉在哆嗦。

　　忽然。

　　扬起了玲珑狗爪，猛地朝着虚空之中的一个位置拍去。

　　轰！！

　　那儿，一道人影陡然浮现。

　　一拳，一爪碰撞在了一起。

　　虚空寸寸崩碎，狗爷浑身肥肉哗啦啦的抖动。

　　阿尔法的身形再度瞬移般消失。

　　“你们奈何不了我的……我领悟的法则乃是瞬移法则……是至高法则空间法则旗下的一种，你们区区两只狗，如何能挡？！”

　　阿尔法冰冷的声音响彻。

　　跟狗爷对轰了一击之后，身形便是消失。

　　再度出现的时候。

　　居然是在谛听的身后，还真的是如他所说的，瞬间移动，神出鬼没。

　　谛听黑雾朦胧。

　　小爪子也是拍出，跟阿尔法对轰一击。

　　两者皆是颤动的后撤，显然是不分上下。

　　想要成就半神，就要开始领悟法则，不过领悟法则，需要花费无数的时间和精力，凝聚成神识。

　　这样才算是半神。

　　冥王天藏当初就是因为时间不多，所以放弃了冲击半神，所以选择征伐冥狱。

　　没有想到冥狱没有征伐成功，反而是使得自己生死。

　　阿尔法领悟的是瞬移法则。

　　那狗爷和谛听领悟的是什么法则？

　　冥王天藏有些好奇。

　　他悬浮在远处的天空。

　　这种层次的战斗，他已经没有资格加入其中了。

　　他胸前的伤口开始缓缓的汇聚，很快便是凝结了起来。

　　他的目光一转，落在了战舰之上。

　　看着战斗打到嗨的阿尔法一眼。

　　心神一动。

　　身形迸射而出。

　　轰的一声落在了战舰之上。

　　那战舰的入口金属门打开着，冥王天藏便是乘机冲入了其中。

　　虚空中。

　　狗爷不断的拍出玲玲狗爪。

　　谛听也是学着狗爷那般，拍出爪子。

　　不管阿尔法如何瞬间移动，都是无法奈何他们。

　　一时间，战斗到是有些进入白热化状态。

　　其实阿尔法也是有些心惊，因为到了现在，这两只狗都没有暴露他们领悟的到底是什么法则之力。

　　这让阿尔法有些憋屈。

　　他感觉自己有些被小瞧了。

　　忽然。

　　阿尔法的身形消失在了原地，再度出现的时候，便是在了战舰之上。

　　他看着两只狗，脸上的神情冷漠无比，他的胸口剧烈的起伏。

　　“不管如何，想要杀我的……都得死！”

　　阿尔法咆哮了起来。

　　下一刻，神识便是涌动。

　　铿锵声响。

　　战舰之上。

　　顿时有一个个巨大的十字弩浮现而出。

　　嗡……

　　那十字弩一出现，森寒之色便是在那其上浮现。

　　罕见的这战舰的攻伐手段居然不是能量炮，居然是十字弩……

　　“这乃是神朝的诛神弩！虽然是简化版的……但是杀你们两只狗，还是绰绰有余！你们死后……我会让阿壮把你们剥皮抽筋，彻底的炖煮了！”

　　阿尔法咧嘴而笑。

　　虚空中。

　　狗爷的狗眼微微的一眯。

　　谛听也是冷哼了一声。

　　“那个阿壮是谁……”

　　“管他是谁，一巴掌拍死得了。”

　　谛听和狗爷你一句我一句地说道，虽然他们两的联手只是暂时的，但是对于吃狗肉者的愤怒却是相同的。

　　阿尔法冰冷的笑声响彻在星空之中。

　　下一刻。

　　他猛地一挥手。

　　其中一巨大的弩箭之上，箭矢顿时迸射。

　　那弩箭十分的粗大，其上雕刻着玄奥的纹路，加上所使用的材质不一般。

　　所以这射出的一箭，速度飞快。

　　欲要一箭将狗爷洞穿，将谛听洞穿。

　　那一箭直逼狗爷而来。

　　远处。

　　阿尔法在猖狂的大笑。

　　狗爷的狗嘴顿时一撇。

　　“不知道是谁给了你这般自信……”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　下一刻，他的身躯发生了变化。

　　顿时化作了庞大的三头犬，口中喷着地狱火，张嘴发出了狗吠。

　　一爪子再度拍出。

　　虚空都是扭曲，寸寸崩碎。

　　那呼啸而来，引起一片虚空乱流的弩箭，朝着狗爷的脑袋便是迸射而来，欲要一箭洞穿。

　　远处。

　　虚空扭曲。

　　幽冥船从中撕裂开来，缓缓的行驶而出。

　　幽冥船上。

　　步方和小幽安然的坐着，看着远处的战斗。

　　可怕的波动席卷，早已经引起了周围不少强者的注意。

　　这可是半神的交手啊，想不引起注意都难。

　　他们一出现，正好看到狗爷一爪子跟那弩箭碰撞在一起的一幕。

　　阿尔法的狂笑之声戛然而止。

　　因为他看到狗爷的那一爪，拍在弩箭之上，居然毫发无损。

　　反而是他的弩箭，自内而外，开始崩碎……

　　轰的一声，彻底的炸开，化作了万千碎末，飘零不断。

　　“该死！这怎么可能？！”

　　阿尔法不可置信的瞪大了眼。

　　他看着诛神弩被一只狗一爪子给拍碎，心惊万分。

　　他这虽然只是仿制的诛神弩，但是威力也不应该这么弱才对啊……

　　难道这只黑狗所领悟的法则很强大么？！

　　比起他的瞬移法则还强？

　　这怎么可能，一个偏僻之地的一只狗都能领悟出比他的瞬移法则还强的法则？

　　他特么的连只狗都不如？

　　“不！一定是那些走私的家伙卖了假货！”阿尔法心中在咆哮。

　　崩崩！

　　连串的迸射之声响彻。

　　一根根的诛神弩从中迸射而出，速度奇快，飞速的逼近狗爷和谛听。

　　宛若要将狗爷和谛听同时贯穿。

　　威势确实是无匹。

　　阿尔法怎么看，都不觉得这是假货……

　　可是那只黑狗，还是挥动狗爪，他的弩箭便是被不断的拍碎……

　　看来，他应该真的是买了假弩箭！

　　没有了弩箭，除非去跟那两只狗缠斗，可是以一敌二，他阿尔法还真的没有把握能赢。

　　思考了一下。

　　阿尔法准备退走。

　　弩箭是假货，那战舰总不能是假货吧，这可是花费了他几乎全部的身家才买来的！

　　这战舰是来自神朝的攻伐战舰，防御力也是无敌！

　　半神根本无法攻破！

　　阿尔法站在甲板上，催动了战舰的防御阵法。

　　顿时，一层圆弧状的光华顿时迸射，将战舰给包裹了起来。

　　而阿尔法则是站在战舰之中，冷笑的看着。

　　他是第一次遇到这种情况。

　　一群土著居然敢对他这神朝的使者动手。

　　“你们死定了……等到神朝的边疆大使前来，你们所有人都得死！意图杀害神朝使者……这是灭世的重罪！”

　　阿尔法扬着下巴，冷笑万分。

　　谛听的眉头皱了起来。

　　狗爷也是目光不善。

　　两者再度轰击，朝着战舰的防御阵法攻击而去，却是真的无法攻破！

　　狗爷的目光一凝，以他所领悟的法则都无法攻破么？

　　看着龟缩在战舰中大笑的阿尔法。

　　狗爷浑身的肥肉都是一颤。

　　忽然。

　　远处迸射而来一道流光。

　　狗爷疑惑的看了过去。

　　便是发现一块热气腾腾的饼悬浮在了他的面前。

　　狗爷顿时一脸疑惑之色的看向了远处的步方。

　　步方负着手，面无表情地说道：“吃块饼……没准运气好就打破了这防御罩了呢？”

　　阿尔法看到这一幕，仿佛听到了世间最搞笑的话似的。

　　吃块饼就想打碎他的战舰防御？还跟他说运气？

　　真当他买了一艘假战舰么？

　　土著就是土著，果然愚蠢！


第1376章 阿尔法……死！

　　神朝，至高无上。

　　统领着诸多大世界，其中的诸多强者，更是能够引动宇宙法则，镇压诸天。

　　他这艘战舰，虽然是走私出来的一种残次品，但是威能却也无穷，普通半神根本无法攻破阵法的防御。

　　这是阿尔法自信的原因。

　　因为在买战舰的时候，他就试过了，自己一巴掌拍下去，还真的没有办法将战舰的防御攻破。

　　作为神朝的使者，他没有资格乘坐这等战舰，虽然比起神朝真正的神船，这种战舰并不是什么高端货。

　　但是……

　　就算不是什么高端货，也不是眼前这几个土著，说破坏就能破坏的。

　　没错，他是没有意料到居然会出现两个半神，毕竟一个刚刚融合完成的大世界出现两个半神，这种事情，很少见。

　　但是就算有两个半神，也不一定能够将他的战舰防御攻破！

　　“吃块饼，就想打爆我的战舰防御？”

　　战舰的甲板之上，阿尔法负着手，流露出了冷笑之色。

　　看着那叼着一块饼的黑狗，嘴角上扯，不屑而嘲讽。

　　土著就是土著，永远都是那么的愚蠢。

　　根本不知道这个世界的广阔。

　　狗爷对于阿尔法的嘲讽自当是不屑。

　　这个外来者，根本不知道步方的饼……有多么的神奇。

　　这造化饼，运气好，可是能够让人爆发出翻倍的实力的啊！

　　连死去的亡魂都能够从轮回中拉出来，所谓造化，根本不是一般人能够想象的。

　　咔擦咔擦。

　　狗爷狗嘴咬合，很快，便是将那块饼给咬碎，吞入了腹中。

　　造化气上涌。

　　谛听则是古怪的看着狗爷和步方。

　　显然，对于造化饼，他知道的也不多，不过在这种战斗关头，地狱犬居然选择吃饼，怕是这饼真的有什么不同吧。

　　一块饼入腹。

　　很快，造化之气便是涌动全身。

　　狗爷身躯之上的漆黑色毛发陡然微微的飘荡起来。

　　三个地狱犬的脑袋，张嘴发出了狗吠。

　　狗吠之声，震颤虚空，让天穹都是发出了抖动，仿佛要被吼的崩碎似的。

　　嗡……

　　狗爷能够感受到，造化气蔓延，似乎让他对那法则之力的感悟开始提升，原本有些残破的法则……

　　在这一刻，居然被补充齐全。

　　这种感觉，很神奇！

　　这造化饼，居然让他将法则之力给完善了！虽然只是短暂的完善！

　　但是……

　　足够了。

　　狗爷嘴角微微的一扯。

　　从三头地狱犬的状态，重新变为了肥嘟嘟的模样。

　　战舰周围防御罩在悬浮，闪烁着光芒，不断的抵挡着能量的冲击。

　　看着防御罩，以及防御罩中负着手，嘴角上扯，露出不屑之色的阿尔法。

　　狗爷淡淡的轻笑。

　　尔后，缓缓的伸出了肥嘟嘟的狗爪。

　　狗爪上黑色的狗毛在随风飘扬。

　　一爪，朝着那战舰便是拍了上去。

　　谛听看到这一幕，顿时就不说话了，他本来还想让地狱犬和他联手，一起运转法则之力，攻破那防御罩。

　　既然地狱犬要自己出爪，那就让他出吧……吃了瘪之后，自然会和他联手。

　　黑雾重新缭绕起来，笼罩住了他的身躯。

　　而狗爷的一爪，也终于是落下。

　　步方在远处看的真切，他不知道狗爷吃了造化饼，获得了什么能力。

　　但是，看到狗爷那么自信的样子，想来应该很有把握。

　　看到战舰中阿尔法自信的笑。

　　步方的嘴角顿时微微一扯，那家伙根本不知道自己面对的是什么。

　　轰！！！

　　狗爪拍落而下，砸在了那战舰的防御罩之上。

　　爆炸之声顿响。

　　恐怖的轰鸣四散开来，席卷了整片天地，天地似乎都是在这一刻寂灭开来似的。

　　站在战舰上的阿尔法，脸上的表情僵住了。

　　他那笑到一半而僵在脸上的表情，使得他看上去十分的滑稽。

　　“这……这怎么可能？！”

　　阿尔法失声暴喝。

　　看着那一爪拍在防御罩上，他的战舰发出了不堪重负的轰鸣，其上顿时密布开来细密的裂缝的时候。

　　他整个人都是被恐惧给笼罩。

　　这真的是一片刚刚凝聚成功的大世界？

　　这大世界的一只狗……怎么这么强？

　　轰！

　　爆炸响彻。

　　防御罩彻底的崩碎。

　　战舰瞬间暴露在了星空之下。

　　阿尔法身形瞬移般消失在了原地，再一次出现的时候，便是悬浮在星空中。

　　狗爷一爪，再度落下。

　　这一玲珑狗爪轰击，直把那战舰给拍的崩裂，其上浮现出了一个狗爪印。

　　看着那狗爪印，阿尔法心中那肉疼啊！

　　脸上都是浮现出了种种心疼之色。

　　阿尔法怒到了极致，身形腾空而起，居然再一次的要和狗爷厮杀在一起。

　　愤怒让他失了智。

　　不断地瞬移，身形在星空中不断的出现，消失。

　　对于这耍杂技一般的手段，狗爷的狗眼微微的半眯，打了个哈欠。

　　嗡……

　　忽然。

　　阿尔法的身形，在狗爷的身后浮现而出。

　　他的脸上满是怨毒之色！

　　一把湛蓝色的匕首被他抓在手中。

　　撕拉一声，朝着狗爷便是刺来。

　　一股隐隐之间所存在的法则之力，则是萦绕在那匕首之上。

　　一招之下，匕首陡然刺下。

　　欲要将狗爷给刺出个窟窿。

　　这匕首可不是普通的匕首，乃是夺魂匕，一旦刺中，会损伤神识，乃是针对半神强者的武器！

　　忽然。

　　狗爷的身躯在虚空中摇曳，迈着迈步缓缓的转身。

　　看着阿尔法刺出的匕首。

　　轻飘飘的扬起了狗爪。

　　这一爪之上，法则之力浮现而出。

　　看着那法则之力，阿尔法的眼珠子陡然瞪大，仿佛要爆出来似的！

　　那是不可置信，和惊恐！

　　“你这是……时间……法则？！”

　　阿尔法倒吸凉气，看到那狗爪上萦绕的法则之力，他的脑海中只剩下了这个不可置信的想法。

　　宇宙至高法则中的一种……时间法则，居然会在这个偏远的大世界中展现出来。

　　就算是在神朝之中，掌握时间法则的……可都寥寥无几啊！

　　区区一只狗，凭什么掌握这种法则？！

　　轰！

　　狗爪横扫而过。

　　心神震骇的阿尔法，甚至都没有做出有效的抵挡，便是被狗爪给吞没。

　　轰的一声巨响。

　　阿尔法浑身震颤，张嘴仿佛要将刚吃下的龙排都吐出来似的。

　　嘭的一声，虚空碎裂，无数的虚空乱流抽击在阿尔法的身上。

　　只是一瞬间，阿尔法便是感到自己仿佛苍老了无数岁似。

　　在和那狗爪碰撞在一起的瞬间。

　　原本年轻的他，变得苍老，肉身老迈，战力都衰减的可怕。

　　一爪之下，整个人险些被轰爆。

　　彻底的重伤。

　　飞驰出数千里，他的模样才是恢复过来，但是就算是恢复过来，他也早已经鲜血淋漓。

　　他的瞬移法则，在这只黑狗的时间法则攻击之下，脆弱的就像是块饼干。

　　轰的一声爆响！

　　那战舰，顿时从中部炸开。

　　一道人影，从破碎的位置冲天而起。

　　浑身都是冒腾着白气。

　　天藏的手中，拎着冥王尔哈，尔哈此刻的状态并不是太好，不过至少，还有生机存在。

　　战舰被毁，从中顿时发出了可怕的轰鸣，火光瞬间吞噬了一切。

　　尔后。

　　战舰之中，则是有可怕的气息爆发，从那碎裂之处，则是有道道身影飞驰而出。

　　一个女人，骑着一头小龙，满头的发丝在风的吹拂下猎猎作响。

　　她的目光看了一眼远处狼狈的阿尔法，又看了一眼狗爷和远处的步方……下一刻，骑乘着小龙瞬间便是远去，消失不见……

　　阿壮魁梧的身躯骑乘着一头凶戾之气弥漫的凶兽，也是惊惧万分的逃窜而走。

　　阿尔法气息萎靡，看着爆碎的战舰一时间有些绝望。

　　之前的他意气风发，根本看不起这个刚刚凝聚的大世界。

　　然而，事实却是给了他当头棒喝。

　　他骄傲的一切都被摧毁了。

　　这个刚刚凝聚的大世界的土著，居然胆大包天对他动手……

　　他可是神朝的使者啊！

　　身份多么尊贵！

　　谋害神朝使者……这可是重罪！

　　这些家伙……怎么敢？！

　　阿尔法眼中只剩下了火光……

　　忽然。

　　他感到一阵阴冷。

　　下一刻，瞳孔陡然一缩。

　　便是发现，他的身后，不知道什么时候，已经多出了一只狗。

　　那是一只笼罩在黑气之中的狗，黄白相间，但是眼眸中，却是充斥着冷漠。

　　这种冷漠，让他浑身泛寒，仿佛在一瞬间，如堕冰窟，感受到了可怕的死亡似的。

　　“你们不能杀我！我是神朝的使者！！”

　　阿尔法惊恐的暴喝！

　　谛听淡漠的看着。

　　他本来是没有打算想要杀阿尔法的，但是对方一出现便是表现出强大的欲望，抓走了冥墟大世界中诸多小世界的领导者。

　　打算咬下冥墟大世界的一块肉。

　　大世界刚刚凝聚成功，一切都需要资源，他怎么可能乖乖的将资源交给这家伙呢？

　　正好，他反倒是可以借助这个来自神朝使者的资源。

　　而且，从之前的交谈中可以得知，这阿尔法出现在这儿，可并没有获得神朝的命令。

　　目光逐渐的变的漆黑。

　　阿尔法也是越发的恐惧。

　　其实他心中清楚，他若是死在这儿，根本无人得知。

　　冥墟大世界不过刚刚凝聚，神朝还没有将其记录在案。

　　他死，也是白死，算不到冥墟大世界的头上。

　　他之所以到这儿，也是因为这个原因，如果能趁着神朝记录在案之前，获得些资源和好处，那自然是极好。

　　不过，此刻他有些后悔了。

　　然而，后悔什么的……都晚了。

　　谛听的黑气猛地涌动而出。

　　瞬间化作了一大团，将阿尔法给包裹在了一起。

　　阿尔法在惨嚎。

　　他的肉身本来就受损严重，此刻更是完全无法抵御。

　　只听得一阵毛骨悚然声响。

　　阿尔法的身躯被彻底的化作了一摊血水。

　　嗡……

　　到了半神之境，凝聚出了神识，灵魂基本不灭。

　　甚至灵魂都有了几分威能。

　　黑雾之中。

　　阿尔法的灵魂闪烁着荧光，从中窜出，朝着远处飞速的远遁，想要逃走。

　　可惜。

　　他的灵魂，对于狗爷和谛听而言，都是大补之物。

　　狗爷和谛听对视了一眼，同时张开了嘴。

　　两者口中都是爆发出了庞大的吸力。

　　阿尔法满脸惊恐，双手扒拉虚空欲要逃脱。

　　然而……

　　只听得撕拉声响。

　　阿尔法的灵魂被撕扯为了两半，一半入了狗爷的口腹，一半进入了谛听的嘴中。

　　两者砸吧了一下嘴，还打了个饱嗝。

　　至此。

　　神朝使者，阿尔法……凄惨的死于了两只狗的爪子下。

　　陨落在这刚刚凝聚成的冥墟大世界之前。


第1377章 三爪真龙肉

　　神朝使者，阿尔法死了。

　　死的很快，走的很安详……

　　虚空中，战舰在爆炸，虽然从外部，天藏无法轰爆，但是相比于外部，战舰的内部却是无比的脆弱。

　　天藏把冥王尔哈救出来后，便是摧毁了战舰。

　　战舰由内而外开始爆炸。

　　恐怖的爆炸席卷了整片天地。

　　翼人谷的谷主，西经小佛界的大佛等等强者都是逃了出来。

　　不过爆炸没有持续多久。

　　谛听包裹在黑气之中，便是径直的冲入了战舰内部。

　　将战舰中的资源都是收掠而走，阿尔法毕竟是神朝使者，身份在那儿摆着，行走星空，依靠身份收集的资源无数。

　　这里面很多资源，都是适合半神强者修炼。

　　其实狗爷和谛听也是很苦恼，他们修炼到了这个层次之后，这方天地已经不够适应他们的修行。

　　想要突破到更高的境界，所需要的资源，刚刚凝聚而成的大世界根本不够。

　　谛听和狗爷在联手之前，便是已经商量好，这一次所获得的资源，彼此对半分。

　　作为这片天地，仅有了两位半神，而且各自……还都是狗，他们颇有几分惺惺相惜之感。

　　当然，除了收掠资源。

　　谛听和狗爷必须要将阿尔法的踪迹全部抹除，不能让神朝得知任何的消息。

　　虽然他们对神朝没有个大概的印象。

　　但是他们都很清楚，神朝在星空中绝对是大势力！

　　总之，肯定不是刚刚凝聚成大世界的冥墟所能抵抗的。

　　……

　　战舰的残骸被谛听给收走了，相应的，他用了许多资源跟狗爷换。

　　对此，狗爷自然没有异议，他拿战舰的残骸又没有用，他们这一边，没有谁会捣弄这个的，步方也只是个厨师。

　　战斗结束了。

　　风波却是席卷了整个冥墟大地。

　　外来者的战斗，引起了整个冥墟之中，热烈的讨论。

　　黄泉城。

　　黄泉小店。

　　小店的门紧闭着，餐馆中，却是有着不少的人影。

　　步方坐在椅子上，冥王天藏则是负手而立，尔哈趴在一边，呼呼大睡，一边睡，一边恢复力量。

　　狗爷趴在悟道树下。

　　在他们的面前，则是堆积着一大堆的东西。

　　这些东西都是从阿尔法的战舰之中搜刮来的。

　　狗爷和谛听分赃之后，便是只剩下了这么多。

　　“这都是些什么东西？”

　　众人狐疑。

　　开始对这些东西分类。

　　这其中，有奇异的闪烁着紫色光华的灵果，有枯败的树根，有奇特的矿藏……

　　这些都是修行资源，堆积在餐馆中。

　　大家在其中翻腾，将有用的和没用，还有不知道怎么用的东西都是分类，分成了三堆。

　　矿藏什么的可以用来打造兵器。

　　冥王天藏要走了那块漆黑色的矿藏，打算重新打造冥王戟。

　　至于一些灵果之类的，狗爷就全部揽在了怀里，这些吃的玩意，狗爷才不愿意分出去。

　　不过灵果还是被步方拿走了一颗，因为步方可以将灵果种植到田园天地之中。

　　当然，除了吃的东西以外，阿尔法的收藏中还有一些小工具，这些工具直接被狗爷捏成了一团废铁，扔到了一边。

　　而剩下的……则是重头戏了。

　　剩下的东西，皆是食材。

　　有肉，有菜，还有各种奇特的食材。

　　这儿的肉，是切割好的肉，切割成了一块块，装在青铜盒子里。

　　这里的菜，其上都是沾染着晶莹的水珠，模样奇特，也是装在青铜盒子里。

　　对于这些食材，狗爷等人自然而然的将目光投射到了步方的身上。

　　食材什么的，还是交给步方这个厨师比较实用。

　　“这是什么肉？”

　　步方疑惑的伸出手，将一个青铜盒子抓起。

　　揭开了青铜盒子，那盒子中顿时用浓郁的精气喷薄而出。

　　捏了捏这盒子中的肉，肉质稍微有些硬。

　　倒是分不出是何种灵兽肉。

　　对于这些分辨不出的食材，步方选择交给系统来分辨。

　　询问了系统之后。

　　系统沉默一会儿，便是给出了答案。

　　“青铜盒子中的肉类食材，乃是来自夏邑神朝一流大世界，龙谷的三爪真龙肉。”

　　系统严肃而认真的声音响彻。

　　步方顿时一愣，眼眸猛地一亮。

　　“嗯？”

　　“这肉……是真龙肉？”

　　步方嘴角一抽，三爪真龙肉？

　　没有想到这一次阿尔法还这么懂得享受，还带着这么多的真龙肉在战舰中。

　　是为了随时随地都能够品尝到真龙肉的美食么？

　　没想到那神朝使者还是个吃货啊。

　　步方的话，让在场的众人都是微微一愣，下一刻，皆是哗然。

　　“真龙肉？”

　　“这玩意是真龙肉？”

　　“不对啊，狗爷我见过真龙肉，不可能是这样的……”

　　……

　　众人叽叽喳喳的说了起来，有些疑惑。

　　而步方其实也不太懂龙肉中的区别。

　　心神一动。

　　步方的精神沉入了精神海中。

　　看着悬浮在精神海中，蜿蜒着身躯的黄金神龙，步方咧开了嘴。

　　“小尼啊，问你个事。”

　　步方道。

　　黄金神龙在精神海中蜿蜒着，微微有些疑惑，它的龙头看了看朱雀，又看了看玄武。

　　一脸懵逼。

　　似乎没有想到，小宿主居然会专门来询问他问题。

　　这么荣幸啊？

　　“看来小宿主你果然已经认识到了尼古拉斯·帅龙我的智慧了……”黄金神龙咧嘴笑道。

　　朱雀直接翻了个白眼。

　　玄武笑笑不说话。

　　白虎则是傲娇的哼了一声……

　　“身为龙，小尼你应该很清楚龙肉的分类吧，我刚刚得到了块龙肉，系统说是三爪真龙肉……”步方问道。

　　这话一出，气氛有那么一瞬间的尴尬。

　　当着神龙的面前询问龙肉的分类……

　　朱雀噗嗤一声，便是忍不住轻笑了起来。

　　傲娇的白虎也是不由的笑了笑。

　　玄武咧开了嘴，确实……这个问题黄金神龙是最清楚了。

　　黄金神龙的脸都变黑了。

　　能不能这么直接的询问这么敏感的问题。

　　不过想到步方是宿主的身份，还是不情不愿的回答了。

　　“真龙和普通的龙不同，冥墟中的龙哦，那都是假的，或者只是掺杂了一些龙族血脉，并不算是纯正的真龙，所谓纯正的真龙，皆是从龙谷中出生，并且，不同的真龙爪子的数量是不同的，这爪子数量是按照实力来划分……”

　　“最低是两爪，最高是五爪……像本帅龙，就是五爪，龙族中最英俊帅气的……五爪黄金龙！”

　　尼古拉斯·帅龙，说着说着便是自夸了起来。

　　不过，步方仔细一看，确实是发现黄金神龙的爪子分为五爪。

　　原来龙肉还有这些划分啊。

　　“三爪真龙虽然是等级不高，但是……本帅龙实打实的告诉你，三爪真龙基本上都是半神实力，甚至有些妖孽的三爪金龙，更是达到了神的境界，所以……别小看龙族！”黄金神龙傲娇的扬起了头。

　　在这一刻，他仿佛白虎附身。

　　步方摸着下巴在沉思，黄金神龙说的，他需要好好的消化一下。

　　如果说三爪真龙的实力基本上都是半神。

　　那岂不是意味着，那青铜盒子里的龙肉，都是半神食材？

　　我擦？

　　这么轻松就获得了半神食材了？

　　步方还以为想要获得半神食材，要等狗爷什么时候将谛听给干掉了……才会有。

　　这倒是意外之喜啊。

　　在精神海中跟器灵们唠嗑了几句，尔后步方便是离开了。

　　心神回归。

　　步方的目光有些火热的看着青铜盒子中的那块龙肉。

　　龙肉上仿佛逸散着光泽似的。

　　“步方小子……快给狗爷做真龙肉醉排骨！没有想到这玩意居然是龙肉……早知道把谛听那家伙手里的龙肉都换来了！”

　　狗爷迫不及待的对着步方说道。

　　口中早已经流淌了无数的哈喇。

　　这龙肉的等级很高，狗爷能够感受到。

　　虽然不知道阿尔法那衰人是如何获得的，但是不得不说，狗爷得感谢他。

　　步方扯了扯嘴角，却是没有急着去烹饪。

　　他将其他的食材也都是拿了起来，鉴别了一番。

　　“青铜盒子中的蔬菜，来自夏邑神朝一流大世界，鲲鹏海，中生长的鲲菜。”

　　系统认真而严肃的声音再度响起。

　　而这些装在青铜盒子中的食材倒是颇为珍贵。

　　其他的食材，皆是来自二流大世界，亦或是三流大世界，甚至还有一些不知名的小世界的食材。

　　这些食材就没有三爪真龙肉和鲲菜那么珍贵了。

　　“鲲菜……世间真的有鲲？”

　　步方呆了呆。

　　想起了前世一句如雷贯耳的名言。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下……

　　咳咳……

　　步方干咳了一声，穿越太久了，如雷贯耳的名言应该没记错吧。

　　看着青铜盒子中的鲲菜，步方不由的深深吸了一口气。

　　不管怎么说，这些食材……似乎都很不错啊。

　　看来最近又有不少的新菜品可以研究了。

　　周围的众人。

　　看着步方抓着青铜盒子在那儿意味深长的扯着嘴角，都是微微的眯起了眼。

　　步方这小子，到底是想到了什么事，这么开心？

　　步方将这些食材都是收入了系统空间袋中。

　　狗爷自然没说什么，食材给步方才是正确的道理，难不成他拿着龙肉生啃么？

　　步方手中还抓着一个青铜盒子。

　　他看了一眼众人，在狗爷希冀的目光中，拎着盒子便是朝着厨房中走去。

　　不过……

　　刚刚掀开了厨房的帘布，铃铛发出叮当声响的时候。

　　一阵清脆的敲门声，便是悄然响彻。

　　步方微微一愣。

　　这个时候，怎么还会有人在敲门？

　　此刻天已经很黑，黄泉城中的人们都知道，黄泉小店在晚上是不会开业的。

　　所以，不应该这个时候有人敲门才对啊。

　　小幽抱着小狐，走到了门口，嘎吱一声，便是打开了餐馆的门。

　　门一开，一声低沉的龙吼声便是响彻。

　　一道曼妙的身影，带着一头小龙，正安静的站在餐馆的门前。

　　小幽看着这道人影，微微一愣。

　　掀开门帘进入餐馆中的步方也是停顿住了脚步，疑惑的看向了这个女人，这个女人似乎有些熟悉，好像是之前从阿尔法战舰中骑龙逃走的那女人。

　　这个女人如今脸上的表情多了许多的生气。

　　她看了小幽一眼，又看了一眼餐馆中注视着她的众人，似乎有些局促，躬身行了一个礼之后，才是局促不安的踏入了餐馆中。

　　趴在门外的那头小龙，则是低吼了一声，有些惴惴不安，却是未曾踏入餐馆中。

　　因为餐馆中狗爷身上的气息，让这头小龙感到有些惊惧。

　　步方眯了眯眼，视线一扫，便是落在了这头龙的爪子上，这一看，不由挑了挑眉。

　　“三爪真龙？”


第1378章 混沌宇宙

　　三爪真龙？

　　步方一眼便是看到了那只趴在餐馆门口的小龙。

　　这确实称的上是小龙，个头也就比起一只老虎大一些，跟黄泉大圣的烛龙比起来，简直小了不知道多少。

　　血烛龙那厮，趴在地上，简直跟一座巍峨大山似的。

　　但是……

　　步方眼眸陡然一凝，想起了黄金神龙所说的……每一头三爪真龙都是半神级别的强者，也就是说，眼前的这头龙，是半神？

　　不对啊……如果是半神的话，之前战斗的时候，这头龙怎么没有出现？

　　心中有很多疑惑，不过步方却是没有急着问。

　　他知道，这个女人应该是有什么话要说。

　　这女人有些局促，她已经好久没有见到这么多的人了。

　　被阿尔法关在战舰中太久，她已经有些不熟悉如何跟人打交道。

　　不过……为了小龙，她必须要鼓起勇气。

　　如今，在这异国他乡，小龙才是她唯一的寄托。

　　她的目光一扫，落在了步方的身上，局促的抓着手，朝着步方鞠了一个九十度的躬。

　　“你……你好……能把那紫色的果实，分给我一颗么……小龙没有紫龙果，会死的。”

　　女人的声音很好听。

　　不过，她的话，却是让在场的人都微微愣了愣。

　　冥王天藏看着那女人，皱了皱眉。

　　当初在那战舰之中，便是这女人带他找到尔哈的。

　　所以，他觉得自己这个时候，该说些什么。

　　不过，还没有等他开口，狗爷的狗爪子便是轻轻一点，一颗紫色的果实，便是飞到了那女人的手中。

　　“你这龙……很可爱，狗爷很喜欢。”

　　狗爷说道，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　女人愣了愣，有些发懵，似乎没有想到居然这么轻松就要到了果实。

　　“那不是三爪真龙么？实力达到半神，为何没有这紫色果实就会死？”步方也不急着进入厨房了，反而是走了出来，问道。

　　女人深吸一口气，她知道，这个问题是必须要回答的。

　　所以她沉默了一下，似乎是在脑海中组织语言。

　　“阿尔法养殖的这些三爪真龙，实力都没有达到半神，因为是被催化出来的，阿尔法通过走私，从那些走私犯手中拿到了这些龙蛋，将真龙蛋孵化之后，便是有了这些小龙……阿尔法养殖这些小龙是为了拿到神朝中去售卖，神朝中许多大官都喜欢吃龙肉……”

　　“半神的龙肉，太贵了，成本太高，阿尔法弄不来，不过这种催化的三爪真龙阿尔法就养的起了，只要固定喂食紫龙果，小龙就能活下去，否则催化的副作用会使得小龙立刻死亡。”

　　女人说道，她的神色有些暗淡。

　　在阿尔法的战舰中，她就是帮助阿尔法养殖这些小龙的。

　　催化，养殖都是她一手促就，所以她很清楚紫龙果对这些龙的重要性。

　　步方恍然大悟，难怪他感觉不到这小龙神色的半神气息。

　　原来这些小龙是被催化出来的，修为大幅度的削减，但是肉质却是真正的龙肉……

　　果然，没有买卖就没有杀害。

　　那些上层人士为了吃龙肉，也是无所不用其极啊。

　　“这些龙蛋是从龙谷中偷出来的……其实这些小龙都是无辜的。”女人眼睛中有泪花在闪烁，对着步方说道。

　　步方点了点头。

　　见步方没有在询问什么问题。

　　那女人抓着紫龙果，便是来到了小龙的身边，将紫龙果递给了小龙。

　　小龙似乎还有些警惕，龙族的智慧本就不弱，所以他很快便是张开了嘴，将那紫龙果给吞入了腹中。

　　很快，状态萎靡的小龙，便是恢复了过来。

　　活蹦乱跳的扇动着翅膀，身上的气息逸散开来，大概有九转大圣的实力。

　　“谢谢……谢谢……”

　　女人双手合十，不断的朝着步方和狗爷等人鞠躬。

　　她是真的很感激。

　　“你为阿尔法做事的么？你叫什么名字？”

　　冥王天藏对女人总是很温柔，柔和的开口问道。

　　那女人看了天藏一眼，羞红了下脸，低声道：“我叫阿紫，来自夏邑神朝，是阿尔法从奴隶市场买来的奴隶……”

　　奴隶？

　　在场人都是面色一变，颇为同情的看着女人，一个女人作为奴隶，下场已经算是很凄惨了。

　　“我原本是玄女大世界的子民，后来夏邑神朝征伐玄女大世界，玄女大世界如何能够反抗神朝，便是战败，许多子民都被卖到了神朝的奴隶市场……”女人有些伤心的说着。

　　而众人也是第一次听到关于冥墟之外大世界的事情，倒是有些好奇。

　　冥王天藏怜惜的看着那女人，取了一张椅子，摆在了那女人的面前。

　　“坐着说，慢慢说……我们都没有恶意，以后这儿就是你的第二个家。”

　　天藏说道。

　　步方一脸懵逼的看着满脸柔和的天藏一眼。

　　这厮又开启泡妞模式了？

　　“给我们讲讲外面的世界，神朝是什么，大世界又是如何？”

　　冥王天藏拍了拍女人的香肩，道。

　　其实这女人很美，眼睛大，睫毛长，一眨一眨，眼睛仿佛会说话。

　　脱离了阿尔法的控制，这女人灵动了许多。

　　“嗯……你慢慢说，我们听着，别担心，我们没恶意。”

　　步方点了点头，道。

　　步方开口了，这女人才是舒了一口气。

　　“你们这儿是刚刚凝聚而成的大世界，所以可能不太懂得神朝，其实我们所生活的这片天地，被称为混沌宇宙，混沌宇宙很广阔，其中强者无数，神祇林立，混沌宇宙虽然广阔和巨大，但是除了混沌宇宙未知的深处以外，其他地方则是被三大神朝所掌控……”

　　“三大神朝，分别是夏邑神朝，仙灵神朝以及泰坦神朝，每个神朝之下，都是由无数的大世界组成，大世界之下则是小世界，就是这样，形成了混沌宇宙……而大世界，又分为一流大世界，二流大世界和三流大世界……”

　　“你们这个刚刚凝聚的大世界，只能称作三流大世界。”

　　阿紫说道。

　　小幽不知道什么时候，倒了一杯酸甜可口的酸梅汁给她。

　　她道了声谢谢之后，便是捧着杯子，轻喝了一口。

　　只是喝了一口，她的眼睛顿时就亮了。

　　咕噜咕噜……

　　一口气，将杯子中的酸梅汁全部喝完。

　　她从来没有喝过这么好喝的饮品。

　　感觉浑身的疲惫都是在这一刻一扫而空似的。

　　在众人目光的注视下，她似乎有些不好意思。

　　不过，喉头滋润了不少，她便是继续说了。

　　“我们现在所处的这片星空属于夏邑神朝的范围，而我的家乡，玄女大世界则是属于仙灵大世界的范围，因为交战，所以我与诸多的姊妹们成为了俘虏。”

　　“还有……夏邑神朝的掌控者为天人族，仙灵神朝的掌控者为仙灵族，泰坦神朝的掌控者为泰坦族……每一个种族，在混沌宇宙中都无比的强大！每个种族中都有着掌握宇宙至强法则的天神存在，天神至高无上，行走于混沌之中，遨游于宇宙之外。”

　　阿紫向往无比地说道。

　　然而，步方等人早已经被阿紫所说给震惊到了。

　　冥王天藏更是目光一缩，倒吸冷气。

　　大世界，神朝，混沌宇宙……

　　太抽象，太玄奥了，原来之前的他们，这么的渺小。

　　所谓的大圣，在这混沌宇宙之前，真的是跟尘埃一般。

　　“半神之上，便是天神么？”

　　狗爷忽然开口，磁性的声音响彻。

　　然而，阿紫却是古怪的看了狗爷一眼，摇了摇头。

　　“半神之上是神祇，神祇虽然是神，但是只要领悟法则之力便是可以称之为神，神祇之上才是天神，掌握宇宙至强法则。”

　　狗爷若有所思的点了点头。

　　至于阿紫口中所说的宇宙至强法则是什么，许多人虽然疑惑，但是却未曾开口询问。

　　阿紫似乎也明白众人心中所想，解释道：

　　“法则之力也称大道法则，多种多样，可以说，三千大世界，便是有三千法则……不过至强法则只有那么几种……”

　　“毁灭，生命，轮回，时间，空间五大至强法则便是现在大家所共知的……其他的我便不太知晓了。”

　　“每一种至强法则对应一位天神……所以说天神至高无上。”

　　阿紫说道。

　　说完这句话，她便是不再说了，因为她所知道的，都已经告知了步方等人，她已经被掏空了。

　　而步方等人则是陷入了沉默当中。

　　阿紫倒是也很明白，自己所说的信息，对于步方等人的冲击是何等的巨大。

　　就如井底之蛙突然知道了世间的广阔一般，一时的沉默是必须有的。

　　步方很快便是回过神来，他淡淡的看了阿紫一眼。

　　其实步方一直在想，系统所谓的厨神是哪个层次。

　　按照阿紫所说，步方一时间还分不清。

　　是神，亦或是天神？

　　而步方心中有种奇特的感觉，那种感觉像是自己面前蒙着一层雾似的，只要揭开雾，便是能够了解一切。

　　所以步方断定，厨神……离他不远了。

　　不过转念一想，步方嘴角也是一抽。

　　他现在不过是九转小圣，距离半神都有不小的距离，距离厨神，应该还远着呢……

　　但是……至少，步方不是一头雾水了。

　　念头通达了许多的步方，嘴角微微一扯，心情似乎很欢快。

　　看了众人一眼，道：“我去做菜。”

　　步方说完，便是揭开了帘布，进入了厨房中。

　　狗爷也是回过神来，嘴巴中哈喇流淌，有些迫不及待。

　　做菜？

　　阿紫眨巴了一下眼睛。

　　看着进入了厨房中的步方，却是抿了抿嘴。

　　对哦，这儿是一家餐馆。

　　不知道这个厨师的菜，跟阿壮的菜比起来，如何呢？

　　应该比不过阿壮吧……

　　阿壮可是夏邑神朝主城中的酒楼大厨啊，阿尔法特地花费重金聘请的。

　　这个偏僻之地的厨师如何能够跟阿壮比呢？

　　阿紫可是吃过好几次阿壮的烹饪的美味，至今难忘……

　　这个三流大世界的厨子厨艺……算了吧。


第1379章 东坡真龙肉，完成

　　阿紫永远不会忘记，那美味的龙排，入口软嫩的口感，那是她在阿尔法的战舰中生无可恋的时候，心灵唯一的寄托。

　　阿壮的龙排非常的美味，他的手艺特别好，是阿紫迄今为止见过，最厉害的厨师。

　　不愧是来自夏邑神朝朝都的城里厨师！

　　没有对比，就没有伤害。

　　因为有阿壮珠玉在前，所以阿紫对于步方的厨子并没有什么奢求，阿壮那种龙排，可不是一般人能烹饪出来的。

　　不过，看周围人那一脸期待的样子，阿紫觉得自己还是不要说话为好。

　　入乡随俗，这些人都没有见过世面，那假装自己也没有见过世面就好了。

　　冥王天藏温和的对着阿紫笑。

　　“阿尔法的战舰已经被毁了，你现在想要回玄女大世界也回不去了，不如就留在这儿吧……”

　　天藏笑着说道，“正好，你可以尝一尝步老板的厨艺，用美食来扫除你心中的阴霾和痛楚。”

　　天藏很帅气，至少阿紫被天藏那张脸被迷得神魂颠倒，不知道该说些什么，稀里糊涂的就答应了下来。

　　小龙似乎也感不到来自狗爷的恶意了，所以进入了餐馆，在阿紫的脸上舔了舔。

　　众人则是继续问阿紫一些关于大世界的消息和知识。

　　步方进入了厨房中。

　　有真龙肉，步方自然是准备烹饪龙肉了。

　　将那块肉从青铜盒子中扣出来，扣在了案板上。

　　步方伸出手，在那肉上按了按，有些僵硬。

　　这是一块方形的肉，相对于一头三爪真龙应该不算多大，成年的三爪真龙可是有着半神水平，身躯庞大，比起烛龙也小不了多少。

　　这一块肉并没有多少。

　　步方将那方形的肉摆在了案板上。

　　金色流光闪过。

　　龙骨菜刀顿时浮现。

　　将肉块清洗了一遍，步方便是将方形的肉块摆在了桌子上，龙骨菜刀猛地切割而下。

　　流星刀工如花一般的绽放，将这一块方形的肉，切割成了九块，大小一致。

　　这是真龙龙肉，半神食材，虽然其中的神性能量已经流失了不少。

　　不够步方在切割的过程中，还是能够感受到铺面而来的能量涌动。

　　这种感觉非常的不一般。

　　进入田园天地中，采摘了一些灵果和灵蔬。

　　回到了厨房中。

　　步方准备开始布置食材。

　　跟系统要了一个砂锅，将鳞尾葱切断，子母姜切片，摆入砂锅底部。

　　鳞尾葱先摆，切片的子母姜则是堆叠在了鳞尾葱之上。

　　这样，一旦烹饪起来，不会使得龙肉粘锅。

　　当然，摆好了锅，步方便是需要对切好的肉进行处理。

　　点火，热锅。

　　生命之泉水在玄武锅中沸腾，冒腾着热气，热气上涌，带来几分甘冽滋味。

　　步方将九块切割成了方块的三爪真龙肉放入锅中，焯水，去除了其上的血渍等等。

　　最后用清水冲洗干净之后，取出，摆入砂锅中。

　　这摆锅也是有些讲究的，不是随便的将肉块摆在其上便好。

　　将每块肉块的肉皮朝下，摆在砂锅中，九块肉，纷纷堆砌，摆成了九宫格的模样，看上去倒是有几分赏心悦目。

　　往锅里倒入酒，油，酱油，汤汁，香料等等……

　　待到调味料漫过了肉皮位置后，便是盖上了砂锅盖子。

　　嗡……

　　一团森白色的火焰喷薄而出，宛若一条神龙似的在蜿蜒，钻入了玄武锅的锅底，开始熊熊燃烧。

　　炙热的高温释放开来，在不断的焚烧和涌动。

　　咕噜咕噜。

　　高温绽放，使得砂锅似乎都是在这一刻变色似的。

　　三爪真龙肉，是半神食材，制作起来，不能随意。

　　否则肉块不熟就揭锅，很容易使得锅内菜品本身的气流失，那样就得不偿失了。

　　步方负着手，眼眸微眯，脑海中的神念顿时涌动而出，一瞬间，便是笼罩住了那砂锅。

　　仿佛如丝如缕似的渗透到了玄武锅中。

　　锅内的一切都是在神念之下，具现了出来。

　　步方的神念涌入。

　　可以感受到，锅内的调味料在沸腾，那些酒液，油汁都是在沸腾，不断的迸溅，拍打在肉块之上。

　　肉块之中，仿佛有龙吟之声响彻，一条虚拟的小龙如气般浮现，在天穹上蜿蜒。

　　张牙舞爪，咆哮不断。

　　而步方没有放弃，精神力仍旧是不断的锁定，仿佛一只手钳住了那蜿蜒的长龙。

　　轰！！

　　砂锅的锅盖仿佛都在翻腾。

　　大火滚沸之间，使得那些龙肉在颤动。

　　许久之后。

　　步方的神念，将火焰调小。

　　开始小火慢炖，这样炖出的肉，则是会非常的柔软平和。

　　步方的神念可以感受的到，砂锅中的龙肉开始发生了不断的变化……

　　些微的膨胀了起来，肉质顺滑无比。

　　小火慢炖花费了不少的时间，半个时辰之后，步方才是结束了肉的炖煮。

　　揭开砂锅，一股浓郁的肉香从中涌动而出。

　　因为肉皮朝下，所以看不到龙肉上的变化。

　　跟系统要了一个炖盅，将这个炖盅洗干净之后，用筷子将砂锅中的龙肉夹出来，这一次是肉皮朝上，摆在了炖盅之中。

　　摆成了九宫模样。

　　赤红色的龙皮仿佛果冻似的在颤抖，微微抖动之间，筷子一点，似乎都在颤动。

　　肉块摆好后，则是将砂锅中的汤汁倒入了其中。

　　咕噜咕噜，汤汁倒入炖盅之内，使得炖盅一下子变得满溢。

　　盖上了盖子。

　　炖盅摆好后，则是放入玄武锅中，在玄武锅中进行蒸煮。

　　蒸煮的时间没有多久，差不过四分之一个时辰，便是结束。

　　步方揭开了玄武锅盖子，腾腾的水汽，仿佛蜿蜒的龙似的冲天而起。

　　外面。

　　许多人其实都是关注着厨房中的状况。

　　阿紫一边给大家讲着大世界的故事，一边则是心神锁定厨房中的一切。

　　她的鼻子动了动，却是发现，根本没有嗅到任何关于菜品的香味。

　　这对于一个厨师而言是不可思议的。

　　要知道……

　　阿壮在烹饪的时候，菜品的香味，飘香数十里，整个战舰中似乎都是他烹饪的香味。

　　那个时候，就是她最难熬的时候，喉头会随着香味而不断的涌动。

　　不仅仅是她，就连小龙等，都会不安的扇动翅膀，想要品尝美味。

　　当然，阿紫是不可能让小龙吃的。

　　对比与阿壮烹饪时的状态，再对比步方这次烹饪的状态……

　　两者之间的差距似乎十分的明显。

　　毕竟一点香味都没有涌现出来，倒也是一门技术。

　　当然，其他人，则是十分的期待。

　　真龙肉啊。

　　不知道步老板会做出怎样的美味佳肴。

　　咕噜咕噜。

　　玄武锅中，在沸腾。

　　步方将炖盅从锅内取出，摆在了灶台之上。

　　酝酿了一会儿。

　　而趁着这个时候，步方则是准备了一个扁平的圆形盘子，开始布置摆盘。

　　灵蔬，灵药准备好，切成了碎片，一片片的堆砌在盘子周围，仿佛堆砌出了莲花的花瓣。

　　一个个花瓣犹如盛开似的。

　　而步方则是将炖盅摆在了一边。

　　待到摆盘都弄完后。

　　才是揭开炖盅的盖子。

　　嗡……

　　一道道七彩色的光华从炖盅中迸射而出，十分的刺眼夺目，让人看了都是不由的沉醉在了其中。

　　会发光的菜，这都已经称得上是步方的基本操作了。

　　小心翼翼的将炖盅中的肉块夹出。

　　肉块的表皮如果冻一般，晶莹剔透，流光溢彩，倒映着油汁的色泽。

　　对着筷子的一动，其上的皮肉都是如波纹般荡漾抖动。

　　九块肉纷纷夹出，摆在了远行的盘子中。

　　摆在了莲花花瓣所衬托的中间。

　　总共九块，摆成了一个九宫格。

　　看上去就仿佛一朵向日葵似的。

　　浓郁的香味从肉块中散发而出。

　　不过这些香味却是被步方的神念给笼罩住，全部压缩到了碗内。

　　步方看着这盘肉，都是不由的有些意动。

　　这可是真龙肉啊，他自己都没有尝过呢。

　　哗啦啦……

　　舀了一勺浇汁，将浇汁浇到了肉块之上，使得肉块越发的晶莹，热气腾腾。

　　取过一个银色盖子，将盘子中的肉给盖起，遮掩了起来。

　　而所有的香味也是被步方给封锁在了其内，让人嗅不出任何的滋味。

　　做完这一切，这道菜便是完成了。

　　这道菜，便是步方前世赫赫有名的东坡肉，当然，步方的手法没有改变太多，唯一改变的是食材。

　　但是，用龙肉做东坡肉，怕也是一种极致的享受吧。

　　端着圆盘。

　　步方走出了厨房。

　　揭开了帘布，帘布上的铃铛，顿时发出了叮当声响。

　　餐馆中。

　　正在商谈的所有人都是止住了话语，目光一转，落在了步方的身上。

　　“菜好了？”

　　大家皆是精神了起来。

　　盯着步方手中的那圆形的菜盘，吞咽了一下口水。

　　步方的菜，很让人期待。

　　冥王尔哈都是从蒙圈中醒来，不知道是不是嗅到了菜品的香味。

　　而一直趴在悟道树下的狗爷，也是精神了起来，吐着舌头。

　　看着周围人那跃跃欲试的模样，阿紫顿时抿了抿嘴，果然都是没有见过世面的人……一盘菜瞧把他们给激动的。

　　再好吃，还能好吃的过阿壮的龙排？

　　那可是阿壮的拿手好菜，是阿壮在神朝朝都中的站稳脚跟的拿手菜。

　　不过阿紫却也理解，毕竟这儿太偏僻了，不过是夏邑神朝的一个角落，一个刚刚凝聚成大世界的世界。

　　平凡的不能在平凡。

　　“步老板，这一次的菜叫什么？”

　　冥王天藏虽然只剩下傀儡之躯，但是他的味觉还是存在的，享受美味对他而言，也是一种极致的幸福。

　　步方看了众人一眼。

　　最后目光落在了阿紫的身上。

　　因为从阿紫身上，步方能够感受到了一种不屑。

　　这不是故意的不屑，而是不经意中流露出来的，对他菜品的不屑。

　　这让步方精神了起来，这种不屑步方很熟悉，那是吃过更没有菜品的人才能流露出来。

　　或许在阿紫眼中，自己的厨艺并不足得称道？

　　步方嘴角一扯，阿紫没见过世面，步方不怪他。

　　不过这道菜，绝对能够征服所有人。

　　步方扫视全场，嘴角微微上挑。

　　在所有人注视的目光中。

　　步方缓缓的将盘子的盖子揭开。

　　嗤嗤嗤……

　　热气涌动，热气中，逸散开来的更是一种浓郁的肉香。

　　阿紫注视着，在香味磅礴出来的瞬间他就呆住了。

　　璀璨的光华从那餐盘中直冲天际……

　　她看待了！

　　“东坡真龙肉，完成。”

　　步方揭开盖子，肉香冲天，光泽璀璨，淡淡而道。


第1380章 第二道厨神菜谱菜品

　　餐盖被揭开。

　　浓郁的香味仿佛化作实质似的从中飘荡而出，萦绕在她的鼻尖。

　　阿紫惊呆了。

　　目光完全被那餐盘所吸引，在那儿，有道道光芒在其上绽放和流转，美艳的不可方物！

　　这是……菜？！

　　会发光的……菜？

　　阿紫第一次发现，原来菜也可以这么美。

　　不仅仅是她，周围的人，也都是被这一盘东坡真龙肉给吸引了。

　　光芒逸散消失。

　　下一刻，所有人才是看清楚了盘子中的画面。

　　用青色的青花瓷盘装着，青花瓷盘上绘制着朵朵美艳的青色花骨朵图案，但是这都不是重点……

　　重点是那中间的一盘肉。

　　九块肉，方方正正的呈现九宫格似的的摆在其中。

　　每一块肉的肉皮表面呈现圆弧形，闪烁的晶莹的光泽，宛若果冻似的，弹性十足。

　　只是目光望着，都是让人的食欲不由大增。

　　香味在其上萦绕，仿佛一条小龙似的。

　　这是一种完全不同于阿壮的龙排做法。

　　那肥腻的龙皮肉也能做成好吃的么？

　　阿壮做菜的时候，基本都是将龙皮肉给丢弃的。

　　阿壮是阿紫见过的最厉害的厨师，所以阿紫下意识的就拿阿壮的菜跟眼前这道菜比起来。

　　这么一比，她悚然发现，原来这道菜比起阿壮的菜……似乎更美味啊！

　　虽然还没吃，但是仅仅是视觉上的对比和嗅觉上的感受，便是碾压了阿壮的龙排。

　　比起摆盘，这道菜更加的美艳，宛若一朵盛开的花朵，吸引人的眼球。

　　狗爷，黄泉大圣，天藏，冥王尔哈，小幽，小花……

　　等人都是围绕着桌子站立。

　　正好是九块东坡真龙肉。

　　在场加上阿紫和应龙狱主，刚好九位。

　　正好你能够平分这九块东坡真龙肉。

　　步方给每个人都是分发了一个青花瓷碗。

　　阿紫接过了碗，对步方躬身道了一声谢谢。

　　步方则是点了点头。

　　分到了碗，拿着筷子，大家便是迫不及待的动筷子，纷纷将筷子伸出。

　　夹住了那摆在餐桌中的东坡真龙肉。

　　一块肉被夹起，筷子仿佛都深陷入肉中似的，那充满弹性的肉，使得不少人都是深深吸气。

　　肉夹起，还有酱汁丝线在悬挂。

　　放入了碗中。

　　深深吸一口气，有一种酱汁的味道和轻微的酒香。

　　酒的作用是去除龙肉中的膻味，使得味道更加的让人能够接受。

　　当然，有的人就喜欢龙肉的那种膻味，就像阿尔法，每次做菜都会让阿壮将龙肉的膻味给留下。

　　这种人就是重口味。

　　不过阿壮仍旧能够将龙排做的美味。

　　阿紫看着自己碗中那块方形的肉。

　　脸上的神情有些激动，一有美食，她就有些抑制不住自己的内心情绪。

　　实在是在阿尔法的战舰中被关太久了，很久都没有吃到好吃的。

　　夹起肉，悬在自己的面前。

　　在灯光的照耀下，龙皮肉仿佛水晶似的晶莹剔透。

　　仿佛都有些不忍心咬下。

　　不过，她终究是忍不住了。

　　张开嘴，将肉块塞入口中。

　　嘴唇闭合，贝齿咬下。

　　软嫩的口感，没有丝毫的让人感到疲惫，嘴唇沾染着那晶莹的皮肉，有柔软的温热感散发而来。

　　仿佛有一只小手在按摩着你的全身，让你全身都是感到轻松。

　　咕噜咕噜。

　　嘴巴中咀嚼。

　　瘦肉和肥肉同时混合在一起，肉的香味迸发到了极致。

　　阿紫情不自禁的闭上了眼，享受着难得的美味。

　　原来不是步方烹饪的肉不香，而是步方将所有人香味都锁在了肉的里面，没有一丝一毫的泄露。

　　使得肉块入口之后的瞬间，肉香迸发，充斥口腔。

　　这种手段，是非常的精心的。

　　能够让人感受到来自厨师的诚意。

　　这种感觉非常好。

　　这才是用心的在烹饪一道菜。

　　阿紫忽然有种想要流泪的冲动，这块肉，让她想到了许多，想到了自己悲惨的命运，和在阿尔法战舰中暗无天日的日子。

　　那段日子是她最难熬的时候。

　　一块肉，触动了她的情绪，使得她身心都是在颤动。

　　不仅仅是他。

　　其他人也是在吃了肉之后沉默不语。

　　真龙肉的味道好到了极致，毕竟是半神食材，美味是毋庸置疑的。

　　但是能够毫无瑕疵的将这肉的美味展现到淋漓尽致，这就需要厨师的手段和本领了。

　　这道菜，可是保留了龙肉的皮肉，皮肉腻人，这是众所周知。

　　可是这道菜的皮肉，却是肥而不腻，一点都不让人反感。

　　小幽吃的很快，吧唧吧唧，几口便是将肉块全部吃了下去。

　　趴在她怀里的小狐顿时就着急了……

　　小花等人也是将肉块塞入口中，不急不缓。

　　不过，比起阿紫的吃相，他们似乎更加的狰狞。

　　除了步方。

　　步方吃相很优雅，因为他不急。

　　享受美食，是一个过程，这个过程，其实也同样是在享受。

　　“好……好吃……”

　　阿紫服了。

　　没有想到这地方的厨师也这么强！

　　难怪是能够让阿尔法都饮恨的地带，这儿的人和物，真的都挺有趣的！

　　狗爷怼着瓷碗在吃个不停，他没有用爪子，就是怼着吃，吃的不亦乐乎。

　　不过，吃完之后，狗爷还是抬起头，舔了舔嘴唇。

　　“步方小子，说实话，还是龙肉醉排骨比较美味，明天给狗爷做醉排骨吧……”

　　狗爷爱醉排骨，这是出了名的。

　　步方也是没有说什么。

　　不过这道东坡真龙肉的美味绝对不弱于龙肉醉排骨。

　　比较比起醉排骨，这道菜的过程可是繁杂了许多。

　　尔哈等人都是夸赞不停。

　　步方的菜，从来没有让他们失望过。

　　果然，食材什么的交给步老板才是正确的选择，他们留着食材，也不懂得烹饪。

　　反而是浪费了珍贵的食材。

　　一顿饱腹之后。

　　步方便是收拾餐桌，转身进入了厨房中。

　　小白仍旧是站在厨房门口，处于休眠状态中，他可是吃了谛听的神之心。

　　此刻陷入休眠状态，也不知道何时才会苏醒。

　　不过步方倒是不担忧。

　　如今的黄泉小店，根本无人敢惹。

　　有天藏和小花在，防御简直固若金汤。

　　而且，小花这丫头更是完美的继承了小白的扒衣姿势。

　　扒起闹事者的衣服来，一点都不手软。

　　吃饱喝足。

　　从阿紫那儿了解到了足够的讯息之后，冥王天藏则是带着阿紫和小龙到附近的客栈开房去了。

　　阿紫初到此地，自然没有冥晶，所以冥王天藏就免费帮其垫付，指引的尔哈一阵冷笑，因为垫付用的还是他的钱。

　　冥墟大世界。

　　冥狱。

　　谛听族地之中。

　　黑气在蔓延。

　　冥傀老祖站在下面。

　　黑雾缭绕而来。

　　谛听缓缓的落下，他的手中则是抓着一枚闪烁着精芒的晶石。

　　“这是从阿尔法战舰中找到到了战舰之心，比起神之心差了一个档次，不过你以前的神之心也只是碎片，融合了这个源石，跟以前应该差不多，至少实力会恢复过来。”

　　谛听温润的声音响起。

　　他的爪子轻轻一扬。

　　顿时一颗湛蓝色的源石便是朝着盘坐在下方的冥傀老祖飞驰而去。

　　冥傀老祖长长的睫毛一颤，睁开了眼。

　　接过了谛听递过来的源石。

　　冥傀老祖目光一阵闪烁，没有说什么。

　　将那源石往胸口处塞去……

　　很快，谛听族地中，便是有万千的流光在迸发。

　　仿佛有强大的存在要苏醒似的。

　　族地入口。

　　谛听迈着小短腿，站在了那儿。

　　望着一望无垠的冥狱大地，谛听长长的吐出了一口气。

　　“阿尔法死了，这个消息神朝派遣而来的边疆大使应该也知道了……不过知道了应该也不会有什么动作，毕竟……如今的冥墟大世界也算是经过宇宙法则认可的。”

　　“那阿尔法是死有余辜，不过死的倒是好，给我冥墟大世界提供了不少的资源。”

　　谛听站在入口，黑气不断的蔓延。

　　目光深邃无比。

　　“冥墟大世界是我千辛万苦凝聚而成的……神朝边疆大使一来，就要接管，真的是有些不甘心啊。”

　　谛听叹了一口气。

　　……

　　地狱。

　　夜已深。

　　黄泉城仍旧灯火通明。

　　阿紫带着小龙在黄泉城中行走着，天藏免费当导游，告知什么好吃，什么不好吃。

　　明月高悬。

　　火爆的黄泉城仍旧生机勃勃。

　　黄泉小店中。

　　大家都睡去了。

　　厨房中的灯还亮着。

　　步方站在厨房中，陷入了沉思，他似乎在等待着什么。

　　他的神念已经很强，对于一些事情也有了预感。

　　站在厨房中的他，似乎能够预感到什么事情即将发生，那事情关乎他自身。

　　步方排除了许多其他的事，最后确定，应该是要突破了。

　　那种感觉越来越强烈。

　　九年时间，他的营业额差不多也该到晋级的程度了。

　　步方安静的等待着。

　　他的手中抓着龙骨菜刀，菜刀在他的手中耍着刀花。

　　忽然。

　　菜刀猛地顿住，被步方握在手中。

　　步方的目光一凝，心神一动。

　　他的脑海中响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　“恭喜宿主完成了规定的营业额任务，开启新一道厨神菜谱菜品晋级考核资格……”

　　“是否接受厨神菜谱菜品考核？”

　　脑海中的话语，让步方的眼眸陡然一缩。

　　龙骨菜刀顿时化作了一阵青烟消散在了他的手中。

　　他的目光一凝，皱起了眉头。

　　晋级考核么？

　　营业任务虽然完成了，但是他的晋级考核却是一直没有进行。

　　这一次晋级考核，居然直接引出了厨神菜谱中的菜品……

　　毫无疑问，这次考核绝对不简单。

　　系统曾经说过。

　　厨神菜谱中的菜品对如今的步方而言，每一道都十分的困难。

　　稍有不慎，便是有陨落的危险。

　　没有想到期待了那么久的晋级，却是有一道考核横亘在他之前……

　　这对于步方而言，并不是个好消息。

　　但是一旦考核成功，所获得的增幅绝度是巨大的。

　　如今步方的修为是九转小圣，而这次的晋级考核，毫无疑问，是从九转小圣到大圣境……

　　一旦到大圣，获得了营业额任务的奖励，修为可能还会再一次获得飙升……

　　并且还能够获得厨神套装碎片，营业额任务必定会有厨神套装碎片奖励。

　　如果晋级考核也有厨神套装碎片奖励，那他可能就能一下子收集好碎片，获得兑换的资格。

　　对于最后一件厨神套装，步方可是非常的期待呢。

　　因而，这一次的考核，他自然不可能退避。

　　步方的面色瞬间变得无比的严肃。

　　心中郑重的回答。

　　“系统……我接受考核。”


第1381章 三花松鼠鱼

　　“系统，我接受考核。”

　　步方郑重的话语声落下，脑海中的系统，便是不在发出声音。

　　一下子，周围都是陷入了寂静当中，安静的仿佛针落可闻。

　　周围的一切，黄泉城中的喧嚣等等，全部都消失在了步方的耳畔。

　　这让步方微微一惊。

　　眯起眼，步方等待着系统的下文，既然接受了考核，系统肯定不会那么轻松的让他渡过难关的。

　　之前厨神菜谱中的一道菜，神殒三杯鸡，险些让他失误，若不是最后关头联想到了许多，创新式的烹饪，精神力的提升，可能他还真的不一定能够完成那厨神菜谱菜品的制作。

　　如果是那样，如今步方早已经不存在了。

　　所以，必要的紧张感还是要有的。

　　步方深吸一口气，精神力紧绷起来。

　　嗡……

　　果然。

　　随着步方放松了下来，那悬浮在他精神海上空的厨神菜谱，顿时发生了变化。

　　整个精神海宛若发出了轰隆之声，轰鸣响彻。

　　菜谱翻页，精神海轰鸣。

　　神念虚影都是不由的睁开眼，神念波动，阵阵扩散。

　　器灵们都是惊骇无比的望着。

　　果然。

　　小宿主又一次遇到了磨难，厨神菜谱中菜品的烹饪，每一次烹饪其实就是一次磨难，是对人精神，和身体的一次考核。

　　越到后面，烹饪就越可能失误。

　　希望小宿主能够安然的度过这一次考核吧。

　　“小宿主上一次考核的菜品好像是狗屎……那这一次……”

　　黄金神龙看着翻页的金色菜谱，开口道。

　　“这一次应该会是鱼……鱼的做法有很多，不知道厨神菜谱中会给出什么鱼的做法，而且看难度也必然不一般。”

　　朱雀道。

　　尔后，他们便是都不说话，主要是说也不知道该说什么。

　　嗡……

　　厨神菜谱的金色光华笼罩住了步方神念的身躯，使得步方的神念仿佛黄金一般璀璨。

　　厨房中。

　　步方的身躯也是在绽放着光华。

　　下一刻，系统严肃而认真的声音便是响彻而起。

　　“宿主接受考核，现在考核开始……厨神菜谱菜品锁定中。”

　　“烹饪种类，鱼。”

　　嗡……

　　系统认真严肃的声音消失，步方的脑海中便是涌入了诸多的信息，那些信息都是厨神菜谱的信息。

　　关乎一道菜的烹饪方式。

　　这方式记载的十分的详细。

　　步方开始认真的阅读。

　　“三花松鼠鱼……”

　　步方沉默了。

　　松鼠鱼是一道十分考验技巧的菜品，步方知道，所以才是感觉到了压力。

　　对于菜谱，步方仔细的研读，不敢有任何的缺漏。

　　一旦烹饪失败，可能会导致他被抹除。

　　步方自然不想被抹除，所以，他唯有努力将这道菜完成……

　　对菜谱的研读，便是花费了步方不少的时间。

　　站在厨房中，一动不动。

　　时间飞速的流逝。

　　地平线上，太阳跳了出来，露出了粉妆面容。

　　阳光洒在大地，使得难得安静半晌的黄泉城重新热闹了起来。

　　无数的人开始了新一天的工作。

　　黄泉城中的黄泉小店门前。

　　许多人打着哈欠，便是来到餐馆门前排队，为了能够吃到一口热乎乎的神不理包子。

　　然而，这一次，他们注定是要失望而归。

　　因为等待了许久。

　　日上三竿。

　　餐馆的门依旧是紧紧地闭合着。

　　冥王天藏回来了，看着紧闭的门也是有些疑惑。

　　餐馆中，小幽抱着小狐坐在椅子上。

　　小花则是妖娆的趴在餐桌上。

　　餐馆中的气氛有些凝滞，这种氛围很不同。

　　让他们都严肃了起来，不敢有任何的动作。

　　厨房中，其他的气息不断的散发而出。

　　就算是狗爷都是不由的扬起了狗头，好奇的看着。

　　到底发生了什么？

　　狗爷，小花，小幽等，都十分好奇。

　　他们有种心悸的感觉，这种感觉很难言明。

　　……

　　厨房中。

　　步方终于睁开了眼，眼底都是有金色的光芒一闪而逝。

　　他终于将菜谱仔仔细细的研读完，不敢有任何的失误，心中早已经对菜谱中每一步骤都是进行了仔细的推敲。

　　确保能完美的完成这道菜的烹饪。

　　三花松鼠鱼，其实算的上是一道名菜。

　　前世听过很多回，步方也烹饪过。

　　不过，厨神菜谱中的记载自然是有些不同。

　　厨房中。

　　灶台上，食材皆是准备好，和上一次的三杯鸡一样，这些食材都是非常普通的食材。

　　并不是什么半神食材，大圣食材之类的。

　　就是普普通通的一只肥草鱼。

　　草鱼啊……步方有些怀缅的看着，好久没有见到这么熟悉的鱼了。

　　没有任何的灵气，就是普普通通的鱼。

　　但是，食材没有灵气，步方烹饪出的菜却是必须要有灵气。

　　这就是厨神菜谱菜品的特性。

　　鱼，糖，醋，淀粉……

　　这些便是这道菜的所有食材……

　　三花松鼠鱼，那花从哪儿来？

　　只有鱼，如何成花？

　　步方眯了眯眼。

　　手一动，龙骨菜刀则是落在了他的手中。

　　嗡……

　　器灵涌入了龙骨菜刀中，菜刀都是在这一刻灵动了起来似的。

　　显然，对于这次考核，器灵们也不敢托大。

　　实际上，这考核对于步方而言，仍旧是超纲了。

　　但是没有办法，步方当初得到了三滴神力液滴，可不是白得的。

　　这一次，步方连刀花都没有耍了。

　　抓起了那草鱼，草鱼还是活的，嘴巴一张一合，仿佛吐着气。

　　刮鳞，去膛，去腮……

　　一切都在有条不紊的进行着，步方挽起了袖子，手不抖，心不颤。

　　嗡……

　　随着步方开始厨神菜谱菜品的考核。

　　一股独特的意蕴似乎传播开来。

　　整个黄泉城都是在这一刻，陷入了沉寂中。

　　每个人似乎都能够感受到小店的不同。

　　严肃，冷峻，连大圣喧哗都不敢了……

　　天藏和冥王尔哈站在门外，看着餐馆，目光都是有凝重的光华涌动。

　　仙厨界。

　　迪泰界主撕裂虚空而来，悬浮在地狱的上空，远远的便是望着黄泉小店。

　　在他眼中，此刻的黄泉小店仿佛迸发无数的光华似的。

　　厨房中。

　　步方正聚精会神的烹饪着。

　　他的一门心思都在这上面了。

　　松鼠鱼，重点在于对鱼的处理。

　　案板上摆着草鱼，处理完之后，用清水清晰，将血渍洗干净之后，才是开始接下来的处理。

　　切下鱼头，从鱼骨处片开，切成了两半，但是却连着鱼皮，连着鱼尾。

　　刀一弯，轻描淡写的便是将那鱼骨整条都是给挖了出来。

　　去除了鱼骨之后，使得那其上的鱼刺都是一根不剩的取出。

　　除好刺，接下来便是最重要的一个位置了。

　　那就是切鱼肉，在鱼肉上切麦穗花刀。

　　这是刀工的一种。

　　用这种刀工切出的鱼肉，经过加热后会使得鱼肉曲卷，形成麦穗花一般的美艳。

　　所以，这一场对于刀工的考验。

　　步方抓着龙骨菜刀，心中早已经预演了无数次，食材只有一份，一旦失误，便是代表着烹饪失败。

　　倒不是说这刀工有多难，而是厨神菜谱的要求太严格了。

　　小到刀与刀之间的间隙都是有着严格的规定，不能有任何的偏差，就算是一毫米的偏差都不允许。

　　这就让步方必须保持神念的高度集中。

　　否则一旦不集中，便是会使得一切前功尽弃。

　　步方将鱼肉摆在案板上。

　　神念涌动起来，将鱼肉包裹。

　　他需要关注菜刀切下后，鱼肉缝隙与缝隙之间的间隙。

　　将鱼肉按住，握着菜刀，斜着四十五度片刀入鱼肉，切出整齐的刀口，总共切出了十八刀，每一刀口之间的间隙零点二厘米，这算的上是非常的精确了。

　　所切出的刀口与鱼肉夹角的角度同样为四十五度，并且刀口漫入鱼肉中，必须达到三分之二，不能超过，也不能少于。

　　最重要的一点是……不能将鱼肉给切断。

　　因为鱼肉的部位不同，鱼肉厚度也不同，但是不管厚度是如何，都的保证刀工斜切下，达到三分之二的程度。

　　切完之后，则是摆正鱼肉，刀口垂直向下，径直的切，这一次，同样是刀口间隙零点二厘米。

　　间隙非常小，厨师对于距离的把握，必须非常的精确。

　　一旦有一个口的间隙超过了零点二或是少于零点二，都宣告了这次烹饪的失败。

　　所以步方的神念几乎都要凝结成实质了。

　　两仪太极精神海高度运转，神念如雾似的朦胧在他的周围。

　　步方眼眸死死的盯着，额头上都是有了细密的汗珠浮现。

　　一刀……一刀……

　　每一刀下去，刀口不能颤动，必须稳定握刀。

　　而且，刀口的距离，必须确定。

　　处理完了一边，则是剩下另一边。

　　另一边用的是同样的麦穗花刀。

　　当最后一刀剞下，步方猛地将龙骨菜刀抽出。

　　猛地后退数步，长长的呼出一口气。

　　看着那鱼肉上一层层的刀纹叠加在一起，每一刀之间的间隙都是严格相同的。

　　步方嘴角便是不由的上扬，仅仅只是刀工的完成，便是消耗了不少的神念。

　　步方很快便是再度严肃了起来。

　　将切好的鱼肉，清洗，控制水分，打上干淀粉……使得干淀粉包裹住了鱼肉。

　　另一边。

　　步方则是开始热油锅。

　　这油，也是精选的油，油汁呈现金黄色，随着温度的升高，便是开始了滚沸。

　　咕噜咕噜的冒着白沫。

　　步方将抹好淀粉的鱼肉，捏着鱼尾，放入油锅之中。

　　瞬间，滋滋之声冒腾而起。

　　鱼肉入锅，受热，一下子便是开始发生了变化。

　　因为剞刀切好的鱼肉之间间隙相同，随着加热膨胀之后，便是将鱼肉给撑开，卷了起来。

　　肉与肉之间的开口，居然惊人的相同！

　　包裹着淀粉的鱼肉颜色也是开始发生了变化，开始逐渐的变得金黄。

　　这个油炸的过程，倒是比较轻松，不过步方仍旧是要覆盖出神念，保证油锅中鱼肉的熟度，过熟或者不够熟，都会影响到口感！

　　最后。

　　鱼肉炸好。

　　夹着尾巴出锅。

　　滋滋滋的油汁迸溅之声响彻不绝。

　　取过一个准备好的白色盘子摆好在其上。

　　步方将炸好的鱼摆了上去。

　　神念涌动，开始汇聚成一朵朵金色的花朵。

　　金色的花朵摆在了那盘子的周围，呈现一个花骨朵。

　　步方的眼眸一凝。

　　神念的消耗是巨大的。

　　但是接下来的烹饪才是至关重要……

　　因为要烹饪浇汁了，而浇汁……便是这道菜的精髓，影响口感的重点所在！

　　所谓的三花，便是神念凝聚的三花。

　　摆在盘中。

　　浇汁浇灌，神念花开，松鼠鱼成……

　　若是花不开……

　　便是说明浇汁不合格，这道菜……烹饪失败！

　　步方目光凝重。

　　点火，热锅，暴躁的火光冲天而起！


第1382章 一步一转，大圣步方！

　　浇汁的烹饪很关键，因为是决定松鼠鱼这道菜口感的主要原因。

　　将番茄酱，倒入了玄武锅中。

　　血红色的番茄酱，看上去格外的娇艳，仿佛真的像是绽放开来的花儿似的。

　　大火翻炒，一手握着锅柄，另一只手则是开始不断的颠锅翻炒，将番茄酱炒开，炒香。

　　浓郁的香味弥漫开来，萦绕在步方的鼻息之间。

　　倒入清冽的水，使得酱汁化开。

　　撒入调味料，撒入香料，使得味道醇厚的迸发，一钻入鼻孔中，就仿佛要沁人心脾似的。

　　颠锅翻炒，动作不变。

　　加入湿淀粉开始勾芡。

　　这个过程很重要，勾芡出来的浇汁不能太粘稠，否则会影响到美感。

　　也不能太稀薄，那样会影响到口味。

　　哗啦啦……

　　锅勺在锅内晃荡了一圈。

　　尔后，缓缓舀起，锅内的浇汁便是从中滴落，化作一条丝线似的滴在了锅内。

　　如此，便是恰到好处。

　　嗤嗤嗤之声响彻不绝，热气滚滚涌动而出。

　　步方锅一颠。

　　端着锅，便是移到了炸好的松鼠鱼边上。

　　将锅勺中舀着的浇汁浇灌了下去，顿时浇汁覆盖住了松鼠鱼。

　　原本金黄色的松鼠鱼在浇灌了浇汁之后，仿佛要活过来似的，其身上的那一块块卷起的鱼肉，似乎都是在抖动似得。

　　浓郁的香味顿时喷涌而出。

　　那餐盘中的松鼠鱼似乎都要睁开眼，遨游起来似得。

　　颇为吸引人的眼球。

　　而步方在浇灌浇汁的时候，目光则是死死的锁定在了餐盘之中，锁定在餐盘上的三朵花上。

　　这是三朵由他的神念完全凝聚而成的花骨朵，花骨朵未曾开花，那便是说明他这道菜……失败了。

　　但是，若是花骨朵开花，那便是意味着，步方的烹饪成功。

　　至于成功到什么程度，就要看系统的评价了。

　　实际上，这道松鼠鱼，步方已经将神念催动到了极致，任何一个失误都没有发生。

　　唯一的可能性就在于菜品的味道了。

　　哗啦啦……

　　浇汁在鱼肉之上缓缓的流淌。

　　晶莹剔透，无比的美艳。

　　随着浇汁流淌，逐渐的也是碰触到了那三个神念花骨朵。

　　嗡……

　　一股无形的波动扩散开来。

　　第一朵神念花……悄然绽放，其中有点点精华逸散，仿佛将步方的精神力都是推动的增强了不少。

　　而当浇汁沾染在第二朵神念花上的时候。

　　那神念花也是抖动一番，尔后犹如磅礴生机涌入。

　　那神念花缓缓的盛开，花瓣都是在不断的抖动。

　　美艳不可方物。

　　步方都是微微的吸了一口气。

　　三花松鼠鱼，说明这道菜除了松鼠鱼是重要的，三花组成也至关重要。

　　这第三朵也是最关键的一朵。

　　步方额头上的汗珠在缓缓的滚动，那是因为神念的消耗太过巨大的原因。

　　仔细的看着，整只松鼠鱼似乎都活过来似的。

　　真的化作了灵物在虚空中遨游。

　　浓郁的能量在沸腾。

　　嗡……

　　第三个花骨朵……

　　抖动剧烈，步方的目光顿时一缩。

　　因为……这个花骨朵，没有盛开！

　　居然没有盛开？！

　　步方心中顿时如遭雷击，难道失败了？

　　不可能啊……他每个步骤都是精准的完成的。

　　浇汁流淌，覆盖住了第三朵花骨朵。

　　步方吞咽口水，死死的盯着。

　　在这一刻，仿佛有种晦暗笼罩住了步方，让步方浑身都是冰凉无比。

　　随着时间的流逝。

　　步方的神念爆发到了极致。

　　脑海之中，龙吟虎啸，龟吼雀啼。

　　器灵们，展现了极致的手段。

　　哗啦啦……

　　当神念几乎要干涸的时候。

　　犹如春回大地，万物复苏似的。

　　最后一朵神念花仿佛沾染了浇汁的夜色，居然缓缓的变色，并且紧闭的花骨朵也是抖动了一番。

　　悄然之间，陡然盛放开来……

　　朝着两边不断的飘扬，很快……原本犹如紧握着的花骨朵，便是盛开。

　　片叶玲珑……美不胜收。

　　三朵神念花，互相争艳，迷人眼。

　　而步方在最后一刻也是长长的吐出了一口气。

　　身心似乎都是有些酥软了。

　　这是他出道以来，最危险的一次，步方都以为自己要失败了……

　　险些都放弃了。

　　幸好仍旧是坚持下来。

　　毕竟，失败便是死亡，便是抹杀。

　　这种代价，不管是谁，都承受不起，步方同样承受不起……

　　后退了两步，步方倚靠在了橱柜之上，大口大口的喘着气。

　　这个时候，他才是有时间，抬起手，用袖子擦拭一下自己额头上的汗水。

　　远处。

　　松鼠鱼安静的躺在碗里。

　　红色的浇汁在流淌，将如红玛瑙似的浇汁给显示的犹如宝石般美艳。

　　这一次厨神菜谱菜品考核，太严峻了，步方差点一点就失败了。

　　从一开始，精神便是处于紧绷的状态，一路紧绷到现在。

　　将一道菜给完成。

　　这所需要的压力非常的大。

　　对神念的要求也十分的严格。

　　轻轻的吐出一口气。

　　轰隆隆……

　　餐馆外。

　　天穹之上。

　　一阵轰鸣之声响彻而起。

　　步方微微一愣。

　　这种感觉，是雷罚……

　　而且并不是普通的雷罚。

　　步方的目光微微的凝滞起来。

　　他没有端着菜走出厨房。

　　而是直接走出，穿着厨师袍，负着手。

　　餐馆中。

　　小幽小狐等都是疑惑的看着步方。

　　这一道菜，步方从天亮做到了天黑。

　　外面排队的人都零零散散的散去了。

　　还有一些好奇的人，仍旧排着队，他们还对步方开店有期待。

　　哐当一声。

　　餐馆的们发出了声响。

　　正排队的一群人，顿时惊醒。

　　他们每个人都是从地上站起来，惊喜的看向了步方。

　　“步老板！”

　　“步老板，晚上好！”

　　“步老板出来兜风啊？”

　　……

　　这些强者们纷纷笑着对步方说道。

　　如果是往日，步方还会点着头，跟大家说声好。

　　但是此刻。

　　步方的眼中只剩下了雷罚。

　　那并不是普通的雷罚。

　　是真正的天阙雷罚。

　　天藏，尔哈，小幽，狗爷等人都是注视着。

　　狗爷趴在悟道树下，眯着眼。

　　这等雷罚，属于步方的劫难，无人可以帮助，就算是小白都帮不了……

　　因为这次的雷罚，不单纯是代表给菜品的，还有代表给步方……

　　周围人都不说话了。

　　他们似乎明白了事情的严重性。

　　看着步方，看着后者，迈开步子，一步步的腾空而起。

　　身上的雀羽袍彻底的化作了赤红之色。

　　火羽张开，雀啼之声震耳。

　　轰隆隆！

　　天穹之上。

　　雷阙浮现。

　　那是一座连绵在天地之间雷霆海洋中的宫阙。

　　这是什么？！

　　许多人都震骇了。

　　他们那里见过这般阵仗！

　　阿紫抱着她的龙，呆若木鸡。

　　这雷罚……不一般！

　　不仅仅是小圣渡劫入大圣的雷罚！

　　声势的浩大，简直超乎人的想象！颇有几分半神成神祇的雷劫那么可怕。

　　轰隆隆！

　　雷阙之中，一条银色的雷龙在翻卷，那雷龙十分逼真，栩栩如生。

　　鳞片明显无比，更有纹路流转，还有龙爪，每一根都是锋锐万分。

　　仿佛真正代表雷龙的存在降临！

　　轰的一声巨响。

　　雷龙从天而降，引起狂霸的气息。

　　步方抬起手。

　　绷带崩散，一拳对着那雷龙便是轰了过去。

　　这一次碰撞，代表对步方实力的认可，是对步方洗礼的开始！

　　拳头和雷龙碰撞，没有丝毫的悬念，步方瞬间被雷龙给吞噬。

　　整个地面都是消失了步方的身影，只有炸开的雷电，如巨浪一般不断的扩散开来。

　　一道一道，又一道。

　　地面似乎都被削平了。

　　心悸，颤抖。

　　远远观望的众人，都是惊呆了。

　　突然之间。

　　雷霆崩散开来。

　　万千雷光之中。

　　步方负手而立，缓缓的踏空而起。

　　他的身躯缠绕着雷电，满头黑色发丝不断的飘散……

　　经过雷霆的洗礼，步方的力量仿佛开始不断的攀升……

　　随着他踏空而起，一步步的踏空之时。

　　身躯之上的气息也是发生了惊人的变化。

　　从九转小圣，到一转大圣……

　　尔后，一转大圣，二转……三转……四转……

　　这修为的提升，犹如登天梯，每登上一步，步方的修为，便是突破一转。

　　一旦登顶，毫无疑问，步方的修为将会达到可怕的九转大圣，甚至是大圆满大圣！

　　这怎么回事？

　　一念之间，九转小圣突破到九转大圣……

　　世界上真的有这么不可思议的渡劫么？

　　而雷罚还没有消失，每一道都是抽击在了步方的身躯上。

　　雷霆消散之后，则是有点点能量融入步方的体内，催动着他的肉身力量开始不断的变强。

　　乌黑色的发丝，如鞭子似的抽击在虚空中，目光如炬，气势如虹……

　　随着踏步。

　　终于，步方身上的气息，达到了九转大圣。

　　脚踩于雷阙之上，这雷阙却是无形的。

　　只是徒有其表，却是没了威力，否则这雷海爆发，足以毁灭整个黄泉城。

　　步方睁开了眼，他干涸的神念开始复苏，在这一刻，犹如有清泉注入了精神海内似的，干涸的神念开始不断的变得圆润。

　　仿佛轰破桎梏，步方的神念再度提升！

　　气息弥漫开来，步方也是感觉到身躯中充斥着力量。

　　而脑海中许多不理解的问题，也是在这一刻纷纷迎刃而解。

　　天道意志已经无法拦住步方的步伐。

　　步方身上衣衫猎猎作响，直视天穹。

　　那儿……仿佛有无形的法则之力在涌动。

　　而他步方，也终于开始接触法则了。

　　轰！

　　从天而降。

　　步方砸落在地上，地面被踩的凹陷，龟裂开来。

　　天穹上的雷罚散去。

　　步方轻轻的呼出了一口气。

　　此刻的他，给人无与伦比的压迫力。

　　大圆满大圣……

　　如今的步方，也终于是屹立在这方世界的巅峰！

　　随手一招。

　　厨房中。

　　一道流光顿时迸射而出。

　　浓郁的香味从厨房中弥漫开来，瞬间萦绕全场……

　　步方抬起手。

　　那三花松鼠鱼顿时悬浮在了步方的手中。

　　这道菜，险些让步方烹饪失败，被抹杀。

　　不过，如今完成了，却是又让步方有些感慨。

　　厨神菜谱中的菜品，只能给予一者品尝，就像当初那份三杯鸡，唯有给小幽品尝。

　　步方端着菜品。

　　目光扫过了小幽，小狐，天藏等人的面庞……小幽已经吃过三杯鸡，所以排除。

　　最终视线落在了狗爷的身上。

　　或许……

　　这道菜……唯有狗爷，方能品尝。

　　这三花松鼠鱼中所蕴含的能量，也唯有狗爷……才能够承受。


第1383章 步方对狗爷的期待

　　步方修为提升的实在是太快了。

　　那种宛若登天梯似的提升，简直震撼到了所有人。

　　一步一转，九步便是九转。

　　从九转小圣，几个呼吸之间，便是突破到了大圣，并且一路飙升，直至大圆满大圣。

　　这不是吃了造化饼，而形成的短暂突破，这是实打实的突破啊！

　　沐浴在雷罚之中的步方，让所有人都感受到了一些不同，他们感受到步方的身上所散发出来的强大。

　　这是一种与众不同的大圣力量。

　　冥王天藏，黄泉大圣等眯着眼看着天穹上的步方。

　　可以感受到，步方体内雄浑的能量，与普通的大圣不同，步方沐浴的雷罚太强，使得步方的肉身也变得强悍。

　　足以凌驾于同辈，超越了霸体。

　　身躯如洪钟，体内气血若海浪，猛地拍击，汹涌澎湃，震耳欲聋。

　　步方一招手。

　　便是有流光从中迸射而出。

　　那是一道菜品，闪烁七彩琉璃光华，悬浮于步方的手中，如烈焰，似彩霞。

　　那是一条鱼，栩栩如生，宛若要挣脱天地束缚，一跃入天地鱼池一般的鱼。

　　当然，如果他身上不冒腾热气的话，众人可能还真的会以为是条活鱼。

　　一块块的鱼肉都是凹凸出来，宛若翡翠宝石似的镶嵌在了鱼的身上，精致无比。

　　每一个宝石大小一样，颜色也都一模一样。

　　鱼头与鱼身是分开，嘴巴张开，其中有淡淡热气涌动。

　　有人哗然。

　　有人恍然。

　　他们看着那道菜，便是明白了过来，步老板之前是在度菜品雷罚。

　　但是，这道菜很与众不同。

　　众人只是感应，便是能够感应到，菜品中所迸发出的无穷魅力。

　　让人渴望的魅力。

　　只是看着，便是被吸引。

　　“好香！太香了！”

　　“我想吃！就算倾尽一切我也想吃……”

　　“就吃了一口！！！”

　　……

　　所有人都疯狂了，有的人嘴巴中哈喇子不断的流淌而出。

　　只是看着步方手中的松鼠鱼，便是难以抑制自己内心中的欲望。

　　仿佛心神都是被这道菜给牵引了似的。

　　这种感觉……难以言明。

　　步方也是被这种情况给弄得微微一愣。

　　因为突破到了大圆满大圣，他能够感受到这道菜中所蕴含的奇特能量。

　　这种能量就算是如今突破到大圣的步方都不敢轻易的碰触和品尝。

　　或许只有狗爷才能够品尝一二。

　　当步方看着碗中的松鼠鱼的时候。

　　那原本已经被烹饪成了菜品的松鼠鱼，似乎活了过来似的。

　　鱼头上的眼珠子一转，仿佛看着步方。

　　这让步方浑身汗毛都是炸开。

　　倒吸一口气。

　　再度定睛一看，却是并没有异常……

　　他刚才可以肯定，这鱼真的活了。

　　“难道……是成精了？”

　　步方心中呢喃了一番。

　　“步老板……给我们尝一尝吧！我有钱，我有很多钱！！”

　　“我愿意以全部身家，换一口鱼肉……就一口……”

　　“步老板，你最帅，我要给你生猴子！”

　　……

　　底下，黄泉城的强者们都疯了。

　　松鼠鱼的香味，飘香全城，引动全城都是出来跪伏，激动。

　　步方对此也是有些头疼。

　　各种呼喊声，让步方都是不由的皱起了眉头。

　　“这道菜……不一般！”

　　趴在门口的狗爷也是吐了吐舌头，道。

　　小幽抱着小狐，疑惑的看了狗爷一眼。

　　“哪里不一般了？”小幽问道。

　　她似乎没有看出什么不一般，反而是让她无比的渴望想要吃一口。

　　就如当初那碗三杯鸡似的。

　　拥有着无穷的魔力。

　　“步方小子的这道菜……似乎有了意识！”狗爷温和而充满磁性的声音说道。

　　“有了意识？这怎么可能……一道菜哪里会有意识？”小幽眼眸一缩，不可置信的轻声低呼。

　　没错。

　　在她看来，食材被做成了菜那就是死物，不可能还会有意识这种东西存在的。

　　“解释不来……这道菜，你们谁都吃不了。”

　　狗爷道：“唯有我能吃。”

　　“为什么……”小幽再度疑惑。

　　“因为……”狗爷看了小幽一眼，脸上的狗肉似乎都是在哆嗦。

　　“因为你们都太弱了……”

　　小幽：“……”

　　狗爷，你变了……你以前都不装逼的。

　　嗡……

　　萦绕在周身的雷罚散去。

　　步方面色变得肃然。

　　他缓缓的从天穹之上踏步而下，落在了地上，脚踩地面，发出了踩着石子的咯吱声响。

　　他看着一个个渴望无比，哈喇子都要流淌而下，眼睛通红，几乎要疯狂的一群人一眼。

　　眉头一皱。

　　“步老板！！”

　　有人终于忍受不了了，他们的眼睛中只剩下了步方手中的那道菜。

　　疯了似的朝着步方飞扑而来。

　　步方眉头一凝，重新恢复的精神力顿时涌动而出，化作一股澎湃的力量，宣泄开来……

　　嗡……

　　那些疯狂的朝着他扑来的强者们，顿时纷纷跪伏在了地上，趴在地上动弹不得。

　　一个个都是憋红了眼，要从地上爬起来。

　　步方深吸一口气。

　　这种种古怪，肯定跟手中的菜品有关。

　　“一道菜，还想搞事情？”

　　步方看了一眼手中的松鼠鱼，淡淡道。

　　果然。

　　步方再一次的看到那松鼠鱼的眼珠子滚动了一番。

　　嘴角冷冷的一扯。

　　负着一只手，朝着黄泉小店中走来。

　　而周围被神念压伏在地上的一群人，都是不由的爬了起来，再度疯狂的朝着小店扑来。

　　然而，只听得嘎吱一声。

　　餐馆的门，嘭的一声合在了一起。

　　轰的一声，那些人仿佛陡然清醒过来似的。

　　奔跑的身形都是停了下来，大家互相对视，面面相觑。

　　尔后一个个皆是倒吸冷气。

　　他们好歹都是小圣强者啊……居然被人神不知鬼不觉的迷惑了？

　　简直让人毛骨悚然。

　　餐馆中。

　　门紧闭。

　　灯火通明。

　　步方负着手，端着菜。

　　狗爷，小幽，冥王天藏，冥王尔哈等人都是聚集在了其中。

　　他们都是盯着步方。

　　有好奇，有疑惑。

　　外面发生的一切，他们都看在眼里。

　　那些人的疯狂举动，让他们大惊的同时，他们的内心似乎也涌动着渴望。

　　“这道菜……”

　　冥王尔哈嘴巴中叼着辣条，似乎连辣条都变得索然无味。

　　然而，他的话还没有说完，便是被步方给打断了。

　　“这道菜……你不能吃，除了狗爷，谁都不能吃。”

　　步方说道。

　　“为什么？！”

　　冥王尔哈顿时不乐意了。

　　狗爷都吃的那儿肥了，还吃？！

　　为什么就不能体谅一下他们这些瘦的人呢？

　　“是因为这道菜中的能量对吧……”天藏倒是很理智。

　　看着步方，问道。

　　步方点了点头，这道菜看似平凡，但是作为厨神菜谱中的第二道菜……

　　步方几乎半只脚踏入失败中的一道菜……

　　自然很不凡。

　　其中涌动翻腾的能量，根本不是寻常大圣能够承受的。

　　这可是榨干了步方所有神念的一道菜啊。

　　步方的神念可是很不凡，之前未曾突破，他的神念也是达到了第二个境界。

　　那个境界，早已经远超寻常大圣，比起一般的九转大圣都不弱。

　　可是，仍旧是被榨干。

　　若不是精神海比较奇特，太极两仪精神海，源源不断的滋润神念，使得神念生生不息，可能步方早已经被榨干了。

　　所以这道菜并不平凡。

　　“我不服！”

　　冥王尔哈叼着辣条，很不开心，于美味之前，却是不能吃，只能眼睁睁的看着一只狗吃。

　　这谁能忍受的了。

　　太残忍了啊！

　　步方看了冥王尔哈一眼。

　　嘴角上挑。

　　“好，那你吃，只要你有胆，你就吃……”

　　步方将松鼠鱼递到了冥王尔哈的面前，浓郁的香味缭绕开来，腾腾热气涌动。

　　冥王尔哈一愣，尔后他看了一眼松鼠鱼。

　　心中似乎有些不服气。

　　抓起了筷子。

　　猛地便是朝着松鼠鱼落去。

　　然而，在临近的时候。

　　一股无来由的恐惧陡然在冥王尔哈的内心中迸发……

　　那种恐惧，让他感到自己十分的渺小似的。

　　这种感觉……

　　让他握着筷子的手都是在不断的颤抖……筷子打颤，最后掉落在了地上。

　　“我……”

　　冥王尔哈张口欲言，却是发现自己根本不知道说什么。

　　只能叹了口气，叼着辣条，满脸忧郁的坐到一边。

　　他不会承认，面对一道菜……他怂了。

　　天藏等人笑了笑，倒是没有说什么。

　　步方则是将菜品，推到了狗爷的面前。

　　狗爷狗尾巴一甩，一跃而起，落在了餐桌上，围绕着那松鼠鱼，迈着猫步，来回走动。

　　“那狗爷我……开动了啊。”

　　狗爷扬起玲珑狗爪，舌头舔了舔，对着步方等人开口道。

　　步方点了点头。

　　尔后，狗爷便是不再犹豫。

　　猛地便是怼着瓷盘吃了起来。

　　“哎哟哟……”

　　远处，原本忧郁无比的冥王尔哈，顿时扭过头来，看到狗爷那怼着瓷盘，直摇尾巴的吃相，只感觉到一阵嫌弃。

　　如此佳肴，居然喂狗……

　　步方倒是眼眸绽放出了精芒。

　　可以看到狗爷口齿咬合之间，鱼肉入口，飞速的钻入。

　　周围观看的人，都是舔了舔嘴唇，确实是被鱼给诱惑到了。

　　鱼肉入口，脆嫩有佳。

　　一口吞下，如大珠小珠落玉盘，落入腹中。

　　酸甜的浇汁，配上喷香的鱼肉……

　　让狗爷一口下去，仿佛赛神仙！

　　“好……好吃！跟醉排骨……一样好吃！”

　　狗爷怼着瓷盘，含糊不清地说道。

　　吃的不亦乐乎，狗尾巴在一摇一摇的。

　　嗡……

　　尔后，众人便是感应到，那菜品中喷薄出的奇特的能量。

　　那是些许神性能量。

　　小幽的眼睛一亮，当初她吃三杯鸡，便是如此。

　　这能量压制住她体内的诅咒，甚至使得诅咒跟她的身体融合，使得她的修为飞速攀升，达到如今的九转大圣修为……

　　狗爷吃的这条鱼，应该跟之前她所吃的三杯鸡，是同一种的菜！

　　小幽看着步方的侧脸。

　　能够感应到步方心中的期待。

　　而小幽一愣，也是明白过来，步方在期待什么了。

　　这可是厨神菜谱中的菜品。

　　每一道菜，都是步方用尽浑身解数烹饪出来的。

　　美味无比。

　　效果自然也是显著。

　　步方期待的，就是狗爷吃了这松鼠鱼后，会有什么变化。

　　修为会突破么？

　　能够成为真正的神祇么？

　　这一切……才是步方所期待的。

　　忽然。

　　所有人的眼眸都是一亮。

　　因为……

　　狗爷已将整只三花松鼠鱼都吃完了，那其上的神念三花，也是在菜品被吃完后，悄然的逸散……

　　轰！！！

　　下一刻。

　　每个人的目光都是一缩。

　　视线锁定在狗爷身上。

　　因为狗爷的身上，陡然爆发出了一股强悍到极致的气息！


第1384章 谛听……化形

　　冥狱。

　　谛听族地。

　　一阵咔擦之声响彻不绝，仿佛骨骼碰撞的声音。

　　下一刻，这声音便是越发的大声，犹如雷鸣，震耳欲聋。

　　整个谛听族地的强者们都是被吓到了，惊恐无比。

　　黑雾萦绕中的谛听，则是淡淡的看着那声音发出的地方。

　　那儿，冥傀老祖正在扭动，身躯不断的愈合。

　　可怕的气息弥漫开来，压抑的虚空，仿佛都是在震颤不断……

　　许久之后。

　　一切才是归为了平静。

　　冥傀老祖眯着眼，看向了那儿。

　　三千青丝铺散。

　　冥傀老祖扬起头，天鹅般的脖颈白皙而晶莹。

　　一件黑袍滚动，包裹住了冥傀老祖的身躯，后者整个人都是掩盖在了黑暗之中，缓缓的迈步而出。

　　“恢复了？”

　　谛听圆润而温和的问道。

　　裹在黑袍中的冥傀点了点头。

　　“恢复了就好，我有种感觉……那人就要回来了。”

　　谛听淡淡道。

　　黑袍下的冥傀老祖眼眸似乎猛地一缩……身躯紧绷起来，下一刻，才是缓缓的松开。

　　“若是归来，我们怕是没有好日子过了……”

　　“无妨……如今我是冥墟大世界的主导者，他不敢杀我，若是杀我……那就等于是毁灭整个冥墟大世界，会受到神朝强者的审判的。”

　　谛听叹了一口气道。

　　冥傀老祖点了点头，尔后安静的站在一边，没有任何的动作。

　　忽然。

　　黑雾中的谛听扬起了头。

　　他的眼睛猛地一眯。

　　嗡……

　　谛听站起身，身躯之上的黑雾裹挟，缓缓的萦绕。

　　下一刻，从他的上身开始，黑雾缓缓的散去。

　　不一会儿，一个粉雕玉琢的小男孩便是光着脚丫，悬浮在虚空中。

　　“你能化形了？”

　　冥傀老祖看着小男孩似乎有些吃惊。

　　“之前没有办法稳定的掌握法则之力，现在从阿尔法的战舰中获得了些东西，倒是让我的法则之力稳定下来，可以实现化形。”

　　小男孩很可爱，眼睛大大，睫毛长长，皮肤白皙，嘴唇朱红。

　　宛若一个可爱的瓷娃娃似的。

　　小男孩穿着一件连体的狗毛睡衣，看上去胖嘟嘟的，颇为可爱。

　　“其实稳定掌握了法则就能化形，不过……其实还是狗身比较合适。”

　　谛听道。

　　“不过，如今的我毕竟是冥墟大世界的主导者，以狗身不好示人，所以还是化作人形比较好。”

　　谛听道，扬着粉嫩的下巴。

　　冥傀老祖也不知道该说些什么，你高兴就好。

　　嗯？

　　忽然。

　　谛听的眼眸猛的一眯，扭头朝着那地狱方向看去。

　　他仿佛能够感受到一股强大的法则之力冲天而起。

　　这股力量极致强大，让他都是不由的倒吸了一口凉气！

　　这种感觉……

　　谛听看了冥傀老祖一眼，毫不犹豫，一步踏出。

　　胖嘟嘟的小手在虚空中一划，虚空便是被撕裂开来。

　　冥傀老祖一愣，跟随在谛听身后，也是踏入了虚空裂缝之中。

　　不一会儿，两人便是都消失在了原地。

　　……

　　地狱。

　　黄泉小店。

　　轰的一声。

　　小店的顶端，则是有一道气浪冲天而起。

　　气浪璀璨万分，直冲天际，仿佛使得天穹都是扭曲了起来似的。

　　无数人皆是哗然而起。

　　之前那些在餐馆前失态的强者们都是震惊万分，不断的后退。

　　嗡……

　　天地之间，仿佛有一股无形的能量在流转。

　　能量镇压而下，仿佛要压塌虚空。

　　黄泉城中。

　　无数人都是哗然起来，这是一股无上的威压，让人心中都是悸动万分。

　　阿紫抱着小龙，站在餐馆的不远处，目瞪口呆的看着。

　　阿紫作为玄女大世界的人，见多识广。

　　虽然被作为奴隶卖到了夏邑神朝的帝都，不过在帝都中她可是见识到了许多神奇东西。

　　比如此刻眼前的画面，她就很熟悉。

　　那是突破啊！

　　半神突破到神祇……

　　这种情况，居然会出现在这个小餐馆之中。

　　是那只黑狗么？

　　她记得这餐馆中，能够突破到神祇的只有那只黑狗……

　　普通的半神突破到神祇，不可能引动这么强大的法则光柱。

　　这种光柱直冲星空深处，要引得掌握此种法则之神的认可！

　　毫无疑问！

　　这只黑狗所掌握的法则之力……绝对不一般！

　　她曾经在神朝朝都中目睹过神朝顶级妖孽，最强半神突破神祇，那时候的声势比起这般，也是强不了多少啊！

　　她曾经打听得知，那位神朝妖孽，所领悟的法则之力，是宇宙至强法则之一的……毁灭法则！

　　任何一位领悟至强法则的存在，就算是在神朝中都是无比强悍的存在。

　　当然……

　　对于这只狗而言，其实并算不得好事。

　　混沌宇宙无比的庞大，其中人口无数，这之间诞生有天赋的生灵必然也不少。

　　而领悟至强法则的存在肯定也不少。

　　而至强法则作为三千法则之中的至强，自然至高无上。

　　正是因为至高无上，所以想要修行这种法则，所需要的资源无比的庞大。

　　如果这狗，是诞生在神朝中，那是大喜事。

　　可惜……他只是诞生在荒远的一个三流大世界中。

　　区区一个三流大世界，支撑一位半神成为神祇的资源都不够，如何能够帮助一只掌握至强法则的狗，踏入神祇境界呢？

　　阿紫轻叹了一口气。

　　见的多，眼界自然也宽广。

　　这声势浩大的突破，终究会失败。

　　轰隆隆！

　　光柱冲天，破开了天穹的束缚冲入了星空之中。

　　忽然。

　　阿紫一愣。

　　他的身前。

　　虚空陡然被撕碎。

　　尔后，从中有两道人影，不急不缓的行走而出。

　　为首的，居然是一个穿着连体狗毛睡衣的小男孩？

　　这小男孩好可爱，只是一眼，便是将阿紫个吸引走了。

　　谛听淡淡的扫了抱着小龙的阿紫一眼，眸光中没有丝毫的情绪。

　　尔后，便是负着手，站在原地，看着那冲天而起的光柱。

　　“时间法则……地狱犬不愧是地狱犬，真是让人羡慕……”

　　谛听轻声呢喃。

　　冥傀老祖看着那光柱也是沉默。

　　阿紫看着小男孩，忽然悚然一惊，因为她身边的小龙居然开始剧烈的颤抖，仿佛是对那小男孩的恐惧似的。

　　这小男孩这么强么？

　　阿紫赶忙抱着小龙，朝着远处逃走。

　　……

　　冥狱。

　　与仙厨界，遥相呼应的冥厨一脉。

　　阿壮骑着一头龙飞速的坠落而下，轰的一声，便是砸在了地上。

　　他魁梧的身躯，连续滚了一周之后，才是稳定了下来。

　　灰头土脸的他，抬起头，警觉的看向四周。

　　阿壮作为阿尔法雇佣的厨师，没有想到此行居然会发生这种可怕的事情。

　　阿尔法可是神朝使者，身份尊贵，在这偏远的三流大世界中，居然被人给宰了。

　　他阿壮算是上了贼船，被连累了。

　　这是哪儿？

　　阿壮猛地四处观望，空气中弥漫着一股淡淡的香味，那香味是菜品的味道。

　　身为一个厨师，阿壮自然十分的熟悉这味道。

　　可是，他总是觉得内心有一种奇怪的感觉。

　　这周围的一切，荒芜无比。

　　四周有着用石头堆砌而起的灶台。

　　这些灶台乌黑，每一个灶台之上，都是长满了绿色的青苔。

　　而这些灶台的正中央，则是摆着一个巨大的祭坛。

　　没错……就是祭坛！

　　祭坛上还有零碎的碗，有破碎残破的兽骨零散的摆在上面。

　　“这儿是哪儿……好像是一个荒废已久的祭祀之地！不过那些露天厨房……又是怎么回事？”

　　阿壮疑惑万分。

　　一个偏远的三流大世界的祭祀之地？

　　阿壮心中倒是没有什么好怕。

　　他虽然因为醉心于厨道，修为不算很强，但是也有大圆满大圣修为，在这方天地中横着走应该没问题。

　　摆弄了一下那些祭坛之上的零散之物。

　　阿壮站在祭坛的正中央，猛地抬头朝着四周望去。

　　嘴角忽然上翘。

　　手中陡然浮现出了一团火焰。

　　抛出火焰。

　　那火焰钻入了各个灶台之下，陡然涌动起了滔天火光！

　　轰！！

　　一个个灶台，像是被传染了似的，纷纷燃烧了起来。

　　璀璨的光芒耀眼而夺目。

　　轰！

　　从灶台之中，延伸而出的火焰，蔓延到了祭坛之上。

　　阿壮陡然被吓了一跳。

　　他转身便是打算要离开。

　　然而。

　　一股无上的威压陡然从祭坛底下弥漫开来。

　　火光蔓延，化作了一个阵法。

　　阵法流转，似乎沟通了一个遥远的地方……

　　“这……这是……”

　　阿壮张大了嘴，目瞪口呆。

　　感到十分的不可思议。

　　“这是什么？！”

　　嗡……

　　忽然。

　　阵法投射而出。

　　天穹之上，仿佛浮现出了一具巍峨而磅礴的身影。

　　恐怖的压力陡然弥漫……

　　宛若有可怕存在，从遥远的地方直视而来似的。

　　“我的信徒们……何事唤吾？！”

　　恐怖的声音，在大壮的耳畔响彻，犹如雷霆炸开。

　　大壮来自神朝，自然见多识广，倒吸冷气。

　　“神祇？一尊神祇？！”

　　轰隆隆……

　　那庞大的存在，眼珠子一转，缓缓的俯视而下，带来可怕威压。

　　“吾是神，是你们的神……”

　　“吾乃……厨斗之神。”

　　……

　　黄泉小店之中。

　　狗爷趴在餐桌之上。

　　可怕的气息不断的从他的身躯之中迸发而出，直冲天际。

　　这气息无比的强大，其中蕴含着法则之力，使得众人都是不由的退远。

　　步方的一道菜，居然让狗爷将法则之力给补全了！

　　狗爷这是要成神的节奏？

　　冥王尔哈口中叼着的辣条都仿佛要掉下来似的。

　　这狗子……居然偷偷熬出头了？！

　　气浪在涌动。

　　狗爷趴在说上，浑身肥嘟嘟的肥肉都是在这一刻颤抖不止。

　　随着气浪的吹动，肥肉发出啪啪啪的声响。

　　冥王尔哈忍不住想笑。

　　不过刚刚张开嘴，便是被他爹天藏一巴掌呼头上。

　　“严肃点……仔细看，对你今后突破有帮助！”

　　天藏严肃地说道。

　　狗爷领悟的法则绝对不一般，那萦绕在其周身的玄奥文字，仿佛从亘古之中流传而出似的。

　　难道是阿紫所说的至强法则？

　　对……联想当初阿尔法对上狗爷时候的震惊模样！

　　毫无疑问，狗爷领悟的真的是至强法则！

　　步方目光一凝，认真的看着。

　　忽然。

　　他心神一动。

　　感应到了餐馆外的强悍气息。

　　朝着天藏等人看了一眼。

　　便是负着手，朝着门外走去。

　　小幽抱着小狐，疑惑的看了步方一眼。

　　嘭的一声。

　　餐馆的门再度闭合。

　　狗爷在餐馆中继续突破。

　　天藏等人在护法也在感悟。

　　而步方，则是走了出来。

　　远处。

　　两道人影，散发着压抑的气息，遥相呼应。

　　为首者，是一个粉雕玉琢的小正太。

　　而看着那小正太。

　　步方却是挑了挑眉毛。

　　“嗯？谛听？”

　　“你来……是要破坏这场突破么？”

　　谛听笑了，笑起来居然还有一个好看的酒窝，配上那小脸，人畜无害。

　　他看着步方，温和无比。

　　“冥墟大世界……不需要有两个神，有我……就足够了。”


第1385章 砸冥傀，战谛听！

　　冥墟大世界，不需要两个神。

　　这是谛听的话和内心中真实的想法。

　　培养一个神，是需要庞大资源，冥墟刚刚成就大世界，法则之力萦绕，但是想要提供两位半神成神，基本不可能。

　　既然不可能，那只能有一者能够成神。

　　如今的冥墟中，最有可能成神的，唯有他谛听和地狱的地狱犬。

　　人不为己天诛地灭，谛听自然更愿意让自己成神，唯有成神，才能看到更广阔的风景。

　　如果资源都给地狱犬用完了，那他谛听难道要一辈子都停留在这个境界？永无寸进？

　　不可以，也不允许。

　　穿着连体狗毛衣服的谛听，悬浮在虚空中。

　　小男孩的模样，脸上温和微笑，还挂着酒窝。

　　但是说出来的话，却是让人遍体生寒，充满了杀气和杀意。

　　餐馆的门关了起来。

　　步方负着手，站在餐馆门前，风在吹拂，吹的步方的发丝在微微的飘荡。

　　他淡淡的看着远处的谛听，两者的视线平和的在虚空中碰撞在一起。

　　刚刚突破的步方，身躯之上带着一股压抑人的气息。

　　九转大圣……

　　说实话，谛听心中也是有些震惊的。

　　步方突破的太快了。

　　前一秒还不过是九转小圣，下一刻，度过雷罚，便是踏入了大圣之境。

　　这种修行的速度，真的是让他不由自主的想起那个人。

　　当年那位威震天下，镇压一切的人。

　　真正屠了神的人。

　　可惜了。

　　步方虽然达到了大圣修为，但是大圣和半神的差距，仍旧是太大，根本无法跨越。

　　步方想要拦住他，简直是痴心妄想。

　　谛听负着手，脸上的笑容逐渐的消失，酒窝也是不见。

　　一道黑影，挡在了他的身前。

　　哗啦一声。

　　冥傀老祖的身形便是再度浮现而出。

　　步方的眼眸落在了冥傀老祖的身上。

　　冥傀老祖的神之心被小白给扒走，基本上已经要溃散，现在居然又复活了？

　　难道是谛听在阿尔法的战舰之中获得了什么好东西？

　　步方心中想到，而这一点，确实也不难想到。

　　冥傀老祖看向步方的眼神，充满了怨毒。

　　如果不是步方的傀儡，她根本不可能会沦落到现在的凄惨模样。

　　体内的战舰源石，比起以前的神之心，差距太大了。

　　失去了神之心，用战舰源石催动肉身，使得她的成长性彻底的定性。

　　既然怨恨，那就只有用杀戮来平息。

　　轰！

　　冥傀老祖咆哮了起来。

　　顿时，身形化作鬼魅一般的朝着步方飞速的迸射而来。

　　她所遭受的一切，都要让步方来偿还，她要将步方炼制成傀儡！以泄心头之恨！

　　阿紫在远处，抱着小龙，看着这一幕，顿时浑身泛寒。

　　果然……

　　在三流大世界，为了成神的资源而爆发的战争和杀戮，果然是必不可少的。

　　落后的世界，拥有的资源有限，没有人愿意将资源让给别人。

　　那女人应该是一具傀儡，身上安着的应该是阿尔法战舰的源石。

　　那源石所能提供的能源可是无比的强大，足以让这女傀儡的修为提升一个档次！

　　再加上那个半神级的强者。

　　这一次，这个餐馆怕是真的要被泯灭了。

　　那只黑狗的成神梦，应该也要彻底的被抹除了！

　　阿紫轻叹了一口气。

　　带着小龙，往纷乱的外面，横移了一段距离。

　　不想要让战斗的余波将他们给席卷进去。

　　冥傀老祖飞驰而来。

　　在飞驰的过程中，身形顿时发生了变化，背后一根根的金属蛛腿犹如长矛似的浮现而出。

　　那蛛矛的矛尖散发着一股幽黑之色，锋锐无比。

　　撕拉一声。

　　蛛矛猛地刺下，仿佛要将空气都是刺的崩碎似的。

　　恐怖的一矛，狠狠的斩在了步方的身边。

　　嘭的一声巨响。

　　步方的身形顿时消失在了原地。

　　气浪涌动而起，餐馆之前的地面都是被刺出了一个深坑！

　　“我要杀了你！”

　　冥傀老祖满头长发铺散，脸上满是狰狞之色。

　　八根长矛瞬间再度刺下，在一瞬间，仿佛将步方周身的一切都是封锁了起来。

　　叮叮叮……

　　一阵清脆声响彻而起。

　　冥傀老祖的八根长矛刺在了一口黑锅之上。

　　那黑锅无比的巨大，其上布满了古朴的纹路。

　　蛛矛斩下，却是溅起了一阵的火花，未曾将黑锅给刺破。

　　步方单手抓住黑锅的一角，手臂之上，有饕餮兽吼响彻而起，黑白两气在其上缠绕。

　　抓着玄武锅步方猛地便是砸出。

　　轰的一声，顶着那蛛矛，便是朝着冥傀老祖砸去。

　　如今的步方，也是九转大圣的修为……

　　完成了厨神菜谱的晋级考核，完成了足够的营业额任务。

　　如今的步方。

　　一举一动都是有了顶级大圣的风范！

　　简单点说，此刻的步方，在战斗力之上，根本不弱于冥傀老祖。

　　况且，步方是出了名的能够越级战斗。

　　九转小圣的时候，便是能够怼着大圣打，现在真正成就九转大圣了。

　　又岂能是弱者？

　　没有华丽的招式，没有特殊的手段。

　　步方有的……只有一口抡下的黑锅。

　　冥傀老祖眼眸顿时一凝。

　　下一刻。

　　八根蛛矛顿时堆叠在了一起，在她的身前架起，想要挡住步方这一锅。

　　忽然。

　　冥傀老祖似乎感应到了什么不可思议之处。

　　发现那锅中，好像有黑白两气在旋转……

　　那是什么？！

　　冥傀老祖一愣，然而还没有等她仔细的思考。

　　那一口锅便是轰然砸下。

　　轰的一声巨响！

　　地面震颤……

　　地面都仿佛要龟裂开来似的。

　　冥傀老祖被一口黑锅压的直接跪趴在了地上。

　　餐馆之前。

　　地面轰然炸响，深深的凹陷了下去。

　　黄泉城的建筑，开始不断地崩塌。

　　画面非常的恐怖！

　　“锅内有阴阳，你承受的起阴阳么？”

　　步方看着冥傀老祖，淡淡的问道。

　　轰的一声爆响。

　　冥傀老祖的八根蛛矛纷纷爆裂，身形倒飞而出，在地面上横移开来，身躯之上满是龟裂纹路。

　　一锅之下。

　　重生的冥傀老祖便是败退！

　　这……

　　就算是谛听，眼眸都是不由的一缩。

　　黄泉城中，无数暗中观察这一战的强者们也都是倒吸一口凉气。

　　这还是步老板么？

　　一锅将冥狱第二人，给砸飞……险些砸的崩碎？！

　　要知道当初就算是冥王天藏和冥傀老祖大战都是废了不少的劲啊。

　　嗡……

　　玄武锅飞回，伴随着轰隆之声。

　　悬浮在了步方的手中。

　　饕餮臂上，阴阳流转，玄武锅中二气长存。

　　阿紫呆若木鸡。

　　那个能够做出美味的厨师，实力居然这么强？

　　这跟她印象中的厨师似乎有些不同啊，厨子在神朝之中有不少。

　　但是因为醉心于厨艺的原因，厨子的战斗力都很弱。

　　他们很少花时间去研究什么战斗技巧。

　　就像大壮，虽然修为不错，但是……也仅仅只是不错罢了。

　　如果遇到刚才那个冥傀老祖，怕是瞬间就要被捅成筛子。

　　然而，步方却并不是如此，一锅之下，镇压的那女人，险些龟裂！

　　“好……好强！”

　　阿紫口中呢喃。

　　轰！

　　险些被一锅给砸的崩碎的冥傀老祖怒了！

　　口中发出了尖叫，长发铺散，目光中的杀意滔天。

　　她不愿承认这个事实，之前在她眼中如尘埃般的厨子，现在居然能够硬抗她了！

　　她是冥傀老祖，冥狱第二人！

　　肥嘟嘟的小手，突然架在了她的肩膀上，让尖叫中的冥傀老祖微微一愣，疑惑的看了过去。

　　“好了……退下吧，你不是他的对手。”

　　谛听温和地说道。

　　他的声音圆润，让人如沐春风。

　　冥傀一愣，下一刻眼眸中浮现出了不服之色。

　　“不！我可以的！再给我次机会！”

　　冥傀老祖喊道，她想要在谛听面前好好的表现……她不想再让谛听失望。

　　谛听的脸上浮现出了柔和，酒窝顿时浮现而出，揉了揉冥傀老祖的脑袋，轻声道：“没事，交给我吧。”

　　冥傀老祖顿时愣了下来。

　　步方目光微微的眯起，看向了谛听。

　　化作青花瓷碗大小的玄武锅悬浮在他的手上。

　　忽然。

　　谛听仰起头，气息陡然锁定住他。

　　轰！！

　　步方心脏似乎都被一只大手给攥住似的，那种感觉……

　　宛若有一尊可怕的存在，从天穹之上俯视而下似的！

　　谛听高高在上。

　　身为半神，无视任何大圣……

　　虽然半神也未曾超脱出大圣范畴，但是比起大圣，却是更加接近神。

　　并且……他们已经开始掌握法则之力了。

　　半神的法则之力，并不完全，当他们完全领悟和掌握，便是能够突破桎梏，冲击神祇境界。

　　谛听负着手，身形缓缓的漂浮前进。

　　慢慢的朝着步方的方向挪移而来。

　　狂风骤起，如惊涛骇浪。

　　四周黄沙冲天，卷起漫天尘埃。

　　可怕的压力，仿佛从天地之中落下似的，镇压在步方的身上，要让步方跪伏在地上。

　　半神也是神，同样有着神威，属于神的威压。

　　“你真的确定要拦我？”

　　谛听道，声音悠远，宛若从千里之外传来，绕梁不断。

　　他这句话，是对步方说的。

　　“就算你跟那人一样，是那人的传承者，可是……你面对的……是神。”

　　“神要杀你，你活不了。”

　　谛听道。

　　他悬浮着，慢慢的临近。

　　嘎吱嘎吱……

　　地面都是发出了不堪重负之声，开始龟裂。

　　步方的脚下，仿佛有一道深深的沟壑，隔绝着谛听和餐馆。

　　黄泉城中，所有人都是噤若寒蝉。

　　不敢有任何的举动。

　　半神谛听，神之威压，简直可怕！

　　比起上一次，如今的谛听，对于半神力量的掌握，越加的娴熟和圆润了。

　　越加的可怕了……

　　步老板……真的还要挡么？

　　他……挡的住么？

　　“你只是半神，还不是神，别给自己脸上贴金。”

　　步方面无表情地说道。

　　嗡……

　　太极精神海顿时爆发，仿佛惊涛骇浪冲起。

　　达到了第三境界的神念，瞬间爆发。

　　轰的一声。

　　仿佛有一阵金色的涟漪，从步方的身躯周围扩散开来，卷起千层浪。

　　“神念？”

　　谛听嗤笑。

　　嗡……

　　心神一动。

　　谛听的背后，顿时有黑气凝聚，神识具现，化作了一尊遮天蔽日的魁梧身影，俯视着步方。

　　步方的背后，神念虚影盘坐，目光睁开，直视黑影。

　　神念与神识的力量，瞬间轰然碰撞在一起！

　　黑色与金色，在虚空中冲击！

　　轰……

　　一股作用在灵魂之上的威压，冲散开来。

　　所有人遍体身寒，双腿发抖，颤颤兢兢。

　　那是一种来自灵魂层次上的心悸。

　　谛听目光化作了漆黑之色，在此刻，冰冷无比，宛若真神。

　　“神念何以对抗神识……这是境界上的差距，给我破！”

　　谛听冰冷道。

　　话语之声，毫无情感。

　　轰！

　　下一刻。

　　神识便是猛地具象，化作了一只滔天狗爪，白色的狗爪，遮天蔽日，朝着步方拍击而来。

　　要一爪，将步方的神念给拍的崩碎。


第1386章 你要不要试试？

　　一狗爪，横亘过长空。

　　谛听的狗爪，跟狗爷的狗爪完全不同。

　　可怕的威势在弥漫，这是由神识凝聚，具备大威能。

　　一般人，根本连反抗都不敢。

　　步方的神念虚影悬浮于身后，眼睛睁开，眸光澄亮。

　　仿佛有璀璨的光华不断的从眼珠子中迸射而出，投射在那拍击而来的狗爪之上似的。

　　神念对抗神识……

　　层次上的差距，真的是不可抗的么？

　　半神，与神沾边者，皆是凝聚了神识，神识是精神修炼法中的最高层次。

　　至于更往上，系统就没有怎么说了。

　　而神识也是分层次的，具体没到，步方也没有去了解。

　　嗡……

　　金色的神念虚影，下方顿时浮现出了黑白两道气体。

　　那是两道饕餮身影，一黑一白，盘旋在空中，张牙舞爪，互相嬉戏。

　　从最早的饕餮之魂，转化为了如今的黑白阴阳之气。

　　两者旋转，仿佛有道道无形的能量涌入了步方的神念虚影之中。

　　让步方的神念虚影，变得越发的凝实，犹如一尊金人临世，璀璨万分。

　　神念虚影，抬起双手，双手向天。

　　轰的一声！

　　谛听的神识狗爪拍击而下。

　　轰鸣之声震颤灵魂。

　　那是作用在灵魂之上的攻伐手段！

　　狂风不断的在呼啸。

　　吹拂的悬浮在空中的谛听身上的狗毛连体衣在不断的飘荡。

　　嗡……

　　突然。

　　谛听的眸光一凝。

　　他看向了远处。

　　他本以为神识一爪，足以将步方的神念给拍的崩碎，彻底的将这个家伙抹杀。

　　可是没有想到，步方的神念居然挡住了他的神识？

　　“这怎么可能……”

　　谛听口中在呢喃……

　　眼眸中浮现出了不可置信之色。

　　远处。

　　步方的神念虚影，双手向天，居然撑住了他拍击而下的一爪。

　　虽然在他的神识攻伐之下，步方的神念似乎岌岌可危。

　　但是不管如何……终究是挡住了。

　　神识对抗神念，应该实现碾压才对，这是等级上的差距，就犹如神跟人的差距！

　　为什么步方能够超脱出这种差距？！

　　就算是那个人，也不可能啊！

　　谛听眼眸中的震惊逐渐的消失，目光变得凝重。

　　嘴角微微的翘起，露出了可爱的酒窝。

　　“有点意思……”

　　嗡……

　　谛听话语落下。

　　他的神识再度凝聚，下一刻，一只白色的短腿狗仿佛在他的身后浮现，朝着步方咆哮。

　　又是一爪，重重的拍击而下。

　　轰！！！

　　无形的震颤，仿佛碎裂了虚空。

　　步方负手立于原地，脸色也是凝重了许多。

　　金色的神念虚影，金的璀璨，宛若一轮烈日。

　　双手向天，再度挡住了一击……

　　在阴阳二气的稳定滋润下，步方的神念超乎想象中的强悍……

　　这样下去可不行……虽然他的神念能够挡住神识，但是消耗太大。

　　步方一定要摆脱这种状态。

　　步方看了谛听一眼，尔后，抓着玄武锅，便是朝着谛听所在的位置甩了出去。

　　玄武锅内，阴阳二气流转，使得原本便是沉重的玄武锅，更加的沉重。

　　重上加重。

　　嘎吱之声响彻，空气都是崩塌，虚空都是碎裂……有乱流涌动！

　　轰！！

　　谛听扬起肥嘟嘟的手掌，和玄武锅碰撞在了一起。

　　刹那接触，谛听的面色陡然一变。

　　难怪冥傀老祖会被一锅砸爆。

　　这一口锅的重量，根本难以想象，半神之境的他，都是感到沉重……

　　看着黑锅之中，流转的黑白阴阳鱼，谛听目光越发的沉凝。

　　嘭的一声。

　　玄武锅被拍飞。

　　朝着步方所在的位置飞驰而来。

　　步方脚踏虚空，将玄武锅抓住，神念虚影散去。

　　一步一步朝着星空战场而去。

　　黄泉城自然不是战斗的地方，两者一旦火力全开，整个黄泉城怕都是会被毁于一旦。

　　所以步方将战斗引导星空战场。

　　而步方此刻，内心中是有一团火，战斗……他真的也很想要尽情的战斗一番。

　　瞬间突破到大圣层次，步方感觉胸中仿佛憋着一股气。

　　星空战场。

　　无数星辰在闪烁。

　　有陨石纷飞，虚空乱流涌动。

　　步方飞驰而来，脚踩星空，一步一步的往上。

　　下方。

　　云层炸裂。

　　谛听也是负着手，缓缓的漂浮而来。

　　随着他漂浮，漫天炸裂的云层，似乎都是在翻滚。

　　可怕的神识力量涌动，仿佛整个星空都是被封锁了似的。

　　“你很狂……居然想要跟我一战……”

　　谛听道。

　　步方是九转大圣，甚至是九转大圣中的大圆满之境。

　　修为的增长简直逆天，可是……就算在逆天，也不过是大圣。

　　大圣如何与半神争锋？！

　　单单是神识的压迫，便是足以让步方感受到绝望。

　　星空之中。

　　两者悬浮，互相对峙。

　　谛听不急。

　　成神没有那么容易，地狱犬欲要成神，还不知道要多久。

　　他只要解决了步方，便是能够轻易的破坏地狱犬的一切。

　　所以，此刻的重点，是眼前的步方。

　　“你想要挑战神么？”

　　谛听笑道。

　　步方看着谛听，深深的吸了一口气。

　　尔后，玄武锅消失。

　　再度出现的，则是黄金龙骨菜刀。

　　一声璀璨的龙吟，响彻诸天，步方的背后，仿佛都有一只金色的五爪金龙在盘旋。

　　横握菜刀。

　　步方遥指谛听。

　　神念爆发，使得步方的气息节节攀升，犹如登天梯似的一路往上。

　　很快，便是冲破了束缚。

　　神念虚影，悬浮。

　　手中也是握着一把菜刀。

　　学着步方的模样，遥指谛听。

　　气势……非常的霸道。

　　“一刀……斩仙！”

　　步方道。

　　话语落下。

　　声音若惊雷，在星空中炸响。

　　无数的刀芒迸发，纵横于星空之中，最后万千刀芒汇聚成了一刀。

　　那一刀，仿佛从混沌中斩下似的。

　　撕裂而下，星空炸裂。

　　无数的虚空乱流在迸发。

　　步方的实力，在这一刻展现的淋漓尽致了。

　　如今的步方，也终于站在了冥墟的巅峰！

　　这一刀，颇有剑道之中，万剑归宗的气势，集万千刀意于一身。

　　如厨神一刀。

　　轰隆隆！！

　　巨大的刀芒斩下，看似缓慢，实则飞速。

　　瞬间，便是临近。

　　轰！！

　　谛听悬浮着。

　　看着那一道刀芒，脸上也是浮现出了一抹笑意。

　　大圣便是想要屠神，确实是痴人做梦。

　　即使他只是半神，也不是步方能够亵渎的！

　　“让你感受一下……什么是真正的神威！”

　　谛听道。

　　声音若洪钟，敲响于星空。

　　下一刻，他的周身，便是不断的崩溃。

　　仿佛有一道光垂落而下，萦绕在他的身边。

　　一股如混沌之中垂落而下的气息，彻底的蔓延。

　　刀光，斩来。

　　然而。

　　谛听悬浮于虚空，沐浴在光华中。

　　对着刀芒，屈指一弹。

　　肥嘟嘟的手指弹在了那刀芒之上，使得刀芒震颤，清脆之声传递开来……

　　嗡……

　　下一刻。

　　步方的斩仙一刀，居然在瞬间，寸寸崩溃！

　　谛听肥嘟嘟的手掌周围，居然萦绕着一阵阵的玄奥的符文。

　　那每一个符文文字都精深无比，人看着，心神似乎都被吸引。

　　“神之所以被称之为神，因为掌握了法则，在法则之力中……你如尘埃。”

　　谛听扬着手掌，手掌上的符文在不断的飘动。

　　“我虽然不及地狱犬，他领悟的是宇宙至强法则……这点我不如他，但是我领悟的法则……也不弱，三千法则，我的法则……为……光。”

　　谛听道。

　　话语落下。

　　谛听便是对着步方甩出了一掌……

　　那一掌，沉重万分，其上有法则之力涌动。

　　“光之法则？”

　　步方一愣。

　　“光普照大地，光笼罩天地……”

　　“逆光者，死。”

　　谛听目光漆黑。

　　可怕的遮天手掌，朝着步方便是拍了下来。

　　轰隆隆！！！

　　步方心神一颤，想要横移，想要躲开这一掌。

　　却是骇然的发现，星空中的一切都是被封锁。

　　他想要躲，根本躲不开。

　　被逼迫到了极致，只能硬抗这一招……

　　半神毕竟是半神，法则之力是比起天道意志还要高一个层次的力量……

　　步方也感到有些无力。

　　那光之手掌落下之处，一切都是在崩溃和消亡，仿佛融入了光之中……

　　寂灭一切。

　　谛听漠然的看着。

　　“死。”

　　话语落下。

　　那一掌，瞬间笼罩步方……

　　轰！！！

　　爆炸之声响彻，星空战场都是被肆虐。

　　嗡……

　　甚至连地狱之中，都是被这爆炸给引动的震颤不断。

　　仿佛要毁灭了似的。

　　这种感觉，非常的可怕……

　　无数人抬起头，仰头看向了天穹，仿佛要望穿天穹，直视那星空中的战斗。

　　一个光球，笼罩在星空之中。

　　如烈日一般，璀璨万分。

　　谛听悬浮在光球之外，衣衫在哗啦的飘荡。

　　“结束了。”

　　谛听看着法则之力涌动的光球，淡淡道，步方即使在逆天，以大圣修为也不可能从法则之力所形成的光球之中脱逃而出。

　　那是一种力量上的差距。

　　法则之力比起天道意志，强大不止一点。

　　即使他的光之法则，不是宇宙至强法则，但是也不是步方能够挡得住的。

　　这也是为什么半神凌驾于大圣之上的原因。

　　谛听轻轻的吐出一口气。

　　即使……步方是那人的传承者，也一样。

　　谛听负着手，露出了可爱的酒窝。

　　转身，便是缓缓的朝着地狱之中漂浮而去。

　　战斗结束的太快了，让他感觉一阵索然无味。

　　到了半神层次，谛听才是能够感受到寂寞。

　　或许也唯有地狱犬才能够与他争锋一二吧，没有对手的感觉，确实是寂寞。

　　不过……很快，连地狱犬也将消失了。

　　冥墟大世界的神祇，只需要他一个就好了。

　　他是冥墟真正的神！

　　嘭！！！！

　　一声巨响！

　　光球陡然炸开。

　　恐怖的气浪从中迸射而出。

　　都已经转身了的谛听，顿时身躯一僵。

　　缓缓的扭过了头，看了过去。

　　那儿。

　　光球在缓缓的崩溃和炸裂。

　　在光球之中，则是有一道身影，缓缓的浮现。

　　步方身上的雀羽袍呈现赤红之色，背后火羽撑开。

　　他的神念笼罩。

　　身躯周围。

　　四个阵法在不断的悬浮……

　　而步方的手中，则是托着一个干锅。

　　干锅之中，汤汁沸腾，还冒腾出咕噜咕噜的声响。

　　周围，是寂灭的光，不断的崩溃，不断的汹涌。

　　步方面无表情的看着谛听。

　　在后者无比诧异的目光中。

　　神念涌动。

　　阴阳二气裹挟着一个个的阵法，冲入了毁灭干锅之内。

　　美食阵法【加成】，【爆破】，【禁锢】，【时间】……

　　四者彻底的融合！

　　尔后，步方的头顶之上，田园天地的虚影投射，可怕的天道意志轰然降临……

　　“天道意志不能对抗法则？”

　　步方眼帘微抬，注视着谛听，嘴角微微上扯，道：

　　“你要不要试试？”

　　话语落下，裹挟着三道美食阵法的毁灭干锅，顿时被步方甩出。

　　化作了一道流光，朝着谛听飞驰而去！


第1387章 大圣虐半神？

　　冥狱。

　　冥厨族地。

　　嗤嗤嗤……

　　冥厨一脉，火光冲天，一些冥厨们，正在烹饪。

　　颠锅之声，锅铲和铁锅碰撞的铿锵声，切菜声，摆碗声……

　　声声嘈杂，叮当响彻不定。

　　忽然。

　　远处。

　　一股黑云从远处缓缓的涌动而来。

　　冥厨一脉的厨师们顿时一愣，许多人都是下意识的看向了那个方向，手中的动作甚至都是忘了怎么做。

　　“那是什么？”

　　有冥厨一脸疑惑，不由的开口询问道。

　　然而，却是没有人回答他，因为所有人的目光投射了过去，皆是落在了那黑云之下一道缓缓行走而来的魁梧身形之上。

　　他是谁？

　　所有人的脑海之中皆是浮现出了疑惑。

　　大壮，眯着眼，缓缓的行走，嘴角上扬露出着一抹笑意。

　　他来到冥厨一脉的族地，看着那么多烹饪的厨师，浑身的血液似乎都在沸腾似的。

　　脑海中只剩下一道声音不断地轰鸣。

　　大壮手一摆，插在腰上的那把菜刀顿时入手，在他的手中不断的旋转。

　　尔后，猛地被他握住，嗡鸣之声响彻不绝。

　　菜刀握在手中，横扫在场的所有人，最后锁定在了远处一位冥厨的身上。

　　“厨斗……从你开始。”

　　……

　　撕拉一声！

　　崩碎之声在不断的响彻。

　　毁灭干锅周围，萦绕着四个阵法。

　　这是美食阵法。

　　步方的神念达到了第三个层次，神念的力量加强，对于细微力量的控制也是有了把握。

　　特别是当他的修为突破到了大圣的层次，力量再度增强。

　　所以也是有勇气将美食阵法纷纷凝聚起来。

　　毁灭干锅之中，本来只有一个美食阵法【爆破】，威力虽然不错，但是却也只能在同级中争锋。

　　面对谛听，区区一口毁灭干锅自然是不足以轰杀。

　　所以，步方选择将其他的美食阵法也是融合在一起。

　　【加成】、【禁锢】、【时间】……

　　这三个阵法一起加入。

　　毁灭干锅的威力瞬间就提升了。

　　而田园天地的天道意志仿佛也瞬间被扩大化。

　　犹如一方天地要真正降临似的。

　　嗡……

　　四个金色的阵法在干锅周围盘旋，伴随着热气和香味，朝着谛听便是飞驰而去。

　　天穹之上。

　　谛听悬浮。

　　他看着包裹着步方的光球在不断地崩碎，目光中也是浮现出了一抹凝重之色。

　　用法则之力都无法杀掉这个家伙么？

　　虽然是他没有认真的原因，但是这种威力的攻伐，也不应该是一个大圣能够挡得住的才对啊！

　　那个飞驰而来的干锅，虚空都是在扭曲。

　　威力应该很不错。

　　不过……

　　“法则之力，凌驾于天道意志之上……”

　　“有必要要试么？”

　　谛听淡淡道。

　　他伸出了肥嘟嘟的手。

　　尔后，那手开始变化，居然是化作了毛茸茸的狗爪。

　　狗爪横空，对着那步方抛来的毁灭干锅便是拍去。

　　法则之力萦绕在他的狗爪子之上。

　　这一爪，蕴含着无上的威能！欲要一击轰爆步方！

　　他对步方已经失去了耐性。

　　嘶嘶嘶……

　　虚空似乎都不堪重负，欲要被撕裂。

　　四个阵法悬浮，包裹着干锅。

　　旋转的干锅，急速而来，化作了一道流光。

　　如流星横亘过长空。

　　谛听目光一凝。

　　甩出一爪。

　　顿时，一爪跟步方的毁灭干锅撞击在了一起。

　　爆炸顿生！

　　轰！！！

　　恐怖的轰鸣，席卷天地，毁天灭地，滚滚涌动。

　　嗯？

　　在接触到毁灭干锅的瞬间，谛听的面色顿时一变。

　　变得十分的惊讶。

　　他死死的盯着步方。

　　直到眼前的一切，被爆炸的火光所笼罩。

　　一朵巨大的能量莲花在虚空中浮现，先是花骨朵，尔后绽放，一片片的莲叶，垂落而下，伴随轰鸣。

　　仿佛衔接着一座世界，世界中有仙树林立，有茶树摇曳。

　　磅礴灵气涌动。

　　爆发可怕威能！

　　谛听倒吸一口凉气！

　　天道意志居然能强到这般恐怖？

　　难道是一流大世界的天道意志？

　　不可能！

　　谛听的爪子上，无数的玄奥纹路席卷，光之法则在绽放，在涌动，对抗着这可怕的天道意志之力。

　　就算是一流大世界的天道意志，都不可能碾压法则吧！

　　这是有违常理的！

　　谛听目光一缩。

　　看着自己的法则之力在崩溃，心中忽然有些慌！

　　他万万没有想到，步方所感悟的天道意志，居然能够碾压他的法则之力……

　　他是神！

　　神怎么可能被凡人所打倒！

　　“不可能的！一切都是假的！”

　　谛听咆哮起来。

　　面容都是狰狞！

　　下一刻，浑身都是爆发出璀璨的光，光芒耀眼而夺目。

　　可怕的法则之力被他催动到了极致。

　　可惜……

　　他只是个半神，他的法则……并不完全。

　　轰！！！！

　　能量瞬间吞没了他。

　　谛听的面容都是在这一刻扭曲了起来。

　　远处。

　　步方悬浮着，大口大口的喘着气，以神念凝聚四个阵法，并且融合到毁灭干锅中，抛砸而出。

　　这等手段，就算是步方，也是感到有些吃力！

　　不过效果是显著的。

　　四个阵法的加成，使得田园天地投像到毁灭干锅中的天道意志，不断的强大。

　　这才是能够和谛听的法则之力对抗。

　　看着那巨大的在星空中绽放的能量莲花，爆炸的艺术，让人不由的沉沦。

　　嘭嘭嘭！

　　能量莲花还在不断的炸开。

　　其中的可怕波动汹涌。

　　忽然。

　　步方一凝。

　　从中，看到了一道身影倒飞而出。

　　撕拉一声，直接冲入了翻滚的天穹云层之中……

　　步方心神一动。

　　身形飞速跟随而上。

　　地狱。

　　黄泉城。

　　所有人都是心神悸动，他们抬起头看着不断轰鸣响彻的天穹。

　　毫无疑问，天穹之上的战斗十分的激烈。

　　忽然。

　　他们的目光都是一凝，仔细的看了过去。

　　便是发现。

　　天穹陡然炸开了一个巨大的旋涡。

　　旋涡之中，则是有一个火球从中飞速的砸落，如砸落的陨石似的。

　　所有人倒吸冷气的声音响起。

　　“完了……步老板果然打不过谛听！”

　　“这是被重新轰回了地狱么……也是啊，凡人如何跟神斗？”

　　“步老板……要死了么？”

　　……

　　黄泉城中，人心惶惶，许多人看着天穹上，飞速崩落而下的火球，皆是黯然神伤。

　　他们很容易便是能够猜测出结果。

　　步方虽然突破到了九转大圣，但是……谛听可是半神啊！

　　半神跟大圣，那完全是天与地的差距。

　　强如冥王天藏，面对谛听，都是如死狗一般被凌虐。

　　步方一个厨子，本身就不擅长战斗，又如何能够对抗谛听呢？

　　这个道理所有人都懂。

　　轰轰轰！

　　可怕的呼啸声从天而降，由远及近。

　　速度极快。

　　黄泉城下。

　　有的人已经开始飞速的奔逃，逃窜开来。

　　但是也有的人，不怕死，疯了似的往城外跑，往那火球落地方向跑去。

　　就算可能会死，他们也要一睹步老板最后的遗容。

　　他们是步老板的忠实食客！

　　黑烟冒腾，火光涌动。

　　呼啸过长空，不断的砸落。

　　最后……

　　在万众瞩目之下，那火球砸在了黄泉城外。

　　嘭的一声巨响。

　　砸地的瞬间，仿佛整个地狱都是一颤似的。

　　可怕的气浪冲击而来。

　　黄泉城中，所有强者都是凝聚能量，化作护罩，挡住那能量的冲击，否则，整个黄泉城可能会被掀翻！

　　滚滚的热气涌动，黄沙翻滚，飞沙走石。

　　冥傀老祖大笑了起来，虽然她的身躯被步方一锅砸的龟裂。

　　但是她还是忍不住想要大笑。

　　这是兴奋的笑！

　　谛听制裁了那个厨子，她想想就兴奋！

　　身形横移开来，朝着城外飞驰而去。

　　阿紫抱着小龙，想了想，也是跟了过去。

　　可惜了一个好厨师，阿紫心中这般想到，越是想，越是感到遗憾。

　　这可是一个比起大壮都要厉害的厨师啊……

　　轰隆隆……

　　爆炸的余波，逐渐的减弱，只剩下黑烟在废墟中滚滚。

　　黄泉城外，直接被炸出了一个大洞。

　　黄泉河的流向都被改变了。

　　四面坍塌，城墙都是龟裂。

　　足以可见这一次的轰炸有多么的可怕。

　　这种冲击，就算是大圣怕也是要粉身碎骨吧。

　　除非有霸体老祖那种强悍的肉身，或许还能够苟延残喘。

　　城墙上。

　　挤满了人。

　　所有人都是伸长脖子，朝着那巨大的坑洞位置看去。

　　巨大的坑洞，一眼望去十分的震撼。

　　地势都是被坑洞所改变。

　　黄泉城上，众人沉默不语，有的人哀伤，有的有遗憾叹气。

　　有人想到再也吃不到步老板的美食了，心中就一阵发堵。

　　没有人觉得步方还能够幸免，毕竟大圣根本没有办法跟半神所抗衡……

　　轰！

　　冥傀老祖从城墙上一跃而起，背后残破的蛛矛顿时一根根的浮现而出，铿锵一声砸在地上，蛛矛滑动。

　　飞速的朝着那个深坑的位置疾驰而去。

　　她的眼眸紧缩，满是兴奋之色，浓郁的杀意在她的眼中涌动……

　　“死……死……一定要你死……”

　　轰！

　　八根蛛矛斩在地上。

　　顿时地面崩碎。

　　冥傀老祖的身形一跃而起。

　　蛛矛在空中反射着冰冷的光泽。

　　朝着那深坑的中心便是斩去。

　　她的神念居然感应不到那厨子的气息，难道那厨子死了么？

　　死了好啊！就算死了，也得补刀，以泄自己心头之恨！

　　黄泉城上，所有人都是哗然。

　　没有想到冥傀老祖居然这般歹毒。

　　最毒妇人心，果然是有道理的。

　　忽然。

　　城墙上的所有人都是一愣。

　　他们看向了天穹上被炸开一个漩涡状的云层。

　　从那其中。

　　一道人影，缓缓的漂浮而下。

　　嗯？

　　那身影似乎有些熟悉。

　　众人微微呆滞。

　　尔后所有人的目光都是一凝，仔细的看了过去，这一次……是真的看清楚了！

　　这一看清，众人皆是倒吸冷气。

　　每个人脸上都是一脸活见鬼。

　　看了看那云层中的身影，又看了看地面巨大的深坑……

　　一脸懵逼，一脸惊悚！

　　发生了什么？到底发生了什么？！

　　阿紫不可思议的捂住了口，看着那缓缓踏空而下的身影，心中仿佛翻起了惊涛骇浪。

　　步方……没有死！

　　居然毫发无损的从虚空中走下。

　　那倒在地上的是谁？

　　从星空战场中如陨石砸落而下的……是谁？！

　　还能是谁？

　　不是步方……那就只能是……半神谛听！

　　半神对战大圣，半神反而被轰落到地上？

　　这是在开玩笑么？

　　轰！！

　　冥傀老祖迸射而出，满脸狰狞，蛛矛瞬间扬起，陡然刺下。

　　忽然。

　　深坑之中传来了一声愤怒到极致的咆哮。

　　“滚！！！”

　　轰！！

　　一股能量匹练顿时抽击在了冥傀老祖的身上，后者的八根蛛矛瞬间崩裂。

　　身形也是仿佛一颗炮弹似的倒飞而出，轰的一声砸在了城墙上。

　　将城墙都是砸的险些崩塌，深深凹陷了进去。

　　黑烟涌动。

　　深坑废墟之中。

　　有碎石哗啦之声响起。

　　轻微的脚步声弥漫。

　　尔后谛听那小男孩模样的身子，便是缓缓的从中走出……

　　冰冷的眼神死死的锁定住了虚空中悬浮的步方。

　　气氛在一瞬间有些凝滞。

　　谛听此刻的模样非常的凄惨。

　　身躯焦黑，连体狗衣破烂不堪。

　　原本可爱的模样早已经消失不见。

　　“好！很好！”

　　谛听看了一眼步方，又看了一眼，黄泉小店冲天而起的光束。

　　他能够感受到，光束连接混沌宇宙，仿佛有无上的存在，在缓缓的注视。

　　他想要破坏地狱犬的突破怕是做不到了……

　　既然无法破坏，那就……

　　谛听的目光中森然之意涌动。

　　下一刻，抬起手。

　　镶嵌在城墙中的冥傀老祖顿时轰的一声，被巨大的吸力给吸出。

　　铿锵一声，悬浮在了谛听的面前。

　　谛听半边脸被冥傀老祖的身躯给遮掩住，剩下半边脸盯着步方。

　　死死的盯着……

　　尔后，肥嘟嘟的手掌抬起，猛地插入冥傀老祖的胸口。

　　将镶嵌其中的源石给抽了出来……

　　手掌死死的抓着源石。

　　力量爆发，咔擦一声，源石顿时被捏碎。

　　点点光华从源石中涌动而出，钻入了谛听的身躯之中……

　　冥傀老祖身躯剧烈抖动，眼眸中充斥着不可思议，盯着谛听……

　　尔后，生机缓缓的从她的身上消失，流逝……

　　轰的一声。

　　冥傀老祖的尸体砸落地上。

　　而谛听身上，气息不断的上涌。

　　下一刻，长啸一声。

　　仿佛是与餐馆中狗爷的气息光束互相对应。

　　他的身上，也是有光束瞬间爆发！


第1388章 成神

　　谛听……疯了么？！

　　看着身躯之上绽放出璀璨光束的谛听，黄泉城中的所有人都是呆住了。

　　每个人死死盯着这一幕，目光都是不由的紧缩了起来。

　　冥傀老祖死了，死在了谛听的手中。

　　这出乎了所有人的意料之外，在冥狱，谁都知道谛听和冥傀老祖的关系颇好。

　　可是这一幕的出现，却是彻底颠覆了所有人的观念。

　　当然……

　　最重要的一点事。

　　谛听居然也要冲击神祇的境界。

　　那光束冲天，涌入宇宙星空，仿佛要从宇宙星空中，感受到神祇的接引，法则力量的垂涎。

　　正如地狱犬突破的样子一般。

　　不过，谛听的法则光束比起地狱犬的法则光束可是弱了许多。

　　如果说地狱犬的是皓月，那谛听的只能是萤火。

　　粗大程度，完全不在一个层次。

　　这或许是法则之力领悟层次上的差距吧。

　　其他人不太懂。

　　但是步方看着，却是明白了许多。

　　谛听领悟的法则虽然也不错，是光之法则，但是这种法则之力，在混沌宇宙，三千法则中，只能算是不错的法则。

　　而狗爷领悟的则是至强法则。

　　这是层次上的差距。

　　谛听的目光中满是疯狂之色。

　　他不想落后，因为落后了，就永远都没有机会了……

　　所以他疯了，拼了……

　　即使这样做的代价，太大，他还是拼了。

　　冥傀老祖体内的那可战舰源石，只能说是普通的源石，他本来想要借助神之心来突破的。

　　可是现在时间不允许，他只能强行捏碎源石，吸收源石中的澎湃力量，冲击神祇之境。

　　至于亏空的力量，只能等成为神祇之后，在慢慢的弥补了！

　　而这一切，都是被步方给逼的。

　　如果不是那个小厨子，他谛听根本不会沦落到强行突破的境地。

　　谁能知道，天道意志，居然能够碾压他那不完整的法则之力。

　　即使不完整，那也是法则！

　　永远凌驾在天道意志之上才对！

　　吼！！

　　口中发出的尖啸。

　　能量光束不断的冲击，涌入云霄，仿佛有气浪不断地冲击开来，一圈圈的四散逸散。

　　谛听站立原地。

　　目光不断地变化。

　　他身上有玄奥的纹路浮现，那是光之法则……

　　属于谛听的法则之力。

　　步方悬浮在天穹之上，城墙上的所有人都是呆若木鸡。

　　事情的发展，出乎他们的意料。

　　他们看了看谛听，又看了看餐馆的方向，紧接着都是倒吸冷气。

　　谛听也要冲击神祇境界么？

　　阿紫是最震撼的。

　　她来自玄女大世界，那可是个一流大世界，她见多识广。

　　自然是明白了谛听的疯狂所在。

　　居然活生生的抽出了同伴体内的源石，捏碎源石，借此突破，确实是心狠手辣。

　　可是，他这是抢时间。

　　他要争取在那只黑狗获得至强法则认可之前成为神祇……

　　只有那样……他才有机会。

　　可是……可能么？

　　轰隆隆！！

　　天穹上。

　　有轰鸣声响。

　　整个天穹都是变得暗淡无光，黑云席卷，轰隆不断……

　　在这一刻，整个冥墟大地，似乎都发生了巨大的变化。

　　冥墟大地中的所有生灵，都是感到心中一阵压抑，忍不住要跪伏在地上似的。

　　仙厨界。

　　仙树摇曳。

　　哗啦啦……

　　枝丫拧起，很快便是在前端，凝聚出了一道人影模样。

　　人影的眼眸注视着地狱方向，轻叹了一口气。

　　冥狱。

　　冥厨一脉。

　　噗嗤一声。

　　一颗脑袋，从一位冥厨的脖子上落下，掉在地上滚了一翻。

　　阿壮的目光中似乎有血色在流转，扭过脖子，背上的肌肉高高隆起。

　　他看向了地狱的方向，嘴角猛地一咧。

　　尔后，回过头，扫视周围的冥厨。

　　“厨斗……继续，败者，死。”

　　……

　　步方站在原地，从谛听身上，有一股压抑的气息在不断地扩散。

　　“他要成神。”

　　步方皱起了眉头，眼眸中有精光闪烁而过。

　　谛听要成神，步方肯定不能让他如愿。

　　不过他此刻的状态稍稍有些衰落，主要是刚才凝聚四个阵法于毁灭干锅中，他的神念几乎临近枯竭。

　　即使休息了半晌，在阴阳两极精神海的运转下，神念恢复了不少。

　　可是步方想要再度施展那可怕的毁灭干锅怕是很难了。

　　心神一动。

　　步方看了一眼周围的看热闹的一群人。

　　张开嘴，面无表情地说道：“你们……全部远离。”

　　这是步方善意的提醒。

　　其他人一愣，尔后，面色皆是大变。

　　毫不犹豫的，一个个都是翻身而起，朝着黄泉城中跑去。

　　他们当然不会犯傻，不将步方的警告当回事。

　　其实有的人也能够猜出。

　　步方这是打算要破坏谛听的突破啊……

　　虽然很想看，但是风险太大。

　　待到所有人都退去了之后。

　　黄泉城的城墙之上，只剩下个步方负手而立，狂风呼啸，压抑的气息使得步方的发丝都是在飘荡。

　　步方的目光凝视着光束笼罩中的谛听。

　　下一刻。

　　手一翻，一口热气腾腾的砂锅便是出现在了他的手中。

　　砂锅之中，有剑气在沸腾，更是有可怕的能量在沉浮。

　　尔后，步方的脚掌在城墙之上一点。

　　轰的一声。

　　城墙炸开。

　　步方的身形顿时如流光一般飞速疾驰而出，手中的疯狂剑锅顿时甩出。

　　嗡……

　　砂锅旋转，澎湃的剑意汹涌。

　　终于……

　　只是一刹那，便是临近了谛听……

　　步方要破坏谛听的突破，他又不傻，不可能看着谛听成神。

　　况且，谛听成神了，第一个不放过的就是他。

　　嗡……

　　如流光迸射。

　　疯狂剑锅刹那临近。

　　轰！！

　　毫无悬念，剑锅砸在了谛听的身躯之上。

　　正在突破的他，一瞬间，便是被汹涌的剑光给吞噬。

　　轰轰轰！！！

　　一道道的剑光如龙似的冲击而来，轰炸而下，地面被冲击的仿佛要崩碎。

　　城墙也是被剑气削的碎石掉落。

　　剑气仿佛化作了风暴，席卷天穹！

　　这一幕，十分的震撼。

　　黄泉城中。

　　早已经退出很远的人们，都是被这威势给震骇住了，他们猜的没错，步方要破坏谛听的突破！

　　然而。

　　所有人很快都失望了。

　　就算步方施展出了暂时能够施展的最强手段，疯狂剑锅。

　　仍旧是没有能够破坏谛听的突破。

　　烟尘散去，剑意减弱……

　　爆炸的中心。

　　坑坑洼洼的地面之中。

　　谛听依旧站立。

　　光束从他的身上冲天而起。

　　在他的身躯周围，则是有玄奥的纹路在流转，法则之力居然庇护他的身躯不被破坏。

　　步方的目光顿时一缩。

　　毫无疑问，想要破坏，唯有用法则之力来破坏。

　　可是，如今的步方哪里懂得什么法则之力啊……

　　轰隆隆……

　　天穹之上。

　　越来越压抑的气息沉浮。

　　仿佛有一尊无上的存在，缓缓的注视到了这儿。

　　天上的云层发生了变化。

　　化作了巨大的旋涡，紧接着云层散去，露出了星空天幕！

　　漫天弥漫的星辰在每个人的眼中闪烁着。

　　“这……”

　　整个地狱的生灵都是呆若木鸡。

　　抬起头，看着星辰天幕，张大了嘴，只觉得自己的渺小，和星空的广袤。

　　嗡……

　　忽然。

　　广袤的星空之中。

　　有一道光疾驰。

　　那道光，从星辰之中飞速的迸射而出。

　　顺着谛听的能量光束不断的涌入而下……

　　阿紫看到这一幕，顿时露出了绝望之色。

　　“完了……谛听获得了掌握光之法则的神祇认可，这下子怕是要立地成神了……”

　　同样是突破。

　　狗爷比起谛听先突破，然而，却是谛听的感应先到。

　　这也是没有办法，毕竟狗爷感悟的是时间法则……

　　宇宙至强法则，星空中领悟宇宙至强法则的神祇本来就少，自然花费的时间就多。

　　轰！！！

　　那道光，从星辰中垂落而下。

　　所有的星星似乎都迸发出了无穷的光辉，无数的光辉汇聚。

　　凝聚到了谛听的身上。

　　谛听的气息越来越强，越来越强……

　　终于……

　　轰的一声，仿佛突破了一直封锁在他身上的桎梏似的。

　　灵魂得到了升华！

　　沐浴在光华之中的谛听，睁开了眼，眼中迸发无数白光。

　　他陶醉，他享受……

　　法则之力缠绕他的身躯，不断地渗透到他的身躯之中。

　　让他的气息开始出现恐怖的攀升……

　　轰隆隆……

　　整个地狱，似乎都开始颤动，地面龟裂，出现巨大的裂痕，仿佛是承受不住这种压力，开始崩裂。

　　谛听仰天大笑。

　　光之法则逐渐的完善，彻底的完整。

　　无数繁奥的符文在他的身躯周围弥漫，盘旋。

　　逐渐的缩小，最后化成了一个白炽璀璨的光球，那光球大概只有拇指大小。

　　悬浮在谛听的身前。

　　缓缓的镶嵌到了谛听的眉心之中，深陷入其中。

　　最后消失不见……

　　那是完整的神之心。

　　是成为真正的神祇所需要的……神之心！

　　神之心，是法则之力的凝聚，是成神的关键。

　　是神祇身份的象征！

　　心在神在，心亡神亡……

　　嗡……

　　光芒一阵晦暗。

　　一切都是收敛。

　　冲天的能量光束也是逐渐的消失。

　　谛听睁开了眼，眼眸中仿佛有虚空在崩塌碎裂……

　　他抬起了手，嘴角微微的上挑，最后目光落在了步方的身上。

　　戏谑而又嘲讽……

　　“成神，似乎……我更快啊。”

　　谛听道。

　　步方面无表情的看着他。

　　轻轻吐出了一口气。

　　黄泉城中，无数人都是惊恐的看着缓缓悬浮起来，漂浮在虚空中的谛听。

　　此刻的谛听，光芒万丈……

　　只是看着，便是让人感到心悸。

　　“几万年了……我梦寐以求的境界……终于达到了。”

　　谛听感慨地说道：“曾经的我，目光狭隘，只以为大圣便是巅峰……后来发现自己错了，直到那一次星空中的大战，才是发觉，这个天地，还有更强的神……”

　　谛听目光一转，落在了步方的身上。

　　仅仅只是目光，便是给步方带来了无比可怕的压力。

　　“从那时候我就发誓，一定要成神……所以我一直在布局，一直在寻找资源，如今，愿望达成。”

　　谛听轻笑。

　　目光扬起。

　　落在了远处的黄泉小店中。

　　那儿，还有一道光束在璀璨，在和星空中的无数存在，遥相呼应。

　　谛听看着，浮现嫉妒之色。

　　“不愧是至强法则……可惜，成神……你没有机会了。”

　　谛听道。

　　尔后，他缓缓的迈开步子，朝着黄泉小店走去。

　　有光在他的身后沉浮。

　　步方皱眉，龙骨菜刀入手，刀工……斩仙，瞬间斩下。

　　他要阻拦谛听。

　　然而。

　　面对这一刀，谛听甚至都不躲不避，任由刀气斩在他的身上。

　　铿锵声响，刀气崩散。

　　谛听看着步方，似有不屑。

　　凡人与神的差距……实在是太大。

　　“我是神……神说，要有光。”

　　话语落下。

　　整个天地都是亮如白昼。

　　恐怖的威压陡然降临……

　　黄泉城中，所有人都是被神威笼罩，跪伏于地……瑟瑟发抖。

　　步方也是后退了一步，仿佛山岳般的压力，陡然压迫在他的身躯之上，几乎让他要忍不住跪伏。

　　突然。

　　嘎吱一声。

　　黄泉小店方向。

　　餐馆的门被打开。

　　铿锵声响，一具银白色的傀儡从中缓缓迈步而出。


第1389章 狗爷……出关

　　“我是神，神说，要有光……”

　　谛听圆润的声音响彻，在这一刻，他胜券在握。

　　原本，他还因为以战舰源石冲击神祇之境，而感到遗憾。

　　但是，当他真正感受到神的力量之后，他心中剩下的……唯有无比的兴奋和满足。

　　原来……神的力量是这么的强大。

　　九转大圣，大圆满大圣……在神的眼中，皆是尘埃。

　　挥手即可破灭。

　　他享受神的力量，他甚至有些后悔，为何不早点突破，感受这种力量。

　　仿佛天地都在他一念掌控之中的感觉无比的痛快！

　　嗡……

　　谛听的身躯仿佛绽放万丈光芒，光芒冲天，仿佛将整个地狱都是笼罩在其中。

　　那光，刺眼而夺目。

　　领悟了光之法则，谛听，犹如真正成为光的代言人似的。

　　谛听闭上了眼，他的体内，发生了翻天覆地的变化。

　　肉身比起半神之时都是强大了不知道多少，其中每一个细胞，每一滴血液似乎都是由光之能量凝聚而成。

　　他现在已经不能称是血肉之躯了，而是能量之躯。

　　如今的他，算的上是不死不灭，真正超脱出了凡人的范畴。

　　肉身根本难以毁灭，就算断臂断腿，也能够瞬间重生。

　　这就是神的力量！

　　他的精神海中。

　　悬浮着神之心。

　　神之心是由法则之力凝聚的神祇本源，实际上称之为神之心也不太贴切。

　　神之心的叫法是他谛听对这东西的称呼。

　　而在成神的那个瞬间，他便是懂了，这光芒万丈之物是什么，这让他获得无上力量的东西是什么……

　　是神核。

　　神的核心。

　　神核悬挂精神海。

　　而神核周围，则是在不断的凝聚着液滴。

　　他体内的力量正在发生翻天覆地的变化，血液被提纯，能量被提纯。

　　提纯到了最后，会化作一滴乳白色的液滴悬浮在神核周围，浸润着神核。

　　这是神力。

　　神的力量……很快，他体内便是会被神力所充斥。

　　谛听眯着眼，感受着身体中强悍的力量。

　　忽然。

　　他睁开了眼，看向了城墙上的步方。

　　步方缓缓的直起了身躯。

　　目光淡漠的盯着谛听。

　　“你不服么？”谛听嘴角微微的一扯，似乎嘲讽似的轻轻一笑。

　　看着整个黄泉城中，跪伏在他面前的所有人，他忍不住轻笑了起来。

　　屈指一弹。

　　顿时一道圆球状的白光朝着步方迸射而出。

　　刹那，光芒大盛。

　　“光之束缚。”

　　谛听淡淡道。

　　光芒大涨，步方的目光陡然一缩。

　　下一刻。

　　步方便是发现，自己被一个圆柱形光柱给笼罩在了其中！

　　步方眉头猛地皱起，龙骨菜刀在手中一转，狠狠的砸在了那光柱之上，却是发出铿锵声响，无法轰破。

　　“神的力量，你不可违抗。”

　　谛听淡淡道。

　　“乖乖呆着吧，等我帮助地狱犬切断与宇宙法则的联系，我再来好好的处理你。”

　　小男孩模样的谛听轻笑，稍显调皮。

　　下一刻，身形顿时化作了一道流光朝着远处的餐馆飞驰而去。

　　步方目光死死的盯着谛听的身形。

　　忽然。

　　步方一愣。

　　陡然看到一道冲天而起的银色光芒，从餐馆中迸射而出。

　　天穹之上。

　　一魁梧的身形悬浮，铿锵声响，金属翅膀猛地展开。

　　小白的机械眼在不断的闪烁，盯着谛听。

　　“嗯？！”

　　谛听盯着小白，目光陡然爆发无穷凶光！

　　“你这傀儡……还敢出现，吃了我的神之心！你还敢出来！”

　　谛听一看到小白，就想起被小白给吃了的神之心。

　　就算以他现在成神了的心境，都是一阵起伏。

　　大怒！

　　轰！

　　谛听屈指一弹。

　　一个光之束缚顿时迸射而出。

　　成神之后都是会领悟神技，他自然也是领悟了属于自己的神技。

　　小白悬浮于天穹之上。

　　吞噬了神之心那么久，此刻他终于是完成了消化。

　　白色的身躯也是化作了银白色，更显风骚。

　　背后的金属双翼铿锵声响。

　　下一刻，居然开始扭转在了一起，逐渐的化作了一杆长矛。

　　那长矛呈现漆黑色，其上布满了纹路，被小白背负在背后，如混沌中滋生的一般。

　　面对谛听甩出来的光之束缚。

　　小白蒲扇般的手掌猛地抬起，轰然抓住了背后的那杆长矛。

　　对着那光团，狠狠的便是甩了下去。

　　轰！！

　　一声爆炸响彻。

　　小白的身形顿时倒飞而出，在虚空中连续翻滚，引起虚空炸裂，无数的虚空乱流浮现，冲击在他的身上。

　　“你这傀儡……融合了我的神之心，果然强大了不少！”

　　谛听目光冰冷，杀意涌动。

　　小白翻身而起。

　　嗡……

　　背后再度铿锵声响。

　　尔后，小白的背后居然浮现，一杆杆的旗帜。

　　旗面撑开，在风的吹拂下，猎猎作响，倒是使得小白越发的英姿飒爽。

　　“你比冥傀融合的更加彻底……可惜，神之心是残破的，若是让你融合完整的神之心，你或许还真的能够成神，可惜了……现在的你，在我眼中，就是一堆废铜烂铁！”

　　谛听冷冷地道。

　　屈指再弹。

　　又是两道白光迸射而出，朝着虚空中的小白飞驰而去。

　　城墙上的步方，眉头猛地一皱。

　　神之心，应该就是小白从冥傀老祖体内获得的那颗源石吧。

　　没有想到居然让小白获得了这么巨大的突破。

　　如今的小白，单论战斗力怕是已经达到了半神……

　　可惜，谛听成神了。

　　半神与神只是一字之差，可是力量层次却是千差地别。

　　这一点，步方能够清晰的感受到。

　　自己不能待在这儿。

　　步方深吸了一口气。

　　下一刻，步方的眼眸陡然一变。

　　嗡……

　　步方的眼眸一转，尔后，漆黑色的发丝便是以肉眼可见的速度化作了白色。

　　原本趴在光柱上的步方，顿时直起了身躯，嘴角上挑，下巴微微上扬。

　　“神？”

　　“呵呵……在我啸天眼中，都是垃圾。”

　　白发步方傲娇开口。

　　话语一出，顿时引得城墙之上的所有人懵逼万分。

　　跪伏于的阿紫更是目瞪口呆。

　　神是垃圾？

　　这么膨胀的自信心哪来的？

　　白发步方伸出手，捏了捏，感受体内的力量，顿时满意的点了点头。

　　小宿主的力量越来越强了，他所能发挥的力量也更强了。

　　抬起头，剑眸盯着远处悬浮，背后浮现光环的谛听，嘴角不屑的一撇。

　　心神一动。

　　顿时白发步方的身侧，便是出现了白虎天灶，灶口张开，犹如虎头咆哮。

　　抓着白虎天灶，白发步方，对着光之束缚便是砸下去。

　　轰！！！

　　一下不行，那就两下……

　　两下之后，束缚光柱顿时被砸碎。

　　化作零散的光芒在飘荡。

　　白发步方三千白发荡漾，在零散的光点的衬托下，如谪仙。

　　当然，如果不拎着个灶台的话，会更像。

　　抓着灶台，白发步方扬起了下巴，咧开嘴，露出了虎牙。

　　尔后，抓着的灶台，便是被甩出！

　　轰！！

　　沉重的灶台重达数万斤。

　　瞬间抛出，顺着谛听的后背，便是砸去。

　　不过谛听成神后，神识越加的完善。

　　转身，屈指一弹，便是一道光圈扩散开来。

　　光圈在他的周围笼罩，居然是化作了一个厚实的光之避障。

　　灶台砸在壁障之上，没有分毫伤害。

　　“你还不承认自己的弱小么？”

　　谛听看着白发步方，冷冷道。

　　白发步方仰着下巴，冷傲而不屑。

　　“在我啸天眼中，你这神，不过垃圾……”

　　话语落下。

　　远处的小白动了。

　　小白的机械眼绽放万千神光。

　　轰的一声。

　　背后的一杆旗帜顿时飞出。

　　撕拉一声，从天而降，插在了谛听的身后。

　　旗帜插在虚空，居然是引得虚空震裂。

　　谛听眸子一转，又是锁定在了小白的身上。

　　他随手一甩。

　　“光之泯灭！”

　　一个巨大的圆形光团飞驰而出。

　　光团砸在了小白所在的位置，轰然炸开。

　　整片虚空顿时扭曲消失，只留下暴躁的虚空乱流。

　　吼！！

　　犹如一声龙吼。

　　小白长矛刺出。

　　对着旗帜的位置刺出。

　　瞬息之间。

　　千里距离瞬间拉近，旗帜仿佛是一个定点似的。

　　小白犹如一条银龙飞驰而过！

　　穿过谛听的身躯，挑起了旗帜。

　　轰！！

　　攻击撞击在了谛听的光之壁障上，却是未曾破开壁障。

　　但是……

　　谛听的身躯却是被一股无可抗拒的力量给冲击中，挑飞冲天，被挑飞的一瞬间，身躯都无法动弹！

　　谛听自己都懵了！

　　白发步方嘴角顿时一扯。

　　“铁疙瘩！干的不错！”

　　吼！！

　　三千白发瞬间扩张。

　　步方背后，有一只能量白虎浮现。

　　白虎猛地便是朝着谛听扑去。

　　所过之处，虚空寸寸断裂！

　　黄泉城中的人们都惊呆了。

　　谁都没有想到，黄泉小店的老板居然这么强势，光天化日，欲要强行屠神！

　　吼！！

　　虎啸之声震惊天宇。

　　谛听从被挑飞的晕眩中恢复过来，目光顿时一缩。

　　“放肆！”

　　暴喝一声。

　　法则之力在他的手掌之中萦绕。

　　下一刻。

　　对着那沧澜白虎便是拍去。

　　谛听的手掌之中，一道笔直的光束迸射而出，瞬间贯穿了沧澜白虎，使得后者，崩散在虚空。

　　白发步方落地，踉跄后退数步，每一步踏下，城墙都是崩碎。

　　小白的机械眼再度闪烁。

　　丝毫没有退避。

　　轰轰轰！！

　　连续三杆旗帜砸落。

　　不过，这一次，谛听不会再中招了。

　　谛听近乎疯狂，成神的他，居然还中了一傀儡的招，这对于他而言是羞辱！

　　法则之力笼罩。

　　他的手掌中，再度迸射而出一道光束。

　　朝着小白砸去。

　　轰的一声。

　　小白以矛抵挡，瞬间被击飞！

　　身形宛若一颗炮弹，飞出了黄泉城，砸落在外面，将地面轰的坑坑洼洼。

　　不过却是毫发无损，翻身，再度腾空而起。

　　哗啦一声……

　　白发步方的白发退去，步方再度恢复的冷漠之态。

　　看着天穹上气急败坏的谛听，嘴角微微的一扯。

　　“辱神者，死！！”

　　谛听目光杀意凛然，死死锁定步方。

　　然而，步方上挑的自己，那不屑的笑，让他越加的癫狂。

　　“唔……来不及了。”步方戏谑的看着谛听，道。

　　谛听闻言，瞳孔猛地一凝。

　　尔后，瞬间扭头，看向了黄泉小店方向。

　　那儿……

　　光束连接着星空宇宙。

　　而从无垠的宇宙中，则是有一道白色的流光迸射而来。

　　正如谛听突破那般……

　　混沌宇宙中，也终于有掌握了至强时间法则的神祇……回应了！

　　轰！！！

　　乳白色的流光从天而降。

　　瞬间，便是撞击在了黄泉小店之中。

　　恐怖的光芒陡然炸开……汹涌澎湃！

　　谛听倒吸一口冷气，目光紧缩。

　　嘎吱一声响。

　　黄泉小店之内。

　　一道妖娆的，迈着猫步的黑狗……缓缓的走出。

　　黑狗的眼眸之中，仿佛有时间在流转，岁月在浮沉。

　　那双狗眼，戏谑的望着悬浮于天穹之上，不可一世的……谛听。


第1390章 无敌狗爷

　　狗爷出关了。

　　因为突破来的太突然，狗爷自己都没有做好准备。

　　毕竟，他也没有料到，一盘菜居然能够让他突破到神祇的境界。

　　步方小子的菜，越来越神奇了。

　　狗爷伸着舌头，在嘴唇周围一卷，感受着口腔中残留的菜品香味，不由的眯起了眼。

　　突破到神祇之后，狗爷没有先感应体内升华的力量，反而是回味口腔中所残留的菜品香味。

　　轰隆隆……

　　天穹上，有可怕的轰鸣在响彻。

　　谛听和地狱犬都是不由的抬起头，看向了天穹。

　　顿时看到了天穹之上，那席卷而来的可怕威压。

　　缓缓的，星空之中，一个仿佛从混沌中诞生的金色圆轮浮现。

　　圆轮之中，有无数的雷霆在闪烁。

　　那雷霆呈现七彩之色，红橙黄绿青蓝紫，各种颜色的都有，每一次闪烁，都是会使得圆轮，旋转一周……

　　虚空都是在圆轮的碾压下，不断的崩塌！

　　可怕！

　　这是一种极致可怕的力量！

　　整个地狱，亦或者说是整个冥墟都是在这一刻，笼罩在了一片恐惧之中。

　　“这是什么？！”

　　谛听倒吸一口凉气，不可置信的看着天穹上的圆轮。

　　那圆轮在旋转，仿佛迸发无数流光似的。

　　那是一种作用在他心神之上的威压，让他心神悸动的力量！

　　“神劫。”

　　阿紫深吸了一口气，呆若木鸡的吐出一句。

　　像是在回答谛听的话语似的。

　　神劫，那是属于神的雷劫，想要成神，自然是要遭受雷罚的洗礼。

　　但是……

　　并不是每一位突破到神祇的存在都能够渡神劫的。

　　神劫一过，会领悟一种神通！

　　所以神劫属于那种顶尖的妖孽才有资格渡的劫难。

　　神通跟神技可不同，谛听成神，领悟的是神技，所以他未曾引动神劫。

　　而这黑狗，一旦度过神劫，领悟神通，那就算是在神朝的神祇中，也是屈指可数了！

　　这狗……是变态么？

　　阿紫有些懵逼。

　　狗爷狗鼻子耸动了一番，淡淡的看了一眼天穹上的金色圆轮，轻叹了一口气。

　　尔后，他似乎关注到了谛听的惊诧，微微挑了挑眉。

　　“神劫啊，属于神的雷劫……怎么？你没有么？”

　　狗爷淡淡的问道。

　　谛听：“……”

　　这就是差距么？

　　谛听深吸了一口气，眼眸中涌动出了一股忌惮之色。

　　没有机会了。

　　这地狱犬成功突破成神，他再也没有机会拦截他了。

　　而冥墟大世界的法则力量将全部被这只狗牵引……

　　谛听心中万分苦涩，冥墟大世界的法则资源就那么多，都被这只狗掠夺走了，那他就什么都没有了……

　　不甘啊！

　　谛听咬了咬牙，有些怨恨的看了狗爷一眼。

　　但是更多的……还是看向了步方，小白。

　　主要是这两个家伙牵扯住了他，否则……一旦让他破坏了地狱犬的突破。

　　那地狱犬就无法成神，只要地狱犬无法成神，那整个冥墟大世界的法则资源，就将都是属于他的了。

　　深吸了一口气。

　　现在……他能做的，就是趁着这只地狱犬要渡劫的时候，赶紧去将冥墟大世界的法则资源收走。

　　能收多少是多少……

　　晚了，就真的连渣都没有了！

　　毕竟……冥墟天地的资源只够养活一位神。

　　谛听身形漂浮，很快，身上便是绽放极致光华。

　　他要逃！

　　他要逃回去，将资源掠夺。

　　不过……

　　他逃的了么？

　　狗爷的目光一转，落在了谛听的身上，看到谛听转身便是要跑，狗嘴顿时微微的上扬。

　　“装了逼就想跑？”

　　狗爷道。

　　话语落下，声音还没有散去。

　　狗爷便是出现在了谛听的身边。

　　嗯？

　　谛听的眼眸猛地一缩，小男孩模样的脸上，肥肉在不断的乱颤！

　　“你的速度怎么可能这么快？！你不是领悟的时间法则么？！”

　　谛听倒吸冷气。

　　似乎没有想到，地狱犬居然这么快就出现在他身边。

　　“你蠢么？我暂停了时间，迈着猫步，走到你面前，还在你的面前整理了一下乌黑发亮的狗毛，只是你没看到而已……”

　　狗爷翻了个狗眼道。

　　暂停时间？

　　这是什么操作？！

　　时间还能暂停么！

　　谛听感觉自己的心脏似乎都是被一只大手给攥住似的，冰冷无比！

　　宇宙至强法则，果然恐怖！

　　轰隆隆……

　　天穹之上。

　　法则金轮涌动，有雷霆翻滚，这种雷霆似乎是同时作用在肉体和灵魂之上似的。

　　让人无比的惊恐。

　　“你……你现在应该去渡劫了……否则……无法巩固神的修为！”

　　谛听尴尬的在脸上撤出了一个温柔而礼貌的微笑，道。

　　然而，狗爷却是摇了摇头。

　　“不急，你刚才是不是欺负我的人了？”

　　狗爷缓缓的扬起了玲珑狗爪，悬浮在谛听的面前……

　　“没有，没有……我只是路过！”

　　谛听几乎要哭了，挤出比哭还难看的微笑。

　　嘭！

　　然而话语刚落。

　　那玲珑狗爪便是落下。

　　一声轰鸣，虚空炸开。

　　谛听的半边脑袋都是炸开。

　　他的身躯砸落在了黄泉城外，黄泉城外的地面再度塌陷了下去，深深的凹陷。

　　整个黄泉城都是陡然拔高，仿佛化作巍峨峭壁！

　　谛听从废墟中爬起，惊恐万分。

　　地狱犬身上的法则之力让他恐惧，那是宇宙至强法则，在那法则之前，他的光之法则就仿佛婴儿一般脆弱。

　　法则之力的差距，真的这么大么？

　　谛听的半边脑袋都是炸裂了，不过如今成了神，恢复力也是无比的强悍。

　　无数的能量汇聚而来，谛听的脑袋不一会儿就恢复成了原状。

　　狗爷悬浮于天穹，恐怖的神威弥漫。

　　居高临下的望着谛听。

　　看到谛听恢复。

　　张嘴发出了一声狗吠。

　　狗吠声出！

　　周遭的一切似乎都暂停了下来！

　　就算是崩飞的碎石也是悬浮着，停止了掉落。

　　狗爷迈着优雅的猫步，缓缓的从天穹上，一步又一步的走下。

　　扭着肥嘟嘟的屁股，来到了谛听之前。

　　嗡……

　　时间暂停结束。

　　哗啦！

　　碎石落地，轰鸣声响。

　　城墙上的所有人哗然不断！

　　“你！！！”

　　谛听目眦欲裂。

　　而狗爷，没有给他说话的机会，玲珑狗爪再度甩了上去，嘭的一声，便是将谛听再度砸在了地上。

　　轰轰轰轰……

　　地面一阵阵的颤动，黄泉城前顿时浮现出了一个深渊。

　　而谛听，仿佛被狗爷按在地上摩擦，活生生的摩擦到了深渊之地……

　　在所有人都麻木了之后。

　　深渊之中。

　　狗爷的身影缓缓的漂浮而起。

　　而他的狗爪子之上，则是抓着黯淡无光的谛听。

　　嘭的一声，谛听如死狗似的被扔到了地上，扬起一地尘灰。

　　而这个时候，狗爷才是有了心思，直面天穹上的法则金轮。

　　从中，狗爷感受到了一股极致恐怖的威压！

　　“你给我乖乖趴着……等会找你算账。”

　　狗爷狗爪子拍了拍谛听的脑袋，嘱咐道。

　　而谛听，早已没有了反抗之力。

　　打个毛……地狱犬领悟的是时间法则，简直不讲道理的霸道。

　　谛听第一次感到绝望。

　　就算成了神，依旧绝望……

　　他知道会有差距，但是没有想到差距会这么大……

　　同样都是神……

　　轰！

　　一声爆响。

　　狗爷冲天而起，扭着狗屁股，迈着猫步，冲入了法则金轮之中。

　　轰！！！

　　一道道的雷霆从中垂落而下。

　　金色雷霆，蓝色雷霆，赤色雷霆……

　　各种各样的雷霆，密密麻麻，从金轮中砸落，似乎要毁灭一切！

　　太可怕了！

　　整个黄泉城，所有人都是噤若寒蝉，颤颤兢兢，丝毫不敢动弹。

　　步方倒是很淡定，喝着九转天道茶，吃着海蛎包，在飞快的恢复着状态。

　　轰轰轰！

　　天穹上，雷霆炸响。

　　伴随着金轮咔擦转动之声，以及狗吠声。

　　嘈杂无比，乱人心绪。

　　小白恢复了肥嘟嘟的模样，长矛和屁股后面的旗帜都消失不见了。

　　摸着光秃秃的脑袋，站在步方身边。

　　“小白，吃海蛎包不？”

　　步方看了小白一眼，咧了咧嘴角道。

　　小白机械眼闪烁，尔后抬起蒲扇般的手掌，往前一推，丑拒。

　　步方嘴角一抽。

　　咔擦一声，咬了一大口热气腾腾的海蛎包，肥嘟嘟的海里，哧溜一声，吸入口中。

　　渡劫并没有经过多久。

　　许久之后。

　　狗爷便是从天穹上落下。

　　迈着优雅的猫步。

　　当然，如果他的样子也是优雅的话，就完美了。

　　可惜，度完劫的狗爷，被法则雷轮给劈的外焦里嫩，狗毛都开叉了。

　　当然，他本来就黑，所以看不出来变黑……

　　嗡……

　　神劫结束。

　　稳如的乳白色光晕从法则金轮之中垂落而下，笼罩住了狗爷的身躯。

　　狗爷眯起眼，仿佛在沐浴似的，四肢扬起，仿佛在飞，狗尾巴在不断的左右摇摆。

　　地面上，谛听无比的羡慕。

　　黄泉城所有人都神圣的看着这一幕。

　　这是狗爷在领悟神通，也是在凝聚神核。

　　度完神劫。

　　狗爷便是在这一刻彻底的成神了！

　　嗡……

　　乳白色的光晕消失。

　　法则金轮旋转，仿佛有无上存在在诉说着什么，声音震耳欲聋，落入众人耳中，只剩下了嗡鸣。

　　最终……

　　一切都消散，一切都恢复了平淡。

　　狗爷还是狗爷，一只不平凡的狗。

　　只不过，仔细看，可以发现，狗爷的眼眸中，似乎无时无刻都有玄奥的法则符文在流转……

　　谛听仰起头，看着黑狗。

　　忽然。

　　时间一滞。

　　下一刻，狗爷便是出现在了他的身边。

　　“想不想知道，狗爷刚刚领悟了什么神通啊？”

　　狗爷看着谛听，充满磁性的声音响彻。

　　“不……不想！”谛听赶忙惊恐的摇头，领悟神通的神祇，比起他这种普通神祇，强太多了！

　　他还是不作死好了。

　　狗爷撇了撇嘴。

　　“本来想一爪子拍死你的，但是……想到如今的你是冥墟大世界的主导者，你一死，冥墟大世界就会成为无主大世界，到时候神朝会派人来接管，所以狗爷还是饶你一命，但是……死罪可免，活罪难饶，欺负我的人，自然要付出代价。”

　　狗爷说完，下一刻，便是抬起了玲珑狗爪。

　　狗眼刹那变得深邃。

　　嗡……

　　无数的法则符文缠绕，最后化作了一个梅花状的狗爪印。

　　猛地一拍。

　　狗爪印便是拍入了谛听的精神海，狠狠的拍在了谛听的神核之上。

　　噗嗤！

　　谛听喷出了一口鲜血。

　　只觉得自己眼前一片灰暗。

　　狗爷似乎对自己的杰作很满意。

　　“这是狗爷我在你体内留下的岁月封禁……从今天起，你就是狗爷我的神奴，你若是敢背叛，岁月封禁自然爆发，你会在一天之内，衰老到迟暮……很惨的哦。”


第1391章 灭族

　　岁月封禁？！

　　狗爷的话，让谛听瞬间呆滞，满是血污的脸上，露出了惊恐之色。

　　岁月封禁是什么，谛听自然不知道，但是一听就很牛逼的样子，能在一日之间，让他变为迟暮，活生生老死……

　　这种手段，确实很恐怖，时间法则……果然名不虚传。

　　谛听浑身颤栗，同样是神，差距为什么这么大。

　　他能够感受到，来自地狱犬身上，无止境的威压。

　　那是一种作用在灵魂之上的威压，压迫的他几乎要喘不过气来，这种感觉太痛苦了。

　　神识包裹住神核。

　　汩汩涌动的神力之中，则是浮沉着一颗白炽的神核，可是神核之中，却是有一个梅花状的狗爪子印。

　　那狗爪印记之上，不断的散发出时间法则的气息，就犹如跗骨之疽，不断的散发这犹如梦魇般的恐怖。

　　这就是地狱犬留在他神核之上的印记么？

　　突破成为了神祇，神核便是至关重要的东西。

　　唯有神核存在，才能够称的上是一位神。

　　就算是肉身被彻底的磨灭，但是神核存在，依旧能够复活。

　　然而，如今……这该死的地狱犬，居然在他的神核之上留下了个玲珑狗爪印。

　　这简直如梦魇！

　　“不可以！地狱犬……你不能这样对待我！”谛听疯了，疯狂的怒吼，咆哮不断。

　　他化作人形，小男孩模样，肥嘟嘟的脸上却满是狰狞和绝望。

　　狗爷斜眼看了他一眼。

　　扬起狗爪，在小男孩的脑袋上一拍。

　　嘭的一声。

　　谛听的身躯便是狠狠的砸落在了地上。

　　“没有杀你就已经不错了，你还敢叫唤？”

　　狗爷浑身肥嘟嘟狗肉皆是在乱颤。

　　周围的所有人互相对视，皆是无言，不知道该说些什么。

　　一场闹哄哄的神祇之战，就这样结束了？

　　谛听……太弱了吧。

　　黄泉城中的所有人都是面面相觑。

　　然而，事实唯有谛听自己清楚。

　　那是法则的压制。

　　狗爷的法则……对他的压制，实在是太强了。

　　强到他近乎绝望。

　　宇宙至强法则，跟他普通的法则比起来，就犹如凡人面对帝皇。

　　头都抬不起，更别说反抗。

　　被连续拍了几爪之后，谛听便是不再言语。

　　他的口鼻之中都是喷薄出了鲜血，气喘吁吁。

　　他知道，事实已经形成，他无力反抗了……

　　不由得，谛听内心中居然升腾而起了一股悲哀情绪。

　　他堂堂冥狱最强老祖，整个冥墟大世界的主导者，成就神祇的存在，居然对一只狗屈服。

　　这是屈辱啊！

　　谛听不服，挤着眼睛，流下了委屈的泪水。

　　嘭！

　　一爪子陡然落下，谛听的泪水都狂飙而出，身躯再度砸地。

　　一场大战就这样落幕了。

　　结束了。

　　黄泉城中的所有人都是深深的呼出了一口气。

　　那是两尊神祇对他们的压迫。

　　如果是谛听胜了，对于地狱而言是一场灾难。

　　幸好……胜的是地狱犬。

　　夜已深。

　　黄泉小店。

　　一片废墟的黄泉城已经被修整完毕，毕竟城中的强者颇多，修为强绝。

　　他们打不过谛听，但是收拾一下废墟还是很轻松。

　　月光从天穹之上洒下。

　　投射在地狱大地之上，给地狱披上了一件素裹的轻纱。

　　黄泉小店中，灯火通明。

　　步方缩躺在椅子上，手上端着一杯茶，闭着眼，陷入了沉思当中。

　　此刻，他的脑海之中，则是有系统认真而严肃的声音响彻而起。

　　至于小白，则是安静的站在步方的旁边。

　　小幽抱着小狐，百无聊赖。

　　悟道树下。

　　狗爷慵懒的趴着。

　　谛听化作了短腿狗模样，生无可恋的倒在一边，他的脖子上则是绑着一条狗链，眼中似乎时不时的有晶莹迸溅，那是他委屈的泪水。

　　他堂堂冥墟主导者，居然被狗链给拴着，这是耻辱啊！

　　冥王天藏则是在柜台前，认真的抓着白布，擦拭着青花瓷碗，将碗给擦拭的干干净净。

　　餐馆中的气氛……一片和谐。

　　步方心神沉淀，阅读着系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：九转大圣境

　　厨艺天赋：九星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（13/13）、美食阵法（5/6）、斩仙式（3/3）

　　道具：黄金龙骨菜刀（厨神套装）、乾坤造化锅（厨神套装）、雀羽厨师袍（厨神套装）、白虎天灶（厨神套装）。

　　厨神综合评分：初级神厨（开始感悟法则，并且尝试将法则融入食材之中，所烹饪的美食，有神奇效果，引得轰动。）

　　系统等级：五级（帮助宿主踏上厨神之路。）

　　系统奖励：厨神套装碎片一枚，法则果一颗。

　　步方沉默，仔细的看着系统面板。

　　这一次突破，很不容易，步方足足花费了九年的时间，才是完成了足够的营业额。

　　而且，这一次突破，是连着厨神菜谱菜品一起突破的。

　　十分危险。

　　然而，这次突破的奖励，却是让步方有些失望。

　　厨神套装碎片一枚，这是步方清楚的，不过本来步方以为能够收集好两枚，结果只有一枚，心理落差比较大。

　　还有则是另一个奖励，法则果……

　　那是什么东西？

　　这一次，居然不是菜品奖励了么？

　　或许是因为期待太高，所以心理的落差也高。

　　突破到大圣的奖励居然这么的简单。

　　本来步方以为这次的奖励会非常的丰富呢。

　　心神退出。

　　步方睁开眼，看着餐馆顶端天花板上的灯光。

　　目光有些迷离。

　　步方能够感受到，他距离厨神……越来越近了。

　　狗爷都成神了，虽然这种神和系统所谓的厨神应该是不同。

　　但是，毕竟是踏入了神之领域。

　　只要接触到了神，那便是说明，步方距离成为厨神，也应该不远了。

　　而器灵们所说的真正的磨难，应该也差不多要临近了。

　　心神沉凝。

　　悬浮到了精神海中，精神海内，则是有旋涡在不断的旋转。

　　步方浮现。

　　器灵们摇曳起来。

　　步方跟器灵们问了个好之后，则是看向了头顶之上的厨神菜谱。

　　金色的厨神菜谱，翻了一页，其上再一次的浮现出了三滴神力液滴。

　　步方看着，眼眸却是微微一亮。

　　或许，这神力液滴算是最好的奖励了。

　　到如今，步方也是明白神力液滴的重要性，毕竟按照狗爷的说法，神力液滴，乃是神核凝聚出来的，属于神的力量。

　　具备无匹的威能。

　　其中虽然没有蕴含法则之力。

　　但绝不寻常。

　　之前步方贸然的使用了两滴神力液滴，器灵那心痛模样，他还不以为意，现在看来，器灵的心疼果然是有道理的。

　　就是不知道，这儿的神力液滴是不是真正厨神的神力液滴。

　　若真的是的话，自己没准能够从中窥得厨神的秘密。

　　步方这样想着，然而却是被器灵们无情的给打击了。

　　“小宿主，你想的太美好了……神力液滴只是神祇力量的体现，从中你是感应不到法则之力的，除非你能够弄到神核。”

　　黄金神龙摇曳着身子，对着步方笑着说道。

　　他说的是一个事实。

　　其他器灵都未曾反驳他。

　　步方看了黄金神龙一眼，却是没有说什么。

　　然而，玄武开口了。

　　轰隆之声响彻整个精神海。

　　“小宿主……你要记住，你走的那条路是艰难之路，你是要成为站在食物链顶端的存在……”

　　玄武说道，声音凝重无比，如暮鼓晨钟，敲响在步方的耳畔。

　　步方点了点头，若有所思。

　　再度看了一眼厨神菜谱，或许每一次翻页，都会有三滴神力液滴出现吧。

　　每一滴神力液滴如果全力挥霍，大概能够让他爆发无穷的力量半个时辰。

　　不过……对于真正的强者而言，半个时辰足够了。

　　心神退出。

　　步方轻轻的吐出一口气。

　　从椅子上站了起来，伸了伸懒腰。

　　不管怎么说，步方如今的主要目的还是好好的开店，多赚冥晶仙晶，完成营业额。

　　负着手。

　　步方缓缓而走。

　　他路过了悟道树，瞥了一眼生无可恋的谛听，嘴角微微一扯。

　　谛听似乎感受到了步方的目光。

　　冷冷的斜视步方。

　　不过，才刚看了一眼，便是被狗爷一狗腿踹在脑袋上。

　　谛听疯了。

　　他要反抗。

　　只不过，刚刚翻身而起，狗爷便是对着他扬了扬玲珑狗爪。

　　看着那娇小的玲珑狗爪，谛听怂了。

　　眼中流淌着屈辱的泪水，再度趴了下去。

　　步方嘴角微微的上扬，尔后掀开了厨房的帘布，顿时响彻起了铃铛的声响，踏入了厨房中。

　　不管怎说。

　　厨艺才是根本。

　　修为再强，也不能忘记了厨艺的修行。

　　……

　　月光下。

　　鲜血横扫。

　　冥厨一脉，血流成河。

　　一个个冥厨，死不瞑目，瞪着眼，目光中满是疯狂。

　　冥厨一脉的族地，血气弥漫，灶台中的火焰还未曾熄灭，滚滚的浓烟还在翻腾。

　　然而，存留的，只有死一般的寂静。

　　虚空之中。

　　冥厨老祖目光中满是不可置信，他扬起头，死死的盯着远处那魁梧的身躯，眼中满是绝望。

　　“你……你……”

　　冥厨老祖心在颤抖。

　　他根本没有想到，他从地狱中观战归来，他的冥厨族地，居然已经化作了一片死地！

　　为什么？

　　这到底是为什么……

　　然而，这一切，在他看到那魁梧身躯的时候，便是明了了。

　　大壮缓缓的转身，身躯之上缠绕可怕的气息。

　　他的眼神深邃无比，仿佛是从宇宙深处投射而来似的。

　　“你们背叛了神……现在要接受神的惩罚……”

　　大壮脸上露出诡异的笑，开口道。

　　冥厨老祖身躯颤栗不断。

　　看着死寂的冥厨一脉，悲愤的发出了一声咆哮。

　　身上的气息在不断的攀升。

　　九转大圣的修为展现的淋漓尽致。

　　“不管你是神是人……灭我冥厨一脉……我冥厨老祖与你，不死不休！”

　　冥厨老祖疯狂咆哮。

　　下一刻，握着菜刀，疯了似的朝着大壮飞驰而去。

　　他的速度快到了极致，愤怒使得他的修为彻底的爆发。

　　眼中满是杀意。

　　冥厨一脉，所有冥厨尽皆死绝。

　　原本繁盛的冥厨一脉，却是在这一刻，彻底的沦为了死寂。

　　这等恩怨，必将不死不休。

　　大壮咧嘴轻笑。

　　看着不断逼近的冥傀老祖。

　　下一刻，抬起手，手指往前一点。

　　嗡……

　　无数的法则符文在缠绕。

　　最后猛地炸开，将冥厨老祖包裹在其中……

　　“想要复仇么？想要杀我么？我可以给你机会……”

　　大壮目光诡异，话语犹如梦魇，却是充满了迷惑。

　　冥厨老祖冲入法则符文之中，一刹那，目光便是失神。

　　“想要杀我……那就跟我厨斗吧，只要你赢了我，便可杀我……”

　　大壮伸出手，轻轻的拍在冥厨老祖的脸上。

　　“以……被你们遗忘的厨斗之神的……名义。”


第1392章 你这样是找不到母狗的！

　　“啊~~~”

　　巨大的哈欠声，响彻在整个餐馆中，让所有排队的人都是不由的侧目。

　　每个人都是眯着眼，看了过来，便是看到了那趴在悟道树下，肥嘟嘟的一只黑狗。

　　黑狗张大嘴，舌头外卷，眼睛半眯，似乎有泪水在其中打转。

　　那是因为打哈欠而打转的泪水。

　　在黑狗的旁边，则是有一头黄白相间的短腿狗趴着，他用狗爪子遮掩住了自己的脸，不想让人看到他的样子。

　　显然，跟这只不顾形象的地狱犬呆在一块，让他浑身都很难受。

　　狗爷打了个哈欠，便是趴了下来，继续睡。

　　成神后的狗爷，和成神之前唯一的差别……便是身边多了只黄白短腿狗。

　　其他都没有什么改变，仍旧爱睡，仍旧每天美滋滋的吃着步方的醉排骨。

　　不过，这样的生活正是狗爷所喜欢的。

　　悟道树摇曳，其上的纹路不断的流转，仿佛有浓郁的意蕴从中扩散开来。

　　狗爷趴在悟道树前，使得悟道树也是不由的发生变化，狗爷的点点法则之力，似乎都渗透到了那悟道树之中。

　　嗡……

　　悟道树扩散出来的意蕴不再是普通的感悟，而是对法则之力的感悟。

　　虽然这感悟微弱不可闻，但是就算是一点，对于普通的大圣而言，也是如宝般的东西。

　　这也使得餐馆，越加的受欢迎。

　　地狱中无数的强者都是纷纷朝着黄泉小店涌来。

　　那一场神战，早已经传遍了整个地狱，黄泉城被打的凸起，黄泉城外打出了万丈深渊，这些都如传说似的传遍了整个地狱大陆。

　　甚至冥墟之中，都传播遍了这种传说。

　　当然，冥狱九族的老祖自然不会允许这样的事情发生，所以他们纷纷出手，镇压了这种传说的传播。

　　毕竟，冥墟之主谛听被地狱犬给抓走了，这可不是什么风光的事情。

　　如今的地狱黄泉小店之外。

　　密密麻麻的盘坐着一大堆的强者。

　　这些强者之中有大圣，有小圣巅峰，甚至连刚出世学会走路的娃娃，都有模有样的盘坐在餐馆外，感受着从餐馆中传播出的悟道树的意蕴。

　　越是往里，越是能够看到强大的存在。

　　像冥王尔哈，像应龙狱主，像黄泉大圣等等……

　　这些强者，每一位的身份在地狱中都是如雷贯耳。

　　阿紫抱着小龙，每天都会来餐馆中吃美食。

　　自从吃了步方的菜品之后，阿紫就陷入了疯狂之中。

　　她如今，早已经在黄泉城中定居了下来。

　　黄泉城这么好的地方，她不住白不住，不可能还傻傻的带着小龙离开黄泉城。

　　时间在流逝。

　　除了地狱黄泉城中黄泉小店声名远播之外。

　　还有一个让所有人都毛骨悚然的消息传遍了整个冥墟。

　　“冥狱九族中的冥厨一脉，被……灭族了！”

　　这个消息从冥狱中传来，瞬间如风暴一般席卷整个冥墟。

　　不管是冥狱还是地狱，还是周围的金刚界等其他小世界，都是震骇无比。

　　那可是冥狱九族中的一脉啊！

　　居然被灭族了？

　　这种事情你敢信？

　　除非神祇出手，不然如何能够让冥厨一脉灭族？

　　而且是无声无息的……

　　等到人发现的时候，冥厨族地便是尸横遍野，血流满地。

　　有人更是看到，冥厨老祖跪伏在祖地，失去了脑袋……

　　这个画面传递出来，传遍了整个冥墟，每个看到的人，皆是毛骨悚然，汗毛倒竖。

　　这个消息自然也是传到了地狱。

　　餐馆作为吃饭之地，自然少不了聊天。

　　叮当。

　　厨房的帘布被掀开。

　　步方端着一道菜走了出来，缓缓的走到了一桌之前，将菜品摆在其上。

　　这一桌的食客乃是地狱几个地狱顶级世家的强者。

　　他们互相谈论着，脸上都是残存心悸。

　　步方将菜品摆在他们的面前后，他们每个人都是纷纷对步方露出了笑容。

　　如今的黄泉小店，谁人敢惹？

　　对于步老板，自然也是表达足够多的敬意。

　　步方面无表情的点了点头。

　　尔后转身便是打算回到厨房中。

　　“太惨了啊！”

　　“那画面，从冥狱传来，冥厨一脉数万人口，居然被全部被杀！血流成河，尸横遍野，阴霾笼罩天地，经久不散。”

　　“据我那呆在冥狱的表叔说过……冥厨一脉的上空，阴魂呼号，那都是冥厨一脉不甘的残魂啊！”

　　……

　　食客们互相谈论着。

　　步方的步伐顿时一顿。

　　微微有些疑惑，正常而言，他对这种消息是不会感兴趣的，但是涉及到了冥厨。

　　步方就不得不认真点了。

　　“冥厨一脉被灭族？为什么是冥厨一脉？偏偏是厨师的族脉被灭……”

　　步方皱起眉头，心中想到。

　　他本来还打算有时间去冥厨一脉走一遭，毕竟也是一个传承了万年的种族，可能会有一些高深的厨艺之类的。

　　步方可是抱着学习的心态去。

　　然而，还没有去，冥厨一脉便是被灭了。

　　步方缓缓而行，皱眉，再度听了听那些时刻们商量的事情。

　　不过听不到什么消息之后。

　　步方便是转身进入厨房，继续烹饪了。

　　夜已深。

　　餐馆关门。

　　厨房中。

　　步方烹饪完了菜品。

　　浓郁的醉排骨香味弥漫开来，萦绕在餐馆上方。

　　“小黑，吃饭了。”

　　步方从厨房中走出，轻声道。

　　悟道树下。

　　呼呼大睡的狗爷顿时一个激灵，醒了过来。

　　睁大了狗眼，吐露舌头，兴奋不已。

　　如今的步方……厨艺通天，烹饪的美食，美味无比！

　　一盘醉排骨，差点让狗爷将舌头都给吞了。

　　原本生无可恋的趴在地上的谛听也是精神了起来，翻身而起，狗眼瞪的滚圆。

　　有吃的了么？

　　步方将装的满满的一碗龙肉醉排骨摆在了狗爷的面前。

　　他看了谛听一眼，轻叹了一口气。

　　谛听也是……可怜狗。

　　所以，找了一个小瓷碗，从狗爷的盘子中夹了几块醉排骨到碗中，尔后放在了谛听的面前。

　　谛听一愣，感动到几乎要哭！

　　这小厨子，好人啊！

　　步方看了他一眼，站起身，走入厨房中，继续端出新的菜品。

　　今晚的菜品是……麻辣血龙虾。

　　……

　　醉排骨的香味，浓郁无比，缓缓的萦绕，仿佛化作了实质，在空气中打了个转。

　　尔后崩的散去。

　　谛听深深的一嗅，狗鼻子耸动。

　　顿时，那香味钻入了他的鼻子中，让谛听深深的迷恋。

　　“好香呀！”

　　谛听心满意足。

　　然而，就在他心花怒放的时候，一道犀利的眼神，从旁边迸射而来。

　　那眼神，犹如一把锋锐的箭矢，瞬间洞穿了谛听的心。

　　“你……你干嘛？”

　　谛听顿时浑身狗毛炸开，警惕万分。

　　“这是我的醉排骨！！”

　　谛听连忙伸出小短腿，扒拉一下盘子到自己身边，道。

　　狗爷在冷笑，浑身的肥肉似乎都是在乱颤。

　　谛听看着，总有股不好的预感。

　　这种感觉，极度不妙。

　　“你的醉排骨？”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　但是这声音却是让谛听浑身一抖。

　　“那是狗爷我的醉排骨，统统都是狗爷的！”

　　狗爷咧开嘴，露出了白皙的牙齿，道。

　　赖皮！！！

　　谛听顿时欲哭无泪，他就知道，这癞皮狗绝对不会放过他的醉排骨的！

　　那喷香滋味的醉排骨……吃过一次，就让他销魂万分的醉排骨，永生难忘的醉排骨……

　　又要远离他了。

　　“你是我的神奴，你的醉排骨就是我的醉排骨，我的醉排骨还是我的醉排骨……懂？”

　　狗爷舌头一卷，卷起一块喷香醉排骨入口，吧唧吧唧的咀嚼着，对谛听说道。

　　谛听悲愤欲绝，看着自己盘子中的醉排骨一块块的少去，心如刀割。

　　“你这癞皮狗……你这样赖皮……是找不到母狗的！”

　　谛听浑身都是颤抖，毛发皆是颤抖。

　　“呵呵……”

　　然而，这般恶毒的诅咒对狗爷而言，根本不在乎。

　　“此生有醉排骨足以，要母狗做甚？”

　　狗爷道。

　　这么不要脸的话都说出来，他谛听还能说什么呢？

　　他也很绝望。

　　最后。

　　青花瓷盘中只剩下了一小块沾染着酱汁的醉排骨。

　　谛听欲哭无泪，没有这样欺负狗的！

　　……

　　黑夜降临。

　　步方走出了餐馆。

　　轻轻的将餐馆的门合了起来，嘎吱一声。

　　小幽亦步亦趋的跟在他的身边，抱着小狐，眨巴着眼睛看着他。

　　步方显然也是没有料到小幽居然跟过来了。

　　看着后者，对上后者的眼眸，顿时扯了扯嘴角，揉了揉后者的脑袋后。

　　便是直接撕裂虚空，踏步进入其中。

　　小幽也是亦步亦趋的跟上。

　　如今的步方……

　　九转大圣水平，撕裂虚空什么的，对他来说很简单。

　　虚空碎裂。

　　步方和小幽从中走出。

　　脚踩在坚实的地面之上。

　　“嗯？冥狱？”小幽似乎有些疑惑，不由的轻咦。

　　“是的……这里是冥狱。”步方的面色凝重无比。

　　“冥狱……冥厨一脉的族地，我要知道……冥厨一脉为什么被灭族。”

　　步方说道。

　　说完，便是率先朝着前方走去。

　　小幽愣了愣神。

　　赶忙也是跟上。

　　冥厨一脉被灭族的事情，餐馆中经常有人讨论，所以她自然也知道。

　　只是她没有想到，步方居然会对这种事情感兴趣，难道是因为被灭族的是厨师的原因么？

　　哒哒哒……

　　冤魂才惨嚎，白色的魂魄在天穹上席卷。

　　阴冷的气息在不断的弥漫。

　　步方行走在冥厨一脉族地中，不断的有白色的残魂扭曲的面庞朝着他飞驰而来，又飞速的远去。

　　步方很淡定，负着手，缓缓行走。

　　以他如今大圣修为，区区鬼魅自然不放在眼里。

　　嗯？

　　忽然。

　　步方的脚步一顿，目光一凝，看向了远处。

　　那儿……

　　满地的尸体堆积，成片的灶台在燃烧着火焰。

　　这些火焰之中，有冥火，有仙火，也有一些低级的火焰，但是毫无疑问，都是在熊熊燃烧。

　　仿佛是有不灭的冤屈需要焚烧。

　　遍地尸体，脑袋和尸体分离，尸体的脸上都是布满了惊恐。

　　除了满地的尸体以外，还有凌乱了满地的餐盘……餐盘中的食物堆砌在地上。

　　这些食物反复被什么力量给腐蚀，失去了灵性，早已经酸臭。

　　这对于冥厨一脉的强者而言，是不可置信的事情。

　　冥厨亦或者是仙厨，烹饪的菜品，基本能够做到万年不腐。

　　不可能在这短短时间内便是腐烂。

　　肯定是有什么原因，导致了这一切。

　　小幽皱着眉头，空气中弥漫的腐臭味，让人胸口有些发闷。

　　“步方……我们走吧，这儿已经沦为了死地了。”

　　小幽开口道。

　　她怀里的小狐，也使用爪子捂着自己的鼻子，不住的点头。

　　步方看了一周也是看不出个所以然，轻叹了一口气。

　　点了点头，转身打算离去。

　　然而。

　　在他转身的瞬间，眼眸陡然紧缩。

　　他转身，正对着的便是小幽。

　　而小幽的身后……

　　居然有一道魁梧的人影，躲过了神念探查……安静的站在那儿！


第1393章 厨斗之神

　　一道魁梧的身影，犹如幽灵一般的悬浮在了小幽的身后。

　　小幽自己似乎都没有发觉。

　　而步方也是因为转身，才是悚然看见，否则还真的无法得知站在小幽身后的身影，因为步方的神念根本就未曾感应到这道身影。

　　步方的目光微微一缩，下一刻气息陡然爆发。

　　轰！！

　　没有丝毫的犹豫。

　　步方的神念，仿佛化作了惊涛骇浪，如长锥，朝着小幽猛地便是冲击而去。

　　小幽呆了呆。

　　缩在她怀里的小狐更是吱吱的叫唤了一声，浑身的毛都是耸立了起来！

　　步方的出手，出乎小幽和小狐的意料。

　　轰！！

　　然而。

　　神念临近，却是如清风拂面似的，没有对小幽和小狐造成任何的伤害。

　　一声巨响。

　　小幽的身后发出了轰鸣。

　　这个时候，小幽也是反映了过来，眼眸陡然变得漆黑，身形瞬间消失在原地，出现在了步方身后，跟着一起对峙那道浮现而出的身影。

　　魁梧，磅礴，身躯之上的气息，犹如烘炉。

　　步方看了过去，似乎发现对方有些熟悉，但是却是不知道在哪里见过。

　　后者脸上挂着诡异的笑容，盯着步方，看的步方一阵毛骨悚然。

　　当然，大壮的目光主要还是盯着小幽，像是发现了什么猎物似的。

　　神念冲击在大壮的身上，却是未曾让他后退分毫。

　　身躯都未曾摇晃。

　　“有意思……有意思……”

　　大壮咧开嘴，看着小幽，目光中似乎有奇异之色涌动。

　　“没有想到这么边远的地区，居然也有诅咒天女存在……而且是将诅咒之力完美融合到肉身中的诅咒天女……”

　　大壮的目光中越发的奇异。

　　他负着手，手臂之上的肌肉隆起，却是不紧不慢的在原地缓缓的踱步。

　　他很淡定，一点都不担心步方和小幽会对他造成什么伤害。

　　“冥厨一脉……是你灭的？”

　　步方深吸一口气，尔后开口询问。

　　他的脸色很冷冽，皱着眉头问道。

　　大壮的目光顿时一凝，淡漠的瞥了步方一眼。

　　“冥厨一脉……一群背叛了我的信徒，死是他们最好的归宿。”

　　大壮脸上的笑容依旧那么的冷漠。

　　他说出这句话的时候，很淡定，仿佛，冥厨一脉被灭，就跟一群蝼蚁被碾死没有任何的区别。

　　“倒是你……身上有着让我感兴趣的气息，这气息……似曾相识啊。”

　　大壮眯着眼，目光锁定在步方的身上，砸吧了下嘴道。

　　步方眉毛微微挑了挑。

　　下一刻。

　　目光陡然一缩。

　　因为大壮动了。

　　轰的一声，大壮犹如瞬移似的消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在小幽的身边。

　　一掌朝着小幽便是猛地拍下，欲要将小幽给抓住。

　　“将诅咒之力完美融合的诅咒天女，可是极好的容器！难得遇到，自然不放过……”

　　大壮咧嘴大笑。

　　一掌朝着小幽便是抓来。

　　轰！！

　　在那一瞬间。

　　小幽便是感受到了一股可怕的力量，这股力量笼罩之下，让小幽浑身都是紧绷了起来，瞬间动弹不得。

　　这种感觉，极度古怪！

　　“滚。”

　　然而，面对阿壮这一掌，步方只是淡淡的吐出了一个字。

　　尔后，饕餮臂翻腾，其上有恐怖的能量席卷，对着大战的一掌便是猛地砸了上去。

　　轰隆！

　　一拳和一掌碰撞在了一起。

　　步方的饕餮臂上，阴阳二气流转。

　　大壮的身形岿然不动。

　　而步方的身形却是连续后退了数步，饕餮臂仿佛砸在山岳之上似的，无法撼动分毫，反而反震的自己手臂抖动不已。

　　步方的目光紧缩，这大壮的实力……怎么可能这么强？

　　步方记起来了，拥有神念的他，记忆力自然非凡。

　　他记起了眼前这个大壮是什么人了。

　　这家伙是阿尔法战舰中的人，当初阿尔法穷途末路，大壮便是骑着龙逃离了飞船。

　　但是……有古怪！

　　步方深吸了一口气，那时候的大壮不过是大圣修为，怎么可能硬撼自己一拳分毫无恙？

　　如果是阿尔法战舰中逃走的人，那大壮为何要灭杀冥厨一脉？

　　这些事情……都说不通啊！

　　太古怪了！

　　“弱……太弱了……”

　　大壮淡淡的笑着。

　　“难得诅咒天女亲自送上门来，今日就留下吧。”

　　大壮长啸一声，下一刻，身上的气息陡然爆发，节节攀升。

　　下一刻，一股奇异的能量从大壮的身上流转而出，那是奇异的符文，从虚空中诞生的似的。

　　这是法则符文！

　　步方一眼便是认出！

　　法则符文！

　　眼前这个大壮掌握了法则之力？

　　难道这个大壮是半神？

　　亦或者是神？

　　步方倒吸了一口气，没有想到冥狱中还有这种存在！

　　毫不犹豫。

　　步方心神一动。

　　黄金龙骨菜刀便是落入了手中。

　　面对掌握法则之力的存在，不管是神亦或者是半神，步方都不敢有丝毫的放松。

　　毕竟……法则之力，可是凌驾于天道意志之上的力量。

　　“菜刀？你也是一名厨师么？难怪会有这么奇怪的熟悉感……厨师什么的，最可爱了，要跟我厨斗么？”

　　大壮咧嘴。

　　尔后，抬起手，朝着步方的位置，猛地五指一张。

　　轰！！！

　　步方眼眸顿时一缩。

　　便是发现，周遭的地面炸开。

　　一道道的火柱从中迸射而出，化作了一条条的火龙在翻腾。

　　这火龙呈现幽绿之色，无比的森然，仿佛蕴含着大恐怖似的。

　　轰！

　　在大壮神识的操控之下，火龙盘旋而起，在空中嘶吼了一声吼，便是朝着步方所在的位置疯狂的冲击而下。

　　步方毫不犹豫，打了个响指。

　　顿时，周遭有森白色的火焰浮现。

　　火焰一出，往四周冲击而去，居然是抵挡住了这火龙的攻击。

　　幽绿色的火焰和森白色的火焰碰撞，仿佛在互相吞噬似的。

　　步方神念催动到了极致，森白色火焰不断的咆哮，强行抵挡着火龙的焚烧。

　　滋滋滋……

　　周遭地面的岩石似乎都融化了，被剧烈的高温所焚化。

　　小幽和小狐也是散发出力量护住身体。

　　他们没有想到，在这儿居然会遇到一位半神。

　　除非狗爷出现，否则他们怎么挡？

　　大壮胜券在握，大笑着。

　　他的目光盯着小幽，露出了贪婪之色。

　　“诅咒天女啊……若是能够领悟诅咒法则，那你的价值就更大了！”大壮轻笑了起来。

　　不过没关系，只要他收服了诅咒天女，再多加调教，领悟诅咒法则很轻松。

　　他可是伟大的厨斗之神啊！

　　火焰不断的被压迫，步方的森白色火焰被压缩到了不过周身方寸范围之内。

　　那火龙太可怕了，火焰的温度也奇高，显然并不是这方天地的火焰。

　　大壮在嗤笑。

　　下一刻。

　　他懒得在跟步方浪费时间。

　　身形一动，瞬间消失在了原地。

　　再次出现的时候，便是在小幽的身边。

　　神识涌动。

　　顿时。

　　一阵轰鸣。

　　火光迸射，小幽和步方被分开，两者被囚笼给分割到了两地。

　　而大壮，则是缓缓的朝着小幽走去。

　　小幽满头黑发在风中飘荡，下一刻，身形陡然爆射而出，朝着后方爆退。

　　大壮却是满脸戏谑。

　　虽然这具身躯不属于他，但是身为伟大的厨斗之神，就算是依附在普通的肉身中，也能发挥出强大的实力。

　　更何况，对付的不过是……两个大圣。

　　火龙缠绕之中的步方目光冰冷的看着大壮，没有想到这家伙的目标居然是小幽。

　　这怎么能忍？

　　小幽眼眸中有幽绿色浮现而出，身躯之上的气息在不断的蔓延。

　　一声嘶鸣。

　　小幽的身躯周围，居然缠绕着一只幽绿色的诅咒之蛇。

　　诅咒之蛇眼眸精亮，吐着信子，朝着大壮发出无声的嘶吼。

　　下一刻。

　　诅咒之蛇便是冲击而出，仿佛蛟龙盘旋。

　　“未成法则的诅咒之力，对我是无用的。”

　　大壮很自信，他屈指一弹，幽绿色的法则之力在他的手掌之上汇聚盘旋，瞬间迸射而出。

　　诅咒之蛇便是冰消雪融。

　　小幽的脸色也是瞬间变得惨白了起来。

　　那种完全无法抵抗的力量，让她感到有些绝望……

　　那种感觉，仿佛是在面对一尊神祇似的。

　　难道眼前之人是一尊神祇？

　　什么时候，冥墟之中神祇都这么泛滥了？

　　小幽内心绝望。

　　她怀里的小狐顿时翻身而起，凶戾的龇牙。

　　尔后张开了嘴，嘴巴中顿时不断的迸发出了璀璨的光华和能量。

　　轰轰轰轰！

　　一颗颗的加强版的爆裂牛丸炮弹迸射而出，仿佛流光似的朝着大壮冲击而去。

　　然而，每一颗炮弹砸在了大壮的身上，就算是爆炸开来，对大壮也没有任何的伤害。

　　大壮甚至连阻挡都不用。

　　“挠痒痒么？”

　　大壮淡淡的笑了起来。

　　“这小狐狸……红烧正好。”

　　大壮话音落下，身躯便是已经临近。

　　抬起了手，恐怖的压力顿时从大壮身上迸发，轰然砸落。

　　小幽顿时闷哼一声，脸色越发的惨白。

　　小狐浑身也是僵住，一颗炮弹卡在喉咙中却是怎么也吐不出来。

　　而大壮则是咧着嘴。

　　伸出了一只手掌，手掌朝着小幽抓来。

　　不断的临近，欲要将小幽抓走。

　　远处。

　　被火龙笼罩而起的步方生气了。

　　眼眸中充斥着森然之意。

　　精神海中，陡然翻起了滔天骇浪。

　　下一刻，骇浪炸开。

　　步方的眼眸中有金色光华涌动而过。

　　厨神菜谱之上，淡金色的神力液滴，顿时被捏碎了一滴。

　　无数的能量崩散开来，笼罩在了步方的身躯之上。

　　无形的力量顿时笼罩。

　　步方轻轻的吐出了一口气……

　　“呼。”

　　尔后。

　　一声轰鸣。

　　火龙纷纷崩散开来。

　　皆是消散。

　　嗯？

　　远处。

　　朝着小幽探出手的大壮顿时愣住了。

　　目光之中微微一凝。

　　他缓缓的想要扭头朝着步方的位置看去。

　　不过，还没有等他扭头，便是发现自己的手被一只白皙修长的手掌给抓住了。

　　青筋似乎都在那手掌之上迸出。

　　大壮似乎感到有些不可思议。

　　一个大圣怎么可能冲散开自己的火龙？

　　那火龙之中可是蕴含着法则之力啊！

　　眼珠子落在了眼前那消瘦的身影之上。

　　后者缓缓的抬起头，眼眸冰冷，面无表情。

　　其身上有着金色的能量在不断的逸散。

　　大壮眸光一凝。

　　心中似乎翻起了惊涛骇浪。

　　“这种力量……”

　　大壮满脸的惊恐，不可置信的看着步方。

　　“你怎么可能掌握这种神力！！”

　　大壮发出低吼，面庞似乎都是有些扭曲。

　　步方淡漠的看着他，嘴角微微的上扬，带着些许的鬼魅。

　　淡淡道：“我为什么就不能掌握这种力量？”

　　话语落下。

　　饕餮臂上阴阳二气流转。

　　尔后，步方的一拳，便是瞬间砸在了大壮的脸上。

　　轰的一声爆响，大壮的脸都是被砸的塌陷了下去！


第1394章 吞噬万火！

　　轰！！

　　压抑的轰鸣响彻在全场。

　　仿佛空气炸裂的声音响彻，下一刻，一道身影便是倒飞而出，压塌虚空，不断的轰砸。

　　整个冥厨一脉族地，顿时被轰成了破碎，龟裂满地，周遭不灭的灶台全部都崩碎。

　　大壮的身形飞驰而出，在地面翻滚几周，尔后才是稳住身形。

　　他单膝跪在地上，缓缓的抬起头。

　　小幽周围的火龙被步方一手掌甩灭。

　　后者抿着嘴看着步方，漆黑的眼眸也是恢复了过来，重新化作了灵动。

　　小狐则是在小幽的怀里蹦跳不断，挥动着小拳头，显示无比的兴奋。

　　似乎对步方一拳将欺负他的大壮给轰飞，感到很开心。

　　步方示意小幽和小狐后退，自己则是站立在原地，淡漠的看着远处，单膝跪伏在地上的大壮。

　　在拳头碰触到大壮肉身的时候，步方才是感觉到了其中的古怪。

　　大壮应该已经死了。

　　此刻操控那身体的，并不是原本的大壮。

　　远处。

　　有低沉的笑声响彻而起。

　　大壮缓缓的抬起头。

　　他的整张脸都是塌陷了下去，呈现出怪异的扭曲。

　　面上满是古怪之色。

　　仿佛充气似的，大壮那张塌陷下去的脸，便是缓缓的膨胀了起，重新恢复了模样。

　　那样子，就仿佛是一个橡皮人似的。

　　这绝对不是个常人所能够展现出来的模样。

　　仿佛那肉身，不是人的肉身。

　　“神力……你居然拥有神力，这种气息，这种压抑的力量……”

　　大壮猛地抬起头，瞳孔缩的只有芝麻大小，脸上满是疯狂之色！

　　不知道是笑，还是怒。

　　嗡……

　　一阵气浪从他的身躯周围扩散开来。

　　尔后，猛地抬起手。

　　手指朝着步方所在的位置一点。

　　嗡……

　　一条火龙再度浮现，四散盘旋，朝着步方疯狂而来。

　　吼！

　　火龙冲天，其中的法则之力流转，犹如要灭世似的。

　　步方站立在原地，深吸了一口气。

　　握着龙骨菜刀。

　　神念席卷，天地似乎都为此而压抑。

　　捏碎了神力液滴，厨神神力的液滴力量弥漫在了他的全身，使得步方感觉此刻的自己，一拳似乎都可以轰碎天地！

　　厨神神力液滴的力量有多强，步方对其的感悟并没有多深刻。

　　火龙临近。

　　龙骨菜刀一转。

　　撕拉一声，仿佛有朦胧的神力覆盖在菜刀之上，这么猛地斩下，刀气蔓延，瞬间将火龙给切为了两半。

　　“一刀……斩仙！”

　　步方淡淡道。

　　下一刻，漫天的刀气便是汇聚在虚空中，在虚空中凝聚出了一道横亘的刀芒。

　　刀芒璀璨而耀眼，遮天蔽日。

　　“这种力量……”

　　大壮的目光中满是疯狂。

　　肌肉之上青筋不断的浮现，犹如虫子在蠕动似的。

　　尔后，朝着虚空中猛地挥击，地面崩碎，有轰隆之声炸响。

　　庞大的火龙冲起，和步方的那一道刀气碰撞在了一起。

　　蕴含法则之力的火龙，以及……包裹着神力的刀气。

　　两者碰撞，似乎不分伯仲。

　　轰鸣炸响，气浪滔天，可怕的威能不断的席卷。

　　这儿的战斗，在爆炸响彻的瞬间，便是引起了各方的注意。

　　冥厨一脉被灭族，这本就是大事，如今在冥厨一脉的族地中，居然爆发如此的战斗，自然吸引各方注意。

　　无数的强者飞速的朝着这儿迸射而来。

　　远远的。

　　无数的强者悬浮在虚空之中。

　　冥狱九族的老祖也是纷纷浮现而出。

　　当然……

　　如今的冥狱九族老祖都是刚刚最新选出的。

　　除了火妖一脉，影魔一脉等族的老祖跟以前一样，其他族的老祖都是新人。

　　但是修为都不弱。

　　悬浮在虚空，在阴云笼罩之中，朝着那冥厨一脉的位置看了过来。

　　这一看，所有人都是陡然一惊。

　　“那大汉是谁？！好强！”

　　“好像是法则之力的气息……难道冥墟大地中除了谛听老祖和地狱犬，还有掌握法则之力的存在么？！”

　　“快看！那是黄泉小店的老板！他怎么会在这儿！”

　　……

　　所有人都是震惊了。

　　这一场战斗，让他们万万没有想到。

　　主要是那掌握法则之力的大汉，一位掌握法则之力的存在，在冥墟之中绝对是巅峰存在！

　　而黄泉小店的老板不过大圣，居然也能与这般存在战到癫狂！

　　确实可怕！

　　“难道那大汉是灭了冥厨一脉的罪魁祸首？”

　　有人这般想到，而这个想法很快也是得到了所有人的赞同。

　　战场中的战斗也是接近白热化。

　　大壮兴奋无比，身躯似乎都是在颤抖。

　　原本他的目标是诅咒天女，但是在步方捏碎神力，施展出强悍实力的时候，他的目标便是变为了步方。

　　那种力量……

　　虽然暂时还不能确定，但是一旦确定了……便是足以让他血液沸腾的事情！

　　轰轰！

　　周遭地面不断的崩碎。

　　步方悬浮于天穹。

　　周遭万千刀气弥漫。

　　大壮咧嘴轻笑，目光之中满是凌厉之色。

　　一道道的火龙浮现而出，狰狞而咆哮，火龙皆是蕴含着可怕的法则之力。

　　步方的目光淡淡的看着。

　　周遭有冤魂漂浮，无数的残魂在咆哮，他们不甘，他们嘶吼。

　　这些冤魂都是冥厨一脉的死者的意志。

　　他们萦绕着大壮，如鬼哭。

　　灶台崩碎，但是火光却仍旧是在不断的燃烧。

　　这些火中，有仙火，有冥火，还有各种奇异之火。

　　都是冥厨一脉冥厨们所掌握的火焰。

　　他们以身心蕴养，是帮助他们烹饪出美味的关键。

　　如今，冥厨身死，火焰却是不灭。

　　步方抬起手，森白色的火焰在手中升腾而起。

　　火光在熊熊燃烧。

　　步方目光凌厉的注视着底下的大壮。

　　尔后，周遭无数的仙火和冥火仿佛是感受到了什么意念，纷纷飞驰而来。

　　朝着步方的位置涌动，如飞蛾扑火。

　　这一幕非常的壮观。

　　无数的仙火和冥火纷纷涌动，汇聚到了步方的火焰之中。

　　宛若一团美丽的花骨朵在绽放，花团锦簇。

　　大壮也是悬浮起来。

　　周身法则之火萦绕，他不屑而鄙夷的看着似乎要吸收那些无主仙火冥火的步方，那些火焰在大壮看来，低劣的不行。

　　“感受到那些火焰中的不甘和愤怒了么？”

　　大壮咧嘴道。

　　“你要吸收这些火焰？便是要承受他们的因果……你敢么？”

　　“因果是什么？”步方面无表情的问道。

　　一团团的火焰，围绕着他的森白色火焰。

　　大壮咧嘴。

　　“他们因为我的厨斗而死……而你若是吞噬这些火焰，便是代表着……你要帮他们在厨斗中赢了我……这便是所谓的因果。”

　　大壮说道。

　　他伸出舌头，舔着周围的嘴唇，似乎有些贪婪。

　　厨斗啊！

　　来啊……厨斗啊！

　　一旦厨斗，我就能知道你的秘密，我就能确定你的一切……

　　只要我赢了厨斗，你的一切都属于我！

　　大壮心中思绪在疯狂的咆哮。

　　他贪婪而渴望。

　　步方身上的神力气息，犹如梦魇似的吸引着他。

　　“厨斗么？”

　　步方低垂着脑袋，不知道在想些什么。

　　步方能够感觉到，这一切似乎都是大壮的圈套，就是为了逼他进行厨斗。

　　厨斗……步方怎么能不知道。

　　系统也曾提供过厨斗，而冥厨一脉也有厨斗……

　　大壮……如今也要他厨斗。

　　周围不甘的残魂在呼号，萦绕在天穹。

　　漫天火光如娇艳的花骨朵在绽放，一朵朵的盛开，美艳无比。

　　但越是美艳，则是越是蕴含着可怕的危机。

　　底下。

　　小幽和小狐都是禀住了呼吸，不敢言语。

　　周围，强者们也都是倒吸冷气。

　　轰轰轰……

　　虚空中，不断的有破空声响彻。

　　冥狱的强者，地狱的强者，甚至周围小世界的强者都是飞速的降临。

　　大壮疑似一尊神。

　　但是就算是神那又如何？

　　天幕撕碎。

　　一只妖娆的黑狗迈着猫步，浑身的肥肉沉甸甸的乱颤，从裂缝中行走而出。

　　在黑狗的身后，则是乖巧的跟着一只短腿狗。

　　两者出现，使得全场人都是噤若寒蝉。

　　没有人敢在言语。

　　地狱犬！

　　冥墟中的强大神祇！

　　连谛听都成为了地狱犬的神奴，他们又岂敢放肆！

　　就算是冥狱九族的老祖们，都是在这一刻纷纷对着地狱犬点头哈腰。

　　狗爷倒是很慵懒，目光懒散的抬起，落在了远处。

　　落在了那和步方对峙的大壮的身上。

　　“嗯？完整的法则之力……一尊神祇么？”

　　狗爷脸上的肥肉在乱颤，呢喃道。

　　“不是真正的神，只是借助肉身降临罢了……不过能够有这种手段，这神怕是不一般。”

　　谛听开口。

　　周围人，皆是倒吸冷气。

　　还真的是一尊神啊！

　　步老板居然在与神祇对峙！

　　哗然之声响彻不断。

　　忽然，有人的目光一凝，仔细的看了过去。

　　面色再度一凝。

　　轰！！

　　步方的身躯之前，白色的火光顿时大盛，那些原本悬浮如花朵绽放的仙火、冥火、奇异之火纷纷被步方的火焰所吞噬。

　　嗡……

　　森白色的火焰不断的吞噬着周围的火焰，可怕的力量开始不断的攀升，那种感觉非常的古怪和不同寻常！

　　大壮的目光一缩。

　　下一刻，张嘴发出了响彻天穹的大笑。

　　“你接受了啊！这份因果……你怕是承受不起啊！”

　　大壮发出了疯狂的笑。

　　他是厨斗之神，厨斗……他怎么可能会输？！

　　不可能会输的！

　　只要他赢得了厨斗，步方身上所有的秘密就将都归他！

　　嗡……

　　可能是太兴奋了。

　　大壮的眼眸中，陡然迸发出了血色的光芒。

　　光芒大盛，在天穹之上化作了血色的阵法，阵法席卷，一下子便是将步方给笼罩在了其中……

　　远处。

　　狗爷的眉头顿时一皱。

　　“神之领域？！”

　　“啧啧啧……步方完蛋了！如果我所料不错，那家伙应该是厨斗之神的分身，厨斗之神……是冥厨一脉所信奉的神祇，冥厨一脉被灭，应该也与厨斗之神有关。”谛听似乎有些幸灾乐祸。

　　“厨斗之神的神之领域，步方唯有在厨斗上获胜方能挣脱，否则……只有陨落一途。”谛听轻笑。

　　“厨斗之神？”

　　狗爷狗脸上微微一颤。

　　尔后扬起了玲珑狗爪，嗡……

　　狗爪之上，时间法则在流转，法则符文缠绕，虚空扭曲崩塌不断。

　　“管他什么神，一爪子干翻。”狗爷淡淡道。

　　而谛听却是被吓了一跳。

　　“你疯了！你这一爪子下去，或许能破掉神之领域，但是……步方则必死！”

　　“如今之际，唯有看步方能否在厨斗中获胜了。”

　　谛听看向了远处，道。

　　狗爷收起了爪子，目光中浮现出了一抹冷色。

　　“什么狗屁厨斗之神，若是步方掉了一根汗毛，狗爷我杀上神朝，必将将其扒皮抽筋！”

　　狗爷扬着玲珑狗爪，冷冷道。

　　谛听则是眯了眯眼。

　　轰轰轰！

　　无数的火焰飞速的被白色的火焰所吞噬。

　　步方曾经从系统那儿获得了吞噬火焰的能力，不过步方很少使用。

　　如今一次性吞噬这么多的火焰，步方也是感受到了一阵压力。

　　有一种膨胀感。

　　当最后一团火焰被吞噬……

　　那森白色的火焰也终于是开始荡漾涟漪，发生些许变化。

　　精神海中。

　　原本闭着眼睛的玄武陡然睁开了眼。

　　似乎感应到了什么……

　　轰隆话语声陡然从他口中传出。

　　“小宿主，快！快将一滴神力液滴融入火中！”

　　“难得啊……以厨神神力液滴为引，凝聚可融合法则的神火！这等机缘……万万不能错过！”


第1395章 隐形神火，厨斗始！

　　器灵玄武的话语，犹如洪钟一般，在步方的耳畔响彻而起。

　　让正在关注着火焰的步方，微微一愣。

　　步方的目光中流露出一丝疑惑之色。

　　似乎在思考器灵玄武话语中的意思。

　　以神力为引，融合神火？

　　玄武的意思是让自己消耗一滴厨神神力液滴，融入到那火焰之中么？

　　一滴神力液滴啊，非常的珍贵，之前的器灵，看到步方浪费一滴神力液滴那都是痛心疾首，没有想到这一次，玄武居然迫不及待的让步方消耗一滴神力液滴。

　　这说明了事情的严重性。

　　本着对玄武的信任，步方没有犹豫太久，神念一动。

　　精神海顿时翻滚了起来，尔后一滴神力液滴便是涌动起来，冲入了正在吞噬万火的森白色火焰之中。

　　森白色火焰似乎沸腾了起来。

　　那神力液滴一入其中，便是弥漫扩散，只是刹那，便是逸散到了整个火焰之内。

　　神力液滴逸散，仿佛化作了细小的颗粒，在火焰的焚烧下，蒸腾起来，似蛛网，密布火焰。

　　森白色的火焰，很快便是开始了色变。

　　各种颜色不断的变化。

　　最终……

　　居然缓缓的隐匿消失，变得逐渐的透明，没有了颜色。

　　隐形的火焰？

　　就算是步方自己都是微微有些发呆，看着自己空无一物的手掌，肉眼看不到火焰。

　　但是……事实上，步方能够感受到，自己手掌上空悬浮着的滚烫。

　　也就是说，融合了整个冥厨一脉所有冥厨的火焰，加上一滴神力液滴。

　　自己的火焰，似乎获得了进化，至于为什么会变的没有了颜色，变得透明，那恐怕与神力液滴有关吧。

　　至少……

　　这一朵隐形之火很玄奥。

　　步方的神念扩散，却也是感应不到分毫，仿佛自己的手掌上方空无一物似的。

　　这操作就很骚了。

　　不被神念感应的火焰，简直有违常理。

　　但是，毕竟是消耗了一滴神力液滴所进化出来的火焰，自然不一般。

　　步方的对面，悬浮于虚空中的大壮，嘴角挂着不屑的笑。

　　周围的一切，都是被他的神之领域所笼罩。

　　所以，步方手中火焰居然逐渐消失，也是让他感到有些可笑。

　　虽然不知道步方那吞噬了万火的火焰为何会消失。

　　但是大壮只以为，步方可能是选择做了力所不及的事情，导致自己的火焰也散去。

　　那么多的火焰瞬间吞噬，就算是他的法则之火都未必承受的住。

　　更别说区区步方手中的仙火了。

　　不过，大壮在意的并不是这点。

　　不管火焰消失与否。

　　只要步方选择与他厨斗，一切就都不重要了，因为……

　　步方选择厨斗，他已经等同于死亡。

　　跟他厨斗之神厨斗是要付出代价的，而那代价……便是生命，以及属于步方的一切！

　　步方悬浮于虚空之中，怔怔的看着空无一物的手。

　　虽然看不见火焰，但是感觉中，却是有一团火焰在燃烧。

　　而且……温度非常的炙热。

　　这种炽热……远远的超出之前的仙火。

　　虽然看不见，可是步方能够感觉到，而且操控起来，如臂指使，比起以前的森白色火焰还好操控。

　　这就有些神奇了。

　　玄武说这是神火，踏入神之境界的火焰？

　　步方此刻满腹的疑惑，想要询问。

　　不过，心神沉入精神海，还没有等他发问，玄武便是开口了……

　　“小宿主，以厨神神力为引，所融合的火焰便为神火，神火需要融合法则方能变强，如今的神火纯洁如白莲花，宿主需要在接下来的日子中，为其寻找融合法则……法则融合越多，火焰的威力越强……”

　　玄武说道。

　　融合法则的神火？

　　步方面色顿时古怪万分。

　　“别问我为何知道……活得久了，见过的事情也就多了……”

　　玄武再度开口，尔后便是闭上了眼，不再言语。

　　步方哭笑不得……

　　这玄武被白虎传染了么？居然变得这么傲娇。

　　不过步方对玄武还是相信的，如果是黄金神龙这般说，步方可能会犹疑，但是玄武……一直以来都稳重无比，所以步方选择相信他。

　　五指跳动，隐形的火焰，犹如精灵一般跳动。

　　步方看不见，但是能够感受的到。

　　而其他人，看不见，也感受不到……

　　心神一动。

　　隐形的火焰便是缠绕在身躯周围。

　　步方悬浮在虚空中，淡淡的看向了远处的大壮。

　　虽然隐形的神火威能无匹，但是毕竟是融合万火而诞生，这些万火中蕴含着冥厨一脉的执念。

　　就如大壮所说，跟步方有因果关系纠缠。

　　这些因果关系，步方不能放任不管。

　　所以，这次厨斗，是必须要进行了。

　　缓缓的悬浮而下。

　　步方落在了地上，脚踩在坚实的地面，仿佛有一股心安感。

　　步方环顾四周，便是看到了无形的力量将四周给笼罩起来，仿佛隔绝了天地中的一切。

　　“这是神之领域，在这里面厨斗，你必输无疑……”

　　大壮轻笑，成竹在胸，看着步方，就仿佛在看一个势在必得的猎物。

　　“你知道我是什么神么？”大壮道。

　　步方摇了摇头，确实是有些不解。

　　“我乃是厨斗之神，掌管厨斗秩序……冥厨一脉原本信奉的神便是我，他们背叛了我，所以被我抹杀。”

　　大壮道，话语中似乎有些戏谑。

　　“你选择跟厨斗之神厨斗，你觉得你还能活？”

　　原来如此。

　　步方点了点头，算是明白了冥厨一脉被屠灭的真相了。

　　而了解了真相之后，步方对于冥厨一脉也是感觉到有些心疼。

　　摊上这么一个神，是一种悲哀。

　　你们的执念，就由我来终结吧。

　　步方面色逐渐变得冷漠和坚定。

　　“既然要厨斗，那就来吧……神又如何？厨斗比拼的是厨艺……就算是神也不能破坏了规矩。”步方说道。

　　规矩便是法则，神领悟法则，但是同时也要遵守法则，这也是步方很淡定的原因。

　　如果是做一道菜就能解决的问题，对步方而言，那都不是问题……

　　“你很狂……看来你对自身所掌握的力量很自信，我喜欢你这种自信……也很欣赏你这种自信。”大壮轻笑。

　　下一刻，他打了一个响指。

　　嗡……

　　天穹之上，一个法则圆轮浮现而出。

　　法则圆轮悬挂在天穹之上，散发着无穷的光泽。

　　这法则圆轮和之前狗爷渡神劫的法则金轮有些相似，但是威力却是弱了许多。

　　但是就算是弱了许多。

　　其中旋转的法则之力，还是让人感到毛骨悚然。

　　“这是法则之轮，其中蕴含的便是纯正的厨斗法则……你我厨斗，由它见证，厨斗开始，生死便是由法则之轮掌控。”

　　大壮说道。

　　他有些迷恋的看了眼法则之轮，只见法则之轮缓缓的旋转了起来。

　　从中有法则符文扩散而出。

　　分别朝着大壮和步方迸射而来。

　　缠绕在两者的周围……

　　“现在你我的一言一行都由法则之轮所掌控，厨斗……开始。”

　　大壮道。

　　“厨斗规则，简单而粗暴，你我各烹饪一道菜，由法则之轮评定，法则之轮会决定胜负一方，胜者，生，败者……死。”

　　大壮眯起了眼，有些贪婪而渴望的盯着步方。

　　忽然，他笑了起来，“哦，忘了告诉你，这具身躯不是我的，所以就算是败了，磨灭的也只是这身躯而已，我不会有半点事情……当然，我也不会败，气不气啊？”

　　大壮大笑不已，嗤笑之声响彻整个天地。

　　周围所有人都是脸色猛地一变，暗骂不已。

　　神也是这么不要脸的么？

　　狗爷更是暗哼了一声，玲珑狗爪悬浮，可怕的时间法则在其上缠绕，引得虚空在不断的崩塌。

　　恨不得一狗爪甩出去。

　　不过想到谛听的话语，还是放弃了这个想法。

　　步方很淡定，对于大壮的嗤笑，丝毫不在意。

　　心理战术？

　　对他无用。

　　他能够感受到大壮心中的警惕，看来对方也是很懂得他的厨艺水平，大壮既然渴望步方的秘密和力量，自然不会轻视步方。

　　这一切都是做给步方的假象，想要动摇步方的心神。

　　“开始吧。”

　　步方淡淡道。

　　声音很平静，波澜不惊。

　　大壮的笑声戛然而止，尔后脸上神色变得冷漠了起来。

　　“好。”

　　话语落下。

　　所有人的呼吸都是一滞。

　　猛地盯着苍穹之上的厨斗。

　　一场属于厨师的战斗，同样是激动人心，牵引所有人的心神。

　　轰！！

　　法则之轮旋转。

　　在法则之轮下方，虚空似乎裂开。

　　裂缝之中似乎有神灵在飘荡，仙女在遨游。

　　那里面犹如一个崭新的世界。

　　从中，有食材缓缓的漂浮而出。

　　这食材，便是这次厨斗的食材。

　　各种琳琅满目的食材从中飘荡而出，悬浮在天地之中。

　　有散发着磅礴灵气的肉块，有绽放七彩霞光的蔬菜，更有如瀑布轰鸣的灵兽蛋……

　　各种食材，简直要亮瞎众人的眼。

　　所有一切，皆是顶级食材。

　　在冥墟大世界中，甚至都是凤毛麟角，甚至根本找不到的顶级食材。

　　大壮嘴角裂开。

　　手一扬。

　　顿时，那琳琅满目的食材中，一块悬浮的肉块，便是朝着他所在的位置漂浮而来，不一会儿，便是悬浮在了他的身前。

　　“知道这块肉是什么么？”

　　大壮伸出手，轻柔的抚摸着肉块，仿佛将情绪都是投注到其中。

　　步方看了那肉块一眼，目光中也是浮现凝重之色，那肉……是步方迄今为止见到的最好的肉，比起三爪真龙肉都要好许多！

　　“此乃银翅大鹏肉的鹏腿肉……比起五爪金龙肉都不弱分毫，大鹏族乃是混沌宇宙中的强大种族，而其中的银翅大鹏和金翅大鹏更是珍稀，以此肉为引，烹饪的美食，必将震撼天地……”

　　大壮目光中满是温柔之色，轻轻抚摸，呢喃道。

　　这是他最认真的一次厨斗，他不敢不认真，毕竟步方体内的秘密，就算是他都忌惮无比。

　　银翅大鹏肉……

　　全场皆是震惊，哗然无比！

　　他们连大鹏都没有听过，如何见识过银翅大鹏肉！

　　堪比五爪金龙肉的大鹏肉，必然非凡。

　　步老板……危矣！

　　那步老板又会选择什么来应对呢？

　　众人皆疑。

　　步方仰着头，看着天穹上琳琅满目的食材，顶级食材所散发出的气息，使得天穹都是五光十色。

　　步方在扫视，寻找自己所需要的食材，能够应对大鹏肉的食材。

　　忽然。

　　步方的目光一凝，锁定了那五光十色的食材中的一种……

　　最后朝着那食材招了招手。

　　一只只晶莹剔透，仿佛如水晶一般的鲜虾便是悬浮在他的周围。


第1396章 茶与虾

　　一只只活蹦乱跳的鲜虾悬浮在步方的身躯周围。

　　这些鲜虾的身上仿佛有琉璃光华在不断的闪烁，似乎有通天的威能在其中逸散。

　　和大壮选择的大鹏肉不同，步方这一次选择的……居然是鲜虾。

　　以虾对肉？

　　周围许多人都是微微沉默了下来。

　　他们中，许多人并不是很懂得烹饪，但是美食这种东西说不准，虾和肉也说不上谁好谁坏。

　　主要还是看厨师的功力。

　　但是……

　　大壮选择的是大鹏肉啊，虽然只是银翅大鹏肉，但是不管什么翅，毕竟是大鹏……

　　可以与真龙肉比拟的食材，岂是区区几只鲜河虾能够比拟的。

　　虽然他们看出来了，步方所选择的鲜河虾也不一般，至少在食材属性上，是所有人前所未见的高级……虾。

　　可是，不管什么虾，与大鹏肉也没有办法相比吧？

　　狗爷更是有些懊恼。

　　他觉得步方不应该选择虾，就应该选龙肉，直接来一份龙肉醉排骨，毁天灭地炸空气！

　　可是步方选择了虾……虾哪里能够和醉排骨相比拟啊！

　　差距太大了！

　　大壮也是有些诧异步方的选择。

　　作为一个合格的厨师，不可能不明白大鹏肉的优秀。

　　他甚至都做好了步方选择大鹏肉，和他进行一场厨艺的应比拼了……

　　可是，最后，步方居然选择了几只蹦跶的鲜虾。

　　这是……飘了吧？！

　　看不起他的厨艺水平么？

　　他好歹是厨斗之神……厨艺岂是这凡人所能比拟的！

　　“你这是自寻死路！”

　　大壮咧开嘴，手掌托着悬浮在空气中的那大鹏肉，脸上浮现出了一抹兴奋之意。

　　那是一种胜券在握的笑。

　　冥厨一脉……被他尽数灭杀，但是他不是无理由的滥杀，而是选择厨斗，那些厨师们都是在厨斗失败后被他抹杀的。

　　当然……

　　有的人是明知道失败，不想厨斗，选择逃跑……

　　可是呢？

　　逃得掉么？

　　对于这种违背游戏规则的，大壮自然是毫不犹豫的抹杀……

　　这才是造成了冥厨一脉，尸横遍野之象。

　　不过是死一群凡人，厨斗之神心中没有任何的负担，他可是一尊神祇！

　　强大无比的神祇！

　　内心坚定而强大，根本就不能会因为一群凡人而动容。

　　倒是……

　　诅咒天女和掌握神秘力量的步方让大壮内心波涛汹涌。

　　嗡……

　　两者的身躯周围，法则之力笼罩，玄奥的法则符文不断的缠绕，从中不断的有一股仿佛和步方灵魂缠绕在一起的力量在纠缠。

　　这种感觉，让步方微微眯起了眼眸。

　　对于这次厨斗，他也必须要认真起来了。

　　轰！！！

　　远处。

　　大壮身上的气息爆发。

　　仿佛有一尊磅礴的巨大虚影在他的身躯之后浮现而出，那是一尊傲视众人的身影，可怕而压抑的气息，无比的恐怖！

　　狗爷的目光顿时一凝。

　　望着那大壮背后的虚影，吐了吐舌头。

　　“厨斗之神么？有点意思……其身上至少有两种法则之力，一种可能就是他赖以成神的厨斗法则之力，另一种应该是一种变异的火焰法则……”

　　狗爷道。

　　他领悟的可是时间法则，宇宙至强法则之一，所以狗爷的眼界非凡。

　　神祇中也是有分实力的。

　　就如狗爷和谛听。

　　狗爷打谛听，那完全是吊打，就是因为狗爷的实力比谛听强。

　　而这种实力的强大是建立在狗爷法则之力强大的原因之上。

　　到了神祇层次，基本上就是按照领悟法则的多寡来算实力。

　　像谛听这种，领悟了普通的法则之力，只能算是普通的下等神祇，因为他领悟的第一道法则是普通的法则之力，所以从下等神祇到中等神祇所能领悟的法则数量上限便是非常少，区间在三道到六道之间。

　　而像狗爷这种领悟了宇宙至强法则的神祇，从下等到中等的法则上限则是……九道。

　　成了神之后，才会明白法则之力的重要性。

　　这所谓的厨斗之神至少领悟了两道法则，也就是说厨斗之神的战斗力比起谛听可是强悍的多。

　　“步老板这是很一尊神厨斗啊……能赢么？”

　　众人都是深深的吸了一口气，呢喃。

　　而场中的厨斗已经开始了。

　　大壮冷笑之声响彻虚空，他手中的动作不减。

　　一道道的流光迸射而出，在他的身躯周围悬浮了起来。

　　菜刀，灶台，锅……

　　每一种厨具都闪烁着绚丽的光泽，彰显了被神使用的高贵。

　　其中的器灵散发出强悍的气息。

　　另一边，步方自然也不虚。

　　龙骨菜刀，玄武锅，雀羽袍也皆是抖动起来，白虎天灶浮现，伴随虎啸，更是让步方的气势攀升上巅峰。

　　大壮眯着眼看了步方一眼。

　　脸上的冷笑和嘲讽丝毫没有消失。

　　轰！！

　　一道幽绿色的火焰在燃烧，缠绕在他身躯的周围，在他的手掌之上涌动不断。

　　那块神性气息缭绕的大鹏肉则是被大壮甩在了手掌之上。

　　悬浮在火焰的上方。

　　滋滋滋……

　　便是不断的有温热的油汁迸溅之声响彻而起。

　　他用的是法则之火来加工那块肉。

　　使得肉块之上的神性物质溶解，缓缓的渗透到肉块之中。

　　这种手段非常的强悍，对火候的掌握达到了出神入化的程度。

　　金色的锅亮起了光泽。

　　大壮手中出现一种种的食材，这些食材便是他自备的了。

　　他取出的自备食材是一些蔬菜，其上沾染了满了晶莹的液滴。

　　……

　　另一边，步方也开始了烹饪。

　　其上许多人都是在关注，步方会烹饪什么菜品。

　　虽然更多人关注的是大壮如何处理那大鹏肉，他们许多人也想学习一下大鹏肉的做法。

　　步方精神集中。

　　开始对鲜虾的处理，这里也是个技术活。

　　抓着一只活蹦乱跳的鲜虾，步方的食指和拇指按住了虾头之下第一节的位置。

　　然而，龙骨菜刀旋转，剁去虾头，切去虾尾。

　　菜刀横切而过，将虾线挑出，剥掉虾壳，留下虾肉。

　　这一套动作行云流水，没有任何的生涩停滞。

　　让人看的目不暇接。

　　不少关注者步方的人们，顿时发出了惊呼。

　　不管步方选择的食材如何，至少，步老板的厨艺功底在那儿摆着。

　　按部就班，步方不急不缓的将一只只的虾给去头剁尾剥壳处理。

　　不一会儿，青花瓷盘中便是放了满满的一盘处理好的虾肉。

　　这虾肉真的是非常的不错，看上去晶莹剔透，犹如水晶似的，看了就让人感到一阵震撼。

　　而接下来便是最重要的环节了。

　　烹饪允许使用厨师自带的食材。

　　所以步方的心神一动，便是沉入了田园天地中。

　　在九转天道茶树之上采摘下来一片嫩叶。

　　将嫩叶放置在冰凉的茶水中，泡开，形成茶汤。

　　步方将虾肉全部放入了茶汤之中，加入配料开始处理，打抓不断，将那些滑溜的虾肉在手中揉捏，感受虾肉在手掌中所迸发出的紧致感。

　　将虾肉洗干净，并且将虾肉中的水渍吸干。

　　接着，便是开始腌制。

　　腌制一会儿后，加入蛋清和调味料，打一会儿后，继续腌制。

　　做完这些后，步方才是撑开了手掌。

　　手掌中则是安静的躺着数片叶片。

　　青翠欲滴的叶片之上仿佛有纹路在流转似的。

　　这是九转天道茶的茶叶。

　　也是这道菜的关键。

　　步方必须要好好的处理这茶叶，茶叶的好坏，影响到菜品的口感。

　　生命之泉源头水烧的滚沸。

　　将九转天道茶叶放入青花瓷碗中，尔后用热水泡开。

　　清冽的茶香顿时弥漫开来。

　　茶汤则是呈现碧绿之色，颇为娇艳。

　　茶在泡着。

　　步方另一边则是继续处理。

　　将腌制好的虾仁入油锅，过一遍了温热的油汁之后，虾仁一个个便是变得粉嫩白皙，吹弹可破，如玉石般晶莹。

　　浓郁的虾肉香味也是弥漫开来，萦绕在每个人的鼻腔之中，让人忍不住深深的吸气。

　　感受着香味的蔓延。

　　步方的眼前也是猛地一亮。

　　鳞尾葱切好，切成葱段，倒入了锅中，开始翻炒，翻炒出葱香之后，便是倒入过了油的虾仁进行翻炒。

　　倒入锅中的虾仁早已经沥去了油汁，看上去越发的晶莹，仿佛在闪烁流光似的。

　　发出叮咚声响似的。

　　翻炒一番之后，步方便是将茶叶和茶汤倒入锅中。

　　茶汤不多，茶叶也不多。

　　入锅之后，发出嗤嗤的声响，滴入几滴极品黄泉奈何酒，酒香醇厚的逸散开来。

　　让不少人都是发出了惊呼。

　　这酒香，许多人都是非常的熟悉，所以都是不由的发出惊呼。

　　倒入了酒液，再度翻炒几下。

　　锅中的茶叶都是显得晶莹而圆润，散发着碧色之后，便是结束了烹饪。

　　腾腾热气上涌。

　　步方取出一张鱼嘴青花瓷盘。

　　步方去过一个灵果，轻轻抛起。

　　手中的龙骨菜刀猛地旋转了起来。

　　顿时果肉残渣飞速的迸溅。

　　哗啦了满地之后。

　　一朵娇艳欲滴的粉嫩莲花便是在步方的手中绽放。

　　莲花中间挖空，将烹炒好的九转天道虾仁倒入其中，略显醇厚的汤汁带着些许粘稠之意，从莲花的莲瓣间隙之中流淌而出，滑入青花瓷盘之中。

　　十分的赏心悦目，就如夏日荷花别样红。

　　步方的手掌猛地一托，其上有无形之火在缓缓的燃烧。

　　炙热的高温使得空气都是变得扭曲了起来。

　　缓缓的。

　　步方的手掌心中，似乎有白色的如仙雾一般的缭绕白气蒸腾了起来，裹在手掌上方。

　　步方神念一动。

　　顿时缓缓的推出一掌。

　　使得手掌之上的白气顿时蔓延而出，涌入了那青花瓷盘中，仿佛如仙气般袅袅涌动，笼罩在荷花的下方，如碧波寒潭似的。

　　自始至终，步方的烹饪似乎都看不到火焰。

　　许多人都是惊疑不定，毕竟是无形之火。

　　可是菜品的成型，却是逐渐的吸引了所有人的目光。

　　仙气袅袅的一道菜……

　　九转天道虾仁。

　　用天道茶叶和虾仁一起烹饪出的美食……

　　单单从视觉上，给人与无与伦比的体验。

　　不过……

　　味道如何就不得知了。

　　随着步方这道菜的完成，没有往日那种璀璨的菜品光泽，有的只有淡淡的荧光，就如这道菜一般的……清新淡雅。

　　远处。

　　一声轰鸣！

　　大壮手中的锅铲疯狂的和金锅碰撞在一起，发出铿锵声响，吸引了全场的目光。

　　他的金锅之中，冲天的火光在萦绕。

　　火光蔓延，仿佛有啼叫之声响彻，化作了一条展翅的大鹏鸟！

　　非常的炫目，让人惊呼！

　　嗤嗤嗤！

　　大壮疯狂的大笑，手臂猛地用力。

　　一甩锅。

　　锅中的那块沾满了酱汁，喷香四溢，色泽璀璨的肉块便是飞驰而出，无数的酱汁腾空在四周。

　　轰！

　　仿佛有轰鸣炸响。

　　那肉块顿时崩散开来，掉落在了大壮早已经准备好的盘子中。

　　那盘子底下铺着一块新鲜的蔬菜，蔬菜晶莹无比，犹如碧玉。

　　肉块掉落在蔬菜之上，似乎有了弹性似的，居然在不断的跳动，伴随着那滚烫的热气。

　　轰的一声……

　　每一块肉块之上，居然都是有火光涌动。

　　最后，所有火光汇聚，在肉块的上空，汇聚成了一只展翅翱翔的大鹏鸟模样！

　　咚的一声。

　　巨大的餐盘砸落在了虚空中。

　　仿佛将虚空都是砸出个窟窿。

　　“烈焰大鹏肉……完成！”

　　大壮咧嘴，兴奋而道。

　　远处。

　　步方用干净的白布，将餐盘上的杂质擦拭掉后，也是轻轻吐出一口气。

　　目光抬起看向了远处大壮。

　　大壮也是眼眸抬起。

　　两者视线碰撞。

　　仿佛有轰鸣在半空中炸响……

　　“九转天道虾仁……完成。”


第1397章 输定了？

　　九转天道虾仁？

　　虾仁？

　　步方淡定的话语响彻全场，甚至从阵法之中，传播而出，萦绕在每个人的耳畔。

　　让所有人都是感到一阵面面相觑。

　　虾仁？

　　就算不是厨师，他们也知道虾仁是什么，不就是剁了虾头和虾尾的河虾么。

　　吃起来味道淡雅，标榜的是闲情雅致。

　　或许味道会很不错，但是和大壮那一看就仿佛要刺激人味蕾的大鹏爆肉比起来……明显差了一个档次。

　　不管是菜品的香味，还是视觉体验上。

　　哦，不得不说，步方的摆盘还是很有创意，给人一种飘飘欲仙感，仿佛仙界之中绽放的一朵莲花，淡妆素裹。

　　从摆盘上便是能够看出步方对这道菜的定位了。

　　那就是简简单单的一道菜，不重口，不花哨。

　　就是茶叶炒虾仁……

　　这玩意……真的能赢？

　　越是分析，周围的人就越是觉得古怪。

　　这场厨斗，不管怎么看，似乎都是步方要输了。

　　清淡的虾仁，和味道浓郁如火山喷发的大鹏爆肉……明显不是一个级别的。

　　狗爷更是忍不住用狗爪子捂住自己的脸。

　　“完了，步方小子飘了……明明一份龙肉醉排骨就能够解决的事情，偏偏整什么小虾仁？这下要被吊打了……”

　　狗爷的声音有些无奈，但是怎么听，都有种幸灾乐祸。

　　这让站在他身边的谛听嫌弃不已。

　　“毕竟对手是尊神……就算用其他的菜品可能结局也一样，或许醉排骨也无法挽回败势。”谛听说道。

　　这话一出，狗爷顿时就不乐意了，狗眼一瞪，盯着谛听猛看。

　　醉排骨招惹你了？

　　不就平时多抢你几块醉排骨么？至于这么不看好？

　　……

　　周围人哗然无比，有的人失望，有的感到无奈。

　　看着虚空中长笑不止，笑声似乎都在震颤虚空的大壮，眼中都是流露出绝望。

　　步老板要败了，一旦步老板败了，厨斗的结局，便是死亡……

　　看来以后都没有机会吃到步老板亲手烹饪的美味菜品了。

　　大家也是很想不明白，步方为什么会选择烹饪一道虾仁。

　　看到大壮选择了大鹏爆肉，很明显应该选择同样火爆的肉类食材，烹饪出暴躁的菜品，压制那种味道啊。

　　只有这样……才有赢的机会！

　　步方负着手。

　　面色很淡定。

　　他的手中，九转天道虾仁在散发着温润的光华。

　　淡淡的热气涌动，虾仁在莲花之中，如玉石一般，粉嫩无比，虾背上开了一道口子，其中虾线被挑出，但是虾背依旧呈现粉嫩的红色。

　　看上去倒是赏心悦目，如精致艺术品一般堆砌在莲花青瓷碗中。

　　氤氲的白气，似仙气般缥缈。

　　大壮目光盯着步方，眼眸中彻底的涌动自信之色。

　　看着步方手中的那虾仁，大壮用脚趾头想都知道自己必定是获胜了。

　　这次厨斗，没有任何的难度和挑战性。

　　他想想也是理所当然，对方毕竟只是凡人，只是一尊大圣，即使掌握着玄奥的力量。

　　可是在对厨艺的理解上仍旧是无法跟神相比。

　　比起神，步方还是差的太多。

　　漆黑色的碗上，油汁在涌动，鼓鼓的从中流淌而出。

　　新鲜蔬菜叶在燃烧火焰的爆肉烘烤下，缓缓的逸散出了水汽，水汽蒸腾起来，随着火焰大鹏扇动翅膀，越发的缥缈。

　　画面非常的壮观。

　　在摆盘一道之上，丝毫不弱于步方的九转天道虾仁。

　　嗡……

　　两人的烹饪结束了。

　　接下来便是厨斗的关键，也就评定出菜品的胜负。

　　法则圆轮在天穹上旋转。

　　忽然。

　　从中迸射而出一道道的法则之力。

　　那是由纯粹的符文凝聚出的法则之力，缠绕而出，一瞬间，便是缠绕在了周围围观群众的几人身躯周围。

　　而他们，便是被选中的评价者。

　　火妖老祖一脸懵逼，那张隐匿在火焰中的脸上顿时绽放出兴奋的笑容。

　　他居然这么荣幸能够获得品尝的资格。

　　也就是说，在这一刻，他能够决定一尊神的生死了？

　　厨斗一旦失败，就算是神也要被抹灭……

　　想想还有些小激动呢！

　　冥王尔哈好奇的看着那缠绕在自己身躯周围的法则之力。

　　他就是来看热闹的，没有想到还能够品尝美味。

　　简直美滋滋！

　　还有一道法则符文在飘摇，似乎在选择品尝者。

　　白色的法则符文，飘啊飘。

　　终于，飘到了狗爷和谛听的上方，悬浮在两者的头顶。

　　似乎是要在谛听和狗爷之中选择一位品尝者。

　　谛听的眼睛顿时一亮。

　　有机会品尝神祇烹饪的菜品，那或许也是一种幸福吧。

　　嗡……

　　法则符文没有犹豫太久，很快便是选择好了。

　　摇摇晃晃的朝着选中者飘荡而去。

　　狗爷瞪着眼，看着法则符文朝着谛听飘去。

　　看着谛听那开心的仿佛发出猪一般的笑声的样子，顿时就不乐意了。

　　就在法则符文马上要萦绕到谛听身边的时候。

　　狗爷张嘴发出了一声狗吠。

　　时间法则流转。

　　强悍的神识顿时涌动而出。

　　那法则符文似乎是被吓了一跳。

　　原本飞向谛听的法则符文在空中三百六十度漂移，直接转向到了狗爷的身边。

　　萦绕在狗爷的周身。

　　对此，狗爷则是满意的点了点头，脸上的肥肉都是在乱颤。

　　谛听的猪笑声戛然而止，一脸懵逼，不带这么赖皮的啊？！

　　这就对了……

　　在时间法则这法则中的大佬面前，区区厨斗法则，自然是要臣服。

　　三者被选中。

　　狗爷，冥王尔哈，火妖老祖。

　　三者皆是兴奋无比。

　　这可是生死厨斗的菜品，味道必然超出想象。

　　狗爷迈着妖娆的猫步，行走于虚空。

　　不一会儿，便是落在了法则圆轮的侧边。

　　冥王尔哈也是潇洒的甩了甩发丝，叼着根辣条，一路前行，不一会儿也是来到了法则圆轮侧边。

　　不管是冥狱还是地狱的强者都是羡慕的看着。

　　火妖老祖更是兴奋的搓着手。

　　眼睛红润。

　　“好好品尝……品尝一位神祇菜品的机会，很难得。”

　　大壮咧开嘴，看着法则圆轮周边的三者，道。

　　他看到了狗爷，目光一凝，法则圆轮怎么还选择了一只狗进来？

　　谁不知道，狗最爱吃肉了！

　　一只狗做评委，那这场厨斗还有悬念？

　　区区虾仁，能让狗放弃对肉的渴望？

　　哼……

　　大壮信心再度暴涨，他觉得自己几乎都要膨胀了，这样是不对的，作为一个合格的厨师，膨胀的心态对于厨艺的影响不太好。

　　步方倒是很淡定，目光如水，只是嘴角噙着一抹笑意。

　　狗爱吃肉没错……

　　但是……这厨斗之神也不看看这是谁的狗爷。

　　嗡……

　　在法则之力的控制下。

　　三者飞驰到了大壮烹饪的菜品的周围。

　　手中法则之力凝聚，化作了筷子。

　　狗爷看着那燃烧着火焰的一个个肉块，仿佛有大鹏在天穹上展翅的异象，龇牙咧嘴了一阵，尔后张开嘴。

　　猛的一吸。

　　火光似乎都是黯淡了一分，一块肉顿时飞速的钻入了狗爷的口中，被他咀嚼了起来。

　　冒腾的火焰的肉块一入口，火焰自然熄灭。

　　磅礴的肉香瞬间在口腔之中炸开。

　　那种感觉，让狗爷的狗眼都是猛地一亮……

　　这种味道！

　　比起龙肉完全不同！

　　那是一种软嫩无比，但是却又有着坚韧口感的肉块。

　　入口，散发出醇厚的香味，虽然看着油腻，但是吃起来却是一点都不油腻。

　　最重要的一点是，口腔中，辣味爆发，仿佛要让头顶都是炸开，如火山喷发似的感觉，简直使得人浑身都是颤栗。

　　火妖老祖伸出筷子，夹了一块肉。

　　放入口中，口齿咬合而下。

　　轰！！！

　　仿佛一股大风暴席卷了他的身躯，让他眼眸陡然一凝。

　　身躯周围的火光都是暴涨，使得他炽亮如白昼。

　　身躯之上的气息，居然在这一刻躁动了起来，仿佛要浮沉要突破似的……

　　脑海中，都是不由的浮现出了画面。

　　一声啼叫。

　　瀚海翻腾，水花迸溅。

　　一只大鱼从辽阔的星辰海中翻腾而起，其名为鲲，扶摇直上九万里。

　　化而为鹏，翅膀张开，银色的翅膀璀璨若星空中的星辰。

　　羽毛在风中哗啦啦的作响。

　　犹如一道闪电，划破长空！

　　那一刻，火妖感觉自己仿佛化作了大鹏，翱翔在无垠宇宙中。

　　翅膀一扇，扶摇直上九万里，直破天阙！

　　那种不受束缚的自由自在，让火妖痴迷。

　　冥王尔哈，狗爷，火妖老祖，三人吃了那大鹏爆肉。

　　沉浸在辣味之中的同时，也是感受到了其中的画面，那是美食所呈现给他们的幻象。

　　大壮很满意这种情况。

　　这种姿态，还用比么？

　　他稳赢啊。

　　大壮心中气冲山河。

　　这一次厨斗，他赢定了！

　　居然想要用小虾仁来赢他的大鹏肉……这家伙脑袋中装的都是水么？

　　大鹏肉……

　　步方的目光看着沉浸入美味之中的三者，脸上的神色也是凝重了许多。

　　大鹏肉他也未曾见识到过，但是能够比拟真龙肉的食材，绝对不一般，况且大壮的烹饪手法也不平凡。

　　对方的神识很强，对美食烹饪的加成巨大。

　　所以，不管从哪一方面来看，步方这一场都是陷入了大劣势之中。

　　步方想要赢很难。

　　正如其他人的叹息一般，步方这场厨斗，怕是很难翻盘了。

　　步老板……心态飘了。

　　小看了对手，等于将自己甩入了万丈深渊。

　　不过，步方真的输了么？

　　冥王天藏远远的看着步方，他负着手，看到步方那自信的样子，也是微微有些迟疑。

　　对于善于创造奇迹的步老板而言，或许，现在概念输赢还太早了。

　　这虾仁……难道有古怪？

　　加上茶叶炒的虾仁……还能逆天不成？

　　能不能逆天不知道。

　　不过步方自信的是，未曾品尝他的菜品，便是擅自下定论者，都瞪着被打脸吧。

　　步方嘴角微微上扬。

　　下一刻。

　　打了个响指。

　　轰！

　　似乎有火焰轰隆之声。

　　但是却只闻其声，不见其形。

　　周围的温度陡然上升。

　　步方身前的那九转天道虾仁，菜品之上，热气和香气汇聚，仿佛汇聚出了一株摇曳的茶树。

　　茶树苍翠欲滴，摇晃之间，有繁奥的天道意志萦绕开来……

　　如仙音，似佛语。

　　梵唱于心，让人沉沦。

　　如醍醐灌顶一般。

　　沉浸在大鹏爆肉中的狗爷，冥王尔哈，火妖老祖三者，猛地惊醒，像是沐浴了春雨。

　　从辣味之中回过神来。

　　他们的脖子不由的转动，视线落在了远处的那摇曳的茶树之上。

　　以及茶树下，一只只在缓缓游荡的仿佛活过来的……如玉石般温润的小虾仁。


第1398章 这特么是……虾仁？！

　　异象的出现，吸引了所有人的目光。

　　每个人都是看了过来，便是看到了步方手中所悬浮的那一道菜。

　　一朵白色莲花，花骨朵悄然绽放，一片片的莲瓣似乎在旋转，散发着晶莹。

　　当然，这些都不是重点，重点是众人目光所及，那悬浮而起的摇曳茶树。

　　茶树上，仿佛有点点流光。

　　仙音，佛语，各种声音，不断萦绕。

　　狗爷，火妖老祖，冥王尔哈皆是从大鹏肉的沉醉中醒悟过来，目光所及，视线和注意力都是被步方的菜品所吸引。

　　嗡……

　　天穹之上，法则之力开始旋转。

　　旋转的法则之轮中，仿佛要投射下奇特的力量似的。

　　法则之轮轰鸣，其中有一颗颗点亮的星辰悬浮。

　　总共三排，每一排总共是十颗星，代表了狗爷，冥王尔哈，火妖老祖对大壮菜品的评价。

　　这是尊崇于他们内心之中的评价，不会有任何的私心和作伪。

　　在场的人全部都是抬起头，死死的盯着那圆轮。

　　菜品的评分，跟厨斗的结果息息相关。

　　他们没有办法品尝到那大鹏肉，便是只能依靠这种评分来推测出大鹏肉的味道，以此来聊表慰藉。

　　嗡……

　　一阵嗡鸣，下一刻，那圆轮之上，第一行的星辰开始纷纷被点亮。

　　第一行，代表的是冥王尔哈的评价。

　　因为此刻法则符文中的一半，从冥王尔哈的身上飘荡而走，涌入了法则圆轮之中。

　　随着法则符文的回归，星辰开始缓缓的被点亮。

　　一颗，两颗，三颗……

　　星辰点亮，大家的心神似乎也被牵引了似的。

　　就算一直对自己很有信心的大壮，此刻也是忍不住侧目。

　　想要知道自己的菜品的评价。

　　八颗，九颗……

　　终于。

　　星辰的点亮停止了。

　　十颗星辰，被点亮了九颗，剩下一颗……就那么孤零零的悬挂在圆盘之上。

　　哗然之声陡然响彻而起。

　　九星？！

　　居然获得了九星的高分！

　　众人都是惊骇不已，越发觉得步方翻盘的可能性变得更小。

　　连挑剔的冥王尔哈都给了九颗星，这该怎么赢？

　　“我怎么可能才九颗星！哪里不够好？！”

　　然而，大壮对于这个评价却是非常的不满意。

　　瞪大了眼，死死的盯着冥王尔哈，可怕的压力瞬间爆发。

　　他不解，他疑惑。

　　没有十颗星，那便是耻辱！

　　“为什么给九颗星，这很好理解……”冥王尔哈深吸了一口气，用手扒拉了一下自己的发丝。

　　长发铺散，他的脸上顿时浮现出了点点忧郁之色。

　　他取出了一根辣条，叼在了口中，进进出出一番。

　　“知道为什么扣你一颗星么？不是因为怕你骄傲，是因为……你的菜品，虽然美味，但是却无法让我忘记辣条的味道，这是败笔，扣一星，下次再接再厉。”

　　冥王尔哈叼着辣条，道。

　　周围人，皆是不由的翻白眼。

　　大壮倒是认真的点了点头。

　　“算你有理，我的菜主打的便是火爆，吃了不可能还能记住其他的美食，你能记住，有道理扣我一星！”

　　大壮虽然很不甘，但是还是的承认这个失误。

　　接下来轮到火妖老祖的评价。

　　他此刻还沉浸在美食中难以自拔。

　　他从来没有吃过这种美食，仿佛身躯之上的火妖都要变得越发的雄盛似的。

　　那种感觉，真的是非常的美好。

　　一颗星，两颗星，三颗星……

　　嗡……

　　不一会儿，在众人的目光中，星辰缓缓的点亮。

　　最终……还是停留在了九颗星。

　　嗯？

　　在场人都是微微一愣。

　　谁都没有想到，火妖老祖居然也是给九颗星。

　　“为什么？”大壮冰冷的问道。

　　如果不能给他一个满意的回答，他必然会将这火妖一巴掌拍灭！

　　“本来是想要给满星的，但是呢……我忽然想起了先祖的一个传说，传说能够真正走到火妖心中的美食，是会让火妖身上的火焰覆灭……”

　　火妖老祖说道：“你这菜虽然美味，虽然陶醉，但是却没能扑灭我身上的火……所以给你九颗星，剩一颗，不让你太骄傲。”

　　“你信不信我打死你？”大壮冷冷道。

　　火妖老祖赶紧浑身一个哆嗦。

　　他这是凭心意所评价，毕竟他现在被法则符文所缠绕，也做不得假。

　　他凭本事打的分，为什么要被打死？

　　大壮本来也只是吓唬一下，他只是不满评价居然没有满分。

　　他的目光横移，最后落在了狗爷的身上。

　　“嗤……一只狗，这次该满分了吧，狗最喜欢的就是肉，不可能这次评价还不给满分！如果连一只狗都征服不了，那我与垃圾有何区别？”大壮心中想到。

　　对于征服黑狗，他自信满满。

　　狗爷浑身的肥肉乱颤，尔后抬起眼帘，微微瞥了大壮一眼。

　　后者似乎听到了淡淡的哼唧声。

　　尔后，星辰开始点亮。

　　一颗，两颗，三颗……

　　七颗，八颗……

　　大壮的目光紧缩，快了！马上就要满星了！

　　征服一只狗，他应该能够做到吧！

　　忽然。

　　大壮脸上的神情僵住了，只觉得自己的脸，被那黑狗无情的甩了一狗爪。

　　啪的一声，是那么的清脆，那么的震耳欲聋。

　　八颗星！

　　评价停滞在了八颗星便是不在继续点亮！

　　这说明什么？！

　　这说明他的这道菜，连只狗都征服不了！还特么在狗这得了全场最低分！

　　“你这狗……吃过大鹏肉么？！你怎么能够对大鹏肉熟视无睹？！”

　　大壮几乎要咆哮起来。

　　这评分大大出乎他的意料之外。

　　狗爷慵懒的抬起了狗眼，瞥了大壮一眼。

　　“狗爷评分，何须向你解释？”

　　额……

　　好狂的一只狗！

　　尔后，便是在众人注视之下。

　　狗爷，迈着优雅的猫步，来到了步方的身边。

　　一靠近，狗爷的目光便是一缩，只感觉一阵浓郁的香味扑鼻而来。

　　茶香，虾肉香。

　　狗爷可是很清楚，步方如果要拿虾肉做火爆的菜品，也可以的……比如香辣血龙虾。

　　可是偏偏……这一次步方选择了这么清汤寡味的茶炒虾仁……

　　这让狗爷很不解。

　　冥王尔哈也是凑了过来，好奇的打量着。

　　不得不说，步方的菜比起大壮的菜，精致了许多。

　　每一只虾的处理都恰到好处。

　　那氤氲的仙气飘飘袅袅，宛若身处仙界似的。

　　火妖老祖也是飘荡而来。

　　他鼻子耸动，越靠越近。

　　步方看了火妖老祖一眼，眉头微微一皱。

　　“小心火。”

　　步方淡淡道。

　　火妖老祖一愣，火？什么火？

　　他堂堂火妖，怎么可能还会怕火？

　　火妖老祖只当步方是在吓唬他，顿时不在意，继续凑了过来。

　　这摇曳的茶树，仿佛散发着一股魅力，不断的牵引着他的心神，让他忍不住要沉沦。

　　忽然。

　　在临近菜品的时候。

　　火妖陡然目眦欲裂，发出了一声爆吼。

　　他的脸陡然扭曲了起来，居然开始缓缓的扭曲，消失……

　　“这……这是怎么回事？！”

　　火妖老祖心神都是在颤栗，太可怕了……这到底发生了什么！

　　他的脸，怎么要消失了，还有……他是火妖，脸上的灼热感是怎么回事？

　　难道有火在烤火妖？

　　可是火……特么在哪？

　　步方轻叹了一口气，对于这作死的火妖，步方懒得理会他。

　　不过，还是打了个响指。

　　顿时，在火妖脸上熊熊燃烧的无形火焰顿时飞回到步方的身边。

　　无形之火，乃为神火。

　　别说火妖老祖了就算是仙火，都得被焚烧。

　　“九转天道虾仁，尝一尝吧。”

　　步方说道。

　　狗爷诧异的看了步方一眼，似乎有些诧异步方的自信。

　　冥王尔哈则是甩了甩头发，迫不及待的便是伸出了筷子。

　　筷子落下。

　　滑溜的虾仁他居然夹不起来。

　　这种感觉让冥王尔哈脸微红。

　　“失误……”

　　冥王尔哈抿了抿嘴，道。

　　下一刻，筷子再度落下。

　　顿时，一只粉嫩的虾仁便是被他成功夹起。

　　在这一刻，他仿佛夹起了整个世界似的。

　　光荣，荣耀，感动……铺面而来。

　　当然，最重要的还是品尝虾仁。

　　张嘴，将粉嫩的虾仁放入口中。

　　原本冥王尔哈还不在意。

　　在他看来，这虾仁跟玉石一样，应该是很寡淡的味道才对。

　　可是一入口……

　　咀嚼了一番。

　　弹性十足的虾仁味道顿时让冥王尔哈的脸色僵住了。

　　嗯？

　　冥王尔哈咀嚼的速度加快。

　　眼睛越张越大。

　　“这……这怎么可能！”

　　冥王尔哈不可置信地说道。

　　他的这般姿态，早已经让周围的人懵逼万分，心中一阵痒痒。

　　清汤寡淡？

　　如果真的这样以为……那可就大错特错了。

　　步方的嘴角微微的一扯，上扬而起。

　　这道菜，可是隐形神火的首秀啊。

　　那可是吞噬了无数仙火和冥火的神火首秀，岂能寡淡？

　　轰！！！

　　冥王尔哈的脸一下子便是红了起来。

　　他的口腔之中，仿佛瞬间打翻了五味瓶一般似的。

　　各种各样的奇特滋味在他的口腔中浮沉。

　　甚至……他还感受到了辣条的滋味！

　　辣条味道？

　　这怎么可能！

　　虾仁之中怎么可能有辣条味道！

　　苦涩的茶味，却是醇厚无比，入口之后，仿佛使得自己瀚海一般的内心，平静了下来，一小片叶子飘荡的落下，落在其上，泛起点点涟漪。

　　冥王尔哈眯起了眼。

　　沉沦在了这虾仁各色滋味中。

　　火妖老祖不信了，吃个虾仁，你还能吃出花来？

　　难道这虾仁还能比得上大鹏肉？

　　火妖老祖夹起虾仁，筷子上夹了两只，塞入口中。

　　嘴巴瞬间咀嚼。

　　嗯？

　　然而，虾仁入口的瞬间。

　　火妖老祖便是顿住了。

　　他身上的火焰似乎都在明灭不定。

　　那是一种多么刺激的味道啊，仿佛有惊涛在他的内心中翻腾，犹如身躯悬浮于瀚海之中，感受铺面而来的滔天水汽。

　　有一只只雄伟的虾穿着铠甲，从那海中冲起，拿着长矛在他的身上扎啊扎……

　　“哦~~~”

　　火妖老祖闭起了眼。

　　他感觉自己的头顶之上，似乎有一株茶树缓缓悠悠的生长起来。

　　他感觉自己吃的不是虾仁，仿佛是在吃一个世界！

　　太不可思议了！

　　嗤嗤嗤……

　　随着火妖老祖的沉寂。

　　下一刻，火妖老祖身上的火焰都是陡然熄灭……

　　在场的人都是惊呆了，一脸懵逼，一脸呆滞。

　　发生了什么？！

　　火妖的火都被一道菜给扑灭了？

　　狗爷惊诧万分，好奇的扬了扬狗爪。

　　顿时数个虾仁飞驰而出，仿佛子弹似的哒哒哒的爆射入狗爷的口中。

　　千言万语，只汇聚成了一句……

　　“卧槽！！”

　　狗爷的狗眼，瞬间瞪大，狗毛炸开，肥肉乱颤！

　　这尼玛……是虾仁？

　　确定不是龙肉醉排骨？！


第1399章 碾压式的胜利！

　　这特么的是虾仁？！

　　狗爷真的万万没有想到，虾仁能够吃出醉排骨的感觉。

　　他一定是吃了假的虾仁！

　　难怪步方小子信心十足，原来归根结底，还是在做醉排骨啊。

　　既然是醉排骨你早说啊，早说狗爷还吃什么大鹏肉啊，跟醉排骨比起来，那什么大鹏肉那就是个屁！

　　顶多算好吃点的屁！

　　狗爷龇牙咧嘴，再度深深一吸，又是几个虾仁从中飞驰而出，伴随着袅袅的白色雾气，就犹如仙气一般萦绕。

　　几个虾仁入口，入口瞬间，醉排骨的味道瞬间爆发！

　　不仅仅有醉排骨的味道，还有那种让人心神宁静的茶香和茶味……

　　狗爷眯着眼，身躯在空中缓缓的摇摆，尾巴左右晃荡，心中沉浸在醉排骨的美味中无法自拔。

　　周围人都惊呆了。

　　狗也喜欢吃虾么？

　　不合常理啊，狗不是应该都喜欢吃肉啃骨头？

　　那入嘴淡出鸟的虾仁，怎么能够满足一只狗？

　　难道是狗爷和步方共同演出的一出假象，为了获得这场厨斗的胜利？

　　许多人脑海中都是不由的浮现出了这种想法。

　　大壮目光紧缩，看着那黑狗沉醉的模样，作为一个厨师，他自然是能够分辨出一份菜品，被食客吃下后，食客脸上展现出的表情，是否真实。

　　这黑狗的沉醉模样，毫无疑问，这虾仁，让这狗深深的沉醉！

　　该死的！

　　千算万算，他没有算到一只狗居然喜欢吃虾，不喜欢吃肉！

　　世间居然还有不吃肉的狗！

　　冥王尔哈和火妖老祖都是眯着眼，感受着口腔中虾仁味道的变化，睁开眼，眼中便是只剩下了惊艳，再度飞扑了过去，用筷子夹起虾仁，准备往口中送去。

　　辣条！

　　海的味道！

　　冥王尔哈和火妖老祖同时喊道。

　　在场人再度一惊。

　　吃虾仁吃出了辣条的味道？还有这种操作。

　　还有……那海的味道是什么鬼？！

　　在场的人皆是懵逼无比，完全不知道该说些什么。

　　吧唧吧唧。

　　虚空中，静若可闻，只剩下了冥王尔哈，火妖老祖和狗爷三者不断的吃着虾仁的感觉。

　　充满弹性的虾仁在口腔中迸溅，仿佛在轻轻的敲击着口腔壁似的。

　　许久之后。

　　虾仁吃完了。

　　一盘虾仁，只剩下了用灵果雕刻的莲花盘子，盘子中剩下些许乳白色的汁液以及零散的九转天道茶树叶片，但是其中的虾仁，却是都吃完了。

　　嗡……

　　天穹之上的法则轮盘发生了变化。

　　居然开始缓缓的旋转，其中似乎有法则之力迸发而出，纠缠在了其上。

　　从狗爷，冥王尔哈和火妖老祖的身上，便是有一道道的法则符文飞驰而出，涌入其中。

　　星辰光辉浮现。

　　显然，是要开始最终的评分了。

　　所有人的视线都是被吸引，紧紧的盯着天穹之上的星辰，他们也很想知道，这一场的胜负到底如何？

　　面对一尊神祇烹饪的菜品，步老板还能继续创造奇迹么？

　　大壮深吸一口气，身躯之上气息沉浮。

　　厨具都是消散不见。

　　可是他身上的气息，却是越发的压抑。

　　不知道为何，从来信心满满的他，这一次却是感到有几分的……危机！

　　没错……就是危机意识！

　　莫名的，他觉得这一场似乎会输！

　　“不可能！我怎么可能会输！这家伙不过是个凡人……我可是厨斗之神！”大壮眼眸中迸发出了精芒。

　　轰！

　　冥王尔哈的评价出来了。

　　星辰的光辉在天穹上点亮。

　　速度缓缓，不急不缓。

　　一颗星，两颗星，三颗星……

　　所有人都是禀住呼吸，死死的盯着天穹上的星辰光辉。

　　看着形成一颗颗的迸发出光芒。

　　目光中都是流露出了惊骇之色！

　　步方负着手，也是看着天穹上的那星辰光辉，面无表情，淡定无比。

　　他很自信，这份自信，就犹如惊天波涛似的，冲击着大壮的心神……

　　让后者犹疑不定。

　　这凡人……凭什么这么自信？那种神秘的力量根本不能作用于菜品，他凭什么这么自信？

　　“我的天！八颗星了！”

　　“不不！九颗星了！！”

　　“打平记录了！”

　　……

　　周围的观众们都是瞪大了眼，看到法则之轮之下的星辰光辉，在点亮了九颗星之后，便是不在闪烁后，都是倒吸冷气，发出惊呼。

　　九颗星啊！

　　居然跟大壮是一样的评分！

　　这说明，这一场神祇跟凡人的厨斗……还有悬念！

　　步方面色淡然，很淡定的站在原地，看着天穹上的星辰评分，嘴角微微的上挑。

　　“为什么？！为什么区区虾仁能够拿九颗星！居然能够跟我的大鹏肉持平！”

　　大壮似乎有些不服，压低了声音，发出了质问。

　　这质问，是对冥王尔哈发出的。

　　冥王尔哈抬起手，摸了摸自己尖尖的下巴，尔后甩了甩发丝，露出了一抹温和的微笑。

　　“步方小年轻的菜……怎么说呢，或许在冲劲上不足你的大鹏肉，但是……却是有一种，如丝如缕的味道，像是萦绕在心田中的小溪流，能够感受到你需要的是什么……”

　　冥王尔哈眼睛似乎都在发光。

　　回味着虾仁的滋味。

　　他说的很公道。

　　九转天道虾仁，在辣味重口方面确实不及大鹏肉。

　　但是……这道菜就是有一种独特的意蕴。

　　那种意蕴，或许可以说为情感。

　　一道有情感的菜品，吃的冥王尔哈十分的震惊。

　　他甚至从中，吃出了辣条的味道！

　　就是梦寐以求的辣条的味道！

　　张开双臂，冥王尔哈的发丝无风自动。

　　大壮咬着牙，鬼特么有情感的菜！

　　一道菜哪里来的情感！

　　就算他是厨斗之神，也从未听说过，菜品能够有感情这种说法。

　　菜品就是死物！

　　胡说八道！

　　轻哼了一声，大壮的目光移动到了火妖老祖的身上，之前火妖老祖吃了他的菜，那种震撼陶醉的情绪不似作假。

　　或许，火妖老祖会有奇迹吧。

　　法则圆轮之上，属于火妖老祖的评分星辰浮现而出。

　　开始缓缓的点亮。

　　步方抬起头，看向了圆轮。

　　火妖老祖的评分么？

　　或许这会成为一次决定性的关键评分！

　　所有人注视着。

　　火妖老祖也是好奇。

　　他不知道自己心中给这道虾仁打多少分。

　　实际上……

　　那种让他心灵悸动的味道，使得火妖老祖情绪都是有些动容。

　　若是能够亲自给这道菜打分。

　　他希望是一万分。

　　因为这道菜……真的给了他前所未有的体验。

　　说是菜，更或者是一种超越了灵魂的感慨！

　　海的味道，我终于知道！

　　一颗星，两颗星，三颗星……

　　在众人的注视之下。

　　火妖老祖的星辰评分不断的被点亮。

　　不一会儿，便是璀璨万分。

　　十颗星，并列于苍穹，璀璨而夺目。

　　十颗星……尽皆点亮！！！

　　众人都是呆呆的看着。

　　目瞪口呆，震惊万分。

　　不知道该说些什么。

　　满星啊！

　　十颗星全部点亮，这可是十分不可置信的事情！

　　大壮都是身躯一震，就算以他神祇的眼界都是被震惊的无可附加。

　　“十颗星？！”

　　果然……一切都是假的！

　　“为什么！！”

　　大壮的眼睛都红了，可怕的气息在他的身上迸发而出，仿佛惊雷，要轰爆一切。

　　火妖老祖顿时身躯颤颤，感受到了一种前所未有的恐惧。

　　这恐惧，让他内心惊颤！

　　“我……我说过，能够让我火妖身上的火焰熄灭，便是最美味的菜！这盘虾仁……做到了！”

　　火妖老祖身躯颤颤发抖，不由地说道。

　　“我身为火妖，从未感受过瀚海的滋味，因为我无法体验那温润的海水划过喉腔的感觉，可是吃虾仁的时候，我感受到了海的滋味……”

　　火妖老祖闭上了眼，身上的火焰都是明灭不定。

　　他让我的火灭了，那这道菜……便是完美！

　　十颗星……不为过！

　　哼！！！

　　大壮大怒。

　　一拳猛地轰砸而下。

　　底下，整个冥厨一脉的族地都是彻底的崩溃，化作了满地的废墟。

　　碎裂的石头龟裂不定……

　　可怕的气息犹如烘炉似的。

　　火妖老祖心神颤颤，这时候才是回过神来，眼前这位大佬可是一尊神啊！

　　大壮虽然怒，可是也没有说什么。

　　毕竟，有法则圆轮在，火妖老祖不可能作假。

　　但是他还是心中非常的不爽！

　　最后，目光一转，锁定在了那黑狗的身上。

　　现在唯一的希望便是这只黑狗了。

　　这只黑狗给他的大鹏肉只打了八颗星。

　　说明这狗很挑剔，这么挑剔的狗，会给步方的虾仁打多少分？

　　这只狗的评价，才是最终的关键！

　　迄今为止。

　　大壮的星辰比分，已经落后步方一颗星了。

　　想要赢得厨斗，唯有……狗爷的评价为六颗星……

　　那样，大壮才能够以一星的差距获得胜利。

　　若是七颗星，因为率先被品尝菜品者有优势。

　　就算是星辰数量持平，那获胜的依旧是步方。

　　大壮的压力很大。

　　捏紧了拳头。

　　大壮背后浮现而出的强大虚影，仿佛要遮蔽天日似的。

　　就算是神，在这等时刻，仍旧是会激动。

　　他们也会期待奇迹的出现。

　　步方轻轻吐出一口气。

　　养狗千日，用狗一时……

　　狗爷，不要让我失望啊。

　　步方心中想到。

　　心神落下。

　　法则符文便是从狗爷的身上缠绕而起，冲入了法则圆轮之中。

　　嗡……

　　仿佛有雷霆在汹涌在轰鸣似的。

　　很快！

　　天穹上的法则圆轮，再度浮现出了十颗未曾被点亮的星辰。

　　这星辰是属于狗爷的评分。

　　一颗星，两颗星，三颗星……

　　在万众瞩目之下。

　　星辰的光辉逐渐的点亮，很快……便是达到了九颗星！

　　九颗星？

　　结果出来了。

　　没有拖拖拉拉。

　　可是，这个结果却是刷新了所有人的世界观。

　　九颗星啊。

　　狗爷给大壮的大鹏肉的评分也不过是八颗星。

　　反而是给步方虾仁的评分达到了九颗星。

　　这说明了什么！

　　这说明，步方的虾仁以碾压的姿势，赢得了这场胜利！

　　狗不是都喜欢吃肉么？

　　什么时候，虾仁也能够赢得了狗爷的欢心了？！

　　不仅仅是大壮，所有人都懵逼，因为他们猜中了开头，可是每个人却都是猜错了结局！

　　狗爷评价九颗星……

　　使得步方的分数，碾压了大壮！

　　这场厨斗，步方胜！

　　结局一出。

　　天穹上的法则之力也是做出了最后的评价。

　　轰隆隆……

　　仿佛有可怕的气息沉浮而出。

　　那法则之轮，顿时轰鸣涌动，朝着大壮的身躯便是旋转而去……

　　咔擦咔擦……

　　在所有人目光之中，大壮的肉身居然缓缓的从下身开始被碾碎……缓缓的被碾碎……

　　大壮目光死死的盯着黑狗和步方。

　　“我的大鹏肉……怎么可能会输！！”

　　大壮低吼。

　　身躯之后的厨斗之神在咆哮。

　　那是不甘心的咆哮，他堂堂一尊神，居然在厨艺上输给了一个……凡人！

　　狗爷伸出舌头砸吧了一下嘴。

　　“你以为那是普通的虾仁？能够吃出醉排骨的虾仁……绝对不是普通虾仁！”

　　狗爷哼唧道。

　　“输给醉排骨……你不冤。”

　　“投机取巧的凡人……吾不会饶恕尔等！！”

　　大壮红着眼在咆哮。

　　他的肉身，被法则之轮不断的碾碎。

　　终于……

　　随着怒吼的散去。

　　大壮的脑袋也是彻底的崩散。


第1400章 厨斗之神……出手

　　谁都没有想到。

　　这居然会是一场碾压式的厨斗。

　　步方居然以碾压的星辰分数，将厨斗之神附体的大壮给赢了。

　　甚至还不是惊险的赢了，而是以大比分获得胜利。

　　对于这种厨斗而言，两颗星的差距，便是大比分了。

　　厨斗之神，被一个凡人给碾压，这厨斗之神，实在是太弱了吧？

　　所有人都是面面相觑。

　　看着虚空中，被法则圆轮不断的碾压消失的大壮。

　　那法则圆轮中的法则是厨斗法则，代表的便是厨斗的规则秩序。

　　大壮就算是厨斗之神附体也无法摆脱法则的束缚，所以他最终还是在法则之力的磨灭之下，化作了尘埃，化作了凿粉。

　　可怕，非常可怕！

　　步方负着手，悬浮在苍穹之上，面色很淡定。

　　仿佛赢了所谓的厨斗之神，没有任何的惊讶和欣喜。

　　实际上对步方而言，这只不过是正常操作罢了。

　　嗡……

　　法则圆轮将大壮磨灭之后，便是缓缓的溃散。

　　其中，有无形的力量朝着步方飘荡而来。

　　跟大壮所规定的厨斗，便是输的一方，所属的一切都会归对方。

　　不过，厨斗之神耍了个心机，所以就算厨斗败了，磨灭的也不是厨斗之神，而是大壮。

　　大壮肉身消失，他身上的宝贝和一些东西便是都归于步方了。

　　当然，在步方看来，这些东西并算不得珍贵，都是普通无比的东西。

　　反手将这些东西打包好收入系统空间袋中。

　　步方便是缓缓的落下，落在了地面之上。

　　此刻的冥厨一脉族地已经彻底的化作了废墟，崩碎的石头不断的在滚动。

　　步方在其中缓缓的行走。

　　狗爷，冥王尔哈等人也是悬浮着。

　　狗爷的舌头更是一卷，似乎有些期待。

　　“步方小子，那虾仁为什么会有醉排骨的味道？”

　　狗爷很好奇的问道。

　　对于这点，是他一直疑惑而不解的。

　　狗爷可以确定，步方烹饪的就是虾仁，不是醉排骨，可是吃下口，却是吃出了醉排骨的味道。

　　难道步方小子给狗爷下了什么毒么？

　　下了醉排骨的毒？

　　不仅仅是狗爷。

　　冥王尔哈也是好奇，因为他和狗爷不同，他吃出的是辣条的味道。

　　辣条的味道啊！

　　虾仁中吃出辣条的味道，这不违和么？

　　对于冥王尔哈和狗爷的疑惑，步方沉吟了一会儿之后，也是开口进行解释。

　　“这虾仁不是普通的虾仁，食材的价值本来就好，再加上用的是九转天道茶叶，茶叶中蕴含着天道意志，另外配合上无形之火的烹饪。”

　　步方说道，说到这，他似乎是在想怎么解释：“那无形之火是收集了冥厨一脉族地中遗留的诸多仙火冥火汇聚而成，算是火之精华，拥有着诸多冥厨的七情六欲。”

　　步方似乎感叹了一句，轻轻呼出一口气。

　　“那道虾仁，可能只能烹饪出一次……说叫九转天道虾仁也可以，不过以天道意志为引，配合神火烹饪，神火中的诸多的情绪，皆是融入了虾仁之中……所以使得你们吃出了各种味道。”

　　“那并不是味道，而是情绪，是忠于你们内心中所向往的情绪。”

　　“虾仁只是个载体，即使有味道，也会转化成你们内心中所渴望的味道……不同的人吃这道菜，自然会有不同的情绪。”

　　“这也是为什么，你们能够吃出辣条，醉排骨，还有海的味道的原因。”

　　步方解释的有些玄奥。

　　众人听的却是有些发懵。

　　神火？

　　哪里有火？

　　难道是步方所掌控的那隐形的火焰？

　　前面火妖老祖可是被这火焰给焚烧了一次，身上的火焰都差点被掩盖消失了。

　　那火的威力非比寻常。

　　火妖老祖可是妖，是以火证道的妖。

　　对火焰的掌控力十分的强大，一般的火焰根本无法焚烧他。

　　至于神火的问题，步方没有解释太多。

　　现在还是无形之火，那是因为步方还没有融合法则之力。

　　按照系统所说，这神火的威力很强，但是需要融合法则之力，法则融合的越多，威力越强。

　　步方自然希望神火的力量越来越强。

　　但是现在的问题是……步方到哪里去找法则之力？

　　步方摸着下巴，陷入了沉思当中。

　　周围的人则是沉浸在步方的说法之中。

　　不管怎么说。

　　步方厨斗赢了一位神祇的消息，确实震惊了所有人，许多人都是感到一阵不可置信。

　　原来，神也并不是那么高高在上啊。

　　哗啦啦……

　　天穹上的法则圆轮消散的已经差不多了。

　　几乎没有了模样。

　　当最后一缕法则之力消散在虚空之中。

　　忽然。

　　似乎有轰鸣之声响彻而起。

　　那是一种压抑的响声。

　　虚空都人被撕裂开来。

　　发出崩裂之响。

　　而那撕裂的裂缝中，居然有一只手掌从中伸出。

　　撕拉一声，虚空的裂缝越来越大。

　　恐怖的风暴在席卷，仿佛虚空在崩碎，星辰在崩灭似的。

　　吼！！

　　伴随着一声怒吼。

　　虚空崩塌。

　　尔后，一道磅礴的身影从中居然是爬了出来。

　　滚滚的神力在涌动，让在场的人都是压抑万分，不由的趴塌在地上似的。

　　每个人脸上都是流露出了惊容。

　　步方站立在原地，似乎早有预料一般的看向虚空中。

　　狗爷张嘴，打了个哈欠，狗毛飘荡，也丝毫不诧异。

　　谛听悬浮于虚空。

　　他望着那裂缝的虚空，眼眸中似乎有同情。

　　厨斗之神么？

　　果然是一个小心眼啊。

　　没错。

　　那虚空裂缝之中，出现者，正是厨斗之神。

　　或者说是原本附身在大壮身上的属于厨斗之神的精神体。

　　精神分身，算是神祇的手段，一具精神分身是和神祇的本体意识所相连。

　　能够发挥出本体神祇大概十分之一的实力。

　　虽然不多，但是十分之一的实力也是神祇之力。

　　凡人如何能够对抗神？！

　　轰！！

　　地狱的强者，冥狱的强者都是惊惧的跪伏在了地上。

　　臣服在了神祇的威压之下。

　　神的气息，让他们瑟瑟发抖。

　　可怕的法则之力在汹涌。

　　法则之力有三千，各色各样的法则皆是有，超出人的想象。

　　撕裂了裂缝而出，厨斗之神的神识分身悬浮在虚空中。

　　目光一转，锁定在了步方的身躯之上。

　　本来，载体被磨灭，他应该顺着虚空，回归到厨斗之神的本体中。

　　但是厨斗之神不甘心啊！

　　厨斗败给了一个厨师。

　　这让他很没面子，身为神，他怎么可能会失败。

　　当然，最重要的一点还是他舍不得放弃步方身上的秘密。

　　那种玄奥的力量。

　　厨神神力液滴所散发出来的气息，就仿佛致命的毒药吸引着他。

　　所以……他去而复返。

　　又一次的回归。

　　步方身上的秘密，他要得到！

　　轰！！

　　在他看来。

　　他一尊神祇神识分身降临，在场的凡人都的屈服。

　　步方虽然掌控着那种力量，但是他还没有成长起来。

　　抬起手。

　　厨斗之神，目光贪婪无比，遮天蔽日的一掌，朝着步方所在的位置便是拍了下来。

　　欲要一掌拍灭步方。

　　“卑微的凡人……胆敢冒犯神！你需要付出代价！”

　　厨斗之神的声音轰隆的响彻不已。

　　地面之上。

　　步方眉头猛地皱起，似乎没有想到，这厨斗之神，居然还真的不要脸的出手。

　　步方心中也很清楚，这厨斗之神的神识分身去而复返，应该不仅仅是因为厨斗失败。

　　更多是因为自己身上的厨神神力液滴。

　　那问题来了。

　　这厨斗之神，如此觊觎厨神神力，怕是知道这厨神神力液滴的出处……那厨斗之神和厨神是什么关系？！

　　步方深吸一口气，眼眸陡然一凝。

　　那一掌落下，地面崩塌，飞沙走石。

　　地狱和冥狱的强者皆是惊恐的飞速的窜走。

　　神祇出手了！

　　一尊神出手，绝对惊天！

　　轰轰轰！！

　　步方站在原地，身上的雀羽袍无风自动，自然而然的被引动，化作了赤红之色，背后的火羽猛地张开。

　　步方脚下的地面再度坍塌了下去。

　　冥厨一脉的族地原本是位于高山之上，但是此刻，高山早已经不见，地势也是凹陷下去，从高山化作了山谷。

　　嗡……

　　一只黑狗缓缓的摇曳着狗尾巴，悬浮在了虚空中。

　　面对厨斗之神拍下的一掌。

　　狗爷不屑的扯了扯狗嘴，尔后，反手便是扬起了一狗爪。

　　“输了厨斗，还要回来找场子？你自己为什么输，难道心里没点数？”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻虚空。

　　仿佛是在质问。

　　面对厨斗之神的一掌，狗爷的玲珑狗爪也是横空而起，跟那一掌碰撞在一起。

　　剧烈的爆炸响彻而起。

　　碰撞的能量涟漪四散开来，地面都是被削去了一层似的，翻腾不已。

　　恐怖的爆炸在轰鸣。

　　厨斗之神的一掌……居然缓缓的崩溃，逸散开来。

　　吼！！

　　厨斗之神发出了一声怒吼，吼声震耳欲聋，引起整个冥狱都是在震颤。

　　所有生灵跪伏在地上颤抖不已。

　　嗡……

　　厨斗之神庞大的身前，则是有一金色的法则圆轮浮现而出。

　　那是厨斗法则的圆轮！

　　在这一刻，原本代表厨斗秩序的法则圆轮，这一次居然负责攻伐！

　　一声压抑的呼啸。

　　法则圆轮之上，无数密密麻麻的法则符文在缠绕，撕裂虚空而来，朝着悬浮在虚空中，挡在步方身前的狗爷便是碾压而去。

　　天穹上，满是崩裂的虚空裂缝和乱流。

　　这是一场神祇之战，神祇交手，代表的便是毁灭……

　　狗爷轻哼了一声。

　　身躯顿时冲天。

　　尔后，宛若有一声震耳欲聋，有遮蔽天日的狗吠之声响彻而起。

　　一漆黑的玲珑狗爪从虚空中静悄悄的探出。

　　那玲珑狗爪之上密布着缠绕着法则符文，仿佛有岁月的气息在流转。

　　代表的则是狗爷所领悟的时间法则，宇宙中至强法则之一……

　　时间法则……碰撞厨斗法则圆轮！！

　　或许狗爷领悟的法则数量没有厨斗之神多，在战力等级上稍稍次之，但是毕竟是领悟了至强法则，狗爷一点都不虚。

　　地面上。

　　正愁不知道去哪给神火找法则融合的步方下意识的抬起头。

　　看着天穹之上滂湃的法则之力的碰撞，微微的愣神。

　　下一刻步方的眼睛顿时亮了起来！

　　踏破铁鞋无觅处……原来眼前，就有法则之力在等待着他！

　　时间法则是属于狗爷的，步方不可能去融合。

　　但是……

　　那厨斗之神送上门的厨斗法则……自己不要白不要啊！


第1401章 跌落凡尘仍为神

　　犹如灵光乍现。

　　步方盯着天穹之上的厨斗之神，眼睛不由的发亮。

　　他觉得自己刚才的想法真的非常的可行。

　　狗爷的时间法则自己不能动，但是……厨斗之神的厨斗法则，自己倒是可以抱以期望，期待一下。

　　轰！

　　天穹之上，战斗在继续，可怕的轰鸣不断的响彻。

　　法则之力的碰撞，是一种无形的碰撞，作用于每个人的灵魂深处，会使人身躯颤抖，不敢动弹。

　　每个人的心神都是瑟瑟发抖。

　　谛听则是施展出了手段，神识笼罩方圆数千里，使得战斗的余波控制在这个范围之内。

　　至于范围内的强者们，他们要走要留，谛听则是不管了。

　　窥探神的战斗，自然是要付出代价的。

　　不过，相比于付出的代价，所获得的好处也是巨大。

　　因为神的战斗，逸散的法则之力，对于大圣而言，是一种难得的感悟。

　　毕竟，神之战，平日里是根本看不到的。

　　谛听悬浮虚空，化作了小男孩模样，实际上他挺喜欢这个形象。

　　不过在餐馆中，在地狱犬的威逼之下，他只能放弃这可爱的小男孩形象，化作了短腿狗的本体模样。

　　厨斗之神，不是普通的神祇，至少，谛听对上厨斗之神没有任何的希望。

　　就算这一次出现的，只是厨斗之神的神识分身，但是也是蕴含着法则之力的。

　　神祇也是分高低，按照所领悟的法则数量来分级。

　　厨斗之神至少是领悟了三道法则之力的神祇，比起一般的低等神祇要强悍。

　　地狱犬和谛听都不过是刚刚成就神祇，也只是领悟了一道法则之力。

　　但是，谛听打不过，不代表地狱犬打不过。

　　毕竟，地狱犬领悟的可是宇宙至强法则，一道顶很多道。

　　如果地狱犬放在神朝中，那可是妖孽一流啊！

　　轰轰！！

　　神识的碰撞，使得地面不断的被掀起，碎石纷飞。

　　法则圆轮在不断的旋转，镇压的虚空不断的发出龟裂之声。

　　厨斗之神身材魁梧，虽然只是神识分身，但是模样具象，与本体无异。

　　他的神识操控着法则圆轮，不断的轰击。

　　狗爷的玲珑狗爪上时间法则蔓延，轻描淡写的还击着。

　　很轻松。

　　显然，厨斗之神对他的压力，不算很大。

　　甚至战都后面，狗爷都觉得有些百无聊赖了。

　　轰！！

　　一声轰鸣。

　　狗爷再度发出了一声狗吠。

　　刹那间，狗吠宛若化作实质，形成涟漪波动，四散开去。

　　不断的蔓延在虚空之中，浩浩荡荡的绽放开来。

　　涟漪所过之处，仿佛时间凝滞。

　　一切都是变得缓慢。

　　厨斗之神的目光紧缩，动作缓缓。

　　法则圆轮的旋转也是变得非常的迟缓。

　　时间法则！

　　厨斗之神陡然一惊，倒吸一口冷气。

　　在这偏远的地带，居然有一尊领悟了时间法则的神祇？！

　　宇宙至强法则，至高无上，岂是普通神祇能够领悟的？！

　　就算是在神朝中，能够领悟这种法则的，都是凤毛麟角的存在啊！

　　时间凝滞。

　　其他人几乎像是被暂停了似的。

　　但是厨斗之神的修为毕竟在那儿摆着，虽然动作被束缚，但是束缚力并不大。

　　他的动作虽然迟缓，但是比起完全凝滞，还是好了许多。

　　狗爷迈着猫步，不急不缓的扭着屁股而来，来到了厨斗之神的面前。

　　看着眼前的厨斗之神，狗嘴微微的上挑。

　　“神通！”

　　厨斗之神内心几乎要咆哮。

　　他特么的居然在偏远的夏邑神朝边缘，遇到了一只掌握了宇宙至强法则的黑狗，还是一头领悟了神通的黑狗！

　　这是什么运气？！

　　“狗爷神通……时间凝滞。”

　　狗爷扬起了狗爪子，在厨斗之神的面前晃了晃，似笑非笑。

　　下一刻，狗爷的漆黑色狗爪子，居然是缠绕上了些许的金色。

　　“这是狗爷成为神祇后的神技，黄金狗爪。”

　　狗爷温和而充满磁性的声音在虚空中炸响。

　　尔后，那金色的狗爪便是点在了厨斗之神的面门之上。

　　一声轰鸣。

　　凝滞的时间陡然恢复，流速加快。

　　所有人只感觉眼前一花。

　　尔后，原本势均力敌的战斗，便是呈现出了一面倒的局势。

　　厨斗之神如残败的花朵似的，倒飞而出，面门炸开。

　　轰！！！

　　压塌虚空，整个脑袋似乎都被拍的炸裂。

　　不过，炸开的脑袋，很快便是恢复过来，神识分身的恢复力惊人。

　　但是，这一次恢复，显然是消耗了不少的神力，所以厨斗之神的神祇分身变得有些虚幻。

　　“神通！可惜……你若是多领悟几道法则之力，我厨斗之神还会惧你几分！然而你不过是刚刚成为神祇……这就给我翻盘的机会！”

　　“屠杀一只领悟至强法则的神祇，也是会很让人兴奋啊！”

　　厨斗之神目光陡然变得赤红。

　　下一刻。

　　周身法则之力再度萦绕而起。

　　幽绿色的火焰顿时蔓延而起，熊熊燃烧。

　　炙热的高温，让虚空都是变得扭曲了起来。

　　法则火焰，这是厨斗之神领悟的第二种法则。

　　轰！！

　　虚空寸寸崩碎。

　　漫天法则之火燃烧，散落天地。

　　一些原本好奇观望的强者们在这一刻陡然面色大变。

　　因为幽绿色的火焰，犹如礼花般绽放开来，一点点的零落。

　　而这些坠落的火花，就犹如附骨之疽似的，根本不会熄灭。

　　不管他们如何挣扎，都无法摆脱那些沾染到身躯之上的火焰。

　　轰的一声……

　　便是被焚烧为了灰烬。

　　就算是大圣同样是如此。

　　在这火焰面前，大圣同样无力的像是蝼蚁。

　　天穹之上，厨斗之神肆意大笑。

　　法则圆轮周围，则是焚烧着法则火焰。

　　使得这一招的威力越加的可怕。

　　地面上，所有人都是开始疯狂的逃窜。

　　仓皇而走，狼狈万分。

　　不走，很有可能沾染到火焰，到时候，就离死不远了。

　　冥王尔哈撑开冥气，将不少的火焰给挡在了外面。

　　“步方小子，我们也快走吧……这厨斗之神虽然强，不过应该搞不过狗爷。”

　　尔哈看着步方说道。

　　冥王天藏也是落在了步方的身躯周围，散发着金属光泽的身躯之上满是流光，他同样严肃的点头。

　　那火焰一旦沾染上，就算是他的金属肉身，怕是也要被蒸发。

　　然而，出乎他们所有人的意料之外。

　　步方却是摇了摇头，目光熠熠生辉的盯着天穹上的厨斗之神。

　　“你们先走，带上小幽离开这儿，回黄泉城，我还有重要的事情要办。”

　　步方开口。

　　可是这话语，却是让冥王尔哈和冥王天藏等人微微呆了呆。

　　“你在这儿还能有什么事？一切有狗爷在，我们回去就好。”

　　冥王尔哈不解地说道。

　　然而，步方很固执，只是摇了摇头。

　　小幽抱着小狐，看着步方，最后抿了抿嘴，叫上冥王尔哈和冥王天藏离去。

　　她觉得步方留下，肯定有他自己的目的。

　　冥王天藏不傻，似乎也是明白了什么。

　　他看着步方，步方的眼神精亮，似乎在密谋着什么。

　　顺着目光看了过去。

　　便是看到了天穹上的厨斗之神。

　　尔后，冥王天藏的心中顿时翻起了惊涛骇浪。

　　不会吧！步老板的目标……难道是厨斗之神？

　　难道步老板对神有想法？

　　那可是神祇啊……高高在上的神祇，领悟了法则的神祇。

　　深吸了一口气，冥王天藏没有说什么。

　　漫天的幽绿色法则之火，越发的恐怖。

　　幽冥船腾空，带着小幽等人离开了。

　　尔后。

　　这片虚空，便是只剩下了四人。

　　步方，谛听，狗爷和厨斗之神。

　　谛听有些疑惑，步方为什么不走。

　　他正准备开口，可是眼珠子陡然瞪大，满是不可置信。

　　“步老板……想干嘛？！他疯了么？！”

　　谛听倒吸了一口冷气。

　　因为他看到步方动了。

　　脚掌踩在虚空。

　　一脚踩下，虚空顿时崩裂开来。

　　而步老板手中抓起一块热气腾腾的饼，塞入口中。

　　身形便是化作流光冲天而起，朝着天穹上的厨斗之神便是冲了过去。

　　这是在做什么？

　　飞蛾扑火么？！

　　谛听不可置信。

　　他没有想到，步老板不逃，反而还上去送死。

　　那可是厨斗之神……一尊神啊！

　　不仅仅是谛听。

　　就算是战斗中的狗爷和厨斗之神，也都是注意到了冲上来的步方。

　　狗爷顿时一愣，眉头微微一皱。

　　步方小子……又打算搞事情？

　　厨斗之神目光犀利。

　　不屑而冰冷的看着步方。

　　如果说领悟了时间法则的黑狗让他有些忌惮。

　　那这连神祇都不是的步方，根本让他提不起丝毫的兴趣，如果不是步方身上的神秘力量，厨斗之神甚至都懒得用正眼看步方。

　　凡人与神祇有着不可逾越的鸿沟。

　　即使是大圣，同样如此。

　　嗡……

　　步方的身形在虚空之中。

　　一块造化饼入口。

　　顿时造化气蔓延开来。

　　“狗爷……那厮……留一口气给我！回去就给你做真龙肉醉排骨！”

　　步方人在虚空中，便是开口喊道。

　　天穹上。

　　狗爷的眼眸顿时亮了。

　　“此话当真！真龙肉醉排骨！”

　　狗爷狗嘴中哈喇子都快流出来，眼眸贼亮！

　　“当真！”

　　步方轻笑。

　　下一刻，心神在精神海中轻吟。

　　“白虎。”

　　话语落下。

　　犹如一颗炮弹腾空的步方，发丝便是发生了滔天变化。

　　嗡……

　　瞬息之间，黑发变白发，三千白发铺散苍穹。

　　剑眸迸发流光，犀利万分。

　　背后万千能量流转，化作了斑斓猛虎。

　　虎啸苍穹。

　　“厨斗之神，不过是垃圾罢了。”

　　白发步方嘴角上扬，不屑而傲娇的开口。

　　“找死！”厨斗之神暴怒，区区一个凡人，居然敢这般瞧不起他！

　　轰！

　　包裹在法则之火中的法则圆轮掉转了方向，朝着步方迸射而去，欲要将步方抹杀。

　　而这个时候，狗爷动了。

　　身形如瞬移一般消失在原地。

　　再一次出现的时候，便是在厨斗之神的面前。

　　轰！！

　　身躯陡然变化。

　　原本肥嘟嘟的身形一下子变得修长，周身燃烧着地狱火，血色光芒迸发。

　　时间瞬间凝滞！

　　厨斗之神目光紧缩。

　　尔后，他的身躯陡然炸开。

　　在他的视线中。

　　那地狱犬的身形变得虚幻。

　　他的身躯则是遭受到了无数次的攻击。

　　不断地破灭黯淡，破灭黯淡……

　　最后一招！

　　金色狗爪当头砸下。

　　厨斗之神顿时如一颗炮弹，从虚空中被打落在地，狠狠的砸在地上。

　　整个冥厨一脉族地，化作了深渊废墟！

　　虚空中。

　　狗爷浑身燃烧着地狱火，白气冒腾。

　　神通对他而言，也是不小的负担，施展两次已经是极限了。

　　不过，这一招出来，也如步方所言，这厨斗之神……已经被打的只剩一口气了。

　　神识分身，虚幻不定。

　　仿佛随时要破灭似的。

　　一道白光在虚空中腾挪，仿佛化作了白色的闪电。

　　深渊之下。

　　厨斗之神的神识分身站起，咆哮苍穹。

　　那只狗居然还真的留他一口气，是为了让那厨子来屠神么？！

　　就算他的神识分身只剩一口气，但是他还是神！

　　神，不可冒犯的神！

　　区区一个厨子，有什么资格屠神！！

　　躲开了法则圆轮的白发步方。

　　目光淡漠而坚定。

　　犹如一颗炮弹，从苍穹之上，笔直的投射而下。

　　朝着站立而起，咆哮星辰的厨斗之神冲击而去。

　　狗爷和谛听悬浮虚空，安静的看着。

　　虽然他们觉得这一幕很不可思议。

　　但是内心中却是有一种古怪的感觉。

　　“跌落凡尘仍为神！神不可辱！你这厨子……死！！”

　　厨斗之神满脸狰狞，扬起一掌。

　　仿佛要照耀星辰一般的一掌，要将这辱神的凡人，彻底灭杀！

　　而白发步方，不躲不闪。

　　扬起一手。

　　手上，隐形神火熊熊燃烧。

　　扭曲着虚空。

　　猛地便是拍下。

　　在谛听和狗爷凝重的目光下，和厨斗之神的一掌……轰然碰撞在了一起！


第1402章 这神，很调皮

　　凡人可以屠神么？

　　这基本上没有人做过。

　　或许在遥远的神朝中，有纵横星空的天才妖孽能够做到吧。

　　当然，厨斗之神并不觉得眼前这个厨子能够屠神，一个偏远地带的大世界。

　　能够诞生一位领悟宇宙至强法则的神祇已经很不容易了，还想出一位能够屠神的凡人，那该有多么的困难。

　　即使此刻的自己已经被那黑狗打的虚弱无比。

　　可也不是凡人能够冒犯的！

　　神就是神！

　　代表的是世间法则！

　　“死！！！”

　　厨斗之神咆哮。

　　一掌和从天而降的步方对撞在了一起。

　　轰然爆炸之声响彻开来。

　　谛听，狗爷的眼眸皆是不由的一缩。

　　苍穹之上。

　　幽冥船再现。

　　去而复返的小幽等人站在幽冥船上，不可置信的看着那爆炸开来，笼罩在幽绿色火光中的废墟。

　　他们万万没有想到，步老板居然真的选择搞事情，还是搞出这么恐怖的事情，居然跟一尊神硬碰硬！

　　他疯了啊！

　　幽绿色的火光冲天而起，整个废墟都是被笼罩在了其中，仿佛化作了一片绝地，生灵止步的绝地。

　　谛听深吸一口气。

　　他沉默，在他看来，在这犹如火海一般的幽绿色火焰深渊中，步方明显是活不了了。

　　要被火焰焚烧成灰烬。

　　那可是法则之火，蕴含着法则之力的火焰。

　　是厨斗之神领悟的火焰法则。

　　在法则之力焚烧下，谁人能活？

　　就算是谛听自己都没有把握能够活下来。

　　狗爷眯着眼，仿佛要看穿火海，他倒是觉得步方不会那么傻。

　　因为步方给他传音的时候，那语气中的兴奋之意是掩饰不了的。

　　说明……这厨斗之神身上，绝对有让步方都感到兴奋的东西。

　　那东西会是什么呢？

　　步方获得之后……又会有什么变化呢？

　　……

　　滚滚火海中。

　　满头白色的发丝在飘荡。

　　炙热的高温席卷而来。

　　可是步方的身躯表面上覆盖着隐形神火，所以使得那法则之火无法焚烧到他。

　　虚弱的厨斗之神，被白发步方一掌按在了地上。

　　白虎嘴角上扬。

　　居然与厨斗之神开始交手，碰撞之声，轰鸣之声响彻不绝，引得一阵炸裂。

　　不过，吃了造化饼，再加上器灵附体，此刻的步方战斗力比起半神都丝毫不弱。

　　虚弱的厨斗之神，现在的战斗力或许比起半神也强不了多少。

　　被狗爷的神通轰击，他基本上算的上是奄奄一息了。

　　轰！！

　　白发步方的拳头上覆盖着隐形神火。

　　每一拳砸下，都是拳拳到肉。

　　轰在厨斗之神的脸上，使得后者整张脸都是呈现怪异的扭曲。

　　步方当然没有办法像狗爷那般做到一拳轰爆厨斗之神的脑袋，但是步方不急。

　　就这样慢慢的磨死厨斗之神！

　　厨斗之神不敢相信，这个凡人居然能在席卷的神火之中活下来，这是什么手段？！

　　但是作为一个神，他不可能惧怕一个凡人。

　　步方要战，那他便是战！

　　拳与拳的碰撞，力量与力量的轰鸣！

　　这战斗，仿佛化作了肉搏战。

　　步方与厨斗之神，战于深渊之底。

　　没有人看到这一场战斗。

　　但是战斗之惨烈，却是让人心神胆颤的。

　　一拳一拳又一拳。

　　蕴含神火的拳头，砸在厨斗之神的脸上，每次攻击，都会肉囊厨斗之神的气息被磨灭几分。

　　许久之后……

　　厨斗之神终于撑不住了。

　　轰然一声倒地。

　　步方站立在原地，大口大口的喘着气。

　　白发步方的白发退去，白虎器灵回归精神海。

　　步方深吸一口气，缓缓的走到了那厨斗之神的面前。

　　眼前这家伙，是厨斗之神的神识分身，实际上也算得上是小半个厨斗之神。

　　不过就算是神识分身，其中也是蕴含着完整的法则之力。

　　而这法则之力，正是步方所需要的。

　　一步一步的走到了倒在地上，似乎动弹都动弹不得的厨斗之神的面前。

　　从上往下看，颇有几分居高临下的味道。

　　这般看一位神，倒是能够满足虚荣心。

　　当然，这种没有卵用的虚荣心，对于步方而言是不存在的。

　　抬起手。

　　手掌之上，则是有隐形神火开始燃烧。

　　厨斗之神看不到神火，神识也感应不到。

　　这就是神火的特性，但是神火的温度却是实实在在存在的。

　　“凡人……你不能杀我，杀一尊神的代价，你承受不起。”

　　倒在地上的厨斗之神，目光冰冷的看着步方。

　　到了这一刻，他反而平静了下来。

　　“你若是杀我，我的神识分身，将会化作诅咒，永远缠绕在你的精神海中，你此生将再无寸进之力，永远作为一个凡人！”

　　厨斗之神咧嘴，似乎发出诅咒。

　　这是让人心神颤栗，犹如梦魇的诅咒。

　　很恶毒。

　　但是步方却是不为所动。

　　屈指一弹。

　　隐形神火顿时被步方弹出。

　　落在了厨斗之神的身躯之上，炙热的高温爆发！

　　厨斗之神目眦欲裂，看着自己的胸口，居然被焚烧出了一个缺口！

　　“你胆敢！！！”

　　厨斗之神咆哮起来！

　　然而步方面无表情。

　　若是厨斗之神不觊觎自己身上的机缘，他就不会掉头归来，也就不会沦落到此般境地。

　　这一切都是厨斗之神分身咎由自取，千里送人头，不收……岂不是对不起他？

　　滋滋滋……

　　厨斗之神愤怒无比。

　　难道他真的要成为一尊死在凡人手中的神？

　　即使只是神的分身，他也不允许自己这么屈辱的死去！

　　被焚灭的伤口中，居然浮现出了法则符文。

　　看到这法则符文，步方的眼睛顿时亮了……

　　神火附着在其上，似乎是遇到了最渴望的东西，步方都能够感受到火焰中所散发出的渴望和兴奋。

　　滋滋……

　　随着隐形神火的附着。

　　厨斗之神惊恐的发现，自己胸口处的法则符文居然开始崩散，被拆解，被掠夺而走……

　　掠夺法则？

　　这是多么疯狂的事情啊！

　　“你……”

　　厨斗之神终于明白为什么步方要让那黑狗留自己一口气了，这是打算掠夺自己体内的法则之力！

　　这个凡人，居然这么疯狂！

　　他就那么有把握以为自己这尊神没有力量反抗么？

　　“你这是在玩火！！”

　　厨斗之神，冰冷的开口。

　　虽然不知道步方吸收自己法则之力的手段是什么，但是厨斗之神不能允许这般行为出现。

　　“玩火？恭喜你……猜对了。”

　　步方似乎有些诧异。

　　厨斗之神冷笑了起来。

　　“吸吧，吸吧……迟早撑爆你，神的力量，凡人如何能够掌控！”

　　厨斗之神大笑不已。

　　步方面色淡然，丝毫不在意。

　　“既然你都这么要求了，那我就大胆的吸了……”

　　步方说道。

　　话语落下，五指跳动。

　　又是五道隐形神火迸射而出。

　　忽然。

　　原本无力的倒在地上的厨斗之神，猛地抬起头。

　　目光瞪的极大，恐怖无比。

　　“想要屠神！是要付出代价的！！”

　　“感受来自神的诅咒吧！！！”

　　厨斗之神咆哮了起来。

　　话语落下。

　　整个火海都是沸腾。

　　尔后……

　　一声轰鸣！！

　　厨斗之神的眼眸绽放金光。

　　嗡……

　　下一刻，那金光笔直的迸射，直冲步方而来。

　　一瞬间，便是漫入了步方的身体之中。

　　嗯？

　　步方眉头一皱，惊疑不定。

　　精神海中。

　　滔天浪花席卷。

　　一道金光冲入精神海中，化作一道流光朝着精神海中央疾驰而去。

　　嗡……

　　金光散去。

　　化作了厨斗之神的金色身躯。

　　身躯狰狞而恐怖。

　　这就是厨斗之神的诅咒。

　　作用于精神海的力量……也是厨斗之神神识分身的那一缕神识。

　　神识之力强大无比，可以碾压神念。

　　步方不过是凡人，还没有凝聚神识，只有神念，厨斗之神自然无惧。

　　厨斗之神没有想到自己居然这么轻松便是侵入到了步方的精神海之中。

　　嗡……

　　犹如一条潜龙，飞速疾驰。

　　身体之外。

　　步方皱着眉头，他似乎感应到了入体的神识之力。

　　那神识应该就是厨斗之神的神识吧。

　　跑到自己的精神海中去了么？

　　送死还有这么迫不及待的？

　　步方面色古怪无比。

　　他的精神海是最强大的地方，那厨斗之神的神识居然闯入其中，怕是不需要自己动手了。

　　所以步方心神一动，开始将注意力锁定在眼前的神火之上。

　　吞噬法则之力，是让神火威力变得更强的手段。

　　步方自然不会放弃眼前的法则之力。

　　随着吞噬。

　　厨斗之神分身的身躯开始不断的干瘪。

　　逐渐的失去了精华。

　　其中的法则符文被拆解完毕，化作了一道银龙融入了神火之中。

　　神火熊熊燃烧，原本隐形的模样，居然缓缓的浮现出了色泽。

　　变成了银色。

　　银色的火焰在燃烧，安静的燃烧，虚空周围似乎都是在碎裂。

　　神火的威力无匹的强悍。

　　步方感觉，这神火的威力，足以威胁神祇。

　　毕竟……其中可是蕴含着两道法则之力。

　　厨斗之神的厨斗法则和火焰法则。

　　虽然这法则不属于他，他无法调控，但是使得神火的威力提升了许多。

　　终于。

　　厨斗之神的身躯彻底的散去。

　　消失不见。

　　法则之力全部被吸收的一干二净。

　　银色的火焰璀璨万分，安静的燃烧。

　　心神一动。

　　银色火焰顿时一变，化作了一个银色圆轮。

　　这圆轮倒是和之前厨斗之神的法则圆轮有些相似。

　　不过，这圆轮是由银色火焰凝聚而成，温度奇高，有焚烧的威力。

　　屈指一弹。

　　银色圆轮顿时嗡鸣而起，飞速的旋转。

　　迸射而出。

　　围绕着步方开始旋转飞驰。

　　很快，便是化作了滔天的龙卷风。

　　弥漫在深渊之中的幽绿色火焰在银色圆轮的吸收之下，很快便是驱散。

　　天穹之上。

　　狗爷，谛听，小幽等人也终于是看清楚了步方的模样，没有想到步方还没死。

　　众人皆是一愣。

　　纷纷落下。

　　银色圆轮悬浮在步方的手中，化作了燃烧的银色火焰，尔后银色火焰再度变得逐渐透明，消失了颜色。

　　隐形神火，依旧能够隐形。

　　狗爷满脸狐疑的落下，看着步方。

　　“厨斗之神呢？跑了么？”

　　狗爷疑惑的问道。

　　谛听也是心中疑惑。

　　众人东张西望，似乎想要找出厨斗之神在哪儿。

　　好好一尊神，不可能会凭空消失吧。

　　至于，步方屠神……他们倒是不太相信。

　　好歹是一尊神，说屠就屠，神不要面子的么？

　　步方从吸收完法则之力的喜悦中回过神来。

　　听到众人的问话顿时一愣。

　　“厨斗之神去哪了？”

　　步方这才是记起了跑到自己精神海中的厨斗之神。

　　不知道那家伙……现在的下场如何了？

　　至于众人的疑惑。

　　步方则是扯了扯嘴角，尔后指了指自己的脑袋。

　　“厨斗之神啊……跑到我的精神海中了，很调皮。”

　　跑到精神海中了？

　　步方话语落下。

　　狗爷，谛听的面色皆是一变。

　　一尊神的神识闯入精神海？！

　　步方怕是要变成傻子啊！


第1403章 神识包子

　　精神海，是一个人至关重要的地方。

　　因为到了越高的层次，对肉体修行就已经达到了极致，无法在继续突破，但是精神修炼，却是永无止境的。

　　精神的探索，就宛若浩瀚星空，深不可测。

　　一旦精神海受到了损伤，那一个人基本就废了。

　　所以，众人在得知，厨斗之神居然跑到了步方的精神海中的时候，皆是震惊无比。

　　这种操作，绝对是致命的。

　　对于步方而言，一尊神跑到精神海，那还能活？

　　除非步方的精神海内也有神！

　　当然，这种事情怎么可能存在。

　　所以谛听看向步方的目光就流露出了同情之色。

　　这种同情，让步方有些古怪。

　　他的精神沉淀入精神海中，顿时旋涡席卷，轰鸣的巨浪，在汹涌。

　　步方负着手，飘然而至。

　　不急不缓。

　　精神海上空，厨神菜谱在那儿翻卷，其上还剩下一滴神力液滴闪烁着金灿灿的光泽。

　　犹如烈日当空，让一切都黯然失色。

　　厨神菜谱之上，神念虚影盘坐着，此刻正睁开眼，眼眸绽放熠熠光辉，盯着一个方向。

　　步方负手而行，不一会儿便是来到了神念虚影的边上，顺着神念虚影所指的目标看了过去。

　　便是看到了那厨斗之神的神识。

　　厨斗之神的神识悬浮在虚空中。

　　散发着银色的光泽，仿佛一把锋锐的剑，要切割一切似的。

　　此刻的厨斗之神的神识，则是面对着四大器灵。

　　黄金神龙，朱雀，白虎，玄武……

　　四者坐镇在精神海的四个方向，居高临下的望着那银色的厨斗之神神识。

　　底下，则是一望无垠的精神海。

　　厨斗之神震撼万分。

　　内心中的惊骇，已经无法用言语来形容了，他望向了四周。

　　他第一次见到这么庞大的精神海，就算是他自己的精神海都没有这么大！

　　这是凡人的精神海？

　　搞笑吧！

　　还有那四尊坐镇四方的可怕神兽。

　　神龙，朱雀，玄武，白虎……

　　他们的目光似笑非笑的注视着他，让厨斗之神莫名的有些心慌！

　　他万万没有想到，这凡人的精神海居然是这般模样！

　　“哟呵……又来了一个朋友。”

　　黄金神龙戏谑的声音响彻而起。

　　厨斗之神，猛地看了过去，便是看到那金灿灿的神龙，朝着他露出了微笑。

　　龙的微笑？

　　朱雀扇动翅膀，雀羽纷飞。

　　“这是神识，这是一尊神的神识，不过……就算是神……敢侵入小宿主的精神海，也需要莫大的勇气啊。”

　　朱雀说道，她的声音很温柔，让人如沐春风。

　　玄武闭着眼在小憩，没有说话。

　　白虎则是傲娇的哼唧了一声，懒得说话。

　　之前就是白虎附体，将厨斗之神凌虐了一顿。

　　对于手下败将，白虎懒得跟其搭话。

　　不是一个层次的存在，不需要有任何的交集。

　　朱雀的话，让厨斗之神猛地醒悟过来，没错啊，自己是神，自己怕什么？！

　　区区一个凡人，精神海奇异一些，难不成还能上天？

　　想到这，厨斗之神的底气便上来了。

　　张嘴，发出了一声轻啸。

　　身躯上的气息居然在不断的攀升，很快，便是达到了一个非常可怕的程度。

　　这是属于神的威压。

　　“这精神海很不错，占据为己有，或许能让我踏上更广阔的天地！”

　　厨斗之神目光中流露出了渴望。

　　盯着四大器灵。

　　“你们……臣服于我吧！”

　　话语落下。

　　嘭的一声响。

　　厨斗之神，便是宛若炮弹一般迸射而出。

　　下一刻，猛地静止，一只金龙五爪抓住了他的身躯，可怕的力道在剧烈的挤压。

　　“你的自我感觉很良好啊……”黄金神龙戏谑地说道。

　　“你知道你在跟谁说话么？”

　　黄金神龙，扬起一根龙爪，弹在了厨斗之神的脑袋之上。

　　“你在跟高贵的尼古拉斯·帅龙说话，你知道么？”

　　厨斗之神有些懵逼。

　　尼什么龙？！

　　似乎不太懂，为什么这些家伙不惧怕他的神威。

　　黄金神龙喋喋不休，每说一句话，就在厨斗之神的脑袋上弹了一下。

　　每一次弹，都会让厨斗之神的脑袋红肿。

　　许久之后。

　　厨斗之神受不了了。

　　他怎么能够忍受的了这种屈辱！

　　“啊！！！给我松开！”

　　厨斗之神双眸喷火，长啸一声，欲要挣脱。

　　不过，还真的让他给挣脱了。

　　一挣脱开金龙五爪的束缚，他便是化作银光迸射到了远处。

　　可惜，才刚刚脱离束缚。

　　却又是被五爪金龙给抓住……

　　“本帅龙记得，上一次擅闯小宿主精神海的小朋友，在本帅龙的龙威下瑟瑟发抖，你倒是还不错，还能反抗。”

　　“不过，反抗才有意思，这样征服起来，本帅龙才有成就感！”

　　“喊吧，喊破喉咙也没有人能够来救你。”

　　黄金神龙笑道。

　　厨斗之神，顿时一脸黑，他这是被调戏了？

　　被一头愚蠢的龙给调戏了？

　　步方悬浮在神念周围，看着这一幕，脸色顿时万分古怪。

　　果然……有四大器灵在，他的精神海固若金汤。

　　就算是神祇的神识，也不能对他的精神海造成任何的损伤。

　　这厨斗之神，怕是会感受到真正的绝望。

　　轰！

　　一股可怕的气息陡然涌动而出。

　　厨斗之神的神识，挣脱了束缚，冲天而起。

　　他觉得他必须得逃了。

　　本以为闯入这凡人的精神海，能够占据这凡人的肉身。

　　就如占据大壮的肉身一样。

　　不过现在看来，他有些痴人说梦了。

　　大壮的精神海和步方的精神海比起来，简直天与地的差距。

　　嗡……

　　化作一道银光。

　　厨斗之神迫不及待的便是打算朝着精神海之外飞驰而去。

　　忽然。

　　一转身的厨斗之神看到了步方。

　　眼睛顿时就亮了。

　　步方的意识！

　　终于找到了，只要抹杀了步方的意识，到时候，这精神海就会属于他了！

　　轰！！

　　虚空炸开。

　　波浪翻卷。

　　厨斗之神如流光迸射，直冲步方而来。

　　步方悬浮在厨神菜谱之上，淡漠的看着。

　　在他的精神海中，这厨斗之神还敢有歹念。

　　面对疯狂的疾驰而来的厨斗之神。

　　步方缓缓的抬起了手掌。

　　远处。

　　黄金神龙，朱雀等都是似笑非笑的看着。

　　“死！！”

　　厨斗之神疯狂迸射，欲要将步方的精神剿灭。

　　可惜，理想很美好，事实却是给了他当头棒喝。

　　步方身躯旁边的神念虚影猛地睁开了眼。

　　金光流转！

　　神念的波动，顿时扩散而开。

　　朝着厨斗之神侵袭而来。

　　神念？

　　可笑！

　　他堂堂一尊神的神识怎么可能会怕区区神念！

　　厨斗之神冷笑。

　　可是，他的笑容很快便是僵在脸上了。

　　神念汹涌而至。

　　厨斗之神身躯猛地便是僵住了。

　　他的神识，在这神念冲击之下，居然寸寸崩碎！

　　这该死的！

　　厨斗之神大怒！

　　然而，更让他惊恐的事情发生了。

　　那书籍……

　　没错，那神念虚影就是坐在书籍之上。

　　那其上还有一滴金色的液滴。

　　那种让他渴望的气息正是从那金色液滴中散发而出。

　　这就是那神秘的力量！

　　可是，这种力量，他没有机会获得了。

　　厨神菜谱抖动一番。

　　从中迸射而出一道流光。

　　那流光飞速疾驰而来，顿时射在了厨斗之神的神识之上。

　　轰！！

　　厨斗之神的神识，顿时发出了凄惨的惨嚎，寸寸崩碎……

　　“该死！这是什么力量？！”

　　厨斗之神惊恐万分。

　　他看到自己的身躯开始崩散，逐渐的缓缓的化作了四道金光。

　　步方惊异的看着。

　　厨神菜谱还有这种攻伐手段？

　　崩散的厨斗之神神识，缓缓地化作了四团金光。

　　金光散去，居然变为了四个热气腾腾的金色包子，悬浮在步方的精神海中。

　　步方顿时愣住了，包子？

　　厨斗之神的神识这是被做成了包子了么？

　　这可就有点凄惨了……

　　“哟呵！伙计们！有好吃的！！！”

　　黄金神龙看到包子的瞬间，便是张嘴发出了嘶吼！

　　那是一种兴奋到难以抑制的嘶吼。

　　下一刻。

　　身形便是飞速窜出。

　　化作了一道金光，张开嘴，百分百准确的将包子给吞入口中。

　　傲娇的白虎也是瞬间不在傲娇了，一声虎啸，飞驰而来。

　　叼着金色包子便是遁走。

　　朱雀和沉睡的玄武也不淡定。

　　仿佛这金色的包子有多珍贵似的。

　　不一会，在步方目瞪口呆之中，厨斗之神的神识所化的包子，便是被四大器灵分吃了。

　　四大器灵吃完，还纷纷打了个饱嗝。

　　“大补，大补！这神识包子……真的是大补！多久了啊，终于感受到吃包子的味道了！”

　　黄金神龙喜极而泣，豆大的泪珠，从脸上滑落而下。

　　步方也是无语，这家伙，还真的是会给自己加戏。

　　“那是神识所化的包子，在厨神菜谱的帮助下化作的包子，对我们而言是大补之物，原本神识是不能吃的，但是被厨神菜谱处理之后，就变得可食用了，吃了之后，我们的力量将会更加的强大……”

　　玄武开口给步方解释道。

　　说完，四大器灵便是纷纷闭上眼，似乎是在消化包子。

　　步方扯了扯嘴角，心中心疼厨斗之神一秒。

　　尔后，便是转身离开了精神海。

　　厨斗之神已经被解决了，精神海的危机……哦，骚扰，也已经被平息。

　　步方自然不需要再担忧。

　　心神一动，步方回到了肉身之上。

　　对上的便是狗爷等人瞪大的目光。

　　“怎么样？！”

　　狗爷问道，话语中有关切。

　　谛听也是伸长脖子，有幸灾乐祸。

　　步方眨巴了下眼。

　　“什么怎么样？”步方有些疑惑。

　　“就是厨斗之神的神识啊，闯入你的精神海中难道那家伙没有放肆破坏？”谛听迫不及待的开口，他似乎有些期待步方疯了的样子。

　　可惜了，谛听不知道厨斗之神在步方精神海中是有多凄惨。

　　堂堂一尊神的神识，居然被炼化成了四个包子。

　　被人一口一个吞了。

　　厨斗之神的本体神识若是知道，怕是会气到吐血吧。

　　可惜……

　　厨斗之神的本体只能感觉到一阵精神刺痛，和虚弱的神识。

　　却是不知道自己神识的凄惨下场。

　　“哦，厨斗之神啊，变为了包子……一口一个吞掉了。”

　　步方说道。

　　这话一出，全场皆是呆滞。

　　神识变为包子？

　　别以为你是厨师，就可以随便乱说，真当他们没文化么？

　　步方嘴角微微上挑。

　　“这是事实，我的精神海，可不是一般人能随便进去的。”

　　负着手，步方看着散去的阴霾。

　　缓缓的抬起手。

　　他的手指之上，有无形神火在燃烧。

　　神火撕扯而下。

　　将虚空焚烧出了一条裂缝。

　　尔后，踏步迈入了其中，朝着地狱黄泉城而去。

　　步方有种直觉，好好掌握吞噬了两道法则之力的隐形神火，自己可能真的能够……屠神。

　　……

　　仙厨界。

　　仙树的枝丫缓缓的汇聚，尔后凝聚出了一道模糊的人影。

　　那人影在枝丫的堆砌下，悬浮在顶端，目光深邃无比的望向远方。

　　忽然。

　　仙树的树干和枝叶不断的抖动了起来，像是在恐惧着什么似的！

　　嗡……

　　一道人影飞速的迸射而来。

　　迪泰界主从仙厨界中飞驰而来。

　　他感受到了来自仙树的恐惧，所以出来看看。

　　他悬浮在了那枝丫形成的人影侧方，疑惑的看着对方。

　　“怎么了？”迪泰界主赤裸着上身，甩了甩金色发丝，疑惑问道。

　　咔咔咔……

　　那由枝丫所凝聚而成的人影，缓缓的扭头看向了迪泰界主，目光中有惊恐之色浮现。

　　这让迪泰界主深深震撼。

　　他还是第一次见到仙树露出这种情绪。

　　仙树摇曳不断，声音沙哑的开口……

　　惊恐如巨浪，吞噬了他。

　　“那个人……回来了！”


第1404章 法则之海

　　地狱，黄泉城。

　　黄泉小店。

　　虚空缓缓的像是被燃烧掉的纸张似的，有空洞浮现而出。

　　步方从中迈步走出，身上的雀羽袍在风的吹拂下飘荡几分。

　　脚踩在餐馆坚实的地面上，步方感觉身心都是松了几分。

　　这一次，面的厨斗之神，虽然有狗爷出爪，但是最后，还是步方亲自动手，才将厨斗之神身上的法则之力所吞噬。

　　对于步方而言，这其实也是一次颇为凶险的经历。

　　正如谛听所说。

　　就算厨斗之神只剩下一口气，但是仍旧是神，至高无上，强悍无比的神，不是一般人所能够对付的。

　　让狗爷将厨斗之神留一口气，亲自对付，万一打不过，那可就真的翻船了。

　　幸好……步方最终还是按照计划完成了一切。

　　而神火也彻底的吞噬了两道法则之力。

　　比起自己预想中的一道法则之力，还要多一道。

　　站在餐馆之外。

　　步方负着手，抬起手，伸出一根食指。

　　一道银色的光华在食指之上迸发。

　　那是银色的火焰，仿佛一朵寂静莲花，在其上缓缓的飘动。

　　夜已深。

　　黑夜之上，碧空如洗，只有一轮月盘悬挂其上，绽放熠熠光辉。

　　黄泉城中热闹非常，即使是在深夜，仍旧如不夜城。

　　整个城池上空都是弥漫着烧炭的热气和食物的香气。

　　夜晚，才是黄泉城最热闹的时候。

　　这种情况以及延续了十年了。

　　而且有形成一种文化氛围的趋势。

　　在黄泉城，白天是属于一家餐馆，而夜晚，则是属于万户小摊。

　　熄灭了神火。

　　步方回首看了一眼黄泉城，轻轻吐出一口气，转身踏入了餐馆之中。

　　打开了餐馆的门。

　　步方拉开椅子，坐在餐馆之前。

　　夜晚，步方不营业，但是不妨碍他乘凉。

　　狗爷，谛听，冥王尔哈等人也是归来。

　　都是满脸古怪的看着步方。

　　狗爷还好，回到了悟道树下，趴在那儿呼呼大睡。

　　谛听化作小男孩模样，脸色万分古怪。

　　厨斗之神的神识钻入步方的脑海之中，居然没有取缔步方，反而是让步方炼制成了神识包子。

　　鬼知道神识包子是什么玩意！

　　不过转念一想，谛听也是恍然。

　　毕竟，步方可是获得了那个男人传承的人。

　　作为追随过那个男人的谛听，自然清楚，那人的恐怖……

　　这样想来，步方的不平凡，也就情有可原了。

　　小幽抱着小狐站在步方的身后，夜风缓缓的吹拂而来，吹动人的发丝在飘荡。

　　乘凉一会儿，步方缩躺在椅子上小憩。

　　不一会儿，他睁开了眼，将所获所得整理了一遍。

　　这一次冥狱之行，他的收获颇丰。

　　不仅仅凝聚了神火，更是让神火吞噬了两道法则之力。

　　虽然这两道法则之力，他无法掌控，不过，毕竟是法则之力，常人根本连想象都不敢想象的东西。

　　步方在沉思，法则之力究竟是什么？

　　他想起了晋级的奖励，一颗法则果。

　　这一次的奖励，除了厨神套装碎片之外，便是只剩下这法则果。

　　原本步方并未对这果实太过在意，现在看来……

　　似乎这果实并不一般！

　　心神一动。

　　步方的手掌之上，缓缓的有亮光浮现。

　　尔后，能量汇聚，这暴躁的能量，仿佛要压塌虚空。

　　一颗七彩色的果实便是浮现在步方的手中。

　　这果实的模样有点像西红柿，但是颜色却是呈现七彩。

　　其中的果汁液滴流转，犹如精致的艺术品一般。

　　这就是法则果。

　　餐馆中。

　　悟道树下。

　　狗爷睁开了眼，疑惑的看了过来。

　　谛听则是瞪大了眼，不可思议的望着步方手中的法则果。

　　他能够感受到步方手中那颗七彩果实所散发出来的巨大诱惑，这而诱惑，让他无法自拔。

　　他有种直觉，以他的神祇实力，如果吃了这果实，实力可能会更上一层楼！

　　这就很不一般了！

　　所以他十分渴望这颗果实，甚至都浮现出了些许的贪婪之意。

　　这种贪婪就是针对这颗果实的。

　　他要将这果实占为己有！

　　步方托着果实，淡淡的瞥了谛听一眼，那眼神，看的谛听浑身一寒。

　　尔后，不敢有任何多余的动作。

　　谛听浑身冒起了冷汗，他现在可是阶下囚，居然还敢动这般心思。

　　不用步方，就那地狱犬，一爪子就能拍死他了。

　　谛听其实心思很清楚。

　　那地狱犬虽然在沉睡，但是随着沉睡，地狱犬对于时间法则的掌握则是越来越成熟。

　　如今的自己，更加不是对手了。

　　毕竟连领悟了多道法则的厨斗之神都不是地狱犬的对手。

　　他一个领悟普通法则的神祇，又能有什么用呢？

　　面对步方的视线，谛听只能尴尬的笑了笑。

　　步方收回了目光，懒得理会他。

　　看了眼手中的法则果实。

　　尔后张开嘴，将果实咬下一口。

　　噗嗤一声。

　　酸甜可口的果肉便是入口。

　　入口即化，化作了一道流光钻入步方的口中，不断地蔓延。

　　嗡……

　　仿佛有七彩的光华迸发而出。

　　步方坐在椅子上，脸色顿时变了。

　　轰！！！

　　步方的双眸都是化作了七彩之色。

　　雀羽袍无风自动。

　　心神仿佛被一股无上的力量所牵引，瞬间跨越千万里之遥。

　　犹如在时空长河中流转似的。

　　嘭的一声响。

　　步方的神念顿时停滞。

　　呈现在眼前的一切，居然是一望无际的七彩色的海洋。

　　不过在那七彩色的海洋之中，则是有各种各样的匹练在飞舞。

　　这些匹练在不断变换着模样，时而成兽，时而成人，时而成花草，时而化溪流……

　　“这是哪里？”

　　步方深吸了一口气，对于眼前的一切，感到万分的不可思议。

　　他的神念欲要沉入精神海中。

　　可是却骇然的发现，自己的精神海似乎与神念隔绝了。

　　四大器灵联系不到，精神旋涡也是感应不到。

　　唯一能感应到的，唯有沉浮的厨神菜谱，绽放璀璨的金色光泽。

　　“宿主所感悟之地为法则之海……混沌法则海，乃为法则诞生之地……”

　　系统严肃而认真的声音响彻而起。

　　为步方解释着一切。

　　听到熟悉的声音，步方顿时心中一松。

　　这个时候，才是开始打量四周。

　　法则之海……

　　自己吃了法则果，是要开始领悟法则了么？

　　步方眯了眯眼。

　　若真是如此，那想必是极好。

　　步方心中忽然一动。

　　成就半神需要领悟法则，不过，半神跟大圣其实没有差别。

　　所以步方如果要成就半神，需要做的可能就是领悟法则。

　　倒是不需要达到足够的营业额。

　　想通了这些，步方内心就有些火热了。

　　如果能够成就半神，步方觉得自己的厨艺可能会提升的更多。

　　毕竟，半神所拥有的可是神识。

　　神识在烹饪上，必定会比起神念更加有优势。

　　或许这就是法则果的珍贵之处吧。

　　能够帮助自己领悟法则。

　　想通了这些，步方便是心神一动，仿佛一只蹁跹之燕似的在法则之海中遨游。

　　感受那些铺面的犹如实质的法则之力。

　　这些法则万千。

　　有火焰法则，有水系法则，有冰之法则，有风暴法则等等……

　　各种各样的法则千千万。

　　三千法则，浩瀚如海，还真的不是随便说说。

　　不过，普通的法则步方自然看不上，步方想要领悟的……是像狗爷那般的宇宙至强法则。

　　或许只有那种法则，才能让自己的实力更强。

　　也让自己在接下来的厨神之路上越发的有保障。

　　不断的飘荡。

　　三千法则抛于脑后。

　　步方忽然眼前一阵空旷。

　　眼前浮现了五只巨大的兽影……

　　嗯？

　　步方的目光顿时一缩。

　　龙，凤，玄武，白虎，麒麟……

　　步方呆了呆。

　　这五只神兽之上，各自散发出磅礴的气息，这种气息比起之前所看到的法则之力要强悍的多。

　　“宇宙至强法则！”

　　步方深吸一口气，脸上浮现出了些许的激动。

　　这就是狗爷所领悟的宇宙至强法则么？

　　时间，空间，毁灭，生命，轮回……五大至强法则！

　　当然，这五大至强法则是公认的，可能还有未曾被挖掘的至强法则，可是这些都是前人所走过的经验之路。

　　步方的神念涌动扩散，朝着五大至强法则覆盖过去。

　　如果能够领悟其中一种，对于自己而言都是有着莫大的好处。

　　一颗法则果给了自己领悟法则的机会。

　　这对于步方而言，确实是不能错过。

　　盘坐虚空，背对七色海洋。

　　步方的身躯周围，顿时浮现万千的法则符文。

　　法则所凝聚的神兽虚影也是缓缓的靠近……

　　……

　　冥墟大世界之外。

　　无垠星空之中。

　　平静的虚空中，有星辰在流转。

　　忽然，星空抖动起来，缓缓的浮现出了一个碧蓝色的洞口。

　　洞口之后，一艘战船缓缓的从中行驶而出。

　　这是一艘漆黑色的战船，使用的不知道是什么材质。

　　战船上有旗帜，旗帜上，写着神朝两个字。

　　这说明这艘战船是神朝派遣来的战船。

　　轰隆隆。

　　战船缓缓的疾驰，看上去速度不快，但是转瞬间便是掠过了数万里，朝着冥墟大地飞驰而来。

　　视线拉近。

　　能够看到战船上有着密密麻麻的人影。

　　这些人身上的气息皆是非常的雄浑。

　　这艘战船非常的巨大，犹如一尊山峰，压塌虚空。

　　船舱打开。

　　一队人马缓缓的行走而出。

　　为首的，则是一位比起女人都要美艳的男人，在这男人面前，任何绝世美女都是要变得暗淡无光。

　　周围人都是敬畏莫名的看着眼前这个男人。

　　“大人……冥墟大世界，到了。”

　　一位将士对眼前的美艳男人说道。

　　三千青丝铺散，媚眼如丝，肌肤如混沌白玉，散发晶莹光泽。

　　男子负着手，身材比例完美无缺。

　　不管从哪个角度看，都是一个完美的人儿。

　　男子走到了船板之前。

　　目光平和。

　　负手而望，视线仿佛穿越了万里之遥，落在了巨大的冥墟大世界之上。

　　尔后，他的嘴角微微的翘起。

　　那一笑，倾国倾城。

　　“冥墟，我……回来了。”

　　话语落下。

　　战船顿时迸发流光，划过虚空，朝着冥墟大地落去。

　　……

　　仙厨界。

　　仙树剧烈的摇晃，枝条飘飞。

　　抽击着虚空，仿佛将虚空都是抽击的不断崩碎。

　　哗啦啦。

　　枝条席卷，化作了人影模样。

　　人影的目光望着广袤的苍穹，死死的盯着虚空。

　　迪泰界主落在其上，倒吸冷气。

　　他能够感受到仙树的不安和恐惧。

　　这种感觉，前所未见。

　　“来了。”

　　仙树所汇聚的人影开口道。

　　话语落下。

　　仙厨界的上空顿时发出了轰鸣！

　　一阵黑暗降临，覆盖了所有人的视野。

　　迪泰界主目光紧缩。

　　感觉心脏被一只无形的大手给攥住似的，几乎要被捏爆。

　　仙厨界第五层。

　　天穹之上。

　　一艘横亘整个苍穹的漆黑色战船，悬浮其上，万千可怕能量从其上迸发，使得战船周围的虚空在崩塌。


第1405章 步方的法则！

　　七彩光华迸发。

　　黄泉城，亮如白昼。

　　所有人都是倒吸冷气，被这异象所吸引。

　　七彩的光芒犹如彩虹，使得这黑夜变得无比的璀璨，所有人的视线都是被吸引。

　　无数的强者迸射而出，落在了餐馆之外。

　　看着那坐在餐馆之前，被光芒所笼罩的步方，都是惊异万分！

　　这是……什么情况？

　　无数人皆是满头雾水，有些搞不懂到底发生了什么。

　　狗爷原本趴在悟道树下的身形顿时缓缓的翻身而起，盯着步方，目光中也是有惊异之色浮现。

　　“步方小子……这是在感悟法则？”

　　狗爷惊疑不定，似乎有些诧异。

　　他万万没有想到，步方居然这么快就要开始领悟法则了。

　　步方不是刚刚成为九转大圣不久么？

　　等等，难道是刚才那可七彩果实的原因？

　　这倒是有可能，那七彩果实一出现，便是给狗爷一种奇特的感觉，那是法则之力在其中涌动的感觉。

　　毫无疑问，那七彩果实必定跟法则之力有关。

　　“居然还有这种好东西，看来得找个机会跟步方小子要一颗啊……”

　　狗爷舔了舔嘴唇，心中想到。

　　谛听早已经嫉妒的要疯狂了！

　　一颗果实让步方能够感悟法则之力，这是何等机缘！

　　想要领悟法则，必须深入法则之海，和法则之力交流，缘分够了，才能够领悟到属于自己的法则。

　　这其中，是个相互的过程，一般都是适合的法则之力选择你。

　　可是，进入法则之海，这个过程便是足以耗死无数的大圣了。

　　步老板，这运气，简直好到爆炸啊！

　　谛听抓耳挠腮，眼眸中迸射着疯狂的嫉妒。

　　当初的他，为了能够进入法则之海，九死一生。

　　结果才是借助一颗战舰之心，领悟法则。

　　可是步方呢？

　　这么轻松就进入了法则之海，而且还不是普通的法则之海……

　　人比狗，气死狗啊！

　　谛听嫉妒到几乎要发狂，甚至有中想要破坏这一切的趋势。

　　不过，一漆黑色的爪子搭在了他的肩膀上，让谛听浑身都是一寒，那些嫉妒顿时散去。

　　“不要搞事情……”

　　狗爷目光深邃的看着谛听。

　　看的谛听浑身泛寒。

　　尴尬一笑，谛听连忙摆手。

　　……

　　混沌法则海。

　　步方的身形盘坐在虚空中，被五大神兽所笼罩。

　　恐怖的气息蔓延开来，玄奥的法则符文不断的缠绕在步方的身躯周围。

　　这五大法则，分别代表着宇宙至强法则，是由混沌中的精华所诞生，是无数人梦寐以求的法则。

　　而如今，这五大法则，则是围绕着步方。

　　步方只能感悟一种法则，而这儿却是有五种。

　　哪一种法则会和步方契合？

　　这一点，步方不知道。

　　不过，五大法则罕见的，似乎是在互相争夺，显然，他们都想被步方所感悟。

　　人选择法则，而法则也同样在选择人……

　　龙吟，虎啸，凤啼，龟吼……

　　各种各样的声音响彻万分。

　　忽然。

　　龙，凤，虎，玄武纷纷退去。

　　只剩下一头庞大的宛若山岳般的麒麟瞪着大眼，望着步方。

　　他盘旋在步方的身躯周围。

　　似乎有些依恋。

　　缓缓的凑近。

　　步方闭着的眼眸，陡然睁开，仿佛有一道雷霆在虚空中炸裂开来似的。

　　步方的视线和那麒麟的目光碰撞在了一起。

　　宛若有火花迸溅。

　　火花？

　　步方嘴角顿时一抽。

　　麒麟张嘴轻轻一吐，下一刻，一道仿佛让步方如沐春风的气息，笼罩在他的身躯之上。

　　最后……

　　步方心中似乎有一种奇特的感悟，在滋生……

　　轰！！

　　眼前的画面仿佛都在崩碎似的，寸寸崩断。

　　待到一切变得清晰的时候。

　　步方发现自己正缩躺在椅子上，慵懒无比。

　　天穹上，星星在眨眼。

　　周围，则是密密麻麻，漫山遍野的吃瓜群众。

　　一个个也都是瞪大了眼盯着步方。

　　如今的黄泉城中，汇聚来来自地狱和冥狱的无数顶尖强者。

　　这些强者们都很清楚刚才发生了什么。

　　步老板居然在领悟法则……

　　我的天！

　　这厮才刚刚突破到大圣多久啊？

　　这才是开挂了的人生啊！

　　步方轻咳了一声，疑惑的扫视了一眼周围的人群。

　　被人这样围观，步方也是感到一阵不好意思。

　　“都散了吧。”步方站起身，面色淡然地说道。

　　下一刻，周围人便是哗然了起来。

　　“步老板，你是在领悟法则么？”

　　“你怎么这么快就能够领悟法则了？是做出了什么有助于领悟法则的菜品么？”

　　“步老板……我也想领悟法则！奴家愿意以身相许！”

　　……

　　周围一群人叽叽喳喳的说着。

　　步方则是淡淡的扯了扯嘴角。

　　尔后，在众人目瞪口呆中，把门给关了起来。

　　狗爷的目光盯着步方。

　　他也很好奇，步方到底在法则之海中领悟到了什么法则。

　　谛听更是好奇的伸长了脖子。

　　嫉妒是不可能嫉妒的，这辈子都不可能……

　　“步方小子，感觉如何？”

　　狗爷说道。

　　小幽，冥王尔哈，冥王天藏等人都是盯着步方。

　　他们同样好奇。

　　这么短的时间内，步方能够领悟出什么法则之力？

　　“什么法则？”

　　步方皱了皱眉头，说实话，他也没太懂，他领悟的是什么法则。

　　毕竟，他只是和那麒麟来了个迷之对视。

　　而且，他领悟的也并不是完整的法则，半神之境，还无法领悟完整法则，一旦法则完整，那便是神。

　　“来，给狗爷我看看，狗爷我好歹是领悟宇宙至强法则的存在，一眼还是能够瞅出你领悟的是什么。”

　　狗爷道。

　　步方点了点头。

　　这下子，周围人都是好奇了起来。

　　步方心神一动。

　　沉入了心田之中。

　　下一刻，心田之中，一股白色的法则符文则是缓缓的在步方的手掌心中浮现而出。

　　符文的量不多，但是气息却是无比的磅礴和强盛。

　　弥漫开来的瞬间，顿时让整个餐馆都是在这瞬间，寂静万分。

　　嗯？

　　狗爷呆住了。

　　谛听呆住了。

　　小幽等人则是疑惑万分。

　　“这……这是……”

　　谛听作为神，当然是能够清晰的感受到步方手掌中所弥漫出来的法则之力有多强悍。

　　“宇宙至强法则！”

　　狗爷面色严肃万分，倒吸冷气。

　　他没有想到，步方居然也是领悟宇宙至强法则，而且……还不是普通的宇宙至强法则。

　　而是五大宇宙至强法则中，最神秘，最稀缺的……轮回法则！

　　“轮回法则？！”

　　谛听口干舌燥，嫉妒？妈的，他嫉妒要死！

　　宇宙法则什么时候变得这么的常见了？

　　地狱犬领悟了也就算了，步方也领悟了。

　　这个厨子凭什么领悟轮回法则？

　　他作为一个厨子，不是应该领悟火焰法则才最正常么？

　　或者是像厨斗之神所领悟的……厨斗法则，亦或者是烹饪法则，刀道法则等等！

　　厨子，跟轮回……八竿子打不着啊！

　　走了狗屎运吧！

　　谛听内心嫉妒之火熊熊燃烧。

　　语气都是变得酸酸的了。

　　“轮回法则，神秘莫测，就算是在神朝中怕也很少有人掌握过，你这厨子，若是真的领悟这法则，不知道是幸运还是不幸，因为无人能够指导你修行之路。”

　　谛听道。

　　不过，他的话语刚刚落下，便是被狗爷一巴掌拍在了脑袋上，嘭的一声砸在了地上。

　　“你怎么说话呢？”

　　狗爷斜眼看着谛听，没见过这么酸的话。

　　不管怎么说，只要是至强法则，一旦修行到最后，那都是高深无比！可以通天彻地。

　　“你一个领悟光之法则的短腿狗，还能评论宇宙至强法则？”

　　狗爷道。

　　谛听：“……”

　　轮回法则？

　　步方呆了呆。

　　他领悟的居然是轮回法则，为什么？

　　想起那麒麟跟他对视的瞬间，那种心灵上的悸动，他总觉得所谓的轮回，必有蹊跷。

　　嗡……

　　随着法则之力的浮现。

　　步方的精神海顿时发生了惊天动地的变化。

　　法则之力和心神顿时被吸引入了其中。

　　……

　　仙厨界。

　　迪泰界主呆呆的看着。

　　那遮天蔽日的战船，犹如神祇降临似的，无上的威压弥漫开来，让他忍不住跪伏。

　　不……他已经跪伏了。

　　他根本抵挡不住这股属于神的威压。

　　战船之上。

　　有号角之声响彻万分。

　　震耳欲聋，心神震撼。

　　尔后，在迪泰界主目光紧缩之中。

　　一道美丽的不像话的女人……哦，男人，从中走了出来。

　　一步一步，踏着虚空。

　　每一步踏下，他的脚上便是有法则符文在流转。

　　可怕的威压弥漫天地，似乎一念之间便是能够让整个仙厨界毁于一旦。

　　他是谁？！

　　迪泰界主心灵悸动。

　　从未见过这般可怕的存在。

　　就算是成神了的地狱犬，在这美的不像话的男人面前，都弱了万分。

　　“仙厨界啊……”

　　那男人负着手，紫冠，锦袍，龙皮靴，修长而完美。

　　仿佛是上苍的杰作，让人自惭形秽。

　　哗啦啦。

　　仙树摇曳。

　　尔后枝丫凝聚出了人影，盯着那踏空的俊美男人。

　　“多宝仙树……这么多年，你仍旧在守护着这儿。”

　　男子淡淡的开口，他的目光温柔如水，似乎有点点精芒在迸发。

　　仙树的枝丫摇曳，看着那男人。

　　“你归来了，可惜……你已经不是曾经的你了……”仙树开口。

　　对那完美的男人说道。

　　仙树的话，让那男人似乎有些目光暗淡和失望。

　　“我知道……我失去了一切，不过不要紧，总有机会卷土重来的。”男子轻笑，心态很好。

　　“我要守护仙厨界，我是仙厨界的守护神！”

　　仙树坚定地说道。

　　然而，男子却是摇了摇头。

　　“仙厨界已经不是我的天地了，而你……却仍旧是我的，因为你之中有我的烙印，你是我的武器，这辈子都不会变的。”

　　男子温和地说道，目光中有着真挚光华在涌动。

　　仙树张嘴，想要说什么。

　　可是，却骇然发现，那男人已经落在他的身边了。

　　男人抬起手，手指晶莹，其上有光华在流转。

　　点在了仙树枝丫汇聚的人影之上。

　　咔擦咔擦……

　　仙树枝丫顿时解体。

　　轰隆隆！

　　整个仙厨界似乎都是在震颤，在崩溃。

　　迪泰界主目眦欲裂，眼前这个比女人还美的男人，要剥夺仙厨界的仙树？

　　要剥夺仙厨界的一切？！

　　不可以！绝对不可以！

　　迪泰界主顶着莫大的压力，站起身，目光中迸发出了万千不屈。

　　“你不能剥夺仙树！”

　　迪泰界主嘶吼了起来。

　　那男人目光一转，落在了迪泰界主的身上。

　　那眼神温和而善良。

　　男人屈指一弹，法则符文迸溅开来。

　　瞬间，便是漫入了迪泰界主的体内。

　　让迪泰界主原本躁动的心，顿时平复，目光呆滞万分。

　　“仙树的执念太重了，他只是个武器，为何给他那么巨大的责任？他回归于我，对他而言是一种解脱……”

　　男子说道。

　　下一刻。

　　仙厨界的仙树便是陡然缩小，最终消失。

　　化作了一株摇曳的小树被那男人托在手中。

　　“可是……没有了仙树，仙厨界将彻底的消亡……”迪泰界主无力地说道。

　　面对一尊神祇。

　　他什么都做不了。

　　“不，有我在，仙厨界将永远昌盛，仙厨界是我缔造的，是属于厨师的天地……”

　　男子温和一笑。

　　嘴角上扬，露出微笑，那一笑，让天地都是黯淡无关。

　　迪泰界主呆呆的看着，呼吸都是一滞，仿佛沉沦在了那男人的微笑之中。

　　许久之后。

　　迪泰界主回过神来。

　　而天穹上的战船，却早已经远离。

　　男子手中托着仙树，目光平和的望着远方。

　　“目标地狱，是该去好好拜访一下……我的后辈了。”


第1406章 降临

　　精神海中。

　　步方悬浮在其上。

　　头顶上，厨神菜谱散发着熠熠光辉，悬浮着，仿佛在浮沉，不断的有能量涌动而出。

　　四大器灵分别坐镇在精神海中的四个方向，仿佛使得精神海都是翻起滔天巨浪似的。

　　神念虚影坐落在厨神菜谱上端，周身萦绕着乳白色的法则符文。

　　这些符文碎片有些零散和凌乱。

　　萦绕在神念虚影的周围，仿佛在滋润着神念虚影似的。

　　从这些乳白色的法则符文中，步方能够感受一股股涌动的强大气息，这气息似乎随时要融入神念之中，让神念发生质的飞跃一般。

　　感悟了法则之力，这种力量对于实力的提升是显著的。

　　至少，感悟了法则之力，成就半神，这是常识。

　　而事实上也确实是如此。

　　随着步方将法则之力领悟，步方的精神力也不断的发生变化，最大的变化在于神念。

　　神念沾染了乳白色的光晕，缓缓的变得凝滞。

　　原本有些虚幻的身影，在这一刻，则是变为了实体。

　　犹如一尊真正的人影盘坐在那儿似的。

　　盘坐在虚空中，身躯之上满是压迫性的力量。

　　精神力隐匿于其体内，仿佛一旦爆发，要带来巨大的毁灭力量似的。

　　神识！

　　步方惊喜的看着化作实质，仿佛一个小人一般的神识本体，嘴角不由的上扬。

　　他期待了很久的神识，终于凝聚成功了。

　　一旦凝聚成了神识，便是代表着步方成功踏入了半神之境，成为了一尊地地道道的半神。

　　而且是领悟了轮回法则的半神。

　　虽然还没有领悟完整的法则，但是足够了。

　　神识成型，步方的厨艺水平将会有一个质的飞跃。

　　在厨神之道上，步方再度迈出了坚实的一步。

　　嗡嗡……

　　厨神菜谱之上。

　　轮回法则之力，化作了一个乳白色的旋涡，旋涡在缓缓的盘旋，调动步方的精神力在席卷。

　　四大器灵远远的观望着，似乎也是感到有些震撼。

　　步方退出了精神海。

　　钻入了厨房中，他迫不及待的想要感受一下自己厨艺上的变化。

　　步方能够感受到，随着神识力量的增强，步方的厨艺，也是获得了绝佳的提升。

　　手指跳动。

　　龙骨菜刀顿时在他的手中旋转了起来，像是在耍着刀花似的，动作快若闪电。

　　刀光猛地迸射而下，顿时一个个食材皆是被切成了碎片，零散了在灶台之上。

　　在神识的操控下，一切都是变得十分的清晰，食材的切口大小，食材所切的间隙大小等等，都变得非常的规整。

　　屈指一弹，一朵银白色的火焰顿时浮现。

　　银白色的火焰，安静的在步方的手中燃烧，滋滋的散发着炙热的高温。

　　这温度奇高无比，仿佛一瞬间，便是要将一切都焚烧了似的。

　　这是神火，其中有法则符文在跳动。

　　毫无疑问，这不是一般的火。

　　任何东西在其面前都是会被烧成灰烬。

　　不过……玄武锅倒是不会。

　　炙热的高温，使得玄武锅内的温度一下子攀升。

　　倒入油汁，能够感应到油汁温度的变化，食材入锅，翻炒开始，一入锅，火焰大盛。

　　火光直接从锅内窜起，在虚空中熊熊燃烧，滋滋的冒腾着热气。

　　撒入调味料，入配菜，翻炒。

　　一切似乎都在步方的掌控中，一切都变得如鱼得水。

　　因为精神力的增强，步方对菜品的掌控轻松的犹如喝水。

　　哗啦。

　　颠锅而起，锅内的食材都是入了锅铲之中。

　　倒入准备好的青花瓷盘之内。

　　一道散发着璀璨光华的醉排骨便是完成了。

　　眯了眯眼，步方深深的嗅了一口气。

　　伸出筷子，夹起一块醉排骨入口。

　　一入口。

　　顿时步方的眼眸便是一亮，比起以前的醉排骨，如今的醉排骨味道更甚，能够轻易的调动人的味觉。

　　入口，是一股醇厚的醉排骨香味，差异不大，但是最大的差异则是醉排骨之上所包裹上的那淡淡的法则之力。

　　单纯的法则之力，没有掺杂任何的属性。

　　正是这种纯粹的法则之力，才是越加的吸引人。

　　这种法则之力，能够滋润人的精神力。

　　步方端着这道菜走出了厨房，递给了狗爷。

　　狗爷狗鼻子耸动一番，尔后惊诧的狗毛几乎要炸开。

　　醉排骨中有法则之力了？

　　现在狗爷吃着醉排骨也能够稳定的提升修为了？

　　步方小子的厨艺现在已经这般出神入化了么？

　　狗爷万分不可置信，但是还是使劲的怼着餐盘，将餐盘中的醉排骨一个不落的吞入了口中。

　　咀嚼不断。

　　谛听看的羡慕不已，口水直流。

　　蕴含法则之力的醉排骨啊，美味中的战斗鸡啊！

　　自己如果也能吃一口，那想必是极美妙的！

　　看到狗爷吃的这么美滋滋。

　　步方嘴角顿时轻轻的一扯。

　　果然，实力的提升，所带来的变化是巨大的。

　　想要成为站在食物链顶端的厨神，不管是厨艺和修为，都必须要达到顶尖。

　　大瓶颈可以通过完成营业额任务来突破，但是一些小瓶颈，自己平日里也可以不断的努力。

　　步方心中忽然有些惬意。

　　而一边。

　　闻着空气中弥漫的醉排骨香味。

　　小幽和抱在她怀里的小狐，都是伸长了脖子，满是渴望。

　　步方看了两者一眼，嘴角一挑，转身便是准备再度踏入厨房中。

　　开始烹饪菜品，给小幽和小狐。

　　今天心情好，多做几道菜。

　　不过，就在步方刚刚转身的时候。

　　一股可怕的气息，便是从那外面传递开来，那气息犹如烘炉不断的轰鸣开来，引得虚空一阵震颤。

　　步方眉头一皱，神识之力顿时扩散开来，瞬间弥漫数万里。

　　而在神识感应范围之内，一道气息犹如烈日一般，飞速的席卷而来……

　　感应着这股威压和气息。

　　步方的面色陡然剧变。

　　不仅仅是步方。

　　就连正在吃醉排骨的狗爷也是倒吸一口凉气，口中叼着一块醉排骨，满脸的震惊。

　　谛听更是软趴在了地上，身躯瑟瑟发抖。

　　“好可怕的气息……”狗爷咕噜一声吞下醉排骨，站起身，迈着妖娆的猫步，在悟道树下打转。

　　谛听小短腿直颤抖，浑身都是在哆嗦！

　　“完了……来了……神朝的边疆大吏来了！我们杀了神朝使者……这下子完蛋了！”

　　谛听满脸惊恐。

　　阿尔法是神朝使者，可是却是被他和狗爷联手杀死。

　　如今，边疆大吏来临，毫无疑问，这边疆大吏必定是神祇强者！

　　而且是他们难以抗衡的神朝使者！

　　狗爷皱着眉头，看了谛听一眼，“慌什么，区区一个半神使者罢了，难道神朝大吏还会了一个半神，而问罪我们？”

　　“况且……对方作为边疆大吏，不是应该先前往冥狱么？到那儿接管整个冥墟大世界……跑来地狱做什么？”

　　狗爷疑惑万分。

　　步方站在原地，目光紧缩，一股熟悉而又陌生的气息，笼罩着他。

　　轰！！

　　下一刻……

　　餐馆的门无风自动，轰然打开。

　　透过门，可以看到一遮天蔽日的战船，悬浮在黄泉城的上空。

　　整个黄泉城在可怕的神威之下，噤若寒蝉。

　　那战船前端。

　　一道风华绝代，比起女人还要美艳的男人站立在那儿。

　　负着手，眯着眼，微笑的看着步方。


第1407章 木鸿子

　　一艘战船，遮蔽天日。

　　笼罩整个黄泉城，引得整个黄泉城，人心惶惶。

　　可怕的威压仿佛巨石一般的悬挂在所有人的心头之上。

　　夜晚中的黄泉城，原本热闹无比，而如今喧嚣万分的黄泉城，在这一刻……

　　寂静无比，针落可闻。

　　所有人都是惊恐的跪伏和趴在地上，仿佛直面一尊至高无上的神祇似的。

　　内心的惊恐，让所有人都是忍不住颤抖，仿佛有大恐怖降临。

　　那站在战船前端的一道人影，风华绝代，吸引了世间所有的光华，就仿佛是天地间的唯一焦点，吸引了无数人的目光。

　　敬畏，惊骇，沉沦……

　　各种各样的目光，都是朝着那人影投射而去。

　　黄泉小店的餐馆们，嘭的一声打开。

　　那美丽的不像话的男人，站在船板之上，负着手，温和的看下来，透过门，看到了步方。

　　留下的，则是温和的微笑。

　　那是一种看到老熟人的微笑。

　　步方站在原地，浑身毛孔都几乎要炸开。

　　对方的目光，让他内心中莫名的生出一股奇怪的感觉。

　　狗爷不知道何时已经出现在了步方的身边，狗眼中仿佛迸发出了璀璨的流光，盯着那道美丽的不像话的人影。

　　世间居然有如此美丽的男人？！

　　就算是平日里自恋无比的冥王尔哈，在这个男人面前也是有些自惭形秽。

　　这个男人，真的是太完美了。

　　让女人沉沦，让男人迷恋！

　　后者那让天地都是黯淡无光的笑容，更是让人呼吸急促。

　　一步一步，似魔鬼的步伐。

　　后者从战船上走出，负着手，如仙人临世，不急不缓，风轻云淡。

　　不一会儿，便是落在了黄泉城中，站在了黄泉小店前的地面之上。

　　男人打量着餐馆，目光中蕴含着复杂的情绪。

　　许久之后，才是叹了一口气，迈开了步子，朝着餐馆中踏步而来。

　　谛听看到了这道人影。

　　顿时吓的浑身毛发炸开！

　　不可置信的惊呼了一声，尔后连滚带爬的往餐馆中跑去。

　　可惜……

　　那美丽的男人，只是朝着谛听轻轻的挥动了一下手。

　　下一刻。

　　谛听慌乱逃窜的身形顿时被定住。

　　尔后，居然缓缓的朝着那男人所在的位置飞驰而去。

　　他堂堂一尊神祇，甚至连反抗的力量都做不到。

　　谛听化作了短腿狗模样，被那美丽的男人抱在了怀里，温柔的抚摸着。

　　“你是谁？！”

　　看到谛听居然这么轻易的被收服，步方的目光一缩。

　　毫无疑问，眼前这个男人的实力，绝对强绝的可怕。

　　至少……比起自己要强，甚至比起狗爷……还要强。

　　谛听好歹是尊神祇。

　　即使领悟的是普通的法则之力，但也不是一般神祇能够收服的。

　　更别说这么轻描淡写的收服。

　　“你在问我么？”男子温和的笑着，眼睛仿佛会说话，盯着步方，闪烁着光芒。

　　那光芒……看的步方一阵毛骨悚然。

　　毕竟，被一个男人用温柔如水的目光盯着，自然会有些不太好受。

　　“我们见过的……我们可是老熟人。”

　　男子笑着说道。

　　尔后，他的脸色便是变得庄重而肃穆。

　　“欲上巅峰者，灾厄伴身，一念生，一念死……”

　　“踏破轮回，应当摒弃一切，方能窥得……一角轮回。”

　　男子说完，嘴角再度上扬。

　　他放下了谛听。

　　落地的谛听，撒腿就跑，躲在狗爷的身后，瑟瑟发抖。

　　美丽男人身躯一瞬间便是逼近，临近步方。

　　脸与步方的面门距离不过一寸之距。

　　步方甚至能够感受到对方说话的时候，温热的吐气喷薄在自己脸上的那股感觉。

　　撩骚的感觉……

　　步方嘴角一抽。

　　“你……是那青铜殿中被封印的那个家伙……”

　　“答对了，不愧是被选中的人儿，果然聪慧。”男子磁性的声音响彻，打了个响指。

　　他抬起手，似乎打算往步方的脸上摸去。

　　步方身形一闪，瞬间爆退。

　　躲开了那人打算揩油的手。

　　别以为你美的像个女人，就能掩盖你是男人的事实，就能肆无忌惮的摸脸。

　　后者的手停留在虚空，顿时微微有些尴尬。

　　放下手，那美的不像话的男人盯着步方。

　　“你成长的可真快，比我快……”

　　男人说道。

　　他似乎有些缅怀，扫视了黄泉小店一眼。

　　负着手，在餐馆中踱步。

　　气氛一时间有些凝滞。

　　狗爷面色有些古怪，步方说这个家伙是当初黄泉河上青铜殿中封印的那个存在么？

　　那个因为步方采摘了忘情莲而脱困的家伙？

　　对方怎么变成了神朝的边疆大吏了？

　　“你们不用感到奇怪……冥墟成为大世界，我并不意外，当然，回归到冥墟倒是挺意外的。”男子道。

　　“你不是主动回来的？”狗爷顿时微微懵逼。

　　男子诧异的看了狗爷一眼，“当然不是……我是被发配回来的，在神朝朝都得罪了人。”

　　谛听：“……”

　　步方：“……”

　　似乎是感到了大家的惊讶。

　　男子温和一笑：“不过也好，回来也好，还是冥墟比较舒坦……”

　　“你叫步方是吧，真的是好名字，我叫木鸿子，也是个好名字。”木鸿子温和一笑，一笑倾人国。

　　步方有些无语，这家伙，怕也是个自恋的存在。

　　不过步方心中也是明了，这个家伙应该就是上一代宿主了。

　　没有想到这个家伙就是当初自己在青铜殿中所接触到的家伙。

　　短短一段时间，这个家伙居然就混出了人样……

　　不愧是曾经的系统选中者。

　　跟自己一样，都是天选之人。

　　木鸿子温柔的看着步方，一步步的迈开，不断的靠近，步方则是被逼的不断的后退。

　　这男人，来势汹汹，似乎对自己有不轨的企图。

　　忽然。

　　抱着小狐的小幽挡在了两人的中间。

　　小幽和小狐同时斜看了木鸿子一眼，木鸿子顿时一愣。

　　步方则是松了一口气，威武我幽姐。

　　“说话就好好说话，别动手动脚。”小幽面无表情地说道。

　　木鸿子看了小幽一眼，又一次的轻笑了起来。

　　“好吧，没有想到诅咒天女居然都为你开口说话了，那我木某人就给诅咒天女一个面子。”

　　木鸿子后退了一步，拉了一条椅子坐下。

　　淡淡的看着步方。

　　“我刚到冥墟，就迫不及待的来见一下你，在你身上，我看到了曾经的自己……甚至，步方你比曾经的我发育的还要好。”

　　木鸿子手一抖，手中凭空出现了一个红玉瓷坛。

　　哗啦啦。

　　倒了两杯酒。

　　一杯敬自己，一杯敬步方。

　　步方接过红玉瓷杯，杯中的酒液呈现清冽之色，酒香不算多浓郁，单单从酒味上来看，似乎并不是什么好酒。

　　“喝一口吧，这可是我精心酿制的美酒呢！就算是夏邑神朝的神王想要喝，都没得喝。”

　　木鸿子轻笑。

　　话语落下，便是一口饮尽了杯中酒。

　　绝美容颜上，眉头微蹙，惹人怜惜。

　　步方面无表情的看了一眼。

　　喝个酒都能这么的风骚？

　　尔后，轻轻的吐出了一口气。

　　这个木鸿子绝对有话想对他说，不过对方不急，那步方也不急。

　　端着酒杯，唇触酒杯，一口饮尽。

　　轰！！！

　　酒液沾染入喉。

　　一股爆炸般的酒香顿时在步方的体内迸发。

　　而步方的意识中仿佛穿越了虚空，除了坐在对面的木鸿子以外……

　　一切事物，都消失了。

　　狗爷，小幽，冥王尔哈，器灵甚至……系统……统统都感觉不到。

　　步方甚至忘记回味口中美酒的感觉。

　　猛地抬起头，看向了面前的温和的对着他微笑的木鸿子。


第1408章 哎哟，老乡啊

　　眼前这个木鸿子的目的到底是什么？

　　他给自己喝的那一杯到底是什么东西？说是酒却并不像一杯酒……

　　味道很独特，带着一股独特的芳香，饮入口中，仿佛百花绽放似的。

　　不过，这些都不是重点。

　　步方扫视四周，发现四周仿佛是蒙上了一层朦胧的浓雾似的，一切都看不太清楚。

　　明明和小幽他们一起在那餐馆中，却是无法感知到他们。

　　不仅仅如此。

　　步方骇然的发现，自己精神海中的四大器灵，甚至还有系统，都感应不到了。

　　这木鸿子，居然屏蔽了系统么？

　　这目的一看就不单纯了啊。

　　木鸿子坐在椅子上，端着酒杯，似笑非笑的看着步方。

　　目光很温和，充满了善意，并不是那种敌意。

　　虽然木鸿子是上一代宿主，但是如今的他已经失去了系统，而他也并不会想着将系统给取回。

　　“你能够得到系统，说明你与我一样，都是天选之子，能够从混沌宇宙亿万生灵中被抽中，说明你的运气绝对难以言明。”

　　木鸿子把玩着红玉酒杯，轻声说道。

　　步方没有说什么，口中迸发着酒香，步方眯着眼听着木鸿子的诉说。

　　“我当初与你的目的也是一样，都是为了能够成为真正的厨神，可惜……那时候的我，还是太年轻……所以导致身死。”

　　木鸿子说道，似乎有些缅怀。

　　“不过，我肉身虽然死了，但是灵魂未灭，在青铜宫殿中苟延残喘，被法则之力所压抑和束缚……最终被你释放，从新获得了肉身，这一切都是因果。”

　　木鸿子温柔的看着步方。

　　系统便是连接着一切因果的原因。

　　当初他给步方指点了那么多，也是为了告诉步方，厨神之路并不好走。

　　不过，步方比他想象中崛起的要快，他这么快回归冥墟，为的就是给步方保驾护航。

　　但是现在看来……

　　似乎并不需要了，步方需要的是更广阔的天地。

　　所以，他接下来，可能要给步方提供前往更广阔天地的办法。

　　步方沉思，点了点头，面无表情，觉得木鸿子说的很有道理。

　　木鸿子眯了眯眼。

　　“你也说话呀，不要什么话都不说，这样子尬聊，我很难受。”

　　木鸿子，笑了笑道，确实看上去颇显尴尬。

　　步方愣了愣，“要我说话，你早说啊……”

　　“冒昧问一句，你当初是为何身死？以你的实力……亦或者说，在系统的帮助下，一般人应该根本上杀不死你，更被说磨灭你的肉身。”

　　步方凝重道。

　　这个问题他很好奇，也很疑惑。

　　木鸿子身死，灵魂被封印于青铜宫殿。

　　这一切，似乎都有个源头。

　　“我啊……杀了一个恶心的玩意，那玩意不知道怎么出现在了冥墟大地，不过杀完了那些家伙，我也身受重伤了……然后，就被一些小家伙给趁火打劫，毁了肉身，不过那些小家伙实力太弱，想要磨灭我的神识还差了一些，这才导致我的灵魂被法则之力所封印，直到你帮我解开。”

　　“至于那个恶心的玩意，你之后也会遇到，现在告诉你太早了。”

　　木鸿子说道。

　　他看着步方，很欣赏。

　　从步方身上，木鸿子看到了自己曾经的影子。

　　“系统，哦，你应该称之为系统没错吧？反正你与我一样，都是宿主……不过在你之前，我曾经追寻过其他宿主的踪迹，说实话，很少……有也只剩下了一些虚无缥缈的传说，这些宿主……最终都落得了身死道消的下场。”

　　“我曾推测过系统的来历，有可能是某位无上大能制造的传承，这个可能性很大，当然还有一个可能……也很可怕。”

　　木鸿子又是给自己倒了一杯酒，轻酌了一杯，说道。

　　“什么可能？”

　　步方突然很感兴趣，没有想到木鸿子居然是和自己聊系统的来历。

　　关于系统来历，步方也猜了很多。

　　不过都没有一个合理的解释，这跟他的眼界有关系。

　　“你听说过养蛊吧……”木鸿子笑着说道。

　　“听说过。”步方点了点头。

　　“吶，我就是那个失败的蛊……”木鸿子撑开双手，淡淡的笑着，只是笑容中多少有些悲伤。

　　“别担心，我不会觊觎你体内的系统的，那玩意，夺不走……我只是不甘心，毕竟曾经的我是多么渴望能够踏上巅峰，想要知道走到最后的风景是如何，可惜我失败了，不过有幸，让我复活了……而又让我遇到了你。”

　　木鸿子看着步方，目光突然变得十分的热切。

　　“你让我看到了希望，我要看你踏上巅峰，我会为你保驾护航的！”

　　保驾护航？

　　这木鸿子是要保自己踏上巅峰么？

　　因为他没有机会看到巅峰，所以想要让自己踏上巅峰，以此来完成他的愿望？

　　这是一种执念啊。

　　“我很好奇，那巅峰有多牛逼？如我这般优秀的人都会成为失败的蛊，我可很不服气。”木鸿子认真地说道。

　　步方：“……”

　　果然，一切的根源，还是来自于自恋。

　　知道了木鸿子的目的，步方就放松多了，虽然不会完全相信他。

　　不过木鸿子的善意步方是不会感应错的。

　　步方能够感受到，木鸿子虽然好奇自己的系统，但是……却不屑抢夺。

　　没错，就是不屑，这是个骄傲的人，从心底开始骄傲。

　　“对了，如果我所料不错，你应该不是冥墟的土著吧？因为宿主都不可能是冥墟土著，我可以实话告诉你，冥墟原本只是个系统的田园天地，可惜是残破的……那一代的宿主翘辫子了，所以冥墟大地便是沦为了废墟。”

　　“我的田园天地，你应该也认识，就是仙厨界……”木鸿子摸着下巴，说道。

　　他有些好奇步方的来历。

　　“混沌宇宙广阔无边，所以我很好奇你来自哪个星球……”

　　“像我，就是来自一颗遥远的蔚蓝色的星球，那星球有水有陆地还有各种各样的人种，有春夏秋冬，一年四季，美不胜收……”木鸿子唠嗑着。

　　看不出来，这家伙似乎还是一个话痨。

　　而步方越是听，面色则是越加的古怪。

　　“蔚蓝色的星球……地球？”

　　步方咧了咧嘴，道。

　　话语声戛然而止。

　　木鸿子诧异无比的看着步方，那眼眸越发的精亮……

　　“哎哟，老乡啊！”

　　……

　　轰！

　　瞬息之间，步方的精神力回归到了肉体之中。

　　而对上的，则是木鸿子似笑非笑的表情。

　　周围，狗爷，小幽等人都是担忧的看着他。

　　“好了，唠嗑正式结束，从今天开始，我木鸿子便是夏邑神朝，分派而来，管理冥墟大世界的主宰……”

　　木鸿子站起身。

　　绝美的容颜上，则是变得威严了许多。

　　他的眸光淡淡的扫过。

　　所有人都是感到身躯一阵压抑。

　　谛听躲在狗爷的身后，瑟瑟发抖。

　　木鸿子手一招，谛听顿时便是落在了木鸿子的怀里。

　　后者搓揉了一番谛听的脑袋后，便是转身离去。

　　离去之前，走到了门口。

　　回眸一笑百媚生，对着步方眨巴了一下眼睛。

　　下一刻，转身腾空而起，脚踩空气，一步一步踏上了战船。

　　轰隆……

　　号角声响彻。

　　战船腾空而起。

　　笼罩地狱的压抑才是消失不见。

　　狗爷看着木鸿子离去的身影，浑身的狗肉都是一阵哆嗦。

　　“这男人真的可怕……深不可测！我的时间法则在他的面前，丝毫不起压制作用，甚至被反压制……他领悟的肯定也是宇宙至强法则！”

　　狗爷深吸一口气道。

　　“他领悟的是毁灭法则……”

　　步方道。

　　狗爷顿时一愣，疑惑的看了一眼步方，步方小子怎么知道？

　　嗡……

　　而步方没有回答狗爷。

　　反而是脑海中被木鸿子屏蔽了的系统发出了熟悉的声音。

　　那认真而又严肃的声音，让步方的目光顿时一凝……


第1409章 离去

　　“临时任务：请宿主前往夏邑神朝朝都，并且于神朝朝都中开一家分店，任务奖励：法则果一枚，厨神神力液滴两滴。”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑袋中响彻而起。

　　让步方微微一愣。

　　前往夏邑神朝朝都？

　　这任务……是不是有些强人所难了？

　　冥墟多大，夏邑神朝多大？

　　一个神朝，可是由诸多的大世界凝聚而成，而其中还必须要有诸多的一流大世界才行。

　　冥墟，不过是个三流大世界，根本在神朝中，连个屁浪都翻不起来。

　　而这时候，系统居然要让自己前往夏邑神朝？

　　这任务……看起来简单，但是实际上很难。

　　就等于是让一个耕地的村里人，去北上广大城市开公司一样，难度系数不是一般的大。

　　但是回报却是也不错，居然是一颗法则果和神力液滴！

　　法则果的好处，毋庸置疑，能够让步方感悟到法则的力量。

　　不过，步方也确实该走出冥墟了，冥墟如今已经满足不了步方。

　　步方需要更广阔的天地，以及更多的营业额。

　　步方沉吟。

　　系统在发出了任务之后，便是没有了声音。

　　木鸿子的离去，使得黄泉城重新恢复了平静。

　　喧嚣再度继续，热火朝天的不夜城黄泉城，一如既往的开始他的火爆。

　　关上餐馆的门。

　　步方心神一动。

　　来到了田园天地之中。

　　田园天地一如既往的平静，随着步方修为的提升，田园天地的面积再度扩张，早已经一望无际。

　　而有牛汉三在，田园天地的开垦不需要步方担心。

　　整个田园天地生机勃勃，郁郁葱葱。

　　各种各样的灵兽在其中悠闲的生活着。

　　生命之河中则是有鱼虾在游走。

　　血龙虾在其中挥舞着爪子。

　　有章鱼一动不动的趴在原地。

　　小皮化作一道流光在其中，不断的飞驰。

　　似乎是感应到步方的到来。

　　小皮从河流中炸开，化作一道金色的光芒，瞬间出现在了步方的身边，趴在了步方的肩膀上。

　　步方抬起手，揉了揉小皮的脑袋。

　　步方落下。

　　学徒们也是纷纷围了过来，他们好奇的看着步方。

　　步方指导了一下学徒们之后，便是离开了原地，在田园天地中缓缓而行。

　　他来到了仙树之前，取了一粒种子。

　　这是步方之前答应了仙树的要求……

　　取了种子之后，步方继续活动了一会儿，便是离开了田园天地。

　　他的田园天地，越来越大，灵气也越发的浓郁，高等级的生灵，顶级的食材，都是汇聚在其中。

　　倒是让田园天地化作步方的后花园。

　　但是这远远不够，步方还需要往田园天地中塞入更高级的生灵和食材。

　　嗡……

　　走出了田园天地。

　　步方神识一阵涌动。

　　撕裂了虚空。

　　再度踏出的时候。

　　步方便是来到了仙厨界。

　　仙厨界，一望无际，第五层。

　　迪泰界主跪伏在地上，双眸无神。

　　他的身边，则是有一个巨大的窟窿，窟窿原本是仙树所生长的位置。

　　仙树是仙厨界的支柱，不过如今就算没有了仙树，仙厨界依旧是繁荣昌盛，灵气浓度，不降反升在，这就有些古怪了。

　　当然，虽然灵气没有下降，但是失去了仙树的仙厨界，终究缺少了点意味。

　　迪泰界主似乎感言到了来者，缓缓的抬起头。

　　原本俊逸的迪泰界主仿佛苍老了不少。

　　“步方……”

　　迪泰界主的嘴唇嗫嚅了一番，开口。

　　步方点了点头。

　　他已经从木鸿子那儿得知了，仙树被木鸿子所收。

　　不过失去仙树，这对于迪泰界主而言也是一种打击。

　　实际上，迪泰界主反而是因祸得福。

　　因为，仙树被木鸿子收走，木鸿子必定会对仙树进行温养，使得仙树等级提升。

　　而迪泰界主跟仙树修为一体，只要仙树成神，迪泰界主也能成神，所以说这是迪泰界主的机缘。

　　不过。

　　迪泰界主仍旧是黯然神伤。

　　失去了仙树，仿佛失去了依托似的。

　　步方并没有劝说的意思。

　　这种事情，需要迪泰界主自己慢慢的走出来。

　　来到了那巨大的窟窿之前。

　　那窟窿深不见底，一眼看不到极限。

　　步方取出了仙树种子，屈指一弹，那种子顿时迸射而出，尔后掉落到了窟窿之中。

　　轰的一声巨响。

　　仙厨界的窟窿陡然蠕动了起来。

　　尔后，枝丫纷飞。

　　仙厨界震动了。

　　许多人都是欢呼而起，兴奋无比的看着那陡然出现的异象。

　　仙树又回归了！

　　迪泰界主呆呆的看着。

　　看到最后，泪都流了下来，这仙树，终究不是熟悉的仙树了……

　　枝繁叶茂，摇曳生姿。

　　田园天地中的仙树种子所生长而起的仙树，摇曳在天穹之上，重新给仙厨界带来了希望。

　　……

　　步方没回地狱。

　　而是直接去了冥狱。

　　木鸿子的主宰宫就建造在冥狱之中。

　　辽阔的冥狱，中心城市，原本属于谛听的族地，如今则是有一座高楼拔地而起。

　　高楼的侧方，则是停着一艘巨大仿佛山岳一般的战船。

　　木鸿子端着酒杯，站在战船的边缘，感受着风的吹拂。

　　步方到来，跟他谈论了许多，告知了木鸿子自己要前往夏邑神朝的事情。

　　木鸿子对此并不意外。

　　似乎早就知道，步方必定会前往夏邑神朝。

　　风华绝代，比起女人都要美上一些的木鸿子，则是从怀里拿出了一块玉佩，将玉佩递给了步方。

　　这就是木鸿子给步方的信物，也是替步方保驾护航的方式之一。

　　木鸿子说，只要步方到了夏邑神朝，取出令牌，只要是人，都会给他木鸿子三分脸面。

　　步方面色古怪的收了这玉佩，怎么感觉有些不靠谱。

　　但是木鸿子笑的神秘，步方也只能是张了张嘴，不再说什么。

　　从木鸿子这里了解了一些关于夏邑神朝的事情，并且要了一份星图之后，步方便是离开了。

　　回到了地狱。

　　而做完了这些事。

　　天空已经蒙蒙亮，有点点璀璨的光芒在天的边缘之处，扩散开来。

　　启明星已经升腾。

　　步方则是打开了餐馆的门。

　　准备开始一天的营业。

　　这或许是步方在地狱营业的最后一天。

　　今日之后，步方便是要动身前往夏邑神朝。

　　当然，地狱黄泉小店的营业不会结束，步方则是从以前的学徒之中，挑选了一位到地狱的小店中进行开店。

　　以前的学徒，如今在厨艺的交流下，早已经达到了一个非常不错的程度。

　　作为黄泉小店的厨师还是可以的。

　　这也是步方能够放心离去的原因。

　　这一日，黄泉小店依旧火爆，门外队伍，排列到了黄泉城的城门口。

　　远处。

　　木鸿子负手而立，倾国倾城的脸上带着温润的笑，谛听被他抱在怀里，惬意的眯着眼。

　　“火爆的餐馆，真的是怀念的味道……”

　　“真期待你到了夏邑神朝之后，是否还能够继续延续餐馆的火爆……那儿的厨师，可都不是善茬啊。”

　　……

　　夜已深。

　　餐馆的营业结束。

　　步方关上了餐馆的门。

　　把诸众给叫了过来。

　　冥王尔哈，冥王天藏，黄泉大圣，狗爷，小幽等等……

　　众人坐在餐馆的椅子上，都是疑惑的看着步方。

　　小幽的目光深邃，她能够感觉到步方似乎要跟他们说些什么重要的事情。

　　所以每个人都是正襟危坐，不在嬉皮笑脸。

　　而当步方告知他们，自己要前往夏邑神朝的时候，所有人都是惊住了。

　　唯有狗爷没有多诧异。

　　以狗爷对步方的了解，步方小子必定不会龟缩于冥墟一隅，所以对这个消息并不意外。

　　其实，当木鸿子出现的时候，狗爷就知道步方终有一天会离开冥墟。

　　“狗爷还要吃醉排骨呢，步方小子，你去哪，狗爷我去哪……不就是夏邑神朝么？狗爷去了，照样能翻起浪。”

　　狗爷打了个哈欠，浑身的肥肉都是在乱颤，道。

　　“步方去哪，我去哪。”小幽点了点头，她怀里的小狐也是捏着小拳头，认真点头。

　　步方嘴角微微上翘，这种感觉很不错。

　　目光一转，落在了冥王尔哈和天藏身上。

　　天藏却是摇了摇头，深吸了一口气：“让尔哈跟你们去吧，我这老人家就不出去折腾了，本来就是死过一次的人……”

　　冥王尔哈却是皱着眉头。

　　天藏拍了拍尔哈的脑袋：“出去跟着步老板好好混，好歹混成个神样回来……让你老爹我，也骄傲骄傲。”

　　冥王尔哈怔怔的看着天藏，欲言又止，最后沉默，不再说什么。

　　黄泉大圣并不想离开，在冥墟活了数万年，早已经舍不得这儿了。

　　“好，那大家现在就去准备准备，天亮之刻，便是我们出发之时……”

　　步方说道。

　　众人沉默，尔后转身离去。

　　冥王尔哈则是和冥王天藏互相揽着肩离去。

　　狗爷趁着这个时间，趴在悟道树下，又是睡了一会儿。

　　小幽上了楼，开始捣弄一些行李。

　　天还未亮，便是在餐馆中等待着。

　　她抱着小狐，坐在幽冥船的船板之上，晃荡着白腻的双腿。

　　小花则是乖巧的跟在她的身边。

　　步方在厨房中，跟肖小龙介绍一些需要关注的事，以及教导着烹饪注意事项。

　　终于，时间到了。

　　步方走出了厨房。

　　小白跟随在他的身后。

　　嘎吱一声，餐馆的门打开。

　　门外，天穹上，启明星在闪烁着耀眼光华……

　　木鸿子踏空而来，不急不缓。

　　很快，便是落在了众人之前。

　　“准备好了？”木鸿子温柔一笑，笑的一切都黯淡。

　　步方等人点了点头。

　　尔后，木鸿子便是手一翻。

　　顿时一艘战船便是飞驰而出，凭空涨大，最后化作一座房屋大小。

　　“这艘战舰中我已经定好了前往最近传送阵节点的坐标，你们坐战船前往，抵达坐标地点后，便是可以进行虚空传送……”

　　木鸿子轻笑着，忽然目光一转，落在了小幽的身上。

　　他眯着眼，看了看步方道：“别怪老哥没提醒你，到了夏邑神朝，这个小丫头……可是会很抢手的哦。”


第1410章 笑口常开酒糟鱼

　　抢手？

　　步方微微一愣。

　　木鸿子对小幽的形容还真的是有些古怪和有趣。

　　不过，很快，步方便是目光一缩，难道是因为小幽的体质？

　　小幽那堪称噩梦般的诅咒体质，反而会成为吸引神朝中诸多强者的源头？

　　木鸿子见到步方似乎领悟了自己话中的意思，顿时满意的点了点头。

　　不愧是和自己一般被系统选中的天选之子，悟性果然惊人。

　　悟性比起自己也不差多少了，孺子可教。

　　“诅咒法则也是一种很强大的法则，堪称宇宙至强法则之下的顶级法则，这小丫头身为诅咒天女，体内所蕴含的诅咒，可是会成为吸引无数修炼诅咒法则的神祇的觊觎……简单点说，这小丫头，可是个不错的鼎炉哦。”

　　木鸿子微笑地说道。

　　鼎炉？

　　步方的眼眸顿时一眯。

　　看了一眼抱着小狐的小幽之后，深吸了一口气。

　　“没事，小幽跟着我，觊觎者，来几个杀几个。”

　　步方面无表情地说道。

　　木鸿子眼睛顿时温柔如水。

　　“霸气，就喜欢你这种小霸气，贼可爱……好了，出发吧！”

　　木鸿子说道，尔后在那战船上轻轻一拍。

　　轰的一声巨响！

　　战船上的阵法陡然闪烁而起，下一刻，整艘战船便是化作了一道流光迸射而出。

　　……

　　战船冲破云霄，冲出了黑暗，飞驰进入了一望无际的无垠星空，在星空中安静的飞驰。

　　速度很快，轰鸣阵阵。

　　但是这种快速的移动，战船之内，却是非常的安静，几乎堪称针落可闻。

　　“高级的战船就是不一样，一般的战船能够实现短程的虚空横渡就已经不错了，这战船的材质这么好，飞行起来，舒适感居然这么的强烈。”

　　冥王尔哈坐在战船中，悠闲的叼着一根辣条，笑着说道。

　　透过战船透明的窗户，能够看到外面斑斓的星空。

　　在战船中的众人能够很清晰的感受到，战船飞驰而行，不一会儿便是飞驰出了冥墟的范围。

　　在众人的视线中，冥墟不断的变小，很快便是化作了一个黑点，消失不见。

　　而战船周围的星辰则是在飞速的爆退。

　　这便是意味着，一离开冥墟的范围，战船就开始加速。

　　战船中，静谧无比，只剩下呼吸声在互相的萦绕。

　　狗爷趴在船舱中呼呼大睡，浑身的肥肉，随着呼吸不时的起伏。

　　冥王尔哈叼着辣条，扭头看着星空。

　　小幽则是抱着小狐安静的坐在一边，小花呆在她的身边，眨巴着大眼睛。

　　这是他们第一次离开冥墟，内心中总是有些忐忑。

　　就算是冥王尔哈，脸上也是有着不舍之意。

　　毕竟，离开家乡，前往未知的神朝世界，总是会让人滋生些许的愁绪。

　　步方想了想，为了打破这等古怪的气氛。

　　站起身，在船舱中行走。

　　木鸿子的战船是专门为厨师准备的，里面的厨房设备一应俱全。

　　步方走到了厨房位置。

　　屈指弹出了一团银白色的神火。

　　火焰顿时燃烧起来，虚空似乎都是在扭曲。

　　玄武锅取出，架在其上。

　　步方开始准备烹饪。

　　他这一次准备烹饪的是他记忆中的一道菜。

　　这道菜，步方很早以前就已经烹饪过了。

　　他想要用这道菜来让大家一扫离别的愁绪，感受到开心。

　　意念沉入了田园天地之中。

　　步方走到了牛汉三的木屋中，取出了一条肥鱼。

　　这肥鱼中弥漫着粉红色的酒糟，浓郁的酒香从其上扩散而出。

　　这是用蕴含天道意志的米酿制的酒糟，酒糟对鱼进行腌制，所产生的美味。

　　当然，要成为真正的美味，还需要进行一番处理。

　　捏着酒糟鱼的鱼尾，步方回到了战船之中。

　　这厨房的隔绝效果非常好，厨房中的菜品香味不会传递到船舱中。

　　握着菜刀。

　　龙骨菜刀顿时在步方的手中旋转了一周，步方按住酒糟鱼的脑袋。

　　嗡……

　　顿时一阵波动扩散。

　　步方的刀猛地切下，如流星一般斩落。

　　鱼两侧的肉皆是被切开，仿佛一朵绽放的花，鱼刺挖掉。

　　将那些酒糟抹好，取过几个小蘑菇。

　　在那小蘑菇背上十字切开，切开之后，摆放在鱼盘之中。

　　放入玄武锅中，倒入生命之泉谁，开始蒸煮。

　　这个过程，步方的神识缓缓的扩散而出，如丝如缕的蔓延入了那鱼盘之内。

　　可以感受到鱼肉上的纹理，可以感受到酒糟的变化。

　　酒糟中的酒液渗透到了鱼肉之中，使得白嫩的鱼肉都是发生了些许的变化。

　　而蘑菇膨胀起来，那膨胀开来的蘑菇则是散发出一股浓郁的清香和鱼肉混合在一起，给人一种独特而难以言明的体验。

　　咕噜咕噜。

　　玄武锅的锅盖在热气的冲击下似乎翻腾了起来。

　　热气从排气口排除，顺着战船的尾部，排出了船舱。

　　……

　　嗡……

　　混乱的虚空乱流之中。

　　有陨石炸裂。

　　一阵轰鸣响彻。

　　顿时一道浑身包裹在黑气之中的身影炸碎陨石，飞驰而出，在星空中飞速疾驰。

　　这只黑色的如八爪鱼一般的凶兽模样非常的狰狞，身躯之上沾染满了粘液。

　　他的嘴巴中有锋锐的牙齿，嘴巴张开，似乎在不断的吸收着宇宙中的奇异能量。

　　随着飞驰，他的身躯居然在不断的膨胀了起来。

　　随着这只八爪鱼的飞行，很快，这只八爪鱼便是冲入了一片星空之中。

　　星空中。

　　则是有一个巨大的传送阵法在那儿盘踞。

　　阵法之上，有一位强者端坐其上，可怕的气息在弥漫，这是一尊神祇……

　　身躯周围萦绕着的法则之力，放入隐隐使得虚空都是在崩塌。

　　忽然，这位强者猛地睁开了眼。

　　眸光中仿佛有精芒迸射而出。

　　他凝视着远处的虚空，看到了一道黑影在星空中缓缓的飞驰着。

　　“这是何物？！”

　　强者睁开眼，眸光湛然，仿佛有星辰要在他的目光之下崩碎似的。

　　男子站起身。

　　抬起手，猛地一扬。

　　顿时法则符文在他的手掌之上不断的萦绕，最后，化作了一把弓箭。

　　搭弓射箭。

　　一声嗡鸣。

　　那箭矢，便是迸射而出，撕裂了天幕，朝着那漆黑而丑陋的凶兽射去。

　　轰的一声炸开！

　　箭矢射中了那凶兽，仿佛礼花绽放似的，整个星空都是弥漫光华。

　　男子嘴角露出了笑意。

　　“区区星空凶兽，在我的爆炸法则之下，算不得什么……”

　　“我好歹是掌管虚空横渡阵法的神，乃是神朝官员，区区星空凶兽，不足挂齿。”

　　男子嘴角上挑。

　　散去了手中的长弓。

　　转身，重新坐回了阵法正中央。

　　轰隆隆……

　　天穹之上。

　　火光在涌动。

　　忽然。

　　火光一阵膨胀，陡然被一股巨大的吸力给吞噬了进去……

　　那男子身躯一颤，猛地扭过头。

　　只看到一道黑影在他的眼前不断的放大……放大……

　　“啊！！！！”

　　惨叫之声，响彻星空……

　　……

　　“笑口常开酒糟鱼……完成了。”

　　步方满意的揭开锅，磅礴的香气从中涌动，蕴含天道意志和淡淡的法则之力的酒糟鱼，让人闻着便是不由的沉沦。

　　如今的步方，随便做什么菜都能够做到出神入化的程度。

　　这种厨艺水准，早已经超出了凡人的范畴。

　　打开了厨房的门。

　　步方端着这道菜，走到了船舱之中，不一会儿，船舱中顿时被浓郁的香味所包裹。

　　所有人都是精神了起来。

　　有吃的，大家自然不约而同的汇聚过来。

　　就算是趴在地上呼呼大睡的狗爷，也是瞪大了狗眼，狗爪子搭在餐桌上，颇为期待。

　　粉嫩的酒糟鱼，被刀工处理，犹如一朵战法的花儿，鱼头竖立，嘴角上咧，周围还有几个小香菇，犹如星星似的，衬托的这道菜，越发的诱人。

　　“还真的是笑口常开酒糟鱼啊……”冥王尔哈面色顿时古怪了几分。

　　没有想到满脸严肃的步方小年轻，居然还会烹饪这种菜。

　　众人抓起筷子，纷纷下筷，丝毫没有给步方留一口的节奏。

　　所有的鱼肉都是入了口。

　　而吃下了鱼肉，每个人的眼睛都是亮了。

　　嘴角不由自主的上扬，闭上眼，沉沦在鱼肉的芬芳和小蘑菇的清香之中，无法自拔。

　　步方看着众人吃的那么欢乐，心中也是欢愉。

　　这就是美食的魅力。

　　美食能够影响情绪，能够调动食客的情绪，而如何让美食拥有控制情绪的能力，则就考验厨师的手艺和厨艺了。

　　长长吐出一口气，步方上翘着嘴角，扭头看向窗外。

　　战船的速度变缓了。

　　远远的能够看到一个巨大的阵法盘踞在星空中。

　　那阵法如梦似幻，带着迷人的玄奥，让人看了都是不由的沉沦其中。

　　这就是木鸿子所说的虚空横渡阵法？

　　只要搭乘这个阵法，就能前往夏邑神朝所在的大世界？

　　步方沉吟。

　　轰的一声。

　　战船轰鸣。

　　化作一道流光，朝着阵法所在方向飞驰而去……

　　忽然，透过透明窗户，步方目光顿时一凝，盯着那远处的阵法……

　　他似乎看到了那阵法的中心，有一个黑色的球状物，如心脏般……在跳动。


第1411章 危机降临

　　战船之中的氛围很不错。

　　步方用一道菜，将众人的情绪给调动了起来，原本还因为离开冥墟而有些哀伤的众人，纷纷变得愉悦。

　　餐桌上，只剩下了一个孤零零的鱼头，以及些许散发着喷香味道的汤汁。

　　覆盖酒糟的鱼肉基本上都被众人吃完了，步方如今烹饪的菜品，美味是一定美味的，而且还有着特殊的功能。

　　大家吃了之后，能够感受到体内沸腾起来的气息，他们如果沉下心来修行，甚至能够获得不小的修为提升。

　　要知道，在场者，最弱的都是九转大圣，修为要提升，难度可是非常巨大的。

　　可是步方的菜，却是能够让他们实现修为的增长，这就非常的不可思议了。

　　收拾好了餐桌上的一切。

　　步方则是安静的坐在船舱中，静静的看着那外面的梦幻般的阵法。

　　那是木鸿子所说的虚空横渡阵法。

　　通过这个阵法，他们能够前往夏邑神朝所在的大世界。

　　有了这个阵法，可是能够省下他们不少的时间，如果没有这个阵法，单纯的倚靠战船飞行，不知道要花费多少年。

　　毕竟，大世界与大世界之间的距离实在是太远了。

　　船舱中，众人都是在热火朝天的聊着酒糟鱼。

　　脸上都是流露出愉悦的笑，不时还回味的舔了舔唇。

　　战船飞驰而过，在星空中留下一道白气，朝着阵法所在的位置飞驰而去。

　　“看！我们快要抵达阵法了！”

　　冥王尔哈飞驰兴奋的趴在窗户之上，对着众人喊道。

　　他的眼眸精亮，盯着那窗户外的梦幻般阵法，好奇和欣赏。

　　阵法巨大，在星空中闪烁着银白色的光华，犹如星辰似的，美艳绝伦。

　　让人的心神都是不由的被吸引。

　　就在冥王尔哈如痴如醉的看着的时候。

　　突然。

　　嘭的一声。

　　战船的窗户上，陡然有一道黑影迸射而来。

　　嘭的一声，砸在了战船的窗户上，把冥王尔哈给吓了一跳。

　　叼在口中的辣条，都险些要掉落在地上。

　　“什么玩意？！”

　　冥王尔哈倒吸一口冷气，目光一缩。

　　骇然的发现，那砸在窗户上的，居然是一手掌骨。

　　骨头上满是裂缝，像是被什么凶兽给咀嚼破裂的似的。

　　步方等人也是注意了过来。

　　一阵风吹拂而来，却是将那手掌骨给吹拂的爆飞而走。

　　只留下了一道残影。

　　“那是尸骨么？突然出现，吓的老子辣条都差点掉了……”

　　冥王尔哈后怕地说道。

　　“星空无垠，这儿是属于大圣之上的战场，在这儿出现尸骨什么的不是很正常么？经常有大圣之上或者神祇在这儿厮杀。”

　　狗爷慵懒地说道。

　　对于冥王尔哈的大惊小怪，有些瞧不起。

　　“可是……”冥王尔哈犹疑了一下，他刚才看到那手掌骨上还有残余的血肉……

　　不像是死亡了很久的腐败肉体，总感觉有些古怪。

　　不过看到众人都是一幅很正常的样子，冥王尔哈只能憋住口中的话。

　　轰的一声……

　　战船迸射而出。

　　犹如流光，飞速的朝着阵法中心降落而去。

　　不一会儿，便是落在了那阵法之上。

　　这阵法，是雕刻在一个巨大的盘形陨石之上，璀璨的阵法光华，遮蔽了陨石，所以远远看过去，让人觉得阵法就仿佛镶嵌在星空。

　　众人走出了战船，脚下是莹莹阵法。

　　阵法似乎有些年头了，有些破败，有些古老的气息。

　　步方将战船给收了起来。

　　等会进行虚空横渡的时候，还需要使用战船呢。

　　“那娘炮不是说，这阵法中有人看管么？我们只要联系那人，就可以横渡走了……可是没有见到什么人影啊？”

　　冥王尔哈一脸的懵逼和疑惑。

　　他扫视四周，阵法上空空如也，没有任何的生命气息。

　　步方也是感到有些古怪。

　　不过最终，他的目光锁定在了那阵法中心。

　　也就是那颗仿佛心脏跳动一般的圆球之上。

　　这圆球出现在这儿确实是有些突兀。

　　“找到了！”

　　远处。

　　狗爷充满磁性的声音响彻而起。

　　众人走了过去。

　　便是看到了那其上绘制的星图。

　　星图上表示了这阵法穿梭横渡之后所抵达的位置。

　　“既然没有人在，我们就只能自己启动这个阵法，这样才能离开这儿。”

　　狗爷说道。

　　说完，他的狗爪子便是迸发出了黄金般的色泽。

　　这是狗爷领悟的神技，黄金狗爪。

　　狗爪落下。

　　轻轻的拍在了阵法之上。

　　顿时，阵法发出了一阵轰鸣。

　　一道道的光束从阵法之上冲天而起，在虚空中汇聚成了一个巨大的圆形拱门。

　　拱门之中，充满了神秘的力量。

　　毫无疑问，这就是虚空横渡的入口了。

　　步方叫上了众人，一行人踏入了战船之中，怀揣着激动的心情，启动战船，冲入了圆形的拱门之内。

　　然而……

　　他们没有注意到的是。

　　就在他们踏入阵法中的时候。

　　那犹如心脏般跳动的圆球，表面突然开始龟裂。

　　仿佛有鲜血一般的粘液流淌而下。

　　噗嗤一声。

　　圆球之上，一颗猩红的眼珠子浮现而出。

　　眼珠子在不断的滚动。

　　最后，缓缓的撕裂开来，圆球之中，则是由一道独眼的血色人影爬了出来。

　　独眼人影，眼珠子一转。

　　最后落在了那涌入横渡虚空的传送阵中的战船之上。

　　嘶嘶嘶……

　　这人影的背后，一根根的触手浮现而出。

　　下一刻，犹如瞬移一般消失在了原地。

　　而那传送阵的圆形拱门也是开始缓缓的消失。

　　在拱门消失的最后一刹那。

　　那道血色身影瞬间钻入其中……

　　……

　　轰隆隆……

　　就算是舒适性极强的战船，在进行虚空横渡的时候，也是有些不堪重负。

　　虚空横渡的撕扯力量非常的强悍，一般人根本承受不住。

　　不过战船的材质不错，倒是没有被撕扯力量给扯的支离破碎。

　　窗户处，光景在飞速的消失，只剩下了一道道飞速流逝的流光。

　　毫无疑问，他们正在进行虚空横渡。

　　步方能够感受到，他们正在远离冥墟大世界。

　　对于冥墟大世界的感应也是越来越弱，甚至几乎要消失……

　　这一次，是真的要离开了！

　　步方坐在那窗户之前，喝着热气腾腾的九转天道茶。

　　看着外面流逝的画面。

　　有星辰，有星河，更是有黑洞……

　　诸多星空中让人窒息的美景，在这一刻皆是飞速的倒退。

　　他们像是一位过客，欣赏着宇宙的美景。

　　步方看着。

　　忽然。

　　嘭的一声。

　　步方的目光陡然一缩，浑身毛孔都是紧绷起来。

　　窗户上。

　　啪嗒一声，仿佛有一团漆黑糊在了上面。

　　窗户更是密布如蜘蛛网般的裂纹。

　　嗯？！

　　步方眉头一皱。

　　下一刻，那一团漆黑，居然陡然睁开了眼。

　　轰！

　　那眼珠子中充斥着暴虐和杀戮，可怕的暴虐气息，瞬间弥漫开来。

　　船舱之内，所有人都是瞬间情绪紧绷。

　　就连趴在地上呼呼大睡的狗爷也是猛地扬起了脑袋，感到一阵可怕的杀意袭来。

　　“这是什么玩意？！”

　　冥王尔哈看着那眼珠子，惊异万分。

　　然而，更让人毛骨悚然的是，那眼珠子动了。

　　左右摆动，有粘液留下。

　　似乎将船舱中的所有人都是锁定住。

　　最后。

　　那人影，裂开了嘴，那嘴犹如魔鬼的嘴似的，发出了恐怖的嘶吼……

　　轰轰！！

　　战船陡然剧烈摇晃了起来。

　　步方等人全部大惊。

　　抬头看去。

　　只发现战船周围密布裂缝。

　　下一刻，一根根的触手从中战船外，撕裂开来，朝着船舱内的众人爆射而来。

　　可怕的气息，弥漫全场。

　　居然丝毫不弱于神祇！

　　这是什么生物？！

　　为何会出现在虚空横渡的通道之中？！

　　步方倒吸一口凉气。

　　感到有些不可思议！

　　终于……

　　嘭的一声。

　　整个战船都是炸开。

　　虚空横渡的可怕撕扯之力顿时爆发。

　　而那悬浮在虚空横渡通道中的可怕人影也是发出了尖锐笑声。

　　化作流光，朝着步方等人扑来！

　　可怕危机，瞬间降临！


第1412章 恶心的未知凶兽

　　轰隆隆！

　　虚空横渡的通道之内。

　　可怕的风暴在凝聚而席卷，那如刀割般的气浪轰击在众人的身上，让众人感到一阵的心惊胆颤。

　　狗爷扬了扬狗爪，神识扩散开来，笼罩住了小幽，小狐和小花的身躯，使得他们不受虚空风暴的轰击。

　　不过冥王尔哈就没有那么好的待遇了，他只能极力的撑开周身的能量护罩使得自己不会在能量风暴之下被绞杀。

　　步方悬浮于虚空。

　　雀羽袍闪烁着赤红色的光华。

　　将周遭的可怕能量风暴纷纷抵挡了下来，倒是显得颇为轻松，至少比起冥王尔哈那吃力的憋红脸的模样，轻松的多。

　　当然，小白就更直接了，他甚至都懒得撑开护罩，就算能量风暴冲击在他的身上，也只是带起一阵铁皮铿锵声罢了。

　　远处。

　　血色的人影悬浮，背后则是一只只的触手在狰狞的划动，仿佛随时要抽击，将虚空抽的崩碎似的。

　　无比的恐怖！

　　这毫无疑问，是一尊非常可怕的生物。

　　身上的气息，丝毫不弱于神祇，风暴冲击在他身上，都是丝毫无恙。

　　战船就是被这只生物给轰爆的！

　　这只生物到底是什么？

　　宇宙凶兽么？

　　步方的眼眸一眯。

　　木鸿子曾经跟他说过宇宙中的凶险，其中宇宙凶兽，则是非常的可怕，他们择物而噬，是星空中的蛀虫。

　　不过……

　　这和木鸿子所说的宇宙凶兽又有些不同，木鸿子所说的宇宙凶兽基本上都是群居生物。

　　一行动都是成群结队，所过之处，星球寂灭，生灵涂炭。

　　然而，眼前这家伙，只有一只……

　　“系统……这到底是什么生物？”

　　步方深吸了一口气，询问系统。

　　系统肯定是知道的。

　　嗡……

　　然而，询问之后，步方并没有立即获得系统的提示。

　　这让步方微微有些诧异。

　　难道系统都不知道这生物是什么么？

　　“宿主等级过低，无法探查。”

　　系统认真而严肃的声音响彻而起。

　　步方微微一呆。

　　似乎没有想到居然得到了这样一个答案。

　　自己的等级过低？

　　无法得知到眼前这生灵的来历么？

　　毫无疑问，眼前这生灵绝对不是普通的星空凶兽！

　　嘶吼一声。

　　虚空横渡的通道似乎都是在震颤一般。

　　下一刻，那浑身弥漫触手的生灵便是化作了一道血色流光迸射而出。

　　速度极快。

　　嗡……

　　一根触手如长矛似的抽击而来，目标直指步方，欲要将步方的脑袋瞬间洞穿。

　　那触手上有奇特的纹路在流转，散发着让人感到心悸的致命气息。

　　“法则？”

　　步方一愣。

　　心神一动。

　　顿时，银色的神火浮现在了步方的手中。

　　屈指一弹。

　　那神火顿时跳跃而出，朝着那触手迸射而去。

　　和那触手碰撞在了一起。

　　轰的一声轻响。

　　神火居然被熄灭了……

　　而那凶兽的触手也是被烤的焦黑，散发出一股奇异的肉香……

　　似乎是因为吃痛，那凶兽发出了怒吼。

　　身躯陡然庞大，几乎要将虚空横渡的通道给撑的爆碎。

　　哗啦啦……

　　一滴滴的粘液从其身躯之中滴溅而下。

　　滴溅在通道中，居然使得通道都是被腐蚀。

　　真的是恶心又可怕的凶兽。

　　狗爷护着小幽等人，淡淡的看着那巨大的凶兽。

　　他没有动。

　　步方和那凶兽战在了一起，似乎你来我往。

　　虽然在纯力量上，步方完全落于下风，但是步方的神火和法则之力的威力却是非常的强悍。

　　嗡……

　　突然。

　　那凶兽的触手之上陡然浮现出了一道法则符文。

　　尔后朝着步方抽击而来。

　　步方所在的位置顿时爆炸，可怕的轰鸣席卷。

　　步方被轰的都是倒飞而出。

　　“这股气息……是那阵法中的黑色圆球！”步方深吸一口气，这玩意居然还会施展法则之力！

　　步方能够感应到，这法则之力，并不是属于这凶兽本身，乃是外来之物。

　　似乎想到了什么。

　　结合之前冥王尔哈所说的撞击在战船上的带血肉的尸骨。

　　难道负责阵法的神祇，被眼前这凶兽给啃了么？

　　而且，这凶兽还将神祇的法则之力给融合了？

　　这凶兽这么可怕么？吞噬了神祇还能感悟神祇的力量！

　　这如果让他吞噬更多的神祇，那还得了？！

　　谁还能挡的住这生灵？

　　幸好这生灵是在这荒芜的星空中被发现。

　　如果跑到什么神朝中央地带去，那绝对会形成一场噩梦！

　　狗爷终于坐不住了。

　　一狗爪，瞬间横亘长空。

　　朝着那凶兽便是拍了过去。

　　嘭的一声。

　　那凶兽顿时炸开。

　　身躯仿佛化作了万千淤泥，崩散开来。

　　恶臭之味弥漫。

　　然而，那炸开的凶兽很快又是再度汇聚在了一起，发出嘶吼。

　　居然无法被轰杀！

　　狗爷目光一凝，虽然他的力量碾压这头凶兽，可是这凶兽的恢复力，让狗爷也是有些头疼。

　　“步方小子……我们必须快点走了，否则再拖下去，很可能会导致通道崩溃，到时候，我们一个都走不了！”

　　狗爷凝重无比地说道。

　　步方认真的点了点头。

　　并不想跟那凶兽再过多的纠缠。

　　可是步方不纠缠，那凶兽却也不会放过他，凶兽已经盯上了步方等人。

　　在这凶兽眼中，步方等人就是最美味的食物！

　　只要吃了，他的力量就会不断的增强！

　　哗啦啦……

　　触手在虚空中抽击，下一刻，那凶兽便是再度疯狂的朝着步方迸射而来。

　　速度非常快，让人视线都是有些跟不上。

　　如果不是步方的神识时刻释放着。

　　步方很有可能瞬间便是被这凶兽给洞穿！

　　龙骨菜刀入手。

　　一声嘶吼。

　　龙骨菜刀顿时绽放万千光华。

　　一刀斩仙。

　　撕裂天幕的一道刀芒顿时迸射而出。

　　朝着那凶兽斩去，欲要将凶兽彻底的斩为两半……

　　然而，刀芒漫入了凶兽体内，却是未曾破坏那凶兽的身躯分毫。

　　反而，那凶兽张嘴，便是甩出了一道血色的刀芒……

　　这家伙居然在模仿步方的招式！

　　惊悚之意陡然蔓延开来。

　　轰隆隆……

　　通道开始震颤，仿佛随时要崩塌似的。

　　狗爷再度拍出了一狗爪。

　　这一狗爪落下。

　　那凶兽再度炸开。

　　“步方小子！快走！”

　　狗爷暴喝道。

　　他裹挟着小幽等人的身形隐入了虚空之中，瞬间，跟随着通道的传送之力，消失不见。

　　冥王尔哈浑身鲜血淋漓，也是跟了上去，在撕裂般的力量作用下，跟随着狗爷的步伐，漫入了虚空中。

　　通道之内，只剩下了步方和小白，以及那只被狗爷拍碎，又缓缓复原的凶兽。

　　凶兽嘶吼。

　　再一次的朝着步方杀来。

　　欲要将步方彻底的撕成碎片，可怕的杀意，弥漫天地。

　　看着那逼近而来的凶兽。

　　步方长长的吐出一口气。

　　神识涌动。

　　顿时神火化作了无形，猛地扩散开来。

　　凶兽顿时发出了嘶吼。

　　神火和凶兽碰撞。

　　使得凶兽缓缓的被燃烧……

　　不过，神火虽然焚烧了对方，可是凶兽仍旧很快便是复原。

　　一如既往的难缠。

　　血色的眼珠子锁定步方。

　　撕拉一声。

　　通道周围浮现出了裂缝。

　　马上就要崩溃了。

　　步方知道不能在和这凶兽纠缠。

　　心神一动。

　　顿时毁灭干锅浮现在手。

　　在神火焚烧下的毁灭干锅，屈指一弹。

　　化作一道流光迸射而出。

　　凶兽张大嘴，居然将毁灭干锅给吞噬了下去。

　　轰隆隆……

　　通道开始崩塌。

　　毫不犹豫。

　　步方带着小白，朝着传送位置飞驰而去。

　　嘭的一声炸响。

　　通道寸寸崩裂。

　　小白和步方则是险之又险的冲入通道内的传送旋涡之中，在他们进入其中之后，爆炸蔓延，传送能量也是被吞没。

　　……

　　冥墟。

　　一座高楼之上。

　　木鸿子盘膝而坐，端着酒杯，小酌着。

　　他的目光深邃无比。

　　抬起头，望着无垠的星空。

　　忽然深吸了一口气。

　　他眼中流转的光华缓缓的散去，画面图像消失不见，眼眸恢复清明。

　　“那恶心的东西……又一次的出现了么？”


第1413章 抢夺厨师的强盗

　　轰隆隆！

　　可怕的撕裂感陡然爆发。

　　步方感觉眼前只剩下了璀璨的白光。

　　身形仿佛沉入了瀚海之中，不断的在风暴中浮沉，不知道被吹散到了何处。

　　虚空横渡通道之中的血色凶兽带来的可怕危机消失不见。

　　但是后者却仿佛如梦魇一般的沉重的压迫在步方的心头。

　　那种能够模仿战斗技巧，想杀却又杀不死的生灵，简直恶心的要死。

　　嗡……

　　不知道浮沉了多久。

　　终于，步方感觉自己的身形冲出了通道，犹如一颗炮弹似的飞速的降落。

　　一阵轰鸣。

　　瞬间着落，砸落在了地面之上，将地面都是砸出了一个巨大的深坑……

　　浑身骨头似乎都要散架了似的。

　　步方缓缓的从深坑之中爬了起来。

　　小白则是站在他的身边，机械眼中闪烁着光华。

　　真羡慕小白一身铜皮铁骨，这样摔砸，居然一点事都没有。

　　睁开眼，似乎想要适应周围的光线。

　　许久之后，才是熟悉了那种炽目的亮度。

　　扫视四周。

　　步方才是发现，自己居然是砸落在了一片麦田之中。

　　这麦子毫无疑问都是灵麦，其中有着磅礴的能量在滋生。

　　“这些灵麦倒是不错，倒是跟田园天地的麦子，半斤八两……”

　　步方拔出一根麦子，打量了一番。

　　尔后心神一动，将这麦子送入了田园天地之中。

　　田园天地之内有牛汉三，这家伙号称杂交之父，怕是又能够捣弄出什么好东西出来。

　　这儿不知道是哪里。

　　步方迈开步子，带着小白，缓缓而行。

　　雀羽袍一抖，将身上的狼狈一扫而空。

　　一路向西。

　　因为步方的神识感应之中，那儿似乎有生灵气息堆积。

　　或许是因为虚空横渡通道出了问题，步方如今所在的位置，应该跟狗爷他们所在的位置分割开来了。

　　或许两者相距十万八千里呢……

　　不过，小幽等人跟狗爷呆在一块，步方倒是并不担心。

　　毕竟，狗爷的实力之强，毋庸置疑。

　　当然，步方也需要想办法，早点跟狗爷他们汇合。

　　不急不缓的走着。

　　很快，步方便是看到了远处一个小村落。

　　速度很快，只是一刹那，步方和小白便是来到了村落之前。

　　村子门口有诸多的强者围堵着，充满了警惕性。

　　他们感应到了步方，皆是挥动武器，冷冷的注视着。

　　这架势，让步方微微一愣。

　　冥墟外的人们，都这么的凶戾么？

　　不过，对这些实力最强不过九转大圣的队伍，步方丝毫没有在意和担忧。

　　他也不想搞事情，他只是想询问一下前往夏邑神朝朝都的路径。

　　他只是问个路就走。

　　不过，步方刚刚走了几步，还未曾走到村子前。

　　背后，便是响彻起了一阵马蹄声。

　　轰隆隆的马蹄声，带来剧烈的轰鸣。

　　步方疑惑的扭头看去，便是看到了一群凶神恶煞，带着狞笑的骑着龙鳞马的强者蜂拥而来。

　　为首者，则是一位扛着一把巨大南瓜锤的大汉。

　　两方对峙。

　　步方顿时卡在正中间，气氛一时间有些尴尬。

　　小白机械眼闪烁，摸了摸圆嘟嘟的脑袋。

　　步方看了看村民，又看看了身后凶神恶煞的一群人。

　　不由的扯了扯嘴角，冥墟外的人……真的是不友善。

　　骑着龙鳞马的一群人，修为明显比起这些村民要强大的多。

　　其中为首者是一位半神，拎着南瓜锤，不屑而鄙夷的望着似乎要反抗的一群村民。

　　至于步方，则是直接被归为村民之中。

　　因为这位半神，感应到步方的修为实在是太弱了……

　　或许是步方此刻气息虚浮的原因吧。

　　经历虚空穿梭，身躯之上的能量早已经被虚空风暴给消耗干净。

　　体内的力量空空如也。

　　这壮汉感应到觉得弱也属正常。

　　村民之中，一位青年突然冲出，拉住步方，便是回到了村子中。

　　步方满头雾水，似乎还不知道发生了什么。

　　“对面那些家伙，是云雾山的强盗！他们要掠夺我们村子中仅剩的几位厨师！”

　　那青年看步方面善，说道。

　　“掠夺厨师？”

　　步方面色越发的古怪。

　　现在的强盗，不求财，不求美女……居然要抢夺厨师？

　　厨师在冥墟外这么吃香么？

　　自己这难道是回到了仙厨界？

　　“你不知道？神朝开设了神厨宫……广而招收整个神朝的厨师，只要是有天赋的厨师到神厨宫中报名，能够使得送厨子来的势力获得丰富的源石奖赏！”

　　那青年看到步方一脸懵逼，赶紧解释道。

　　说完看向步方的目光也是越发的古怪，居然还有人不知道这个消息？

　　神朝朝廷发布这个消息，消息一出，整个夏邑神朝都轰动了！

　　周遭大世界皆是不断的将优秀的厨师送入神厨宫。

　　强盗们也是找到了商机，掠夺村庄中的有天赋厨师，送到神厨宫。

　　他们不需要每一个村子厨师都能被招收，只要被收下一个，所获得的奖励就够他们回本了！

　　因为奖励的可是源石啊！

　　一颗源石足够一位一转大圣修炼到九转大圣了！

　　那都是资源！

　　“好吧……这是厨师的春天来了啊。”

　　步方扯了扯嘴角，面无表情地说道。

　　“你应该是过路者吧？我们村子前常常有路过者，可惜你的运气真的有些糟糕……正巧遇到了强盗来掠夺我们村子。”青年感慨道。

　　“可惜了，我们村子中所有的厨师都已经被掠夺走了……这群强盗还要逼迫我们拿出个厨师出来，我们怎么拿？拿不出来还要屠村……所以我们只能反抗了。”

　　步方也是感到有些无语。

　　这强盗有些强人所难啊，厨艺是讲究天赋的，不是什么人都能成为厨师。

　　就在青年和步方谈话的时候。

　　远处的强盗们终于动了。

　　村民们皆是瑟瑟发抖。

　　那些大圣强者们，更是咆哮着，想要守护村子。

　　可惜，面对一尊半神强盗，村子中的强者们又哪里是对手。

　　纷纷吐血倒飞而出。

　　伴随着强盗们的狞笑，村子中的人们，顿时面色煞白，皆是面色惨白。

　　那个与步方说话的青年，也是义愤填膺的拎起地上的锄头，疯了似的朝着村子外冲去，欲要加入抗争的战斗中。

　　步方微微呆了呆。

　　冥墟之外的世界，似乎与自己想象中的有些不同啊。

　　不是都说冥墟之外，半神满地走，神祇多如狗么？

　　怎么现在打架都用上锄头这么原始的工具了？

　　战斗呈现一面倒的局势。

　　强盗们毫无疑问压制住了村子中的所有人。

　　他们下了马，负着手，一副胜利者的姿态，悠闲的踏入了村子中。

　　目光不屑而冷漠的扫视着全村人。

　　“乖乖把藏匿的厨师交出来……这样我还会留你们村子里的人狗命，否则……全部屠掉，我云雾山的兄弟们，屠的村比你们吃的盐还多！”

　　半神强盗冷笑道。

　　“大人，我们村子真的没有厨师了，所有厨师都已经跟随队伍前往神朝朝都，或者都被其他的强盗们给掠夺走了！”

　　一位老者满脸苦涩地说道，不甘而屈辱。

　　你要是抢钱财什么的，他们也就认了，可是你要抢厨师，没有厨师还要屠村，这不是强人所难么！

　　难道要让他们将村妇都叫出来？

　　可是村妇的半吊子烹饪水平，根本称不上厨师。

　　“啧啧啧……老头，你还嘴硬，如果被老子找出你们村子中还有厨子的话，必定让你们村子，鸡犬不留！”

　　半神强盗冷冷道。

　　身上的神威顿时扩散开来，让在场者皆是感到颤栗。

　　村长，也就是那老者悲愤的一张脸通红。

　　狠狠的拐杖砸地。

　　“你找！你若是找出厨子，我这把老骨头……就……”

　　村长还想说什么。

　　可是那半神强盗已经懒得跟他废话，抬起手，一股吸力爆发。

　　村长顿时被吸入手中，脖子被那半神强盗给掐住。

　　“村子中的厨师出不出来？不出来……我们就开始屠村了，先从这个老头子开始……别怪我们不讲人情味，只要你出来，村子所有人皆可活。”

　　半神强盗冷冷道。

　　然而，村子中却是无人走出。

　　步方看着远处那青年不断抖动的身躯，脸上顿时流露出古怪之色。

　　那把自己拉近村子中的青年不会就是个厨师吧？

　　就是那些强盗所需要的厨师？

　　那青年被一个少妇死死的拉住，少妇脸上满是哀求之色，而青年脸上则是挣扎不断。

　　“老夫说了……村子里，已经没有厨师了！”

　　老村长面色通红，艰难地说道。

　　然而，那半神强盗却是淡漠一笑。

　　目光一转，落在了那被少妇死死拉住的青年身上。

　　身为半神，他又不傻，这青年的古怪，他自然感应到了。

　　嘴角微微上翘。

　　忽然。

　　他翘起的嘴角凝固住了。

　　空气中弥漫开一股浓郁的香味，那香味……并不是从青年处传来。

　　半神强盗目光一转，落在了远处的步方身上。

　　此刻，步方手中抓着一块海蛎包，咬下一口，热气腾腾，香味弥漫。

　　“唔……你们先忙，我吃块海蛎包补充一下状态。”

　　步方似乎感应到了半神强盗的目光，扬了扬手中的海蛎包，说道。

　　周围人都是一脸懵逼。

　　吃个海蛎包补状态？那海蛎包哪来的？这家伙居然是个厨师？

　　谁都没有想到……这刚刚入村的青年，居然是厨师？

　　在这混乱的年代，他一个厨师……居然敢到处晃荡？！


第1414章 半神之境……无敌

　　在这个混乱的岁月，你一个厨师居然敢到处晃荡？

　　这是此刻，村子中所有人心中的想法，不管是村民，还是强盗，都是一脸懵逼。

　　他们万万没有想到，这个厨子，居然能够这么坦然的出现在这些强盗的面前。

　　虽然强盗们很需要厨师，但是他们并不会对这些抢夺走的厨师有多么的恭敬，也不会好吃好喝的供着。

　　因为谁也不知道，这些送到神厨宫中的厨子是否真的能够被神厨宫所收纳。

　　更多的，还是化作尸体，惨死于异乡。

　　神厨宫对于真正被收纳的厨师，福利什么都很好，甚至还会提供源石资源。

　　但是对于那些被淘汰的，基本上不会有过多的理会了。

　　被淘汰的就是失败者，对于失败者，没有人会关心他们的下场。

　　不过，不得不说……味道真香！

　　在场的人都是不由的耸动了一下鼻子，浓郁的香味迸发而出，仿佛小蛇一般的钻入了他们的鼻子中。

　　撩动他们的味觉。

　　好香啊！

　　在场的人都是不由的眯起了眼。

　　那原本将步方拉入村子中的青年也是震惊万分，他嗅着那空气中的海蛎包味，喉头不由的滚动起来。

　　“好……好香……好想吃！”

　　青年是个厨师，但是却并不是个很厉害的厨师。

　　他只是热爱厨艺，所以一心学习烹饪，才是有了如今的水平，成为村子中有名的厨师。

　　做的一手好菜。

　　他的妻子，也正是因为如此，才嫁给他的。

　　但是……

　　他做了那么多年的菜，却是从来未曾闻到过这么香的味道，那是一种仿佛深入灵魂之中的味道。

　　咔擦，咔擦，卡擦擦……

　　步方咬着海蛎包，缓缓的咀嚼，动作不急不缓。

　　还颇有节奏。

　　强盗们都是贪婪的擦拭着口水，他们如何能够忍得住这种香味。

　　“老大，这家伙绝对是个厨师！你看他吃的那玩意，太香了！”

　　一个强盗擦拭着口中的口水，如果不是忌讳他在场的老大，他可能二话不说，就冲了上去，将步方手中的海蛎包抢下来，自己吃了。

　　将最后一块海蛎包塞入口中。

　　步方轻轻的呼出一口气。

　　海蛎包能够恢复他体内的力量，那种源源不断，滋生能量的感觉，让步方脸上都是浮现出一抹轻松之意。

　　很舒服。

　　哗啦啦……

　　给自己倒了一杯热气腾腾的九转天道茶。

　　步方又是取出了一块海蛎包。

　　一边吃，一边喝茶。

　　半神强盗终于忍不住了。

　　身形一闪，瞬间便是出现在了步方的面前。

　　居高临下的看着步方。

　　可怕的气息从他的身上迸发而出。

　　“你这小子……是一个厨子？！”

　　半神强盗狞笑着说道，目光落在海蛎包上，不由的咕噜的吞了一口口水。

　　他伸出手，往步方的海蛎包上就抓了过去。

　　“来，让我尝一尝，好吃的话，那你就是厨师了……”

　　那半神强盗，居然二话不说，就开始抢夺。

　　周围的其他强盗都是羡慕不已。

　　那个拉步方进村的青年更是脸色苍白。

　　他这是害了步方啊！

　　早知道不将步方拉入村子了，这样的话，步方就不会卷入这场风波之中。

　　不过，很快，众人愣住了。

　　因为，在众人的眼中。

　　半神强盗可怕的威压弥漫之下，那伸出的手，居然落了空。

　　没有抓住步方抓在手中的海蛎包。

　　步方微微侧身，淡淡的扯了扯嘴角，将海蛎包塞入口中。

　　咬下，牙齿咬碎海蛎包的表皮，使得油汁从中迸溅而出，还有温热的汤汁，一起流淌。

　　浓郁香味混合，喷薄而出。

　　“你居然敢躲？！”

　　半神强盗顿时怒了。

　　“我乃云雾上二当家！谁敢忤逆我！”二当家的怒不可遏，眼眸中仿佛都要迸发出可怕的波动似的。

　　抬起手，一巴掌便是朝着步方的脸上呼去。

　　这些日子，他揍的厨师，没有八百，也有一千。

　　以前没有觉得，现在接触了才发现原来这些厨子居然那么的高傲。

　　可是再高傲，在他的力量碾压下，也只能瑟瑟发抖！

　　所以，他得知步方居然敢反抗，习惯性的毫不犹豫一巴掌呼上去。

　　这一幕，让周围人都是流露出了同情之色。

　　毫无疑问，得罪一位半神。

　　这个青年怕是要遭受皮肉之苦了。

　　有的村民更是不忍心看，捂住了眼。

　　啪嗒！

　　一声脆响。

　　那是巴掌和脸亲密接触的声音。

　　下一刻，在所有人的目光中，一道人影倒飞而出，瞬间迸射，摔在了远处。

　　然而，让所有人错愕的是。

　　摔在远处的不是步方。

　　而是那半神强盗，云雾山二当家！

　　我的天……

　　发生了什么？！

　　许多人都是懵逼，不知道刚才到底出了什么事。

　　是谁帮步方挡住了这一招，还回敬了一巴掌。

　　周围的强盗们，早已经目光迸发出不可置信。

　　他们刚才可是看的真切，一巴掌将他们二当家扇飞的不是别人，正是那吃着海蛎包，喝着茶的步方！

　　一巴掌扇飞半神？

　　眼前这个厨子的修为这么强么？

　　还是……只是运气好？

　　步方将最后一口海蛎包塞入腹中，才是轻松写意的拍了拍手。

　　体内真气终于恢复过来了，神识也恢复的差不多。

　　在海蛎包的滋润下，恢复速度变得非常快。

　　这个时候，步方才是有闲心看向那些强盗。

　　掠夺厨师？

　　步方对此可是很好奇啊。

　　那什么神厨宫……什么来头。

　　掠夺那么多厨师做什么？

　　“你居然敢打我……没看出来，你这厨子还有些实力啊！”半神强盗冷冷地说道。

　　区区一个厨师，就算是半神，那又如何？

　　难道还能比得上他这种在刀山火海中摸爬滚打的强盗？

　　嗡……

　　心神一动。

　　这半神强盗的南瓜锤顿时被他握在了手中。

　　轰的一声，南瓜锤朝着步方的脑袋便是砸来。

　　哗啦而过，空气似乎都要被砸的寸寸崩塌似的！

　　“就算你是个厨子，也不是你肆无忌惮的理由，老子要将你打个半死，然后拖回去！”

　　二当家咆哮起来。

　　身上的神识顿时涌动而出，一锤朝着步方便是砸来。

　　锤子上，则是有法则符文浮现，法则之力涌动。

　　这法则之力一出。

　　威压顿时让在场的强者都是压抑的连呼吸都做不到。

　　“哦？力量法则？”

　　步方看着那南瓜锤上萦绕的法则之力，嘴角微微上扬。

　　止住了准备出手的小白。

　　露出了一丝饶有兴趣之色。

　　面对那南瓜锤，他抬起了饕餮臂。

　　绷带逸散，阴阳二气流转。

　　那南瓜锤砸下。

　　步方拍出一掌，向那南瓜锤拍去。

　　“空手想要接我锤？你这瘦胳膊瘦腿的厨子！哪里来的自信！！”

　　二当家嗤笑起来。

　　周围的强盗们也是流露出了嘲讽之意。

　　他们二当家领悟的是力量法则，一锤子下去，一座山峰都是要被抹平！

　　看步方那消瘦的模样，居然敢用手去接。

　　这手，怕是要断啊！

　　村民们也是倒吸凉气，为步方的狂妄而感到惊骇。

　　嘭！！

　　在万众瞩目之下。

　　南瓜锤和步方的手掌碰撞在了一起，发出了轰鸣爆裂之声。

　　下一刻。

　　众人想象中的画面并没有出现。

　　那南瓜锤……被接住了。

　　步方单手抓着那南瓜锤，面无表情的瞥了那二当家一眼。

　　尔后五指用力，南瓜锤居然被捏的凹陷了下去。

　　咔擦一声，细密的纹路密布其上。

　　不一会儿，便是被捏的崩碎！

　　哗啦一声，零落满地！

　　二当家目瞪口呆。

　　周围的强盗们和村民也是感到万分不可思议……

　　难道这瘦弱的厨子，掌握的也是力量法则么？

　　否则步方怎么可能以肉身捏碎二当家的南瓜锤！

　　步方的实力有多强？

　　至少在半神之境基本上是无敌，就算是神朝中的天骄之子，在步方面前怕是都要饮恨。

　　掌握着吞噬了两道法则之力的神火，外加轮回法则。

　　神识更是有厨神菜谱增幅……

　　以及阴阳两极精神海的增强，基本上碾压同辈。

　　就算面对神祇，甚至都能一战！

　　南瓜锤爆碎，那位二当家顿时目光一缩。

　　后退一步，捏碎了一枚传讯玉石。

　　下一刻，暴喝一声：“退！”

　　这些强盗们，顿时疯了似的朝着村子外疾驰而去。

　　步方的实力出乎他们意料之外的强。

　　怕是神朝中某位朝廷大员的公子，亦或者是某些大宗大派的顶级弟子出来闯荡！

　　面对这种全身高级装备的存在，二当家很明智的选择后撤。

　　他的那些小弟跑的比他还快。

　　毕竟，身为强盗，如果不懂得一些保命之道，怕是早已经死的尸骨无存了。

　　打不过就跑，是强盗们一贯的准则。

　　步方甩了甩手掌。

　　力量法则毕竟是法则之力，反震之力，让自己的手掌都是有些刺痛。

　　“小白，拦住他们……”

　　“可以扒光了绑起来，我还有问题要问他们。”

　　步方揉着手指，淡淡道。

　　话语落下。

　　小白的机械眼便是闪烁了起来。

　　铿锵声响，背后三面旗帜陡然撑开，一杆长枪横扫而出。

　　周围的村民们都是目瞪口呆。

　　陡然骤变的局势，让他们有些猝不及防。

　　看步方这架势，这是打算将这些强盗给留下来么？

　　“等等！”

　　老村长的面色突然一变。

　　云雾山强盗的头子可是一尊真正领悟了法则之力的神祇啊，步方若是真的留下这些强盗，怕是要闯大祸！


第1415章 神祇降临

　　强盗们奔相疾走。

　　每个人脸上都是流露出了惊恐之色。

　　这个厨师，战斗力居然这么强悍？

　　那些只知道挥舞菜刀，挥动菜勺的厨师，原来也能够有这般强大的战斗力，居然将他们的二当家，都是按在地上摩擦。

　　二当家的……可是一尊领悟了法则之力的半神啊！

　　一个个强盗们，疯狂的逃窜。

　　二当家不傻，在和步方交手之后，便是知道步方的实力，绝非自己所能够抵挡的。

　　步方不管是力量还是法则，似乎都比起他强大的多。

　　没错，在步方捏碎他的南瓜锤的时候，这二当家便是清楚，这厨师，居然是个半神！

　　想到这，他的内心就有恐惧和火热同时蔓延。

　　半神级别的厨师，这等层次的厨师，如果能够抓起来，卖给神厨宫，或许能够从神厨宫中换得源宝。

　　源宝，就是源石的精华，可以帮助半神级强者，更轻松的领悟圆满的法则，晋级神祇。

　　这等宝贝非常的珍贵。

　　但是神厨宫所公布的奖励名单中却是的的确确的有这种奖励！

　　所以这二当家，心中十分的激动和火热。

　　步方毕竟只是个半神，他们云雾山的老大，可是一尊神祇。

　　只要等他们的老大到达，到时候这个厨师，就算插翅也难逃了！

　　不过，现在重要的是，他们需要逃离这儿。

　　轰！

　　二当家的实力非常强，跑的速度也快。

　　身形犹如箭矢一般朝着村子外迸射而去，眨眼睛便是几乎要消失不见了。

　　周围的强盗们也是一呼而散。

　　村长面露焦急之色。

　　村子中其他人则是露出解气的表情，他们被这些强盗压制太久了，现在看到强盗们狼狈逃走，内心仿佛出了一口恶气似的。

　　步方很淡定。

　　他的手中把玩着银色的神火。

　　眼眸陡然一变，神识瞬间扩散开来。

　　神识之力扩散，带来巨大的压迫感。

　　压迫感席卷，很快，便是锁定住了那疯狂逃窜的云雾山二当家。

　　那二当家一脚踩下，地面都是崩裂出一个大坑，飞速的朝着远处疾驰。

　　忽然。

　　他的面色一变。

　　因为一朵银色的火焰陡然在他的面前浮现而出，并且安静的悬浮。

　　那火焰燃烧，带来一个可怕的炙热和焚烧感。

　　仿佛灼烧神识似的。

　　毫不犹豫，这二当家转身便是朝着另一个方向飞速的跑去，想要逃离。

　　不过在步方神识的封锁下，他所做的一切，都是徒劳无功。

　　银色火焰化作了长龙，缠绕在他的身边。

　　仿佛一根锁链，将他锁在了原地。

　　小白的机械眼闪烁。

　　背后的旗帜飘扬，下一刻，猛地插在了远处的地面。

　　长矛横扫而出。

　　铿锵声响，犹如巨龙冲击，银色的神龙咆哮而起。

　　轰的一声巨响！

　　一道流光飞速的迸射而过。

　　尔后，一道道的人影便是崩飞而起，皆是被挑飞。

　　他们满脸惊恐，发现自己身躯之上的力量居然无法使用！在那一瞬间，仿佛被禁锢了似的。

　　那铁皮疙瘩，到底是什么怪物？

　　撕拉撕拉！！

　　布帛撕裂之声响彻。

　　尔后，一个个强盗皆是伴随着凄惨的吼声。

　　砸落在了地上。

　　每个强盗身上的衣衫都是被撕裂，露出了光洁的身躯。

　　他们一个个缩在地上，满脸的惊恐。

　　不带这么欺负人的，居然还扒衣服？！

　　嘭的一声巨响。

　　二当家也是被带了回来，一屁股坐在地上，额头上早已经满是冷汗。

　　同是半神，为什么他和步方的差距居然那么的巨大。

　　在步方的面前，他感觉自己弱的像是个蝼蚁。

　　甚至连抵抗都做不到，就被干翻了！

　　步方若是要杀他，轻而易举。

　　世间有这等强悍的半神么？

　　不过……

　　二当家的眼眸也是犀利了许多。

　　他已经发消息给老大了，这厨子不杀了他，等他们老大到，便是这厨子的忌日！

　　他们老大，可是领悟了完整法则之力的神祇！

　　神祇就算在神朝之中，身份也无比的尊贵，可以入朝为官！

　　这厨师再强，但是毕竟只是个半神！

　　半神面对真正的神祇，下场自然可以猜的到。

　　步方手指一挑。

　　顿时银色火龙窜飞而出。

　　将强盗们纷纷束缚住，扒光了衣服，捆在了一起。

　　这对他而言，只是举手之劳。

　　远处。

　　老村长拄着拐杖，满脸惊恐的走了过来。

　　“小伙子，你快走吧！这些强盗乃是云雾山的强盗，他们的头领，乃是一尊大盗神祇！你若是不走，必将遭受到那神祇的制裁！”

　　老村长满脸的苦涩，没有想到事情居然会发展成这样。

　　步方却是摇了摇头，示意老村长无需担忧。

　　步方再一次的取出一个海蛎包吃了起来。

　　美味的海蛎包入口，喷香滋味在口中蔓延，那种感觉，让步方感觉舒适无比。

　　体内的能量开始不断的滋生，让力量飞速的恢复。

　　要面对一尊神祇，还是要保持完整的状态才可以。

　　“村长，这儿距离夏邑神朝的朝都，还远么？”

　　趁着等待的时间，步方一边吃着海蛎包，一边询问村长。

　　村长，拄着拐杖，坐了下来。

　　嗅着海蛎包的香味，吞了吞唾沫，回答道：“我们这儿，是夏邑神朝所在大世界的边缘位置，距离夏邑神朝朝都还远着呢……不过老朽倒是知道，村里的那些厨师，之前都是先前往附近最大的城池，然后搭乘神厨宫的战船，前往神朝朝都的。”

　　“当然……云雾山的强盗们也有属于自己的战船，他们也有前往朝都的手段。”

　　老村长说道。

　　步方顿时沉默了下来。

　　夏邑神朝的朝都，他必须要去，不过村长所说的最近的城池，搭乘神厨宫所提供的战船前往，倒是一个办法，不过似乎有些麻烦。

　　不如第二个办法来的更简单。

　　直接搭乘那些强盗的战船去，对此刻的步方而言，更来的方便。

　　所以步方嘴角微微的上扯，露出了玩味的表情。

　　他看了一眼，被扒光了衣服，捆在村子正中央的二当家，意味深长的挑起了嘴角。

　　那二当家只觉得身躯一阵发冷。

　　他对上了步方的目光，目光微微一缩。

　　这厨师，抓了他们，却不杀他们，到底所谓何事？

　　那意味深长的目光，难道是看上了本当家的美貌？！

　　二当家心中戚戚不已。

　　不过，他很快就淡定了下来，因为他们的老大马上就要来了！

　　只要他们的老大降临，这厨子，一定会成为他的阶下囚！

　　轰隆隆……

　　果然。

　　没有过多久。

　　整个村子的天色便是变了。

　　有黑云从远处，轰鸣的席卷而来，带着可怕的威压。

　　这威压一出现，压制的众人，只觉得气喘都变得艰难。

　　这是神威，比起半神的神威更加的纯粹，是真正的大恐怖！

　　一阵马蹄声响彻。

　　龙鳞马从远处山道之上飞驰而来，如闪电，似流光！

　　一阵龙马嘶鸣。

　　一大堆的人马从远处飞驰而来，停滞在了村子之前。

　　可怕的气息弥漫开来。

　　从那龙马之上，则是有人影纷纷翻身而下。

　　轰！

　　天穹之上。

　　一道人影踏空而来，法则之力在他的身躯周围流转。

　　一道穿着狂放袍服的强者踏空而来，目光中满是锋锐。

　　悬浮在村子的上空，居高临下的望着一群人。

　　这就是云雾山的老大，也就是传说中的强盗头子，云雾山……唯一的神祇。

　　被步方捆住的强盗们顿时兴奋了起来，每个人眼中都是流露出了希冀之色。

　　二当家兴奋的肌肉都是在跳动，他有些凶狠的看向步方，这个自大的厨子，完蛋了！

　　强盗头子一登场，便是看到了被捆绑在村子正中央的一群强盗。

　　大当家的脸上顿时浮现出了冰冷之色。

　　“区区一个小村，这是在找死！”

　　大当家冰冷开口。

　　尔后，猛地挥手。

　　村子外，那些围堵的强者们，顿时变得冷漠，拉弓射箭。

　　一根根的箭矢爆射而出。

　　朝着村子中，惊慌失措的村民们迸射而去。

　　若是射中，可能要血流成河！

　　村子身躯在颤抖，满脸惊恐。

　　村民们也是瑟瑟发抖。

　　难道他们村子也要跟其他的村子一样，被彻底的屠村么？

　　步方站起身，面色变得冷冽而严肃。

　　从四面八方迸射而来的箭矢，仿佛撕裂他的精神力。

　　屠村？

　　还真的是霸道啊。

　　精神海中。

　　盘坐在神识实体，猛地睁开了眼。

　　嗡……

　　步方的神识，轰然席卷开来，如涟漪一般的扩散开来。

　　那些密密麻麻迸射而来的箭矢便是纷纷停滞在了虚空中……

　　神识如风暴般爆发，这些箭矢便是纷纷被绞碎。

　　天穹上。

　　大当家的目光锁定在了步方的身上。

　　看来步方便是这个村子胆敢反抗的原因啊……

　　原来是找了一个半神强者。

　　可惜……在他面前，半神，算不得什么！

　　轰！

　　大当家的气息，如山洪一般爆发。

　　尔后，一步步的从天穹之上踏步而下。

　　神威仿佛如山岳似的镇压在步方的身躯之上，要将步方压趴在地上。

　　身为神祇，若是连一尊半神都压制不了，那还有什么用？

　　“区区半神，就胆敢冒犯我云雾山，敢抓我云雾山强盗，死吧！”

　　轰！！

　　大当家目光陡然炽亮。

　　身躯之上，法则符文席卷，可怕力量朝着步方碾压而来！


第1416章 碾压

　　法则符文席卷，可怕的神威顿时降临，瞬间弥漫，镇压全场。

　　云雾山大当家，目光绽放熠熠光辉，仿佛撕裂了天幕。

　　一掌从天穹之上拍下，目标直指步方，欲要将这个冒犯他们云雾山的家伙给抹杀。

　　神祇出手，威力自然不俗。

　　整个地面似乎都要塌陷下去似的，可怕的威能让人呼吸都是变得急促。

　　老村长身躯在颤抖，几乎要趴在地上。

　　步方站在原地，面不改色。

　　虽然夏邑神朝所在的大世界，比起冥墟大世界要繁华的多，整体实力也要高于冥墟大世界，不过，神祇也并不是那么常见。

　　想要成为神祇是需要领悟法则之力，而法则之力对于普通人而言，十分的玄奥，根本不是一般人能够领悟的了的。

　　所以，半神和神祇，依旧是高等级的存在。

　　就像云雾山，整个云雾山算是附近区域最强大的势力，但是也仅有大当家是一尊神祇。

　　其他的几位当家的，最强也不过是半神。

　　一尊神祇，在夏邑神朝，甚至能够入朝为官，当然，如果是普通神祇，所获得的官位也不会有多高。

　　但是，如果成为神朝的官员，基本上就是一步登天了。

　　云雾山的大当家，如果不是因为犯了罪行，也不可能选择入行当强盗。

　　轰！！

　　老村长瑟瑟发抖。

　　神祇的力量，让他甚至生不起丝毫的反抗的欲望。

　　太强了，神祇的力量太可怕了！

　　犹如天地要压塌下来似的。

　　“死！！！”

　　云雾山的大当家目光中迸发出万千光华。

　　一掌便是朝着步方的脑袋拍下，欲要将步方彻底的抹杀。

　　小白握着长矛，机械眼中迸发出璀璨光华。

　　步方微微扬了扬手掌，却是止住了小白的动作。

　　“小白，其他人你收拾……这尊神，就交给我吧。我倒是也想要看看，如今的我，战斗力到底如何？”

　　步方道。

　　小白似乎听明白了步方的话。

　　目光一闪。

　　身形顿时瞬移一般消失在了原地。

　　再度出现的时候，便是在远处，朝着一尊半神当家的冲杀而去。

　　和诸多强盗大战在了一起。

　　“大胆！”

　　大当家不怒反笑，这个半神，居然妄图以一己之力，抵抗自己这尊神？

　　这家伙也太小看神祇了吧！

　　轻轻吐出一口气。

　　雀羽袍顿时一阵翻卷。

　　在整个村子人目瞪口呆之中，步方冲天而起。

　　瞬间便是来到了那大当家的面前，毫不畏惧的直面一尊神。

　　可怕的法则之力拂面而来。

　　点点寒意弥漫。

　　风雪在天穹之上席卷。

　　“风雪法则！”

　　大当家的目光爆闪，朝着步方甩出了一掌，顿时天穹上，浮现出了一只冰霜雪龙。

　　裹挟在风雪中，朝着步方扑来。

　　欲要以神祇的完整法则之力，碾压步方。

　　步方悬浮苍穹之上，雀羽袍在席卷。

　　心神一动。

　　手掌心中顿时浮现出了一道银色的火焰。

　　火焰安静的燃烧，即使那风雪暴躁，仍旧是未能影响步方手中的火焰丝毫。

　　面对那磅礴的风雪巨龙。

　　步方轻轻吐气。

　　仿佛在吹动火焰。

　　银色的火焰顿时摇曳了起来，其上居然有完整的法则之力浮现而出。

　　轰！！

　　火光顿时陡然暴躁。

　　化作了一只银色的大鹏。

　　大鹏展翅，瞬息之间，拍着翅膀便是临近那风雪巨龙。

　　在银色大鹏的焚烧之下，风雪巨龙，居然寸寸融化，逐渐的消失。

　　“这是什么火焰？！”

　　大当家面色陡然一变，倒吸一口冷气。

　　身为一尊神祇，他没有想到他的风雪法则居然会在火焰之中融化。

　　就算是火焰法则，想要融化他的风雪法则也没有那么容易！

　　身形爆退。

　　大当家的感觉到了一股危机。

　　步方带给他无穷的危机。

　　“知道躲了？”

　　步方嘴角微微的一扯。

　　绷带扩散。

　　饕餮臂顿时浮现而出。

　　抬起手，在饕餮臂上一抹。

　　顿时，火焰缠绕其上，开始熊熊燃烧。

　　对于强盗，步方自然没有任何的好感，之前留下二当家的性命，只是为了引来这些强盗头子。

　　而且，他需要强盗们的战船前往神朝朝都。

　　虽然步方很相信狗爷的实力。

　　但是他还是有些担忧，毕竟神朝朝都不比冥墟。

　　想要尽快跟狗爷他们汇合。

　　脚踩虚空，步方的神识陡然爆发。

　　精神海中似乎翻起了滔天巨浪，步方的身形横渡苍穹，瞬间逼近距离。

　　“找死！”

　　大当家没有想到步方居然还敢得寸进尺。

　　虽然那诡异的火焰让他有些忌惮，但是……也仅仅只是忌惮罢了！

　　他是神祇，岂能怕了一个半神？

　　伸出手，在腰间一抹。

　　顿时一杆长枪浮现而出。

　　长枪之上有红缨，红缨飘扬，横刺而出，仿佛将天幕都是刺出了个个窟窿。

　　一枪直指步方的脑袋而来。

　　风雪顿时狂暴的席卷而来！

　　当！！！

　　步方扬起饕餮臂，对着那红缨长枪，便是轰出一拳。

　　两者碰撞，发出了轰鸣声响。

　　可怕的力道爆发，那大当家面色却是一变。

　　步方拳头上所迸发出来的可怕力量以及灼烧的力量，让他整张脸陡然变得十分的难看。

　　他发现自己的法则之力，似乎无法奈何步方！

　　虽然他只是领悟了一道法则的神。

　　但是，好歹是神祇啊！

　　“该死的！我可是神！”

　　大当家怒不可遏，红缨枪被刺的甩出道道枪花。

　　每一道枪花都是将虚空刺出黑洞。

　　步方嘴角上扬。

　　战意凛然。

　　脚踩虚空，再度轰杀出去，面对一尊神祇也是不闪不避。

　　轮回法则在饕餮臂上浮现而出，即使不是完整的轮回法则，但是气息只是一出现。

　　便是压制的大当家的法则连运转都做不到。

　　后者也是面色变得无比的惊恐！

　　“宇宙至强法则？！”

　　大当家一脸活见鬼！

　　眼前这个青年，居然是一位领悟了宇宙至强法则的妖孽？！

　　难怪，以半神修为，可战神！

　　领悟这等法则的强者，都不可以常理论之！

　　龙骨菜刀浮现而出。

　　在步方的手中旋转，金灿灿的光芒迸发璀璨。

　　“一刀……斩仙。”

　　步方淡淡道。

　　顿时，背后仿佛浮现出了一尊魁梧的身形。

　　一道刀芒，犹如从天外天斩下似的，刀芒所过之处，一切寸寸崩裂。

　　大当家反手便是一枪，将风雪法则运转到了极致。

　　轰鸣炸响。

　　刀芒和红缨枪碰撞在了一起。

　　大当家犹如一颗炮弹，从天穹之上被飞速的打下。

　　狠狠的砸落在地上。

　　地面碎裂出一个深坑。

　　整个村子的人，都是目瞪口呆。

　　周围的强盗们也是惊恐莫名。

　　半神……居然将神给打下了天穹？！

　　嗡……

　　步方屈指一弹。

　　银色的神火顿时飞速的跳窜而出，飞速迸射，眨眼便是落在了那大当家的身躯之上。

　　惨嚎之声响彻而起。

　　那大当家的被神火给包裹了起来。

　　只剩下了惨嚎。

　　周围的强盗们浑身发冷，仿佛在看恶魔似的看着步方。

　　他们的大当家，那么强大的存在，一尊真正的神祇，居然在这一刻，被杀了！

　　没错……

　　火焰焚烧殆尽。

　　他们的大当家连神识都没有逃出来，便是被焚烧为灰烬。

　　地面上。

　　小白犹如一尊魔神。

　　冲入强盗之中，不断的冲杀，如入无人之境，无人可以阻挡他。

　　旗帜落下。

　　长枪挑起，犹如怒龙冲击。

　　强盗们的身躯顿时纷纷炸裂开来……

　　不断的崩裂，鲜血横飞，残魂疯狂逃窜，也是被小白给吸收。

　　这一刻的小白，犹如一尊魔神，威压全场。

　　虽然小白没有领悟法则，但是……他的战斗力，丝毫不弱半神，甚至比起一般的神祇都不差。

　　步方强，则小白强！

　　村子人，呆若木鸡。

　　望着一人一傀儡，将威震四方的云雾山强盗给冲杀殆尽。

　　他们只觉得眼前的一切都是那么的虚幻。

　　神火飞回了步方的手中。

　　又一次吞噬了一道法则之力的神火，其上的压力更强几分。

　　不过，仅此而已，没有多余的变化，可能是这大当家的法则之力太弱的缘故吧。

　　对于云雾山的强盗，步方自然不会有丝毫的同情。

　　他们死有余辜。

　　屠村无数的他们，终究是遭受到了制裁。

　　二当家呆呆的看着陨落的大当家，和死伤无数的强盗，身躯如筛糠般剧烈的抖动起来。

　　下一刻。

　　小白的目光转过来。

　　一杆长矛陡然在他的眼前放大，瞬间将他的脑袋给洞穿！

　　村子人，皆是惊呆。

　　让周遭村子怨恨万分的云雾山强盗，居然就这样被灭了。

　　战斗，以碾压般的局势……结束。


第1417章 赏兽宴

　　解决了这些强盗。

　　步方便是和村子中的众人道别，带着一个强盗小喽啰，前往云雾山。

　　他需要借助云雾山的战船。

　　云雾山坐落在村子的西北方向，是一座终年缭绕着云雾的巍峨大山，从山腰处开始，便是风雪交加。

　　或许是受到了那强盗大当家的风雪法则的影响吧。

　　虽然强盗寨子中，还有不少的强盗留守，甚至还有一位半神级别的当家存在。

　　但是在步方的手中，这等害人的强盗，自然反手便是被灭了。

　　灭了强盗，也算是做了好事。

　　而战船不难找到，找到了那战船之后，步方便是搭乘着战船，前往神朝朝都。

　　这强盗的战船，不大，只有两层楼那么高。

　　比起木鸿子给自己的战船，这战船简直就是玩具一般。

　　性能和舒适性配置也差了许多。

　　不过，非常时期，步方也不能要求什么了。

　　能够弄到战船，已经是很不错的事情。

　　催动战船上的传送阵法。

　　战船顿时遁入了虚空之中，开始飞速的横移，仿佛跨越了一片天地。

　　夏邑神朝所在的大世界，乃是天元大世界。

　　是和龙谷一样的一流大世界。

　　而神朝的朝都，便是坐落在天元大世界中心。

　　步方之前坠落的地方，是天元大世界的边缘，那儿距离神朝朝都的距离可是有数十万里之遥。

　　步方就算靠自己飞行，也需要花费无数的时间。

　　不过，有了战船就不一样了。

　　战船是用来横渡的工具。

　　如果设定好传送节点，能够高效率的进行穿梭。

　　即使这些强盗们的战船并不是什么好装备，但是至少也是战船。

　　颠簸了数日，步方终于是感觉到战船的颠簸停滞了下来。

　　嗡……

　　一阵光华涌动。

　　步方缓缓的走出战船的船舱。

　　他能够感受到战船船舱停止了颤动。

　　哗啦。

　　揭开战船的船舱门，步方从中走出。

　　入眼，是刺目的白昼光华。

　　一冒头，磅礴的天地灵气便是铺面而来，浓郁到几乎要让人窒息。

　　这儿的天地灵气，比起那村子所在的位置要浓郁的多。

　　“哈哈哈……莫当家的！这次又带来多少厨师啊？我家大人可是期待了很久啊！”

　　一道爽朗的笑声响彻而起。

　　步方刚刚冒出头，便是感到远处有人大笑着朝着他靠近而来。

　　步方没有理会那人，目光扫视四周。

　　发现自己所在的位置，是一个巨大的广场。

　　这广场非常的巨大和辽阔，一望无际，其上绘制满了阵法，各式各样的战船在广场的上空飞驰和横亘。

　　这些战船，有好有坏，步方甚至还看到一架比起木鸿子当初横渡星空的战船还要恢弘的战船。

　　这广场，似乎是神朝四方来朝的战船停泊场。

　　各式各样的战船在沉浮。

　　打量完了这一切，步方才是转过头，看向了那爽朗大笑的看着自己的人儿。

　　那是一位穿着便装的男子，留着八字胡，看面相，略显猥琐。

　　此刻，那人正狐疑的看着步方。

　　“咦？你是何人，莫大当家的呢？”

　　男子皱着眉头，不悦的打量着步方。

　　步方面无表情的瞥了那男子一眼，没有回他的话。

　　小白从战船中爬出，跟随在步方的身边。

　　步方手一摆，顿时将战船给收入了系统空间袋之中。

　　“哪里出去？”

　　步方看了那男人一眼，问道。

　　“我问你话呢！莫大当家的呢？他就派你这么一个小子过来？”

　　这男人目光中似乎都有火气涌动而起。

　　“莫大当家？那个强盗头子？”

　　步方挑了挑眉，道。

　　看了那面相猥琐的男子一眼，面无表情的回答：“死了。”

　　“死了？！那他答应我家大人的货怎么办？我们源石都已经预付了！”这面相猥琐的男子顿时就不乐意了，直接咆哮了起来。

　　“你们这些不讲道理的强盗！得罪我家大人，小心我家大人派兵剿了你们云雾山！”

　　男子着急的跳脚，指着步方的鼻子便是大骂了起来。

　　这让步方皱起了眉头。

　　小白的眼眸顿时一阵闪烁。

　　撕拉！

　　一阵衣帛碎裂之声响彻而起。

　　下一刻，那面相猥琐的男子，身上的衣服顿时炸开，整个人直接被抛飞，划过一道优美的弧度，砸落在了远处。

　　广场上的一些人顿时被这一幕给吸引，皆是不由哄笑起来。

　　步方负着手，对着小白点了点头。

　　“小白，我们走。”

　　说完，步方便是带着小白朝着远处走去。

　　“放肆！给我把那两个家伙抓起来！扒我衣服，我要扒了他们的皮！”

　　那男子捂着下身，发出了咆哮。

　　顿时一阵铿锵声响。

　　顿时一些穿着便服的强者们纷纷将步方给包围了起来。

　　嗯？

　　步方眉头一皱。

　　那面相猥琐的男人，应该是和强盗头子有关联，自己搭乘着强盗战船来到了神朝朝都，却是被误认为了强盗。

　　自己不闹事，不代表自己怕事。

　　步方面色冷漠。

　　扫视了这些将他包围在一起的强者们一眼。

　　这些强者，大多都是大圣，其中甚至还有九转大圣境的存在。

　　他们将步方包围在了一起。

　　小白机械眼闪烁，准备动手。

　　不过。

　　还没有等小白动手。

　　步方的神识便是瞬间扩散而出。

　　嗡的一声，笼罩全场……

　　那些穿着便服的强者们便是纷纷被压趴在了地上……

　　身躯完全动弹不得。

　　“小白，扒光了，全部扔出去。”

　　步方淡淡道。

　　语气中没有丝毫的情绪。

　　小白机械眼闪烁，瞬间，身躯如影，爆射而出。

　　尔后，布帛撕裂之声便是响彻不绝。

　　一道道的人影，身躯之上的衣帛纷纷被撕碎，皆是被扒光了扔了出去。

　　那面相猥琐的男子，惊恐的看着一个个光洁滑溜的大汉砸落而下，将他给压在了最底下！

　　他顿时怒不可遏！

　　“该死的！你居然敢毁少王爷的约！你们死定了！”

　　猥琐男子暴喝不断。

　　可是，步方和小白早已经听不到他们所说的话语了。

　　广场的出口有很多。

　　步方带着小白走出之后，便是坐上了一辆龙马车。

　　车夫是一个中年人，也有着一转大圣的修为。

　　步方问了他一些关于神朝朝都的事情，顺便了解了下，神朝的消息。

　　夏邑神朝的朝都非常的巨大。

　　一个城池足足有一个小世界那么大。

　　整个小世界，便是一座城池。

　　城池便是神朝朝都。

　　而这个小世界，比起冥墟还要辽阔。

　　当然，除了了解神朝，步方还向车夫询问了一些关于狗爷的消息。

　　然而，车夫却是笑了笑。

　　“神朝朝都向各方天地开放，来神朝中的生灵，狗类的灵兽无数，要在神朝朝都中找一只狗，不比登天容易啊！”

　　意思就是说，在朝都中找狗无异于大海捞针。

　　步方也是无奈。

　　朝都之内，有着巨大的压制力，这股压制力仿佛从天而降，弥漫整个朝都，使得步方的神识丝毫无法扩展开来。

　　以步方的神识，也仅仅在朝都中能够勉强扩散到十里范围。

　　十里……这种范围的神识想要找到狗爷，简直不可能。

　　所以步方也是无奈，寻找狗爷的事情，自然急不得。

　　其后，步方也了解了一些神厨宫的消息。

　　对于这个消息，车夫倒是了解的很多。

　　他热情的给步方介绍：“神厨宫是最近几年才出现，据说是朝都中某一位神王组建的，这位神王获得了上古天神的传承，而那传承是关于厨道，神王无法破解传承，便是广而招之厨师，组建神厨宫，为的……就是能够破解上古天神的传承。”

　　车夫一边驾车在官道上飞驰，两侧的高楼大厦飞速的消逝。

　　“不过这传承显然不一般，神厨宫组建这么多年，自信前往破解传承的厨师无数，可是却是无人能够破开传承，哪怕是第一道传承考验，反而是无数的厨师死于非命！”

　　步方顿时眯起了眼。

　　上古天神的传承，关于厨艺的传承？

　　天神，步方可是清楚，那乃是神祇之上的存在，是与宇宙至强法则融为一体的存在。

　　感悟出宇宙至强法则的存在有很多，但是真正和上古天神传承融合在一起的……却只有那么几位，而那几位便是天神！

　　想要诞生新一代的天神，必须要有老天神陨落才行。

　　所以天神至高无上，实力强绝。

　　上古天神的传承，难怪会让人这般疯狂……

　　不过，和厨艺有关的传承……难道那一位上古天神是一位厨师？

　　“吁吁吁……”

　　车夫一甩车鞭，让暴躁的龙马稳定下来。

　　车夫指了指远处巍峨高耸的大楼，便是笑了。

　　“公子，那儿就是神厨宫，您要不要去看看啊？”

　　“另外，在下还有个消息，不知道公子感不感兴趣，平阳王府少王爷最近准备举办一场‘赏兽宴’，据说欣赏的灵兽，乃是上古七彩噬天蟒，听说那七彩噬天蟒化形之后，可是一个白白腻腻的美艳小妞呢。”

　　车夫眯着眼，贼兮兮地笑道。

　　话语落下。

　　这车夫只觉得眼前的青年，爆发出了可怕到极致的气息！

　　那双眼眸犹如火焰在燃烧似的，让他心神惊惧万分。


第1418章 只是个半神

　　可怕的气息，犹如天地要坍塌似的，笼罩在了车夫的身上，让他身躯瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　步方的眼眸冷漠无比的盯着车夫。

　　“你刚才说什么？”步方直视那车夫，面色淡漠。

　　那车夫早已经吓的脸色煞白。

　　他没有想到，步方的反应居然会这么巨大，他更没有想到，这个随和的青年，实力居然这么的恐怖。

　　这股威压，怕是比起九转大圣都要强大的多吧。

　　“我……”

　　“那个……平阳王府少王爷，准备举办一场‘赏兽宴’，邀请各方强者前往……”

　　车夫颤颤兢兢地说道。

　　“赏兽宴？赏的是上古灵兽，七彩噬天蟒？”

　　步方将车夫后面的话给说了出来。

　　那车夫赶紧上下点头。

　　这个消息他还是在昨日拉一位在王府工作的管事的时候，所得知的。

　　本来想要用这个消息换点钱。

　　现在看来，换毛钱啊，命别丢了就不错了。

　　“公子……我不要钱了，你让我走吧……是小的不对，小的不该多嘴……”

　　车夫一把鼻涕一把泪，生怕步方一怒之下，将自己给宰了。

　　在神朝朝都，这种事情可是很常见。

　　他们车夫，算的上是最低贱的职业了。

　　步方看了那车夫一眼，摆了摆手，便是让其离去。

　　并且取了一块源石碎块给车夫，这源石碎块是木鸿子给他准备的。

　　后者说，到了神朝，交流货币就不是冥晶仙晶了，而是宇宙通用货币，源石。

　　“七彩噬天蟒……难道是小花？”

　　步方眯了眯眼，心中思索。

　　小花如今是少女模样，倒是也符合车夫所说的化形之后是个水嫩嫩的小美妞模样的说法。

　　那车夫收到了步方的源石，顿时感激涕零，一鞭子抽在龙马屁股上，飞也似的跑走了。

　　步方身边，他是一刻都不想留，谁知道步方会不会突然反悔。

　　“不管是不是小花，平阳王府都要去看看……如果真的是小花，那……”

　　步方眯起眼，眼眸中仿佛有璀璨光芒在绽放。

　　如果真的是小花，步方自然不能袖手旁观。

　　小花应该是跟狗爷，小幽他们呆在一块，如果小花出了事，那狗爷和小幽他们……可能也出了事。

　　这是步方所不想见到的。

　　站在原地，步方陷入沉思。

　　沉思了许久之后。

　　则是抬起头。

　　“车夫说，赏兽宴三日后在平阳王府举办……这平阳王是何人？如果真的是抓了小花，管你什么王！”

　　步方眉头紧皱，目光炽烈。

　　他如今刚刚抵达神朝朝都，人生地不熟，还真的是不好行事。

　　而且，他还需要在神朝朝都中开一家餐馆。

　　幸好，还有三日的时间，三日之后，自己就到平阳王府中去一探究竟吧。

　　不过，现在，步方倒是对那所谓的上古天神的传承颇为感兴趣。

　　抬起头，看向了远处巍峨的大厦。

　　“神厨宫……”

　　步方面无表情，负着手，带着小白便是朝着那巍峨大厦行走而去。

　　神朝朝都恢弘而繁华。

　　各种高楼拔地而起，高耸入云。

　　神厨宫正是这些恢弘建筑中的一栋，材质奇特无比，有磅礴的气息弥漫在四周。

　　随着步方的靠近，神厨宫周围则是人来人往，热闹无比。

　　来来往往，皆是厨师。

　　有的厨师意气奋发。

　　有的厨师却是被一群人扣着枷锁，驱赶入其中。

　　这些被驱赶的厨师应该就是被从各个小地方掠夺而来的厨师吧。

　　听那车夫说，现在在神朝中做这种贩卖厨师的工作颇为赚钱，一个厨师可是值一枚源石，若是这厨师选入了神厨宫，更是能够翻五倍。

　　这行业中的暴利，早已经吸引了无数的人入其中。

　　坑蒙拐骗，各种手段层出不穷。

　　甚至有许多神朝的官员也是加入了这行业之中。

　　只因为神厨宫背后的强者对厨师皆是来者不拒。

　　步方负着手，缓缓行走，不一会儿，便是来到了神厨宫之前。

　　神厨宫的大厦很高，抬起头往上看，可以看到几十层楼高。

　　大门敞开，人来人往。

　　步方踏入其中，一入之内，热闹非常，喧嚣万分。

　　仿佛踏入了奴隶市场似的。

　　这让步方微微皱眉，心中有些不舒服。

　　厨师居然被当成这般交易的手段。

　　大厅之中，分为两部分。

　　一部分是喧嚣的如奴隶市场的交易平台。

　　有的人正喜滋滋的数着源石，有的人正在和销售人员喷着唾沫星子讲价。

　　而另一边，则是高端和安静许多。

　　这儿，是专门欢迎那些自愿前来的厨师所设置的平台。

　　步方负着手，朝着那平台而去。

　　前台用的是光洁的矿石材质做制作，其上有一位穿着制服的金发美女坐着。

　　这美女看到了步方，脸上挂起了温和的笑容。

　　“请问有什么能够帮助你的么？”

　　金发美女公式化的问道。

　　步方面无表情，即使这女人确实很美，也难以动摇他的心神。

　　“听说你们神厨宫收厨师？”步方说道。

　　“交易厨师平台在对面，如果是为了出售厨师，可以去对面的平台，那儿有人会专门与您谈交易。”金发美女仍旧微笑地说道。

　　步方却是摇了摇头，“厨师不应该用来交易，你们这样是侮辱了厨师的职业。”

　　金发美女一愣，没有想到步方居然会有这种想法，她的眼睛顿时一亮，认同的点了点头：“我也是这样觉得的。”

　　“请问您是厨师么？来报名参加神厨宫的考核？”

　　金发美女问道。

　　她仍旧是温和的笑着。

　　“如果您是自主厨师，一旦通过神厨宫考核，所获得的待遇比起那些被出售的厨师将会高贵的多，可以享受神厨宫为您提供的专业的服务和身份。”

　　不知道为什么，金发女子，觉得步方身上有一股特殊的魅力。

　　那是自信的魅力，就如之前他接待的那些顶级厨师，对于自身厨艺的自信。

　　眼前这青年，也给她这种感觉，很不可思议！

　　“好，给我报名吧。”

　　步方点了点头，他对于那上古天神的厨道传承，很感兴趣。

　　天神级别的厨师，怕是最顶级的厨师了吧，距离厨神应该也不远了，甚至，有可能就是传说中的厨神。

　　金发女子眼前顿时一亮，递过了一枚水晶。

　　步方需要用神识来将水晶中的基本信息填完。

　　不过当步方看到厨艺水平分级的时候，则是微微一愣。

　　“嗯？这厨艺水平分级怎么说？”

　　步方皱眉，询问。

　　金发女子一愣，眼前这青年居然不知道厨艺分级？

　　“你不是夏邑神朝的人么？”金发女子问道。

　　步方则是摇了摇头，“我来自刚刚凝聚的大世界，那儿的厨艺水平分级跟夏邑神朝不同。”

　　来自刚刚凝聚的大世界？

　　金发女子面色一变，尔后，原本热情的脸色也是冷漠了下来。

　　她终于知道步方身上的那种自信是怎么来了，那是没有遭受到过打击的自信。

　　“神厨宫的厨师厨艺水平分为三个等级，灵级神厨，地级神厨和天级神厨，你可以估摸一下自己的水平，然后告诉我。”

　　“灵级神厨，首先修为得达到半神，并且能够熟练运用法则之力来烹饪菜品。”

　　“地级神厨，修为达到下等神祇水平，并且能够将法则之力融入菜品之中。”

　　“天级神厨，修为达到中等神祇水平，并且至少能够将所有感悟的法则之力融入菜品之中。”

　　金发女子给步方介绍道。

　　虽然她对步方的热情减少了许多，不过，还是尽职的解说。

　　不过她并不看好步方，毕竟，步方是一个来自刚刚凝聚的大世界，那也就是三流大世界。

　　简单点说，步方就是个乡巴佬……

　　对于一个乡巴佬，她不需要多热情。

　　你指望一个乡巴佬是神厨？

　　要知道，她在这儿办事这么多年，也就见过数百位神厨。

　　而且基本上都是灵级神厨。

　　整个夏邑神朝，亿万人口也就数百位神厨是什么概念？

　　听了金发美女的话语，步方便是陷入了沉思。

　　许久之后，才是抬起头。

　　“按照你所说，我应该是灵级神厨吧。”步方想了想道。

　　嗯？

　　金发美女顿时一愣。

　　周围的一些执勤人员也是猛地看了过来。

　　灵级神厨？

　　这青年……是不是太狂了？

　　首先成为灵级神厨必须是半神，并且要在半神境，专研无数年，对厨艺理解透彻才可能成就神厨。

　　金发美女遇到的神厨，一般都是非常苍老的老者，从未见过像步方这么年轻的青年。

　　金发美女红润的小嘴张开，想要说些什么。

　　然而，步方却是摸着下巴，皱着眉头，摇了摇头。

　　“不对……我应该不是灵级神厨。”

　　这话一出，金发美女才是呼了一口气，这才对啊。

　　哪有这么年轻的神厨。

　　看步方的骨骼年龄，好像不过三十几岁吧？

　　三十几岁的神厨？

　　三十几岁是不是半神都是个问题吧。

　　然而，在金发美女松了一口气，抬起水杯，准备喝杯水压压惊的时候。

　　步方则是抬起头。

　　目光微微凝滞，有些苦恼地说道：“如果按照你所描述的，我可能是地级神厨……不过我的修为差了点，只是个半神。”

　　话语落下。

　　正在喝水的金发美女顿时眼珠子瞪圆。

　　“噗！！！”


第1419章 地级神厨大师

　　噗！

　　噗噗！

　　步方的话一出口，那金发美女刚刚喝入口中的水，顿时就喷了出来，形成水雾，喷了身边的人一脸水渍。

　　然而，金发美女却是顾不上抱歉。

　　瞪着眼睛，盯着步方，红唇微张，红唇因为沾染了水渍，所以显得颇为的诱惑。

　　“你说什么？”

　　金发美女，犹疑不定的问道。

　　刚才她听到了什么？这个青年说自己的修为只是半神？

　　只是？！

　　这个词还能这样子用的么？

　　“成为地级神厨必须要有神祇的修为，否则如何能够将法则之力融入菜品之中。”

　　“你说你是地级神厨，但是却只有半神的修为，这就是互相矛盾！”

　　金发美女脑子飞速的运转，认真的分析道。

　　步方也是收回了沉凝的步方，嘴角一扯。

　　心神一动，顿时可怕的神识之力便是汹涌而出。

　　虽然在这朝都之中，神识被压制，但是神识的威压却是没有丝毫的减弱。

　　威压一出，那金发美女目光顿时一缩。

　　这股威压，势大力沉，比起神祇的神识都丝毫不弱，居然真的是眼前这个来自刚刚凝聚的大世界的乡巴佬的神识？

　　不可思议！

　　半神修为居然能够有这等神识！

　　金发美女，作为神厨宫的前台，见多识广，自身修为虽然不强，但是眼力足够。

　　步方展现出的修为，已经足以让她震惊。

　　就算是神朝中的一些妖孽世子，怕是比起眼前这个青年都要差上不少。

　　或许只有各王府的少王爷，以及朝都皇宫中的各个妖孽通天的帝子才能镇压眼前这个青年吧。

　　三十几岁的半神，神识力量还如此强悍……实在是少见！

　　金发美女思绪通达，瞬间便是做出了决定。

　　她的脸上再度浮现出了微笑。

　　走出了前台。

　　小心翼翼的将步方的消息记录到了其中。

　　“这位先生，请跟我来，您已经通过神厨宫的报名考核，现在就带你去贵宾楼，贵宾楼中接待的都是些神厨。”

　　金发美女说道，态度恭敬了许多。

　　步方对此自然是不在意。

　　金发女子穿着一件有点像前世旗袍一般的衣服，将身材展现的淋漓尽致。

　　在前面引路，纤细的腰肢一扭一扭。

　　修长白皙的美腿仿佛如晶莹白玉似的，小腿肚更是随着脚步的踏下，而轻微的颤动，颇为诱惑。

　　当然，步方对此不在意。

　　负着手而行，跟随在女子的身后，不急不缓的走着。

　　两人走出了大厅。

　　一下子，喧闹就仿佛被隔绝开来了似的。

　　不一会儿，两人便是通过通道，踏入了一片更为空旷的地带。

　　楼中楼！

　　原本就建造在大楼之中的几栋拔地而起的大楼，在步方的眼前呈现而出。

　　“这儿就是神厨宫的贵宾楼，先生现在有资格入住。”

　　金发美女转过头，微笑着说道。

　　她对自己的魅力很有自信。

　　“贵宾楼分为三栋，每一栋五十层，每一层中都入住着两位神厨，每一层中的设备设施都准备齐全，当然，先生如果有什么其他的需要，也可以呼叫我。”

　　金发美女温柔的笑着，取出了一枚温润的白玉，递给了步方。

　　步方接过，面无表情的点了点头。

　　“这是您的身份卡，入住必须凭身份卡方可……一旦您入住其中，您便是我神厨宫的贵宾，将享受贵宾的权力，每个月能够获得一百枚源石的补助，并且各种设备设施都可以使用，其他具体的事项，我可以带你好好了解。”

　　金发女子朝着步方抛了一个媚眼道。

　　“哦，不用了。”

　　步方摇了摇头，在金发美女僵硬的面容之中，负着手，踏入了大楼之内。

　　金发美女看着步方离去的背影，咬着红唇，有些哀怨。

　　跺了跺脚后，才是转身，扭着腰肢离去。

　　神厨宫的贵宾楼。

　　步方只是远远看的，便是能够感受到大楼之中所迸发出来的可怕的气息。

　　这些气息很不寻常。

　　神识的压迫性极大。

　　正如那女人所属的，这大楼中住的应该都是真正的神厨。

　　对厨艺浸淫到极致的一群神厨。

　　步方按照女人所给的身份卡，转而朝着第三栋大楼而去。

　　他的房间是神厨宫第三栋第四十八层。

　　高楼位置，坐北朝南，风水极佳。

　　步方踏入大楼。

　　入了大楼的传送阵，瞬间便是抵达了四十八层的位置。

　　用身份卡打开了门。

　　一股浓郁的味道便是从房间之内飘荡而出。

　　嗯？

　　步方的鼻子动了动，顿时面色微微惊异了起来。

　　“我说过……没有事情，别打扰我！还有……进来不知道先敲门么？！你们神厨宫的人就这点素质？！都他妈的是蠢狗么？”

　　然而，还没有等步方说话。

　　那房间中，便是传来了一阵愤怒的咆哮声。

　　咆哮声非常的响亮。

　　而且，随着咆哮，还有一股神识冲击，瞬间轰击而来。

　　如果是普通的大圣，可能在这神识的压力下，可能瞬间便是被碾压成痴呆了。

　　步方眉头一皱，眼中流露出了一股愠色。

　　无冤无仇下这般狠手，也是过分了。

　　所以，步方的神识也是卷起，仿佛化作了一把凌厉的刀，瞬间轰了回去。

　　步方的神识有多强！

　　那可是有太极两仪精神海在做支撑，强悍无比，比拟神祇都丝毫不弱。

　　轰！

　　两股神识碰撞在了一起。

　　无声无息的交锋。

　　一道闷哼之声传来。

　　下一刻，一阵凌乱的砸物之声响彻！

　　“该死的！该死的！”

　　房间神厨。

　　一道人影走了出来。

　　那是一个老者，有着发白大胡子的老者，眼眸中满是凶戾之色。

　　他看到了步方，发现只是一个毛头小子，目光中顿时喷射出了火焰。

　　“就是你这小子打搅我，害的我最后一步烹饪过程失败？！你找死？”

　　老者看到步方，目光中顿时爆发出磅礴杀意。

　　一个青年，丝毫没有被他放在眼里。

　　步方的修为他看穿了，区区半神实力。

　　这等实力，在他一尊神祇面前，犹如蝼蚁。

　　这栋大楼中的其他神厨，见到他都是毕恭毕敬，就是因为他的修为……

　　眼前这个小青年，还居然敢反抗！

　　嗡……

　　身形犹如瞬移。

　　这老者瞬间消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在了步方的面前。

　　抬起如鹰爪一般的手掌，目光凶戾万分，一掌便是朝着步方的脸上便是扇动下来。

　　“你知道破坏我烹饪，是多大的罪过！！！”

　　“我要跟神厨宫的高层谈一谈！”

　　老者凶戾的叫嚣，脾气极臭。

　　嗡……

　　远处，传送阵中。

　　光华闪烁而起。

　　那原本已经离去的金发美女居然再度出现，此刻正满脸焦急之色。

　　她忽然想起来，步方所住的房间似乎被那位脾气古怪性情凶戾的地级神厨给占据了！

　　她也是一时没有想起来。

　　想起来了，就马上赶回来，生怕步方招惹了那位地级神厨。

　　那位神厨，可是动不动就杀人的存在啊！

　　然而，等她走出传送阵，便是看到了那位大师，一巴掌朝着步方脸上呼去的一幕！

　　她的脸色顿时变得煞白！

　　果然……那位脾气暴戾的地级神厨，发火了！

　　怎么办？

　　步方那青年虽然天赋妖孽，但是也不过是半神。

　　地级神厨，可基本上都是神祇啊！

　　“大……大人，住手啊！这位先生也是入住贵宾楼的神厨……”金发美女没办法，只能硬着头皮呼喊。

　　或许这位地级神厨能够看在他们神厨宫的面子上收敛一点。

　　嗯？

　　然而，那位老者的目光凶戾，手上的动作不减。

　　眼眸猛地朝着金发美女所在位置看来。

　　那一眼，差点没将金发美女吓的一屁股坐在地上。

　　那是一双充满杀气的眼。

　　“神厨？就这小子？就算是神厨又如何？打搅我做菜，该杀就得杀！”

　　老者咆哮起来。

　　一巴掌撕裂而下，虚空似乎都隐隐有崩碎的趋势。

　　金发美女心中顿时绝望。

　　果然，这些大师神厨都是性情古怪之辈啊！

　　这房间原本就是属于步方，然而却是被这位大师侵占，作为烹饪之地……

　　可是转而这大师反而怪罪到步方身上。

　　神祇一掌！

　　若是拍实了，步方可能脑袋都要炸开！

　　金发美女绝望了，捂住眼，甚至都不敢在看……

　　步方淡漠的看着那老者，看着老者狰狞的面容，以及朝着他脑袋呼来的一巴掌。

　　顿时张嘴，轻轻吐出一口气。

　　“面子是相互给的……你这种人，就不该给你面子。”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　手掌扬起。

　　啪的一声！

　　那老者摔下的一掌，顿时被步方给抓住！

　　气氛瞬间凝滞！


第1420章 中等神祇

　　抓……抓住了？！

　　金发美女捂着自己的嘴唇，脸色煞白，心跳加速，不可置信的看着远处。

　　那儿，步方抬起手，抓住了那位地级神厨大师摔下的一巴掌。

　　气氛在一瞬间便是凝滞了起来。

　　仿佛有风暴在席卷，金发美女感觉好像有什么不好的事情要发生似的。

　　“好好好……你区区一个半神，一个灵级神厨也敢冒犯我！我现在就替神厨宫好好的教训你！”那位地级神厨大师，顿时怒不可遏的冷笑了起来。

　　金发美女赶紧开口：“大人！是在下失职，在下现在就跟这位先生协调一下！”

　　然而，他的话语还没有落下，那位老者便是怒目圆瞪，盯着那金发美女，口中仿佛有咆哮声响彻而起。

　　“你算什么东西！我说了要教训这个小子，由得你插嘴！”

　　老者咆哮起来，让金发美女心神戚戚，那可是一尊神祇发怒啊。

　　金发美女顿时双腿发软，倒在了地上。

　　步方的面色渐冷。

　　只感觉老者手中一股巨力爆发，仿佛要挣脱自己的束缚似的。

　　“区区半神，我一掌就能拍死！”

　　老者的眼眸顿时爆发出了赤色光华。

　　下一刻，手掌之上迸发出了震颤力量，仿佛要将步方的饕餮臂给震荡开来。

　　不过，出乎他意料之外的是，他这一招，居然没有将步方的手掌给震荡开来，反而是被步方压制的越发的动弹不得。

　　“你找死！”

　　老者目光中杀意涌动。

　　尔后，周身顿时有法则符文萦绕出现，两道法则之力在萦绕。

　　炙热高温，让步方不由的松开了手掌。

　　那位老者身形顿时窜出，和步方拉开了距离。

　　扬起手，一团深红色的火焰便是出现在了他的手中，火焰在熊熊燃烧，仿佛要焚灭一切似的！

　　“你知道半神与神祇差在哪里么？神祇的完整法则之力，足以碾压你们这些半神！”

　　老者冷笑。

　　须发接张。

　　下一刻，一掌朝着步方，遥遥拍下。

　　轰！

　　火焰法则席卷，化作了一只火焰巨掌，整个房间似乎都是在这一刻不断的崩裂。

　　这一掌，轰鸣而来，焚烧一切。

　　具有可怕的破坏之力。

　　步方负着手站在原地，目光微微一凝。

　　火焰法则么？

　　可惜了，自己的神火已经吞噬过一次火焰法则了，否则……这法则倒是很不错。

　　步方心中想到。

　　张开嘴。

　　口中顿时一朵银色的火焰悄然的飞驰而出。

　　火焰在步方的手中悄然旋转，仿佛一朵晶莹的莲花似的。

　　莲花的花瓣在旋转，宛若悄然绽放，美不胜收。

　　嗡……

　　神火一出现。

　　便是吸引了全场的光华。

　　老者的火焰之掌拍下，欲要将步方彻底的灭杀。

　　神祇的神威席卷，犹如要撕裂天幕。

　　两者的战斗，早已经引起了整个贵宾楼中诸多神厨的注意了。

　　神厨宫贵宾楼中，聚集的可都是神厨。

　　地位都颇为高崇，怎么可能有人会在神厨宫中战斗？

　　有神厨看向了战斗发生的位置，面色都是古怪了起来。

　　“是程大师的房间位置……”

　　“有谁招惹了程疯子么？”

　　“简直可怕……程疯子仗着自己的高超厨艺根本不将我等放在眼里，现在终于有人敢反抗他了么？”

　　……

　　神厨们都是飘然而起，遥遥的望着战斗爆发之处，饶有深意的笑着。

　　嘭嘭两声巨响。

　　两道身影从爆炸之处冲天而起。

　　步方雀羽袍飘荡，淡然无比。

　　那位称为程大师的神祇也是冲天，周身萦绕火焰法则。

　　许多人看到了步方，都是惊疑不定。

　　因为步方是生面孔，很多人都未曾见过。

　　金发美女狼狈的从爆炸的楼层中冲出，满脸的惊惧，神祇一怒，她不过大圣修为，怎么能不畏惧。

　　敬畏的看了一眼天穹。

　　她赶紧通过玉符，呼唤神厨宫的高层。

　　这等层次的对战，她已经没有资格插手，唯有让高层来解决。

　　不过，更让她惊异的是，步方居然面对神祇都丝毫不弱下风……

　　倒是颇为奇异。

　　步方不过是半神啊……

　　嘭嘭！

　　天穹之上的战斗仿佛进入了白热化之中似的。

　　那老者的火焰法则不断的轰击，皆是被步方的神火给轻松挡下。

　　不管后者如何攻击，以神祇之力，居然无法轰破步方的神火。

　　这让老者感到万分的焦躁。

　　小白战力在大楼之巅，熊熊火焰燃烧，他背后的旗帜则是迎风飘扬。

　　忽然。

　　小白的机械眼猛地闪烁而起。

　　双腿弯曲。

　　猛地一蹬。

　　大楼的天花板顿时寸寸崩碎。

　　小白的身躯犹如一颗炮弹似的冲天而起。

　　呼啸而上，冲向了老者。

　　一尊傀儡？

　　“滚！！”

　　老者此刻哪有闲心跟一具傀儡浪费时间，直接便是发出了一声暴喝。

　　一掌甩出。

　　神威浩荡，火焰法则席卷，欲要将小白给轰入大地之中。

　　不过小白的机械眼闪烁。

　　旗帜陡然从天而降，猛地插在了老者的身后。

　　长矛刺出。

　　犹如巨龙撞击，身形化作了一条银色长龙，轰鸣而过。

　　老者目光一缩。

　　身躯顿时被撞飞，高高抛飞而起。

　　银色光芒迸溅，露出了小白的模样。

　　小白蒲扇般的大手猛地甩出，砸在了老者身上。

　　撕拉一声……

　　衣裳炸裂。

　　老者身躯之上的衣裳顿时被撕裂开来。

　　衣帛纷飞。

　　嘭的一声，小白落在了步方的身边，握着长矛，气息浮沉。

　　步方面色古怪。

　　远处，老者满脸惊怒不定，捂着自己的身躯。

　　火焰法则席卷，包裹住了赤裸的身躯，还有这般赖皮的么？居然撕裂自己的衣衫。

　　突然。

　　老者只觉得心中一阵心悸。

　　步方的身形突然出现在了他的面前。

　　一阵饕餮兽吼，一个拳头在他的眼前陡然放大。

　　嘭的一声。

　　一拳砸在了他的眼睛上。

　　老者惨嚎一声，捂着脸，感觉肉身似乎都要被撕裂，从虚空中砸落而下。

　　周身法则之力散开，狼狈无比的砸落地上，将地面砸出了一个深坑……

　　身为神祇的老者，居然被步方一拳给干翻了？

　　在场的人都是震惊无比。

　　半神，干翻神祇……这等情况他们虽然也见过，但是那都是神朝朝都中的那些妖孽世子，天才少王爷，亦或是皇宫帝子才能做到的。

　　眼前这个青年，居然也能做到。

　　神祇连法则之力都未曾引动。

　　难道眼前这个青年……是朝都中某位大世家的世子？

　　亦或是王府的少王爷？

　　金发美女早已经呆若木鸡。

　　她没有想到，步方居然这般的强悍……

　　居然硬生生的将一位神祇给干翻了！

　　嗡……

　　心神一动。

　　步方手中顿时闪烁一抹金芒，龙骨菜刀落入了他的手中。

　　步方面无表情的握着菜刀，淡漠的看着底下的那老者。

　　扬起菜刀。

　　可怕的刀气顿时在飞速的汇聚。

　　准备施展一刀斩仙，将这老者给斩了。

　　不过在步方准备凝聚刀气的时候。

　　整个空间似乎都是凝滞而起。

　　一股强悍到极致的神识之力瞬间笼罩而下。

　　步方面色微微一变。

　　中等神祇？！

　　步方心中一凝。

　　只见虚空缓缓碎裂，一位穿着红色轻纱裙的绝艳美妇从虚空中漫步而出。

　　后者赤着晶莹脚掌，眉心一点梅花烙印，莹白肌肤，娇艳红唇，媚眼如丝，时时刻刻散发着魅惑之意。

　　“先生请住手，这一次是我神厨宫办事不周，请先生息怒。”

　　美妇看着步方，温柔一笑。

　　一颦一笑，似乎都牵扯人的心神一般。

　　步方眉头一皱，感觉到了这女人身上所散发出来的可怕威压。

　　后者的神识之力让步方也是有些忌惮。

　　中等神祇……如今的步方怕是还对付不了。

　　成为中等甚至，至少是要领悟五道法则之力。

　　每领悟一道法则之力，实力都是成倍的增长，中等神祇，绝对碾压下等神祇。

　　步方能够对抗下等神祇，但是面对中等神祇，怕是还要捉襟见肘。

　　嗡……

　　那美妇手指一弹。

　　顿时一枚玉符顿时飘飞到了步方的面前。

　　“先生，这是给你安排的新的房间，绝对能够满足先生的需求……另，玉符中还有一千枚源石，以及一颗源宝，这些是神厨宫对先生的补偿。”

　　“我神厨宫广而招之诸位神厨，自然会给各位神厨最好的服务和生活，不过……有付出自然需要回报，希望各位神厨能够在冲击传承封印的时候，多出几分力。”

　　美妇温柔地说道，声音柔腻，仿佛在按摩似的。

　　而底下的老者，也已经有神厨宫的强者过来安抚他。

　　并且带着老者离去。

　　只不过，老者离去前，则是死死的盯着步方。

　　他堂堂一位地级神厨居然被一个毛头小子打爆，这让他很不忿。

　　这场子，他必然要找回！

　　步方对此自然不在意。

　　美妇既然开口了，步方也懒得咄咄逼人。

　　反正，人也打了，气也出了，便宜都是自己占，在抓着不放，就是步方的找事了。

　　毕竟，神厨宫也是要面子的。

　　“阁下真的是英雄出少年，以半神实力，击败下等神祇……这等天赋，在神朝朝都中也算的上是妖孽之流呢！小女佩服……阁下能够来我神厨宫，乃我神厨宫之幸。”

　　美妇温柔地笑道，目光有些奇异的看着步方。

　　步方展现的战力和修为，都让她颇为震惊。

　　“不过……先生，入我神厨宫，可是要守我神厨宫的规矩，毕竟我神厨宫……可不是随意放肆的地方。”

　　美妇看着步方，脸上虽然温和的笑着。

　　但是一股可怕的神识压迫，却是陡然朝着步方笼罩而来。


第1421章 上古天神的传承封印

　　中等神祇的神识压迫，还是有点压力的。

　　当然，步方也不惧。

　　他的手段众多，若是真的层出手段，就算面对中等神祇，也能一较高下。

　　不过，只是步方觉得没有这般必要就是了。

　　这美妇实际上也没有恶意，对方只是想要在诸多神厨的面前，展现一下神厨宫的威势，否则无法驾驭在场这些神厨。

　　所以步方很适时的给了面子，点了点头，没有说太多。

　　步方负着手，身形飘落而下，落在了地面之上，那美妇也是跟着落下。

　　“先生，在下洛三娘，是神厨宫负责贵宾楼的管事，你若是有什么疑惑，可以找我，另外，若是你想要见识一下神厨宫的传承封印，也可以联系我，随时可以。”

　　“传承封印，时时刻刻，为尔等打开。”

　　美妇一收脸上的严肃之色，微笑的看着步方。

　　“传承封印？”

　　步方一愣，尔后眼睛顿时一眯，微微一亮。

　　“现在就可以去么？”

　　洛三娘一呆，红唇张开，“那是自然，先生现在就要去？那在下就带你去。”

　　对于传承封印，步方还是挺感兴趣的。

　　所以也没有拒绝，让洛三娘带他前去。

　　“又是一个不自量力的……”

　　“一个灵级神厨，对于那封印没有任何的帮助，他看了也是白看。”

　　“那封印太可怕了，太玄奥，太复杂了……没有天级神厨的水平，应该很难破解。”

　　……

　　在场的神厨，听到步方居然要前往破解传承封印，都是不由的摇了摇头，颇为不看好。

　　那传承封印，他们都去见识过了。

　　可是，这么多神厨，没有人能够破解其上的封印。

　　就算是地级神厨出手也一样。

　　不过，步方这一次大展神威，也是让不少人对他很感兴趣。

　　所以他要前往破解封印，大家也都是纷纷跟了上去，想要看热闹。

　　……

　　传承封印所在的位置，距离贵宾楼很远。

　　是在另一个建筑之地。

　　走出了贵宾楼，在一路往前走，则是能够看到了一个浑圆的建筑，建筑之上贴满了砖石。

　　打开了沉重的玄铁大门。

　　洛三娘则是摇曳着腰肢，魅惑万千的带着步方，往其中走去。

　　入口往下，则是一个高弧度的下坡。

　　一路往下，不知道深入地底多远。

　　眼前则是亮着炽眼的灯光。

　　终于，走出了下坡通道，站在了平地之上。

　　远处，则是一个巨大的黑锅，那黑锅悬浮在那儿，其上布满了密密麻麻的封印阵法。

　　“那就是传承封印，除了传承，那口黑锅实际上也是宝物……我家大人说了，那黑锅一旦开启，威力甚至比混沌神器。”洛三娘目光中带着惊艳说道。

　　每次看到这口黑锅，她都是会被黑锅之中可怕的气息所震撼。

　　周围的神厨们也是纷纷围绕了下来。

　　其实黑锅周围已经盘坐着不少的神厨。

　　他们都是在凝神破解那黑锅周围的阵法。

　　有的人趴在黑锅之上，死死的盯着阵法上的纹路。

　　有的抓着自己的头发，口中念念有词。

　　有的人更是在不断的练习烹饪，想要在烹饪中找到头绪。

　　“研究了这么久，我神厨宫也不是一无是处，至少知道了这传承封印总共有五层……第一层的封印已经被我们解开了，不过……”

　　洛三娘看着黑锅，目光沉凝，似乎有些失望。

　　“可是，那第一道封印的题目，迄今为止都无人能够完成。”

　　“题目？”步方一愣，疑惑的看了美妇一眼。

　　“你现在可以靠近那封印看一看，记住，不能用蛮力，否则……死了可别怪我没提醒你。”

　　洛三娘说道。

　　不能用蛮力么？

　　步方点了点头，心中对那黑锅很好奇，而且……看着黑锅，步方能够感受到那黑锅之上传来的一股熟悉的气息。

　　脚掌踩在地面。

　　步方的身形顿时迸射而出，如流光一般飞驰。

　　落在了巨大的黑锅之前。

　　落地的声音，似乎引起了不少正在思考的神厨的不满，许多神厨斜看了步方一眼，暗骂了一句，又是陷入了沉思中。

　　步方负着手，缓缓的前行，很快便是来到了那黑锅之前。

　　抬起手，覆盖在了黑锅之上。

　　嗡……

　　顿时一股，磅礴的气息从那黑锅之中汹涌而出。

　　在那一瞬，步方只感觉自己眼前仿佛出现了一片辽阔无比的混沌天地……

　　一切都是在诞生与覆灭似的！

　　心灵都是被这画面给震撼了。

　　“这……这是……”

　　步方倒吸一口凉气，熟悉的感觉，精神海都是翻腾了起来。

　　厨神菜谱之上，金色光辉，熠熠璀璨。

　　这黑锅之上……有着跟厨神菜谱，一样的气息！

　　属于厨神的气息！

　　步方的眼眸顿时亮了起来。

　　神识涌动而出，仿佛沸腾了起来似的。

　　他感应到了封印的气息，那封印阵法……正是美食阵法。

　　虽然比起步方的美食阵法复杂的多。

　　但是……

　　步方心中却是前所未有的兴奋，这黑锅跟厨神有关！

　　步方深吸一口气，尔后缓缓的吐出。

　　远处。

　　洛三娘看着步方那激动的模样，也是不由的翘起红唇。

　　“没有任何一个厨师能够抵挡这口黑锅的魅力，那黑锅的秘密，对于厨师而言，就像是个魔盒一般。”

　　洛三娘道。

　　“现在，就是看看这个年轻的神厨，能够给我神厨宫带来什么样的惊喜了。”

　　洛三娘倚靠在栏杆上，慵懒了伸展一下腰肢，胸前的宏伟，随着她身躯的伸展也是不断的抖动起来。

　　忽然。

　　她的动作一僵，目光顿时一凝，不可思议的望向了远处。

　　那儿，步方的动作发生了变化。

　　嗡……

　　正如那洛三娘所说的。

　　步方的神识涌动，冲入了阵法之中，经过差不多五个呼吸。

　　步方终于是将阵法给破开。

　　同样是美食阵法，虽然复杂了许多，但是其中很多内容都是相通的。

　　所以步方破解起来，并不困难。

　　五……五个呼吸的时间？

　　洛三娘呆住了。

　　不仅仅是洛三娘。

　　那跟随在她身后的所有神厨，也都是呆住了……

　　五个呼吸的时间，破开了第一道封印？

　　这小子是提前知道了破解封印的办法了么？

　　周围神厨们面面相觑，感到万分不可思议。

　　这第一道阵法，可是由他们这么多的神厨，研究了好几年，才是破解开来的……

　　如果步方没有提前知道破解的办法，那真的是……

　　有些可怕！

　　难道说，他们这么多神厨，好几年的功夫，比不上这个小子五个呼吸的时间？

　　我的天！

　　那简直是对他们这些神厨赤裸裸的打脸啊！

　　仿佛什么崩碎似的声音……

　　步方的眼前顿时一阵空旷。

　　浮现出了一道道璀璨的金色文字。

　　“恭喜破开第一道阵法，每一道阵法伴随一道题目任务，完成任务方能开启第二道阵法……”

　　一道宏伟的声音在步方的脑海中响彻而起，那是作用在神识之上的。

　　步方眼眸一亮。

　　心神一动，开始感应那题目任务。

　　嗡……

　　一道道信息涌入步方的脑海之中。

　　步方的身形顿时后退了一步，眼前变得清明。

　　一道流光从那闪烁的阵法纹路之上投落而下，落在了步方的身躯之上。

　　“哟？又有人接受挑战了！”

　　“真的是大胆啊！这挑战可不简单，一旦失败，对神识可是会造成巨大的创伤！”

　　“现在的年轻人，真的是敢打敢拼。”

　　……

　　周围的神厨，看到笼罩在步方身上的金光，顿时不由的嗤笑起来。

　　有嘲讽的笑，也有遗憾的笑。

　　美妇的目光死死的盯着步方。

　　周围神厨也是目不转睛，他们的呼吸都是变得急促了起来。

　　五个呼吸破掉了阵法，能否完成阵法之后的题目任务呢？

　　“在半个时辰之内，学会题目中的刀工，并且完成食材的切割任务……一旦失败，对刀工的记忆便是全部被抹除，必须从头再来。”

　　洛三娘念念有词，她的目光闪烁着精光。

　　这么多年，这个题目一直阻拦在诸多神厨面前，仿佛一道横亘的深渊。

　　就算是地级神厨，都未必能够完成。

　　眼前这个青年，能够创造奇迹么？

　　光芒笼罩之中。

　　步方的睁开了眼。

　　瞳孔之内似乎不断的有金色的文字浮现和隐匿。

　　“刀工：乱世厨刀……”

　　步方口中呢喃，脑海中涌入着的是全新的刀工……

　　仿佛对这刀工已经非常熟稔了似的。

　　嗡……

　　而在他的身前，则是浮现出了三种食材。

　　第一个食材是一根肥大的白萝卜。

　　第二个食材，则是一块浑圆乳白的白嫩豆腐。

　　第三……则是一粒细小浑圆的米粒。

　　而这三种食材，便是这题目任务的关键。

　　洛三娘和诸多神厨的呼吸都是一滞，紧紧的抓住栏杆。

　　“开始了……”


第1422章 破纪录！妖孽厨子！

　　开始了！

　　那个青年，碰触到了封印的题目任务。

　　那个已经难倒无数神厨的题目任务，就算是地级神厨，在这个任务上也是折戟饮恨！

　　神厨宫花费大价钱，邀请来的诸多神厨，皆是无人能够破解这题目任务！

　　这一次，这个青年能够做到么？

　　实际上，根本没有人看好这个青年。

　　青年的修为不过是半神，也就是说，这个青年只是个灵级神厨，在场的神厨，灵级神厨一大堆，可是基本上这个任务的第一道食材都处理不好。

　　那刀工乱世厨刀真的很强，可是实在是太难掌控了。

　　步方的眼眸之中金色的文字缓缓的收敛，脑海中也是对题目任务有了清醒的认知。

　　这所谓的题目任务，倒是和系统平常所提供的任务有些相似。

　　当然，在难度上，有过之而无不及。

　　心神一动。

　　龙骨菜刀顿时落入步方的手中。

　　龙骨菜刀之中，龙吟之声响彻，震耳欲聋，在场者皆是目光一凝。

　　“这菜刀……很不一般！”

　　“居然看不穿这菜刀是何等层次的厨具！”

　　“这灵级神厨，居然能够掌握这等层次的菜刀！”

　　……

　　周围围绕的都是神厨，他们眼力都有，对菜刀最起码的认知还是存在的。

　　龙骨菜刀一出场，那气势和那锋锐，便是让在场人都是倒吸冷气。

　　就算比起几位地级神厨大师的菜刀，怕是都不弱下风吧！

　　“第一道食材，萝卜，用乱世厨刀刀工在萝卜表面切下九千九百九十九刀，并且每一刀的间隔必须相同，刀口的深入程度必须相同，不能损坏萝卜内部……”

　　步方深吸一口气。

　　要在萝卜上切下九千九百九十九刀……这个任务，听起来似乎不困难，但是做起来却是非常的难。

　　而且这切刀还不是简单的切，刀口的深浅和间隔都必须相同，还得雕刻出一个完整的图案。

　　这对于刀工的考验是非常的严峻！

　　就算是神厨，除非是在刀工上浸淫无数年的神厨，或许能够做到，普通的神厨，怕是真的很难一次性完成。

　　并且……他还有时间限制。

　　需要在半个时辰之内完成。

　　这无疑使得这任务的难度，再度增大！

　　步方的目光一凝。

　　平复下内心中的情绪。

　　让自己平静下来。

　　并且目光一凝，握着菜刀，伸出手，抓住了那如白玉般的萝卜，准备开始处理。

　　乱世厨刀……

　　很霸气的一个名字。

　　步方开始仔细的回味这个刀工。

　　实际上，每一位神厨在感悟了这刀工之后，都陷入了疯狂般的震撼之中。

　　这刀工简直是天神般的技巧。

　　乃是无上的刀工，让人疯狂，让人渴望……

　　能够让神厨也获得无与伦比的强悍战力的刀工……

　　手指轻轻一挑。

　　步方的面无表情。

　　一旦进入烹饪状态，步方便是会变得十分的冷漠。

　　萝卜飘飞而起，悬浮在了虚空之中。

　　步方握着龙骨菜刀，开始动作。

　　他施展的是乱世厨刀，一刀挥斩而下，仿佛在这一瞬间，挥斩出了无数刀似的。

　　密密麻麻的虚影，映入人的眼帘，充斥人的视野。

　　噗嗤……

　　菜刀和食材碰触在了一起，使得食材缓缓的崩裂开来。

　　一道道的刀痕浮现在其上。

　　在萝卜上斩出什么样的图案，题目并没有规定。

　　但是，雕刻的图像，必定会对刀工有影响。

　　所有人都是禀住了呼吸，死死的盯着那阵法。

　　其上，浮现出了数字。

　　那数字，显示的是步方斩出的刀数。

　　那刀数正在疯了一般的跳动！

　　“一，十，十五，三十……”

　　数字的跳动，没有规律，但是速度极快。

　　只要有显示出刀数，那便是代表着有效刀数。

　　只要有效刀数达到了九千九百九十九，那步方便是完成了第一小步的任务！

　　这绝对是激动人心的！

　　噗嗤噗嗤……

　　步方稳如泰山，每一刀挥斩而下，都是会浮现万千的虚影。

　　其后，跟随着无数的刀光。

　　萝卜的碎屑在纷飞。

　　吸引了全场人的目光！

　　“好……好快！”

　　“好厉害！这么短的时间内，他对刀工的掌握居然这么的熟练！”

　　“看来第一个小任务可能难不住他！”

　　周围的神厨都是被震惊到了。

　　第一次见到这么游刃有余的刀工，而且随着切割，步方身上更是浮现出一股股的威压。

　　那股威压和神威不同。

　　是通过刀工的叠加而浮现而出的。

　　斩出的刀气越多，威压越强。

　　数字在不断的跳动。

　　此刻已经突破了一千之数了！

　　而此刻，才仅仅不过五个呼吸的时间！

　　洛三娘紧紧的盯着，白皙的手掌握着栏杆都是浮现出了青筋。

　　显然她的内心很不平静。

　　“两千了！”

　　有神厨惊呼。

　　此刻，全场的目光都落在了步方的身上。

　　每位神厨面对这题目任务，都会非常的严肃，因为一旦失败，便是会对神识造成创伤，修复至少需要半年。

　　如果遭受的伤害太多次，甚至可能会形成难以磨灭的伤害。

　　永远的留在神厨的神识之中。

　　所以没有人敢随意的冲击题目任务。

　　“五千了！越来越快！越来越稳！”

　　“好强！他的速度好快！”

　　“我记得第一个小任务的记录是地级神厨，程大师创造的吧，不过也足足用了三十个呼吸的时间！”

　　……

　　神厨们越发的惊呼，在他们的视线之中，步方的速度真的越来越快。

　　他们感觉一个新的记录要诞生了。

　　步方的神识仿佛都变得空明。

　　眼前只剩下了横飞的菜刀。

　　龙骨菜刀嗡鸣不断，金光闪烁。

　　万千的刀芒在步方的身躯之上汇聚。

　　他皱着眉头，还不够快！

　　这乱世厨刀还能更快……

　　还是掌握的不够熟练啊。

　　若是能够熟练掌握，可能一刀斩下便是九千九百九十九刀，一刀下去，便是能够将威压凝聚到巅峰……

　　乱世厨刀……这刀工，堪称神通！

　　要知道神通，可是唯有领悟宇宙至强法则的神祇才能领悟的。

　　就如狗爷，领悟了岁月神通，让时间流速变缓的可怕能力。

　　那种神通是属于天赋，无比恐怖！

　　步方憋着一口气，他甚至连吐气都不敢，生怕一口吐气，使得动作混乱，让一系列刀工都功亏一篑。

　　嗡……

　　有龙影在步方的背后浮现而出。

　　那是龙骨菜刀被挥动到极致之后，所浮现的龙影……

　　龙影盘旋，仿佛真龙降世一般。

　　“八千了！”

　　有人惊呼，全场都是此起彼伏的倒吸冷气声。

　　洛三娘的目光更是一缩！

　　要成功了么？！

　　洛三娘绝美容颜上浮现惊喜之色。

　　他们都是死死的盯着数字，看着那数字不断的跳动。

　　嗡……

　　终于。

　　数字跳动，闯入九千！

　　九千一百。

　　九千两百！

　　九千三百！！

　　……

　　众人看到步方的身躯似乎都是有热气涌动而起，仿佛要蒸发开来似的……

　　步方身躯之上的威压，几乎凝滞到了实质。

　　就算是中等神祇的洛三娘都是感到内心一阵心悸！

　　忽然。

　　全场人皆是呆滞，不敢言语。

　　阵法上的数字跳动。

　　变为九千九百九十……

　　而步方动作不停，一刀斩下，伴宿无数的虚影。

　　步方的眼眸顿时一亮。

　　龙骨菜刀在他的手中旋转起来，耍着刀花，猛地握稳！

　　轰！！

　　而步方憋了许久的威压，也终于是在这一刻，彻底的释放！！

　　轰！！

　　威压扩散开来。

　　周围的神厨皆是蹬蹬蹬的后退。

　　灵级神厨纷纷跪伏，地级神厨也是双膝弯曲，身躯动弹不得，被强行压制……

　　咔擦一声。

　　栏杆终究还是被洛三娘给捏断了。

　　洛三娘的目光瞪大。

　　不可置信。

　　二十个呼吸时间！

　　步方完成第一个小任务，仅仅花费了二十个呼吸！

　　比起程大师所保持的记录……还要提前十个呼吸！

　　妖孽！

　　厨道中的妖孽！

　　前途无量的灵级神厨！

　　在这一刻，洛三娘彻底的清楚步方的重要性！

　　“先生……”

　　洛三娘下意识的呢喃，和呼喊。

　　然而。

　　话语一出口，她的目光再度一缩！

　　全场也皆是哗然。

　　因为步方……手一抖，那块白嫩的豆腐便是飘然落在了他平撑的手掌心……

　　众人还没有看清楚步方用萝卜切了九千九百九十九刀，到底切出了什么，他便是要继续挑战！

　　不休息？

　　要知道完成一个任务，可以停滞下时间，休息恢复神识消耗的……

　　可是步方没有选择休息，居然直接开始第二个小任务？！

　　这个小厨子……这……这是上头了吧？！


第1423章 破了，破了啊！

　　不休息，直接开始第二个小任务的冲击！

　　对于这种做法，周围人并不太看好。

　　刀工，是对厨师技巧切实的考验，对精神力和肌肉力量而言，都是不小的负担。

　　一次难度很大的刀工操作之后，对于精神和身体而言，充满巨大的负荷。

　　很容易造成肉体的疲乏和精神力上的虚弱。

　　所以他们难以想象，步方为什么不休息，毕竟每一次小任务结束之后，都是有一段时间的休憩，只要趁着这段时间，早点将精神力给恢复回来，便是能够将第二个任务完成的更好！

　　步方能够刷新程大师的记录，早已经超出所有人的想象了。

　　就算是洛三娘，也是十分的意外。

　　她觉得步方很不凡，虽然只是半神，但是却是能够打败身为神祇的地级神厨程大师。

　　所以，她抱着让步方来试一试的心态，让步方来冲击传承封印。

　　却是没有想到，步方居然会给她这般惊喜。

　　有意思。

　　真的是非常的有意思。

　　洛三娘的红唇微微的翘了起来。

　　她的目光落下，落在了步方的身上，看到步方的手掌托着一块豆腐，眼眸中也是越发的惊异。

　　这个小青年，能否给她创造更大的……惊喜呢！

　　喧嚣顿时落下。

　　步方打破了程大师的记录，在二十个呼吸的时间内完成了第一个小任务，不过众人没有喧嚣。

　　毕竟，步方马上就开始了第二个任务的尝试。

　　万一因为他们的喧嚣而使得步方的任务失败，那就是他们的罪过了。

　　神厨宫可不会放过他们。

　　有的人兴奋的离去。

　　有的人惊喜万分的去将这个消息传播出去。

　　有的神厨可能跟程大师的关系非常好，所以快速的去寻找程大师，将这个消息告诉他。

　　……

　　贵宾楼。

　　程大师的住处。

　　程大师坐在椅子上，房间内弥漫着浓郁的神茶香味。

　　这种神茶，乃是生长在佛塔大世界的一种悟道茶，喝了之后，能够增强人的神识，能够让神识越加的活跃，对灵魂力量的增强有促进作用。

　　程大师平日也是不舍得随便喝。

　　主要是这种茶……太过于珍贵了。

　　不过这一次，他被一个小年轻给打断了烹饪不说，还被那小年轻给揍了一顿。

　　这对于他而言是一种巨大的侮辱。

　　这种侮辱他承受不了。

　　愤怒使得他的内心情绪无法平静下来，一直处于火爆的状态中。

　　所以他才是难得的将这神茶拿出来泡着喝，就是为了能够让自己的内心平静下来。

　　端起茶杯，程大师眯起了眼，嗅着茶香，袅袅的热气从那茶杯之上弥漫而起。

　　享受似的深吸了一口气，程大师嘴角微微的挂起了一丝笑意。

　　内心平静如水，仿佛是进入了一种佛家所说的禅的境界。

　　“我心如平镜……波澜不惊。”

　　程大师胡子微微一翘，轻声低吟。

　　尔后，张开嘴，准备喝一口茶。

　　不过……

　　嘴唇刚刚碰触到那茶杯上的时候。

　　门外便是传来了一声惊呼。

　　“程大师……破了！！”

　　“破了破了啊~~”

　　这声音，撕裂中充满了震惊。

　　让程大师不满的皱起了眉头。

　　“破破……破什么破！能不能镇定一点……心如止水懂不懂！”

　　程大师看着推门而入的好友，顿时怒叱道。

　　那位推门而入的神厨，面色顿时有些微的尴尬。

　　不过他对程大师的淡定，却是越发的佩服了。

　　自己的记录被人破了还这么的镇定，这种心境的修行果然超出他太多了。

　　惹不起，惹不起……

　　“你的记录被人破了！实在是不可思议……你三十个呼吸完成第一个任务，居然还会被人给破了。”

　　程大师的好友坐下来，呼出了一口气，说道。

　　程大师一愣。

　　口中抿着一口茶，瞪着眼，意外的看着好友。

　　眼神中充斥着惊异，似乎是在问，你说什么。

　　“你的记录被破了！惊不惊喜？！”好友道。

　　噗！！

　　下一刻，程大师顿时憋不住，口中的茶水纷纷喷出，喷在了那好友的脸上，喷了那好友一脸的茶水。

　　好友一脸懵逼。

　　“记录被破了你不早点说！老夫的记录谁人能破！！！”

　　心静如水，如水你妹！

　　老子记录都被破了！还静个屁！

　　程大师焦急万分，三十个呼吸完成九千九百九十九刀，这份记录……还有人能破？！

　　到底是谁，破了他的记录！

　　还没有等好友反应过来，程大师，便是已经冲出了房间，风风火火的朝着传承封印所在的位置而去。

　　好友呆滞万分。

　　说好的心如止水呢？

　　……

　　第二个小任务。

　　是切豆腐。

　　同样是使用乱世厨刀，不过和第一个任务不同，第二个任务的难度更大。

　　一块方形软嫩的豆腐，晶莹如白玉。

　　考核者，则是需要在豆腐上切下一万九千九百九十九刀……

　　比起第一次考核，多了一万刀！

　　并且，不能够破坏豆腐，豆腐到最后，都必须是一个整体！

　　当步方第一次感应到这个任务的时候，眉头都是紧皱。

　　这个考核，真的太难了。

　　一万九千九百九十九刀……

　　这可不是说着玩的啊！

　　而且是在豆腐上着刀，稍微一个不小心，都有可能使得整块豆腐碎裂为了两半。

　　这对厨师力道，精神力，还有刀工的掌握，严格到了极致！

　　深深的吸了一口气。

　　步方的目光越发的敏锐。

　　神识紧绷到了极致，就仿佛是化作了一根紧绷的弦，一旦用力，就很有可能使得整根弦都是崩断！

　　许多人也是知道第二个任务考核是什么。

　　所以没有人觉得步方能够完成。

　　实际上，迄今为止，都没有人完成第二个任务考核。

　　就算是程大师破了第一个任务，但是面对第二个任务，最终还是失败了。

　　毕竟，半个时辰内要完成三个任务，在完成第二个的同时，还要保留时间给第三个。

　　这难度，不得不说，不是一般的大。

　　别说是地级神厨，就算是天级神厨，怕是也会失败！

　　“开始了！他的刀……动了！”

　　有人眼尖，看到沉吟的步方突然动了，皆是激动起来，发出了低吼。

　　这声音扩散开来。

　　所有人的目光都是锁定在了步方身上。

　　洛三娘更是目光扫视全场，抬起一根晶莹的手指，抵在自己的红唇之上，示意周围人安静！

　　周围人顿时噤若寒蝉。

　　不过，皆是目光奇异的望着步方。

　　嗡……

　　龙骨菜刀在旋转，耍着刀花。

　　但是步方的手掌却是稳定的如磐石，丝毫不动。

　　啪的一声，菜刀被握住。

　　步方的神识在这一刻，犹如洪水一般汹涌而出！

　　手掌横握，菜刀也是横握……

　　乱世厨刀……

　　刀工在脑海之中推演了无数次，最终步方的目光闪烁起了精芒。

　　菜刀猛地垂落而下。

　　一刀下去。

　　顿时万千刀光虚影，跟随在菜刀之后……

　　菜刀缓缓落下。

　　碰触到了豆腐，那软嫩的豆腐瞬间便是碎裂开来，不过，还未等那碎裂纹路增大，步方的手轻微一抖，便是以非常微小的幅度提起，落在了另一处。

　　而刀口与刀口的间隙，甚至不过毫毛距离。

　　嘶嘶嘶……

　　这一幕落在了周围神厨们的眼中，每个人都是倒吸了一口凉气！

　　“不可思议！这微操！太精细了！”

　　“这青年是哪里蹦出来的妖孽！刀出，几乎随心！”

　　“可怕可怕！刚才那一刀，怕是有数百刀同时斩下吧！”

　　……

　　周围的神厨皆是发出了不可思议的议论。

　　洛三娘兴奋的伸出粉嫩的舌头，舔着自己的红唇，目光中越发的惊异。

　　她感觉……有戏！

　　没准这个青年，真的要打破记录，完成第二个任务的考核！

　　阵法之上，再一次的浮现出了数字。

　　数字代表着步方斩下的刀工。

　　数字的跳动非常的快速。

　　而且都是以整百整百的跳动。

　　五百，一千二，一千八……

　　跳动的幅度虽然没有规律，但是皆是非常的快！

　　众人目光所及，步方手中的豆腐以轻微的幅度在抖动，微微的轻颤。

　　那菜刀则是在其上不断的起伏。

　　入眼，皆是不可思议到极致的刀光！

　　忽然。

　　步方的菜刀猛地顿住了。

　　步方的眉头紧紧的皱了起来。

　　所有人都是愣住，猛地一呆。

　　怎么了？

　　为什么不继续了？

　　这是每个人心中的疑惑。

　　以这节奏继续下去，步方很有可能完成这第二个任务，甚至有机会冲击第三个任务，彻底的破掉这传承封印的第一重！

　　众人的情绪都是被调动了起来。

　　可是，在这个时刻，步方居然停了！

　　停下来便是代表着时间在流逝……

　　对于任务而言，时间每一秒都十分的珍贵啊！

　　洛三娘更是紧紧的攥住了拳头，眼珠子都仿佛要瞪出来似的。

　　“继续啊……”洛三娘发出了低吼。

　　轰！

　　一声闷响。

　　远处传来了一声炸响。

　　尔后一道人影便是风风火火的冲了进来。

　　“谁破了老子的记录！到底是谁！！”

　　一声苍老的爆吼之声响彻，声音之中充满了火爆！

　　这声音响彻而起，众人都是一呆，尔后皆是扭头，目光中仿佛要喷火似的盯着来者。

　　他们终于明白步方为什么不继续了。

　　这种爆吼，一旦步方仍旧在切豆腐，很有可能因为受惊，而导致失误。

　　所以步方才停了下来！

　　洛三娘也是想明白了这点，在赞叹步方谨慎的同时，也是有些恼怒于捣乱之人。

　　“不管是谁……都给我滚出去！”

　　洛三娘目光一转，便是落在了那闯入而来，须发皆张的程大师。

　　下一刻。

　　妖娆的腰肢瞬间瞬移，出现在了那程大师的面前。

　　后者还想嘶吼。

　　可是却是被洛三娘，一把给掐住了脖子，屁话都放不出一个。

　　程大师一脸懵逼的看着掐着他脖子的洛三娘，不明白发生了什么……

　　轰！

　　一声闷响。

　　洛三娘掐着程大师的脖子，大踏步便是朝着房间外走去。

　　而停滞动作的步方，也终于继续进行任务……


第1424章 侥幸？

　　步方继续切豆腐。

　　不过因为断了一下节奏，所以重新酝酿了情绪，才是再度挥刀。

　　原本停滞下来的刀数也是再度开始变化，开始不断的跳动。

　　五千，五千五，六千……

　　到了现在，基本上稳定在了一次五百刀的节奏。

　　而且随着时间的流逝，随着步方对刀工的熟悉，一刀下去，刀数居然在缓缓的增长着。

　　从一次五百刀，到一次六百刀，再到一次一千刀。

　　速度非常的快！

　　众人的呼吸也是随着步方刀工增快而急促了起来。

　　他的神识跟随着步方刀工的牵引在推演，想要模拟出步方所施展的刀工。

　　可是，随着推演，有的人只觉得自己的神识一阵撕裂，尔后发出闷哼，口鼻之中皆是有鲜血流淌而下。

　　这让每个人都是骇然无比。

　　不敢在继续推演。

　　只能惊骇的看着步方。

　　同样是半神，为什么步方的神识能够承受的住这种层次的推演！

　　妖孽果然不能以常理度之。

　　单单是对比，他们便是能猜测的到，步方的神识是有多强！

　　至少……比起神朝中的一些顶尖妖孽半神也不弱分毫。

　　或许比起帝子会差上一些。

　　但是比起王府少王爷，世家世子之流，怕是不弱下风。

　　洛三娘归来了。

　　摇曳着腰肢，引动一阵香风归来。

　　她轻抚着柔嫩的手掌，面色淡然。

　　归来之后，继续趴在栏杆上，盯着步方，或者说是盯着那阵法上显示的刀数。

　　她不懂得什么刀工，但是……她懂得刀数的变化，便是代表着步方距离成功更近一步。

　　“已经一万了！”

　　周围有人发出不可置信的呼吸。

　　“用了多长时间？！”

　　洛三娘看向了身边的一位神厨，急迫的问道。

　　那神厨一直计算着时间，发现是洛三娘发问，赶紧开口道：“用了大概四分之一个时辰！第二个任务完成有望！”

　　完成有望！

　　洛三娘的眼睛顿时一亮。

　　她抿着红唇，有些小兴奋的盯着步方。

　　步方的动作不停，菜刀挥动，刀光闪烁不定。

　　豆腐在不断的颤动，随着颤动，却是没有一块豆腐渣飘飞而出似的。

　　稳健，不急不缓……

　　“快看！一万一了！”

　　“一万三！”

　　“一万五了！”

　　……

　　周围的神厨看着不断变化的数字，眼眸中皆是流露出了震惊之色。

　　到了此刻，步方一刀下去，基本上是稳定在两千刀左右。

　　这已经是步方神识所能承受的极限。

　　如果想要再度突破，步方的神识应该是承受不住。

　　乱世厨刀很妖孽，但是步方想要达到乱世厨刀的巅峰，也就是一刀下去，一万九千九百九十九刀同发，怕是很难。

　　除非步方突破到神祇之境。

　　步方的神识力量再做突破方可。

　　程大师走了进来，不过这一次他不敢在大吼大叫。

　　他的脸色阴晴不定，盯着那场中的步方。

　　那个破了他记录的年轻人。

　　更让他受不了的是……

　　那个年轻人居然就是将他给揍了一顿的年轻人！

　　“居然是他！”

　　程大师心中怒火涌动，看着那阵法上的数字不断跳动，眼眸中的妒火越来越浓郁了……

　　一旦步方完成了第二个任务，那步方将取代他成为神厨宫真正重点培养的对象。

　　神厨宫的资源都将疯狂的朝着步方倾斜。

　　那些原本属于他的东西，都将被步方所取代……

　　这对于他而言，万万不行！

　　不过……

　　程大师目光微微闪烁，他并没有急着动手。

　　第二个任务，他现在也能完成。

　　所以他并不急着动手。

　　因为步方距离成功，还有些距离，若是步方失败，那时候他在出场，突破第二个任务。

　　或许……他能够获得神厨宫更多的资源！

　　眼眸中闪烁光华，程大师盯着步方。

　　洛三娘瞥了一眼程大师，似乎在猜测这糟老头内心中的想法。

　　她对程大师感官不太好，这个倚老卖老的家伙，已经在神厨宫挥霍了无数的资源。

　　源宝都使用了许多。

　　如果步方能够取代这老头，成为神厨宫的贵宾，那想必是极好了。

　　至少……面对一个可爱的小年轻，可比起面对一个糟老头要舒服的多！

　　所以……现在她只期望，步方不要让她失望！

　　“一万八了！！”

　　有神厨发出低吼，震骇万分！

　　一万九！

　　一万九千九！

　　只剩下最后九刀了……

　　所有人的呼吸都是一滞，死死的盯着那场中的步方。

　　不敢有大动作。

　　就连那程大师也是眯着眼，大气不敢出。

　　最后一刀，轻轻斩下。

　　阵法之上的刀数终于是完成了最终的跳动。

　　嗡的一声，跳到了一万九千九百九十九刀……

　　“成……成功了？！”

　　“我的天！他居然完成了！”

　　“第二个任务……这就被突破了？！”

　　……

　　周围的神厨们都是有些发懵，皆是呆呆的看着步方。

　　看着那站在阵法前的消瘦身影。

　　嗡……

　　阵法上光华一阵涌动。

　　步方停滞了时间。

　　随着步方将时间给停滞了下来，全场都是发出了惊呼之声！

　　哗然之声，瞬间将整个会场都是给淹没。

　　洛三娘兴奋的胸前的高耸在不断的起伏，咯咯咯的笑个不停。

　　步方转身，长长的吐出了一口气。

　　眉头却是紧皱。

　　神识消耗有些巨大啊。

　　这乱世厨刀堪比神通，不过以步方的精神力，怕是也只能施展一次。

　　消耗实在是太大了。

　　不愧是上古天神所留下的传承刀工。

　　轻轻吐出一口气。

　　步方心神一动，取出了一个茶壶。

　　茶壶之中，则是热气腾腾的茶水。

　　浓郁的茶香瞬间弥漫全场。

　　喝一口九转天道茶，恢复精神力。

　　随着步方修为的提升，田园天地中的一切等级也是在提升。

　　这九转天道茶如今的品级堪称神材！

　　一口茶水下去，步方的神识仿佛干涸的土地受到及时雨的滋润，大口大口的汲取着水分，飞速的恢复着。

　　洛三娘飞速落下。

　　她的手中抓着一颗灵果，递给了步方。

　　“先生，这是回灵果，乃是恢复神识的极品灵药，先生快点吃了它。”

　　洛三娘笑着道。

　　目光有些激动地看着步方。

　　回灵果？

　　步方接过了果实，看了洛三娘一眼，尔后咬下了一口手中那绿莹莹的果实。

　　噗嗤一声，果肉中汁水四溅，甘甜无比。

　　果肉之中有磅礴的精华瞬间涌入体内。

　　跟九转天道茶树的功效混合，让步方的精神力在一瞬间，飞速的运转起来，一下子让步方的精神力恢复了过来。

　　“这果实……很不错！”

　　步方也是惊叹无比的看着那回灵果。

　　将果实吃完，留下了一个果核，步方将果核不动声色的扔入了田园天地中，让牛汉三培育去了。

　　今天种下一颗种子，他日将有取之不尽的回灵果。

　　美滋滋。

　　“先生的出现，乃是我神厨宫的幸运，第二个任务阻碍我神厨宫差不多五年时间，没有想到先生一到，便是破了记录。”洛三娘媚眼如丝，道。

　　“不过，可惜了……第二个任务虽然完成，但是消耗的时间太多，如今留给先生的时间只有一百个呼吸，一百个呼吸的时间要完成第三个任务怕是不可能了。”

　　洛三娘有些遗憾。

　　暗自恨恨的瞪了远处走来的程大师一眼。

　　如果不是这糟老头的闯入，使得步方停顿了差不多十个呼吸的时间。

　　步方就能多出十个呼吸的时间来闯第三个任务。

　　或许那十个呼吸便是完成任务的关键呢！

　　程大师阴沉着脸走了过来，死死的盯着步方。

　　“没有想到你这小兔崽子对刀工的理解居然这么深刻！老夫倒是看走了眼啊……区区一个灵级神厨，居然能够做到这般！很不容易。”

　　程大师冷冷道。

　　“不过，你也就这般了……老夫早已经研究出破解第二个任务的办法……”

　　“好了，你不要说话……影响我思考第三个任务的破解办法。”

　　然而，还没有等程大师说完，步方便是面无表情的打断。

　　程大师顿时一滞，眼眸瞪大，一张脸憋的通红。

　　“你……”

　　程大师很怒。

　　他那臭脾气，岂能容忍步方这般欺辱。

　　“好了，程大师……你若是要观看，就请留下，若是打搅先生的情绪，就请离开这儿……”

　　洛三娘冷冷的打断了程大师的话语。

　　对于这个臭脾气糟老头，洛三娘没有丝毫的好感。

　　“洛管事，你还真的觉得这个小子能够完成第三个任务？第二个任务都完成的这么的侥幸，你还寄希望于他？老夫也能完成第二个任务了！”程大师吹胡子瞪眼，胸膛像是要炸裂开来似的。

　　领悟火焰法则的他，脾气十分如火一般的暴躁。

　　洛三娘面色顿时一滞。

　　心中对程大师越加的厌恶，可是却也明白，程大师说的是事实。

　　传承封印的三个任务，一个比一个难。

　　第三个，更是几乎趋近于不可能完成任务！

　　一百个呼吸时间，步方想要完成第三个任务，简直是梦想。

　　叹了一口气。

　　洛三娘还是觉得不要将程大师得罪的太死。

　　毕竟，神厨宫的高层，对于这位程大师还是颇为看重。

　　认为他是能够破解传承封印的关键人物。

　　“侥幸？”

　　步方目光像是看白痴一样的看着程大师。

　　这目光让程大师和洛三娘都是一呆。

　　“真正的厨师字典里从来没有侥幸两个字，胸有成竹方能下刀……这么浅显的道理都不懂么？”

　　“侥幸两个字从厨师口中吐出，实在是一种耻辱。”

　　步方淡漠地说道。

　　下一刻，龙骨菜刀再度出现。

　　闪烁金光，在步方的手中旋转起来。

　　步方握着龙骨菜刀，负着手，雀羽袍在风中飘荡，便是朝着阵法走去。

　　“洛管事，我要开始冲击第三个任务了，让闲杂人等远离……”

　　“他很快就会明白，他所说的侥幸……是多么的可笑。”


第1425章 任何要求随便提

　　看着步方耍着刀花，走向阵法。

　　周围神厨的目光便是纷纷转移过来，皆是落在了步方的身上。

　　他们惊骇万分。

　　步方是打算要冲击第三个任务么？

　　不过，这才休息了多久，这么快冲击第三个任务，有把握？还是只是为了尝试一下？

　　洛三娘和程大师也是看着。

　　洛三娘眼中有激动之色，从步方的话中，她听出了一种不同寻常的意味。

　　步方的意思，是对自己很有自信，他有把握冲击过第三个任务？

　　不过程大师对于步方的话，却是嗤之以鼻。

　　“侥幸还不让说？区区一个灵级神厨，居然如此猖狂！老夫到要看看，你失败之后的脸色！哼！”

　　话语落下。

　　程大师便是摆手，朝着楼上走去。

　　洛三娘和程大师离开了。

　　两人站在栏杆之后，远远的看着。

　　没有人敢打搅步方。

　　步方是迄今为止，第一个尝试冲击第三个任务的人。

　　在此之前，无人冲击过第三个任务。

　　在接下来很长一段时间内，步方或许会成为记录的保持者。

　　第三个任务。

　　食材是一粒浑圆的米。

　　米粒不大，但是非常的饱满，晶莹如玉，可惜个头实在太小。

　　第三个任务，比起第二个任务更难！

　　“哇！！那是什么？！”

　　有神厨发出了惊呼。

　　周围人的目光都是被那神厨的惊呼所吸引。

　　顺着那神厨的目光看了过去……

　　嘶嘶嘶！

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，每个人都是流露出了震惊之色。

　　无比惊骇的看着远处的两个作品。

　　那是步方的作品。

　　萝卜和豆腐在施展刀工之后，所浮现出了成品。

　　白萝卜，经历九千九百九十九刀，雕刻出了一只狗的模样，那狗……栩栩如生，仿佛要活过来似的，摇晃着尾巴。

　　众人仿佛能够感受到那狗身上所传来的一股压力，那狗扬着狗爪，一爪仿佛要破灭天穹似的。

　　这狗完全看不出经受了九千九百九十九刀！

　　其上甚至有奇特的法则意蕴蕴含。

　　这厨子……

　　所有人的目光都是落在了步方的身上，感到万分不可置信。

　　如果说完成了刀工任务，破了记录还不会让他们太惊讶的话。

　　那雕刻出的物件，就让他们感到不可思议了。

　　在关注刀工的同时，还能完美的雕刻出犹如精致艺术品一般的萝卜雕，这份功力，已经让诸多神厨叹为观止。

　　更让人惊呼的是豆腐雕。

　　一万九千九百九十九刀的豆腐雕。

　　雕刻的是一位摇曳腰肢的绝世美女，三千发丝在铺散，每一根发丝栩栩如生，放在水中，缓缓的飘荡着。

　　美女豆腐雕！

　　这……

　　步方在做任务的同时，脑海中还想象出雕刻的物件么？

　　这神识……妖孽啊！

　　洛三娘早已经被震撼了。

　　特别是那美女豆腐雕。

　　雕好的豆腐，放在水中，豆腐便是不碎，一根根的发丝，皆是由豆腐雕刻出来，轻轻的晃荡……

　　简直鬼斧神工，像是上天的杰作！

　　原来厨师刀工的极致，居然这么的不可思议。

　　然而，就在所有人注意力都在雕刻之上的时候。

　　另一边再度发出了惊呼！

　　洛三娘和程大师的目光都是重新转了过来。

　　而这么转过来，两者的面色顿时僵住了……

　　发生了什么？！

　　洛三娘和程大师一脸懵逼。

　　周围的神厨则是惊叹不断，惊呼不已。

　　那些关注到刚才步方动作的人们，都是被步方的一系列操作所惊到。

　　仅仅只是几个呼吸的时间。

　　步方便是完成了第三个任务了。

　　没错……

　　第三个任务，完成了！

　　看着那轰隆隆崩散的阵法。

　　洛三娘顿时有些哭笑不得，刚才到底发生了什么？

　　第三个任务，难道这么轻松么？

　　程大师面色阴沉如水，他的肠子都快悔青了。

　　几个呼吸就完成了第三个任务，这说明了什么，说明第三个任务非常简单。

　　或许是前两个任务太难了，所以导致第三个任务很轻松。

　　而程大师却是因为担忧无法完成任务，所以一直没有去冲击第二个考核。

　　结果，却是被步方给捷足先登了。

　　如果他知道第三个任务这么轻松，他必然早点选择冲击任务！

　　“该死！”

　　程大师心中后悔无比，可是世间没有后悔药可以吃。

　　简单？

　　真的简单么？

　　前两个任务那么难，第三个任务真的会轻松？

　　这一切，或许唯有步方自己才清楚。

　　第三个任务，用乱世厨刀在米粒之上雕刻出刀，并且需要达到九千九百九十九刀，并且每一刀的轻重必须一样，间隙和距离必须一样。

　　如果这个要求是在萝卜上，那还可以接受。

　　但是这一次的食材是米粒……

　　用巨大的菜刀，在米粒上雕刻，这难度瞬间提升了无数个等级。

　　别看步方只是几个呼吸之间便是完事了。

　　但是这几个呼吸的时间，步方的精神力紧绷到了极致。

　　神识仿佛要燃烧起来似的。

　　那几个呼吸，仿佛度过了几年光阴。

　　完成雕刻的瞬间，步方的神识几乎要消耗殆尽……

　　轻松？

　　不，一点都不轻松，其中的难度唯有步方自己清楚。

　　米雕是微操，操作难度，更大。

　　毕竟，龙骨菜刀太大，而米粒太小。

　　步方伸出拇指和食指，捏着那浑圆的米粒，缓缓的扬起。

　　看着那米粒上的雕刻，嘴角不由的微微上翘。

　　米粒在光芒的照耀下，仿佛通透许多，在其上，旋转一周，步方居然雕刻了一幅图画。

　　一副简易的图画，却是一副山水图。

　　还是写意风的。

　　步方松开了手。

　　米粒顿时纷飞而起。

　　悬浮在了阵法周围，成为了观赏品。

　　而那传承封印第一重也是开始缓缓的崩溃。

　　阵法崩散，则是露出了里面的第二重阵法。

　　阵法弥漫着奇异的力量。

　　让步方微微后退了一步。

　　周围的神厨们皆是倒吸一口凉气。

　　洛三娘兴奋的呼吸一滞。

　　下一刻，抓起了一枚玉符，心神一动，沉入了玉符之中。

　　传承封印第一重破解，这个消息，自然要告诉神厨宫的高层。

　　高层们得知这个消息，必然会非常的兴奋。

　　他们神厨宫期待这个时刻太久了。

　　步方后退了一步。

　　感应了一番第二重阵法。

　　顿时摇了摇头，这第二重阵法，他暂时不想去触碰。

　　第二重阵法中，步方感受到了一股危机。

　　显然，比起第一重，难度大了许多。

　　第一重阵法溃散。

　　顿时有点点精芒从中逸散而出，涌入了步方的体内！

　　“乱世厨刀刀工！”

　　周围的神厨们眼眸都是精亮了起来！

　　虽然他们记不起乱世厨刀的具体施展方式，但是他们知道，乱世厨刀，绝对是一门高深的刀工。

　　是每一位神厨都梦寐以求的刀工。

　　毕竟……

　　这刀工……可是一尊上古天神的传承啊！

　　天神，是这方混沌宇宙，至高无上的存在！

　　其传承自然拥有无与伦比的吸引力。

　　周围的神厨目光都是变得贪婪了起来，看着步方就像是在看一块肥肉。

　　毕竟……

　　步方只是个半神。

　　在场可是有诸多的神祇。

　　将步方打个半死，再逼迫他将乱世厨刀的刀工交出来，也不是不可能！

　　哗啦啦……

　　突然。

　　洛三娘落下。

　　妖娆的腰肢摇曳，落在步方的身边，犀利的眼神横扫四周。

　　强悍的神识顿时扩散开来。

　　她的身躯周围，七道法则之力在萦绕，目光冷漠中带着几分警告之意。

　　“先生如今是我神厨宫的重要贵客，各位若是敢打什么主意，那就是在与我神厨宫作对，下场各位应该清楚！”

　　洛三娘冷冷道，妖娆无比的她，此刻却是如杀神似的。

　　周围的神厨顿时清醒了过来。

　　没错，即使步方只是个半神，但是破解了第一道传承封印的他，早已经成为了神厨宫的座上贵宾。

　　身份地位都远超他们！

　　他们得罪不起。

　　能够拿出上古天神传承的势力，这神厨宫背后支持之人，自然无比的强大！

　　包括程大师在内，所有人都是灭了对步方的想法。

　　洛三娘对步方的态度毕恭毕敬，早已经与之前判若两人。

　　眼眸中更是有着崇拜之意。

　　“先生，这边请，三娘已经为先生准备好了顶级客房，并且先生有什么要求，可以尽管对三娘说，我神厨宫必将全力满足先生的要求……任何要求哦！”

　　洛三娘的态度让步方微微一愣。

　　饶有深意的看了洛三娘一眼，步方心中倒是一动。

　　有了神厨宫帮忙倒是省去了不少的麻烦。

　　远处的程大师早已经妒火中烧。

　　这一切待遇……本来都应该属于他。

　　他能够想象到，从今天开始，原本对他有求必应的神厨宫，怕是……彻底的将他打入冷宫了。

　　这一切……都只是因为眼前这个青年！

　　想到这，程大师怒火顿时仿佛要爆发。

　　一拂袖，转身怒意滚滚而去。

　　不少神厨也是纷纷离开了这儿，将这个消息透露了出去。

　　毕竟……

　　神厨宫的动作，神朝朝都中不少势力都在关注呢。

　　上古天神的传承，怎么可能不引起人的关注？

　　这个消息传出去，整个朝都怕是都要引起地震。

　　“什么要求都可以么？”

　　步方目光微微一亮，盯着洛三娘。

　　洛三娘一愣，脸色顿时微微尴尬，这小青年这样盯着她做什么？

　　难道？

　　洛三娘心中一时间有些纠结。

　　步方伸出舌头舔了舔唇，目光精亮。

　　在洛三娘心脏不争气的加速跳动中，说道：“要求我有……”

　　“我需要神厨宫给我在神朝朝都中找一家店面……”

　　“另外……我需要三日后，平阳王府少王爷举办的‘赏兽宴’的邀请函！”

　　步方的两个要求一出。

　　洛三娘跳动的心脏似乎都一滞，不由的对步方翻了个白眼。


第1426章 奢华店铺！

　　洛三娘对着步方翻了一个大大的白眼。

　　害老娘白激动了半天……

　　没有想到眼前这个血气方刚的小青年似乎和其他的神厨不一样，其他的神厨那都是一群老色鬼，天天盯着她看个不停。

　　眼前这个青年面对她说出的任何要求随便提，居然只是提出两个莫名其妙的要求。

　　要在神朝朝都中要一个店面，要店面做什么？

　　开店么？

　　以灵级神厨的水平在神朝中开店，生意应该也好不到哪里去吧。

　　毕竟神朝朝都中的那几家顶级的餐馆，可都是地级神厨在经营。

　　虽然步方破了传承封印的第一个封印，但是……也仅仅只是破了第一个封印罢了。

　　步方毕竟还只是一个灵级神厨，或许在神厨中，步方的名气很不错。

　　但是对于神朝中的其他人而言，对于餐馆的选择，还是以神厨的等级来区分好坏的。

　　不过这个要求对于神厨宫而言并没有什么难处。

　　单单是她洛三娘的产业，在神朝朝都中便是足以为步方找到一个位置很不错的店面了。

　　第二个要求要平阳王府少王爷举办的“赏兽宴”的邀请函。

　　这个宴会她有听说。

　　平阳王府少王爷在帝都中名气可不弱。

　　虽然只是个半神，但是作为少王爷，天赋妖孽无比，足以对战神祇。

　　所以少王爷举办宴会，自然会让她稍稍关注一番。

　　据说是观赏什么上古灵兽，七彩噬天蟒。

　　嗯？

　　难道眼前这个小年轻对异兽感兴趣？

　　洛三娘的目光顿时狐疑的看着步方，眼神有些古怪。

　　当然，对于这些要求，洛三娘也没有在乎。

　　相比于她所想的要求，这些……都是小要求。

　　难得遇到这么明事理的神厨，洛三娘看着步方的目光越发的温和。

　　比起那糟老头，步方可看着顺眼多了。

　　如果是那糟老头，现在怕早已经狮子大开口了！

　　走出了传承封印之地。

　　洛三娘带着步方回到了贵宾楼，而且这一次，洛三娘给步方准备了全新的住处。

　　代表的是身份的住处。

　　房间内的装修，豪华无比，各种神性材料的使用，使得这贵宾房，单单是住处的价格便是超出了一般人的想象。

　　步方回到了住处之内。

　　冲击第三个任务让步方的神识消耗巨大。

　　所以，没有跟洛三娘唠嗑太多。

　　甚至没有让洛三娘进入房间，步方便是嘭的一声将门给关了起来。

　　洛三娘吃了闭门羹顿时翻了个白眼。

　　真的是血气方刚的小年轻，有趣。

　　洛三娘笑着嘀咕了一声，尔后扭着腰肢便是转身离去。

　　她需要将这儿的消息，禀报给高层。

　　高层可是迫不及待的想要知道传承封印的消息呢。

　　房间中。

　　步方盘坐在豪华柔软的床铺之上，面无表情。

　　他的心神沉入了体内。

　　精神海中。

　　一阵嗡鸣。

　　步方的精神，便是悬浮在了精神海上空。

　　精神海内旋涡缓缓旋转，恢复着神识。

　　厨神菜谱之上，神识本体盘坐，不断的有金色的能量在神识的周围萦绕。

　　四大器灵悬浮，嬉皮笑脸的跟步方问了个好。

　　步方点了点头后，便是将视线锁定在了悬浮在厨神菜谱上方，不知道什么时候凝聚而出的一把金色菜刀之上。

　　那金色菜刀上充满了玄奥的纹路，代表的便是步方刚刚领悟的刀工。

　　乱世厨刀……

　　菜刀在神识本体周围不断的漂浮着。

　　不断的吸收着步方滋生的神识之力。

　　随着菜刀对神识的吸收，步方感觉自己的神识之力似乎再一次的提升了起来。

　　金色菜刀之中可是蕴含着无比可怕的力量！

　　这力量让步方都是微微心悸。

　　这或许就是神通的力量。

　　心神沉下。

　　步方则是开始继续对乱世厨刀进行感悟。

　　……

　　三天时间很快就到了。

　　神厨宫中有人破了上古天神传承封印的第一重封印的消息已经彻底的传遍了整个朝都。

　　要知道，就算是神王对于这传承封印都是束手无策，居然有人能够突破。

　　不过对此，整个朝都中也只是微微惊讶一番罢了。

　　毕竟，只是破了第一重。

　　想要彻底的破开封印，还不知道要多久。

　　也许是十年，也许百年，也许万年都有可能……

　　这种事情，只是在朝都中掀起了一个小波澜。

　　哒哒哒……

　　一阵清脆的敲门声响彻而起。

　　步方豪华房间的门打开了。

　　站在门口的，则是穿着一身鲜红色礼服的洛三娘。

　　后者美艳的容颜之上挂着温柔之色。

　　红唇微微的上挑，充满了魅惑。

　　“先生，三日不见，修养的可好？”

　　洛三娘轻笑道，说完，便是朝着房间内踏入。

　　房间内整洁无比，显然，三日的时间，步方并没有折腾什么其他的活动。

　　对于这点，洛三娘倒是颇为奇异，这小年轻，还真的沉稳。

　　“我的要求，都弄好了么？”

　　步方看着洛三娘，目光有些期待。

　　“瞧你那迫不及待的样子，真的是……猴急吃不了嫩豆腐知道么？想要在朝都中混，淡定是必须要的，这是姐教你的生存法则之一。”

　　洛三娘白了步方一眼，那妩媚万千的样子，若是其他男人怕是早就按捺不住了。

　　不过可惜，她撩的对象是步方。

　　“你要的店面，姐已经给你找好了，等会带你去，至于邀请函，这可不好弄，朝都中的人，对那上古灵兽，七彩噬天蟒可都是颇为好奇呢。”

　　洛三娘叉了会儿腰道。

　　尔后，手中一摆，浮现了两份晶莹的邀请函。

　　递了一份给步方。

　　没有理会洛三娘称呼的变化，步方接过邀请函之后，眼眸顿时精亮。

　　邀请函上印着一只咆哮苍天的长蛇图案，图案闪烁光华，颇为夺人眼球。

　　那七彩噬天蟒到底是不是小花……今晚就能够清楚了。

　　不是最好，若真的是小花……

　　步方长长的吐出了一口气，眼眸变得十分的锋锐。

　　洛三娘似乎有些奇怪步方的眼神，不过并没有想太多。

　　她可想不到，步方区区一个半神，居然想在王府中搞事情。

　　夏邑神朝，王府的实力比起朝廷稍弱，但是也是有大圆满神祇坐镇，就算朝廷都不敢轻易招惹。

　　更别说每一个王府的王爷，都是神王级别的存在。

　　一尊神王，镇压万古！

　　乃是真正的世人敬仰之辈！

　　是诺大神朝的顶梁柱。

　　“走吧，闷在房间里多难受，姐带你去你的店面逛一下吧。”

　　洛三娘微微一笑，风情万种，转身便是朝着门外摇曳着腰肢而去。

　　那修长的大长腿吸引人的目光。

　　步方收回心神，将邀请函收了起来。

　　负着手便是跟了上去。

　　店面的事情也颇为重要。

　　系统的临时任务便是要求步方在神朝朝都中开一家餐馆。

　　关了门，取了房间卡，步方便是跟随在了洛三娘的身后。

　　两人走在贵宾楼的大道之上，周围的神厨们看到步方，都是抬起手，指指点点，交头接耳。

　　神厨们敬畏莫名，即使步方只是一个灵级神厨，他们也不敢小觑。

　　那么多地级神厨都无法破解的封印，步方能够破解，自然说明步方的奇特。

　　当然，也有冷漠的目光投射而来。

　　那是程大师。

　　后者趴在高楼之上的栏杆上，目光死死的盯着步方。

　　对于这个揍了他一顿，还抢走了他原本该占据的资源的步方。

　　程大师内心早已经充满了杀意。

　　有机会，他绝对会不择手段的杀掉步方。

　　当然……

　　不能被神厨宫知道，否则他也活不了。

　　神厨宫的力量很是很巨大的。

　　在程大师的身后，一位神厨好友，正拿着一张邀请函，对程大师笑道：“老程啊，那小子今晚要参加平阳王府少王爷的‘赏兽宴’，到时候你可以找机会……”

　　男子轻笑，尔后抬起手，做出一个抹脖子的动作。

　　“不过，洛三娘那娘们跟着他，你要下手，可得找好机会……否则神厨宫报复，你承受不起的。”

　　“我知道……我已经花了大价钱请了一位洛三娘的追求者，嘿嘿……那娘们的追求者可多了去了，他们可很乐意帮助我们。”

　　程大师咧嘴一笑，眼眸中嫉妒之色涌动。

　　看着洛三娘摇曳的腰肢，深吸了一口气。

　　“可惜了，这娘们是神厨宫的人，动不得啊……”

　　……

　　步方跟随在洛三娘身后。

　　两人走出了贵宾楼便是来到了神厨宫的大厅，当初接待步方的那金发美女一眼便是看到了步方和洛三娘。

　　眼眸中顿时流露出了惊喜之色。

　　洛三娘笑着对那金发美女点了点头后。

　　便是带着步方走出了神厨宫。

　　门外，停泊着一辆小型战船。

　　倒是跟小幽幽冥船的大小差不多。

　　洛姬身躯飘飞而起，落在了幽冥船上，伸出纤纤素手，要拉步方上来。

　　步方仿佛看白痴似的看了一眼洛三娘，他好歹是个半神，还需要一个女人扶他上船？

　　可笑。

　　步方脚掌在地面上一点，身形顿时潇洒的踏空而起，落在了甲板上。

　　洛三娘没好气的白了步方一眼。

　　这傻傻的小年轻啊。

　　如晶莹白玉的秀手按在了战船之上。

　　嗡……

　　顿时，战船轰鸣起来。

　　化作了一道流光，便是朝着远处迸射而去。

　　一点风浪都未曾卷起。

　　洛三娘邀请步方踏入战船船舱之内，船舱内部，居然比起步方居住的房间都要豪华。

　　意外的看了洛三娘一眼，没有想到这女人还是个土豪。

　　神厨宫的人……真有钱。

　　步方当初从那车夫那儿可是了解过，在朝都，小型战船就是交通工具了。

　　一艘战船价格不菲，当初云雾山的大盗倾尽身家也不过弄了一辆破破烂烂的战船。

　　比起眼前这洛三娘的战船，简直是小电驴与豪华轿车的差距。

　　嗡……

　　一阵轰鸣。

　　战船内安静无比，舒适万分，极尽奢华。

　　许久之后。

　　战船停滞了下来。

　　洛三娘示意抵达目的地了。

　　便是带着步方从战船中走出。

　　两者走出战船，步方的目光便是微微一缩。

　　抬头望去。

　　四面八方皆是冲天而起仿佛长矛一般的高楼，天穹似乎都被高楼给遮蔽。

　　高楼与高楼之间，无数的战船在飞驰，闪烁着神光。

　　洛三娘的脸上带着温柔笑意，指着远处一栋直指天穹的大楼顶层。

　　“那就是姐为你找的店铺，店铺店租，一个月一万源石，怎么样，满意不？”


第1427章 赏兽宴，开始！

　　一个月一万源石。

　　步方面无表情的看着远处恢弘大厦的顶楼。

　　那就是洛三娘给自己找的店铺？

　　“怎么样？满意不？这可是除了几位地级神厨开的店铺外，位置最好的一个门铺了！”洛三娘眯着眼，妩媚绝美的容颜上似乎露出了一些小得意。

　　“看到那栋大厦了没有？”

　　“那都是姐的产业，所以啊……你不用担心，店租问题，姐给你免了，算是报答你破解传承封印第一重的回报吧。”

　　洛三娘道。

　　相比于步方所作出的成就，区区一万源石一个月的店租，根本不足为道。

　　当然，这些小钱，洛三娘也根本没有放在眼里。

　　“你的产业……”

　　步方嘴角一抽，没看出来，这洛三娘还是个富婆。

　　“你以为呢……当然姐的产业也就这一栋大厦和民住区的十几套房子了。”洛三娘略有遗憾地说道。

　　步方有点不想跟洛三娘讲话。

　　带着步方，朝着那大厦走去。

　　进入大厦的底楼。

　　大厦之中倒是非常的火爆，居然人来人往，各种店铺在商场中开着。

　　洛三娘带着步方来到了底层的阵法处。

　　阵法闪烁。

　　便是带着步方来到了顶楼，也就是为步方准备好的店铺位置所在。

　　店铺的面积倒是不算大，但是开一个餐馆绰绰有余。

　　这儿是大厦的顶楼，外面都是透明的水晶制作的墙壁，能够透过墙壁看到外面的景致。

　　半个神朝的风景都是能够尽收眼底。

　　各种各样奇特的建筑，都是映入眼帘。

　　步方终于知道为什么这儿的店租这么贵了，贵自然是有其贵的理由。

　　对于位置，步方还是挺满意的。

　　这种位置，所吸引的客人应该很多，让步方自己找，肯定是找不到这么好的位置。

　　“宿主请注意，店铺位置锁定，现在开始店铺的装修，装修时间，两天。”

　　脑海中响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　顿时，一股奇特的能量波动从步方的身躯之中弥漫开来。

　　跟在步方身边的洛三娘顿时一阵疑惑，似乎从步方身上感受到了一股与众不同的力量。

　　“好了，我们走吧……”

　　步方对着洛三娘说道。

　　这就看好了？

　　装修什么的不用讨论一下么？她在准备店铺的时候，已经想了许多种的装修方案了。

　　结果步方什么都不说，这倒是有些出乎她的意料之外。

　　“装修我会解决，不麻烦洛管事了。”

　　步方点了点头道。

　　既然步方自己心中有数，那洛三娘也就不忙活了。

　　“那准备一下，现在咱们就前往平阳王府吧，赏兽宴差不多要开始了。”

　　洛三娘说道。

　　她对于前往平阳王府可是很有兴趣呢。

　　听到这，步方的眼神顿时一亮，严肃的点了点头。

　　步方身上的气息，让洛三娘心中一凛，有些古怪的看着步方。

　　步方的态度有些古怪啊。

　　难道想要去平阳王府搞事情？

　　重新上了战船。

　　战船一阵轰鸣，开始在神朝之中飞速疾驰。

　　速度很快。

　　平阳王府所在的位置，位于神朝的另一个区域。

　　那儿，没有高楼大厦。

　　有的都是那种低矮的豪华建筑。

　　建筑颇有些园林风格，朱红色的墙壁和金色的砖瓦。

　　洛三娘的战船疾驰，很快便是停滞了下来。

　　倒不是抵达目的地了。

　　而是被人给拦下来了。

　　步方和洛三娘下了战船，前方则是一位位穿戴着铠甲的守卫。

　　这些守卫的气息非常强悍。

　　为首者更是有着神祇的实力。

　　目光所及，都是让人察觉到一阵刺痛。

　　“入府者，请出示邀请函。”

　　为首的守卫脸色无比的严肃。

　　就算面对洛三娘那张魅惑众生的面容也是没有丝毫的宽容。

　　对于这些守卫的尿性，洛三娘自然是清楚，所以也没有在乎。

　　将邀请函取出，递给了守卫。

　　守卫看了之后，目光扫了扫洛三娘和步方一眼，尔后紧绷的脸便是流露出了笑容。

　　“原来是神厨宫的洛管事，少王爷已经等阁下很久了，里面请。”

　　守卫侧身而道。

　　洛三娘点了点头。

　　挽着步方的手臂，便是拉着步方朝着那王府中走去。

　　踏入王府。

　　气氛一下子便是变化了。

　　首先，步方能够感受到王府中笼罩着一股奇特的能量。

　　这能量来源于阵法，这阵法的力量让步方感到心悸。

　　“平阳王府可是平常地方，这儿是皇亲国戚住的地方，平阳王更是一代神王，威震神朝……”

　　洛三娘侧着身躯，小声的在步方的耳畔说道。

　　步方眉头一皱，点了点头。

　　“本来你是没有资格进入这儿的，不过看在你破了传承封印的面子上，神厨宫的高层让我带你来。”

　　“毕竟，说好有求必应的……”

　　“但是，你必须答应我，不能在平阳王府中搞事情，否则……就算是我，也无法保住你。”

　　洛三娘很严肃。

　　步方没有说什么，这种态度反而是让洛三娘感到有些不安。

　　这个小年轻，不会真的打算在平阳王府中搞事情吧？

　　远处。

　　一道人影阴恻恻的看着挽着步方手臂的洛三娘和步方。

　　“赵世子，我说的没错吧，洛管事跟这小白脸拉拉扯扯，简直有伤风化。”

　　程大师举着个酒杯，笑着说道。

　　他瞥了一眼，自己身边的英俊男子，心中乐开了花。

　　这下子看看步方还死不死。

　　这赵世子可是神朝世家赵家的世子。

　　能够被称作世子，那都是天赋强绝，是世家重点培养的对象。

　　领悟的法则也是绝强的法则。

　　区区一个灵级神厨还不是随手就捏死。

　　“哼！”

　　赵世子瞥了程大师一眼，冷哼了一声。

　　尔后端着酒杯，走出了园林的林荫，朝着洛三娘和步方走去。

　　“洛洛……”

　　赵世子，脸上露出了温和的笑。

　　发出了轻呼。

　　洛三娘顿时疑惑的转过身，便是看到了赵世子。

　　她的脸色微微一变，没有想到赵世子居然会在这儿。

　　当她看到赵世子身后跟着的程大师的时候，她便是明白，这一切都是这糟老头搞的鬼！

　　“好巧啊，你也对那上古灵兽七彩噬天蟒感兴趣么？”

　　赵世子温和地说道，在洛三娘面前，形象非常的俊朗。

　　步方面无表情的瞥了一眼赵世子。

　　“七彩噬天蟒虽然是上古灵兽，不过我小道消息所得，少王爷这次抓到的七彩噬天蟒，可还没有进化完全，只是进化到了五彩……堪比半神罢了。”

　　“若是能够抓到顶级的七彩噬天蟒，那可就好了……”

　　“洛洛，你若是喜欢，我可以向少王爷购买这头七彩噬天蟒，作为送给你的礼物，你知道我的心的。”

　　赵世子看着洛三娘的目光极度温柔。

　　使得站在洛三娘身边的步方都是浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　“赵无痕，你还是省省心吧，努力点领悟一下宇宙至强法则，冲击神祇，省的赵家家主天天说你不务正业。”

　　洛三娘翻了个白眼，对着赵世子可没有什么好态度。

　　赵世子被教训了，脸上还是挂着温和的笑。

　　他的目光落在了步方的身上。

　　微微锋锐。

　　“哦，这位兄台是？”

　　赵世子微眯，有强悍的压迫感从中释放而出。

　　虽然他只是个半神，但是因为领悟了顶尖法则的缘故，所以他的压迫感很强。

　　“这位是我神厨宫的贵宾，跟你赵无痕无关。”

　　还没有等步方开口，洛三娘直接抢答。

　　尔后，拉着步方，便是离开了。

　　赵无痕的脸色顿时阴沉了下来，他看得出来洛三娘在袒护步方。

　　这种袒护，让他嫉妒。

　　让他胸腔之中似乎有火焰要喷薄而出。

　　“程大师……你的要求我答应了，不管这小子什么身份，敢染指洛洛，必须死。”

　　赵无痕淡淡道，话语落下，他手中的那个杯子顿时崩裂。

　　程大师嘴角泛起笑容，猛地将杯子中的酒液灌入口中。

　　步方……这下子，你死定了！

　　抢走我的一切，我都要让你吐出来！

　　区区一个半神，也敢跟他斗！

　　……

　　天色渐晚。

　　很快，便是黯淡了下来，变得漆黑。

　　天幕上，有万千星辰在流转。

　　悠扬的音乐在园林中响彻，各种各样的高贵人群纷纷踏入其中。

　　互相问好，互相畅聊。

　　可怕的气息，弥漫在整个园林中。

　　突然。

　　一道光束陡然垂落而下。

　　园林的王府方向。

　　人群分开了一条道。

　　一道人影从那王府方向，缓缓的走了过来。

　　此人身穿锦袍，头戴金冠，面色温和，但是眼眸却是异常的锋锐，仿佛一只蛰伏的凶兽似的。

　　周围人看到这个男子，都是不由的恭敬问好。

　　就算是洛三娘也是微微躬身。

　　“此人便是平阳王少王爷，是神朝朝都中的几位妖孽之一，领悟了宇宙至强法则，毁灭法则，虽然只有半神的实力，但是除了宇宙至强法则，还领悟了顶级的剑道法则，战力比起普通的下等神祇丝毫不弱。”

　　洛三娘在步方的耳畔轻声地说道。

　　实际上，迄今为止，洛三娘还不知道步方领悟的是什么法则呢。

　　洛三娘心中也是微微的有些好奇。

　　看着步方的侧脸，发现步方听了她的介绍，却是很淡定。

　　少王爷缓缓而行。

　　走到了人群中间，致辞一番。

　　周围便是响起了热烈的掌声。

　　话语落下。

　　他便是后退了一步。

　　抬起手，拍了拍。

　　“接下来，咱们的‘赏兽宴’正式开始……咱们品美食，赏神兽，大家吃好喝好！”

　　少王爷轻笑。

　　话语落下。

　　周围便是响起了一阵的叫好之声。

　　步方的眼神也是猛地一凝。

　　要开始了。

　　那七彩噬天蟒……到底是不是小花！

　　步方深吸一口气。

　　随着少王爷的掌声落下。

　　顿时，王府方向，有轰鸣声响彻。

　　一个十米高的玄铁牢笼被四位半神肩扛着抬出。

　　那玄铁牢笼沉重万分。

　　一步步的踩下，地面都是在震颤。

　　牢笼中，则是有一头五彩色的巨大蟒蛇在蜿蜒，在冲击，撞击的牢笼发出轰鸣声！

　　看到这巨蟒，全场人都是发出了惊呼。

　　洛三娘也是迷离的看着。

　　忽然。

　　她感觉到身侧的步方，气息陡然一变。


第1428章 啊，你好厉害！

　　轰隆隆！！

　　全场都是发出了一阵哗然之声。

　　那是震撼的声音。

　　七彩噬天蟒，那可是跟神龙一样的神兽啊！这种神兽已经非常稀缺了！

　　在场很多人，都是第一次见到这样的灵兽。

　　主要是和神龙凤凰之类的神兽比起来，七彩噬天蟒成活率太低。

　　这也是为什么平阳王府少王爷会为了一头七彩噬天蟒，专门举办赏兽宴的原因。

　　砰砰砰！

　　十米高的玄铁牢笼，每一根玄铁都是冰冷无比，黝黑而冰凉。

　　散发着让人灵魂都是悸动的封困之力。

　　巨大的蟒蛇被困在其中，不管如何冲击都是无法冲破牢笼，反而是身躯因为撞击牢笼而变的伤痕累累。

　　嘶吼之声响彻，声音之中带着无比的愤怒。

　　蛇眸之中更是有泪花涌动，显然，被人当成观赏玩物，让这头巨蟒感受到无比的悲愤和耻辱。

　　“不愧是上古神兽，美丽到让人沉沦！”

　　“很漂亮，特别是那鳞片，神兽蛇鳞，看着就让人渴望。”

　　“这蛇鳞若是做成裙子，绝对非常的美艳！”

　　……

　　周围的人们，都是发出了轻笑之声，笑声十分的刺耳。

　　平阳王府少王爷淡淡的笑着。

　　“这头七彩噬天蟒，乃是神朝外的荒野猎人所抓捕到的，别看这七彩噬天蟒只有半神修为，但是那几位下等神祇级别的荒野猎人，可都险些被抹杀啊！”

　　少王爷负着手，像是在欣赏最美丽的私人物品似的，眼眸中噙着笑意。

　　“本来本王想要调教一番的，可惜，毕竟是上古神兽，桀骜不驯，调教需要花费很大的功夫，本王因为马上要冲击神祇之境，所以没有时间调教，所以就提前将赏兽宴给举办了。”

　　少王爷道。

　　周围人顿时发出了艳羡的惊呼。

　　“少王爷的毁灭法则已经掌握圆满了么？”

　　“可喜可贺，少王爷要冲击神祇之境，领悟宇宙至强法则的少王爷，将来必定也可与平阳王一般，成就神王之位！”

　　“恭喜少王爷！贺喜少王爷！”

　　……

　　周围人赶紧发出恭贺之声，每个人都是流露出了羡慕之色。

　　领悟宇宙至强法则的半神，突破成为神祇，那可是大事啊！

　　“不说这些，今日的主角是本王的七彩噬天蟒！大家好好欣赏……另外，平阳王府的地级神厨，精心准备的宴席马上也要端上，各位吃好喝好玩好！”

　　少王爷大笑起来。

　　显然，众人的恭维让他很开心。

　　能够准备赏兽宴这种玩意的少王爷，必然是一位爱面子之人。

　　轰！

　　七彩噬天蟒再度撞击在了那玄铁牢笼之上，整个牢笼都是一阵震颤。

　　张开嘴，发出了嘶吼。

　　周围人皆是嬉笑了起来。

　　少王爷负着手，一只手按在玄铁牢笼的柱子上。

　　“你只要安静的做一条美蛇就好了。”

　　少王爷淡笑。

　　话语落下。

　　他的身躯之上，陡然爆发出了一股可怕的神威。

　　法则符文在他的身躯周围萦绕。

　　眼眸陡然精亮。

　　轰！

　　七彩噬天蟒顿时哀嚎一声，身躯狠狠地砸在了牢笼的地面之上。

　　仿佛有无形的锁链将七彩噬天蟒给锁了起来似的。

　　洛三娘微微皱了皱眉头，对于少王爷的这般举动有些不舒服。

　　嘎吱。

　　忽然。

　　洛三娘的目光一凝，扭头看去，便是看到步方捏起了拳头，目光有些冰冷的盯着远处的少王爷。

　　这目光，让洛三娘的心中顿时一跳。

　　小年轻不会真的要搞事情？

　　“我有事，离开一下。”

　　步方看了洛三娘一眼，面无表情地说道。

　　说完，便是抽身离去，洛三娘张嘴想要说什么，却是都说不出来。

　　倒在玄铁牢笼中的七彩噬天蟒目光中含着泪水，忽然，她的目光一撇，扫过了一个方向，微微一怔，眼中似乎有神光闪过。

　　嗯？

　　神识笼罩的少王爷眉头一皱。

　　七彩噬天蟒的情绪变化自然逃脱不了他的感应。

　　目光顺着七彩噬天蟒所望的位置看了过去，却是发现那儿只有一个妖娆的美女。

　　“洛三娘？”

　　少王爷微微一愣，尔后温和一笑，朝着洛三娘点了点头。

　　洛三娘微笑着躬身，回礼。

　　然而，实际上，洛三娘的内心早已经震撼万分。

　　她知道七彩噬天蟒看的不是她。

　　而是刚刚抽身离去的步方。

　　这七彩噬天蟒……认识步方？！

　　忽然。

　　洛三娘倒吸了一口冷气。

　　她总算明白为什么步方要参加少王爷赏兽宴的邀请函了，原来这七彩噬天蟒跟步方相识。

　　那也就是意味着，步方可能会出手。

　　毕竟互相相识，自然不会袖手旁观。

　　洛三娘一时间有些懵逼……

　　该死，这是要发生大事了啊！

　　……

　　步方抽身离去。

　　远离了人群，他皱着眉头，在想着如何解救七彩噬天蟒。

　　也就是那被关在牢笼中的小花。

　　没错，当步方看到那七彩噬天蟒的第一眼，步方便是知道，那蟒蛇便是小花。

　　毕竟小花身上的气息，步方不会感应错了。

　　小花也是步方的老朋友了，看到老朋友受难，步方自然忍受不住。

　　如果不是洛三娘跟他说过平阳王府的危险性。

　　他可能当场就出手了。

　　不过，洛三娘说过，平阳王府的王爷是一尊神王……

　　除了神王之外，还有好几尊大圆满神祇坐镇。

　　这份力量，绝对不是如今的步方能够撼动的。

　　所以想要解救小花，必须从长计议。

　　救是必须要救的，但是如何救……这就是个问题了。

　　行走在园林中，步方皱着眉头。

　　忽然。

　　一股危险的气息陡然临近。

　　步方的眼神顿时一凝。

　　雀羽袍飘荡，身形瞬间横移出数百米。

　　步方原本站立的位置，则是逐渐的扭曲，最后噗的一声，如泡沫般炸开。

　　“嗯？居然躲开了……”

　　一道惊诧之声响彻而起。

　　黑暗中。

　　赵无痕，也就是那赵世子缓缓的走出。

　　他的手掌之上，法则之力悬浮。

　　那是一种强悍的法则，虽然不及宇宙至强法则，但是威力也是无比的恐怖。

　　至少震撼之间，让虚空都是在扭曲。

　　“我领悟的乃是吞噬法则，虽然不及宇宙至强法则，但是堪称至强法则之下的最强法则！”

　　赵无痕似乎想要步方死的明白，所以淡笑着说道。

　　“说实话，我不想杀你，可惜……你的存在，威胁到了我的地位，威胁到了我在洛洛心目中的地位。”

　　赵无痕把玩着手中的法则能量道。

　　步方看着赵无痕，陷入了沉思。

　　下一刻，嘴角突然微微的上扯。

　　“有没有地位，你自己心里没点数么？”

　　步方面无表情，淡淡道。

　　话语落下，就仿佛导火索似的，让赵无痕目光一缩，顿时如点燃的炸药桶似的，瞬间炸开。

　　“聒噪！我让你说话了！”

　　赵无痕低吼一声。

　　瞬间一甩，步方站立的位置再度扭曲起来。

　　可是，步方已经腾挪到了远处。

　　“就你这臭脾气，洛管事能看上你才怪……自信没关系，就怕没有自知之明。”

　　步方摇了摇头，嘴角微微扯着。

　　这表情，再配上仿佛一副胜利者模样的姿态，更加刺激着赵无痕的内心。

　　“你想要拖时间，等待洛洛来救你？别想了……洛洛不可能会过来。”赵无痕突然冷静下来，笑道。

　　人群中。

　　洛三娘被一位美艳的贵妇给拉着手，正在有说有笑的说着什么。

　　程大师则是在不远处，盯着洛三娘的背影，嘴角噙着饶有兴趣的笑意。

　　他扭头看了眼远处，那儿，有一个阵法，屏蔽了战斗波动。

　　不至于引起王府中守卫的警觉。

　　实际上，赵无痕跟平阳王府少王爷的关系不错。

　　就算被发现了，也没有什么。

　　只是杀一个来自普通大世界的半神，根本算不得什么大事情。

　　少王爷不可能因为这点小事，就怪罪赵家世子。

　　轰轰！

　　地面不断的扭曲，虚空像是泡沫一般炸裂开来。

　　吞噬法则的威力颇为恐怖。

　　赵无痕仿佛猫戏耗子似的盯着步方。

　　他封锁了虚空，步方根本没有办法逃出去。

　　他可是世家世子，除了帝子，少王爷这种领悟了至强法则的妖孽半神以外，其他半神他根本无惧！

　　虽然人人都说他不务正业，赵家家主也恨他不争气。

　　但是……

　　他有天赋就可以了啊。

　　再说了，他有赵家做后盾，好好修炼做什么？

　　轰！

　　赵无痕的身前，吞噬法则之力凝聚，化作了一根长矛。

　　对着步方，那长矛瞬间便是迸射而出。

　　步方的眼眸一凝。

　　手一抖，神火浮现而出。

　　抵挡住那扭曲的长矛，仿佛用尽了全部的力气似的。

　　那种感觉，抵挡的非常的吃力。

　　这一幕落在了赵无痕眼中，让赵无痕越发的冷笑。

　　“洛洛怎么可能会看上你这么个废物，我连十分之一的实力都没有用，你就挡不住了？”

　　赵无痕嗤笑。

　　这种废物，程大师居然还要他出手，简直脏了他的手。

　　“爆！”

　　跟神火对峙中的扭曲长矛，在赵无痕话语落下。

　　瞬间炸开。

　　轰的一声。

　　顿时发出了震耳欲聋的轰鸣！

　　可怕的爆炸，瞬间将阵法都是给吞噬。

　　火光陡然冲天，滚滚涌动，仿佛化作了一个巨大的蘑菇云似的！

　　蘑菇云冲天，可怕的冲击之力爆发。

　　赵无痕懵逼了……

　　什么情况？

　　他的扭曲长矛什么时候……威力这么大了？

　　他变的这么强，他自己怎么都不知道？

　　随着爆炸。

　　他布置的阵法陡然被火光给撕裂。

　　“啊！！！你好厉害！！”

　　似乎有一声惨嚎响彻。

　　火光陡然蔓延开来。

　　这爆炸的波动吸引了四面八方的注意。

　　在黑夜之中，这爆炸的火光，犹如钻石般璀璨和吸引人的目光。

　　伴随着一声惨嚎。

　　步方的身形如炮弹似的爆射而出。

　　赵无痕的目光顿时一呆，什么鬼？！

　　他还没有认真出手啊！

　　轰！

　　一阵压抑的轰鸣。

　　爆炸处的波动顿时引起了所有人的关注。

　　每个人都是扭头看了过来。

　　洛三娘的面色更是一变。

　　“赵无痕！你胆敢！！”

　　洛三娘发出了长啸，笔直的长腿点地，裙摆飘飞，身形冲天，中等神祇的威压陡然爆发！

　　赵无痕懵逼了。

　　“洛洛……我……”

　　倒飞而出的步方，浑身燃烧着火焰，仿佛一颗炮弹似的砸在了玄铁牢笼之上。

　　咔擦一声。

　　那任由七彩噬天蟒撞击都不会崩碎的玄铁牢笼居然裂开了！

　　其中无精打采趴在地上的七彩噬天蟒顿时长啸而起。

　　少王爷目光陡然一凝。

　　周围的强者们也是纷纷倒吸冷气，发出了惊呼！

　　赵无痕一脸呆滞，发生了什么？！

　　剧烈的火光冲天，瞬间将那牢笼给笼罩了起来。

　　少王爷身上威压瞬间爆发！

　　“大胆！七彩噬天蟒要逃！！”


第1429章 我真的是被冤枉的啊！

　　轰！

　　玄铁牢笼炸开了！

　　崩碎的玄铁，朝着四面八方飞速的迸射而去。

　　少王爷的一声暴喝，引得全场都是震撼起来。

　　远处，铿锵之声响彻。

　　一位位守卫，纷纷踏空而来，他们的气息如虹，可怕无比，遮天蔽日，仿佛引得整个虚空都是要炸开似的。

　　这是平阳王府的精锐！

　　在爆炸产生的瞬间，他们便是飞速赶来。

　　少王爷目光如炬，可怕的气息顿时爆发，引得虚空都是在扭曲。

　　毁灭法则涌动。

　　仿佛一尊上古魔神似的，非常的可怕，他伫立在虚空中，衣袍猎猎作响。

　　目光如炬，盯着那火光涌动的玄铁牢笼。

　　抬起手，一掌扬下，将那火光笼罩之处，纷纷包裹。

　　封锁了那片虚空。

　　让七彩噬天蟒无法破空而走。

　　七彩噬天蟒是他的宠物，岂能轻易的让其逃脱？！

　　赵无痕早已经懵逼了。

　　他的一招，居然能够将玄铁牢笼打破？

　　那可是少王爷用来关押七彩噬天蟒的牢笼，别说他，就算是普通的神祇都未必能够打破吧！

　　等等！

　　赵无痕不是傻子，他很快便是明白过来，事情的蹊跷了。

　　“该死！这小子阴我！”

　　赵无痕脸上的表情陡然一变，气的几乎要哆嗦了起来！

　　这步方是打算借用少王爷的手，整死他啊。

　　放走了七彩噬天蟒，他作为始作俑者，怕是会成为少王爷泄愤的对象！

　　赵无痕想到这，顿时大怒。

　　身形冲天而起。

　　气息节节攀升。

　　头顶上顿时浮现出了一个阶段的能量旋涡，其中吞噬法则在不断的旋转！

　　“敢阴我，那就去死吧！”

　　赵无痕暴喝而起，眼眸中杀意涌动。

　　那吞噬法则萦绕的旋涡顿时被他给扔了出去，朝着步方所在的位置轰炸而去。

　　“赵无痕！你胆敢！”

　　洛三娘目光中爆发出怒意，暴喝出声。

　　秀手一扬，顿时一掌便是拍在了那旋涡之上。

　　法则之力爆发，使得那萦绕吞噬法则的旋涡居然开始不断的崩溃，最终彻底的崩散。

　　“洛洛……你听我解释！”

　　赵无痕脸上阴晴不定，这个锅，他不能背啊！

　　一旦背了，那就是得罪了少王爷，这可不是什么好事！

　　“一切都是他，都是那个小子！他在演戏！”

　　赵无痕赶紧开口。

　　洛三娘冷笑，岂会相信赵无痕的话语。

　　“赵无痕，你虽然不学无术，但是我至少以为你是个有担当的人，现在看来……你真的烂透了，还学会推卸责任！”

　　洛三娘脸上满是失望之色。

　　底下，一群人都是睁大了眼眸，一副看好戏的样子。

　　没错，确实是好戏。

　　赵无痕在追神厨宫洛三娘，这件事所有人都知道。

　　当然，洛三娘还有一个身份，就是神朝朝都，洛家家主的掌上明珠，这也是洛三娘身份尊贵的一个原因。

　　看到赵无痕那憋屈的模样，众人都是忍不住想要笑。

　　“我……”赵无痕心中早已经把步方骂了千万遍。

　　不带这样坑人的！

　　他刚才根本没有施展真正的力量。

　　就随便甩出一根吞噬长矛……有个屁用啊！

　　少王爷傲立虚空。

　　一掌拍下。

　　顿时火光尽皆散去。

　　所有人都是发出了哗然之声。

　　少王爷更是怒意汹涌，可怕的威压弥漫天地！

　　“怎么回事？！七彩噬天蟒呢？！”

　　少王爷暴喝出声。

　　化作狼藉的玄铁牢笼中，空空如也，除了步方一屁股坐在地上，嘴角渗透着鲜血以外，没有其他人。

　　七彩噬天蟒，早已经消失不见！

　　这一幕，让少王爷怒不可遏。

　　七彩噬天蟒，可是他花了好几颗源宝换来的！

　　当然，重要的不是钱财，而是七彩噬天蟒的珍贵！

　　七彩噬天蟒可是稀缺神兽，比起神龙和凤凰都要稀缺！

　　这种神兽，居然在他的眼皮底下消失了。

　　明明虚空都被他封锁了！

　　嗡！

　　少王爷的目光一转，陡然落在了步方的身躯之上。

　　锁定住步方的身形。

　　唯有可能跟七彩噬天蟒有过接触的，可能就只有此人了！

　　此人必定和七彩噬天蟒的消失有关系！

　　不过少王爷还真的不信，有人敢在他的眼皮底下，抢夺七彩噬天蟒！

　　一步一步的踏空而下。

　　压抑的气息，顿时弥漫全场。

　　少王爷朝着步方逼迫而来。

　　眼眸锋锐无比。

　　原本在和赵无痕对峙的洛三娘，面色顿时一变。

　　姣好的身形腾挪。

　　顿时化作了一道流光，落在了步方的身边。

　　“少王爷息怒！步方他不可能抓走七彩噬天蟒的，众目睽睽之下，他如何能够做到！”

　　“一切的始作俑者都是赵无痕！是他的攻击毁了玄铁牢笼！使得七彩噬天蟒逃脱！”

　　洛三娘赶紧开口。

　　洛三娘的身份不一般，不说洛家掌上明珠的身份，就单单神厨宫管事的身份，就让少王爷有些忌惮。

　　但是，七彩噬天蟒的消失，让少王爷还是很震怒！

　　远处。

　　赵无痕险些吐出一口血。

　　洛洛……不带这么坑人的啊！

　　不能什么责任都往他身上推！

　　少王爷眼眸冰冷，扫了赵无痕一眼。

　　那眼神，让赵无痕浑身如堕冰窟。

　　“少王爷……我……”赵无痕开口。

　　“闭嘴！等会找你算账！”

　　少王爷冷漠道：“所有平阳卫听令，全城搜捕，一定要将七彩噬天蟒抓回来，任何包庇者，杀无赦！”

　　恐怖的杀意从少王爷的口中传出。

　　虚空中的守卫们，皆是躬身，铠甲铿锵，气势如虹。

　　在场众人，皆是倒吸凉气。

　　平阳王府少王爷，果然气势冲天！颇有平阳神王的风范！

　　赏兽宴被毁，少王爷自然怒火中烧，不会轻饶。

　　毕竟，他举办宴会，就是为了个面子，现在面子被打了，岂能不极力挽回！

　　赵无痕屁话都不敢说，缩在一边，脸上满是阴毒之色的盯着坐在牢笼废墟中的步方。

　　一定是他！

　　一定是他放走了七彩噬天蟒！

　　程大师捏碎了手中的玉壶，脸色铁青。

　　“这样都没死！赵无痕这个蠢货！”

　　……

　　面对少王爷的威势，就算是洛三娘，也是感到一阵压力。

　　不愧是领悟了宇宙至强法则的妖孽天才！

　　难以想象，领悟了两道宇宙至强法则的帝子该有多强！

　　怕是半神之境，便是可以碾压自己这等中等神祇了吧！

　　“少王爷，步方只是个普通的半神，他哪有能力摧毁玄铁牢笼？”洛三娘赶紧开口。

　　少王爷负着手，身上释放压力。

　　“洛三娘，本王敬你为神厨宫管事，所以这次事情就不要管了，不管是不是他做的，但是他必定是最后接触七彩噬天蟒的人，所以必须留下！”

　　少王爷冷漠道。

　　听到这话，洛三娘的面色顿时变了。

　　“不行！”

　　“哦？不行？你这是在拒绝本王？难道本王连留下个普通半神的资格都没有了？”少王爷目光越发的冷漠。

　　洛三娘虽然忌惮少王爷的威势。

　　但是步方的重要性自然不言而喻。

　　“少王爷，这个要求不能答应你，虽然步方只是个普通的半神，但是……”

　　洛三娘深吸了一口气。

　　“但是他刚刚帮助我神厨宫破解了传承封印的第一重！他对我神厨宫而言，至关重要！”

　　这话一出。

　　全场皆是大惊！

　　这个普通到至极的半神，就是破解了神厨宫传承封印第一重的那位神厨？！

　　少王爷的眼眸中也是浮现出了一抹惊异之色，看了一眼面无表情的步方，人不可貌相啊。

　　如果是这样，那还真的就不能留下了。

　　神厨宫为了那传承封印所付出的代价，少王爷自然清楚。

　　看在神厨宫的面子上，他也无法留下步方。

　　但是，少王爷不甘心啊。

　　撕拉一声。

　　一位守卫撕裂虚空归来。

　　落在少王爷的身边，躬身道：“少王爷，方圆千里之内，未曾发现七彩噬天蟒踪迹……手下怀疑，七彩噬天蟒未曾离去！”

　　少王爷点了点头，目光一凝，落在了步方身上。

　　压力顿生，想要看出步方的心虚。

　　但是步方却是淡定无比，一张脸，丝毫表情都没有。

　　难道真的不是他？

　　一个普通的半神，可能连七彩噬天蟒都打不过，确实不可能收走七彩噬天蟒。

　　“把你身上的空间饰品交出来。”

　　少王爷冷漠道。

　　步方皱了皱眉头，尔后似乎非常犹豫的将几个戒指取出，扔在了地上。

　　少王爷的神识涌动，可怕的神识之力，瞬间将空间戒指碾碎。

　　轰！

　　戒指中所藏着的物品纷纷浮现。

　　一些零散的食材，一些仙晶冥晶，源石还有源宝……

　　都是些普通的修炼资源。

　　很干涩的一些修炼资源。

　　周围人看到这些东西，顿时发出了嗤笑之声。

　　在他们眼中，步方就是地地道道的穷人，这点收藏还不够他们在高端餐馆一顿饭钱。

　　这种人，怎么可能会收走七彩噬天蟒。

　　少王爷的脸色也是缓和了许多。

　　脸上噙起了一抹笑意。

　　看着步方，道：“不好意思，是本王失态了，事后，本王会补偿先生的。”

　　步方能够帮助神厨宫破解传承封印，价值自然非凡，甚至比起赵无痕都要珍贵。

　　能不得罪，就不得罪。

　　少王爷目光一转，落在了远处的赵无痕身上，越发的冷漠。

　　“破坏本王的‘赏兽宴’，赵无痕，你长本事了啊！”

　　“来人，把赵无痕给我扣押！另外，继续全城搜捕七彩噬天蟒，抓住七彩噬天蟒，无论死活，带回来！”

　　少王爷暴喝。

　　守卫们顿时领命。

　　几个守卫落下，赵无痕顿时被扣押。

　　赵无痕脸色大变。

　　“少王爷！不是我！我是被冤枉的啊！都是那个家伙！他扮猪吃老虎！他绝对不是普通的半神啊！”

　　赵无痕好气，这锅……他真的不能背！

　　他都没有使劲，怎么可能使得阵法炸开，牢笼破碎！

　　用脚趾头想都知道他被冤枉了啊！

　　少王爷眉头也是一皱。

　　不过还是摆了摆手，“扣下去！不学无术的家伙！”

　　赵无痕顿时泪流满面，他真特么的是被冤枉了啊！

　　忽然。

　　一道苍老的声音响彻而起。

　　“少王爷！且慢，老夫可以证明赵世子未曾说谎，这年轻人非寻常半神！”

　　底下。

　　程大师突然缓缓的走出。

　　他的眼眸中满是得意之色……

　　有些冰冷的盯着步方，胡子一翘一翘。

　　手一抖。

　　顿时手中有火焰浮现而出。

　　火焰中，有画面具现，正是当初步方在贵宾楼，胖揍程大师的画面。

　　画面一出。

　　洛三娘的脸色顿时一变。

　　步方也是眉毛一挑。

　　少王爷也是眯起了眼。

　　现场气氛变得十分的诡异！


第1430章 你没资格

　　普通的半神？

　　所有人的面色都是变得万分的诡异。

　　程大师的火焰中所表现出来的画面，根本让人难以想象步方只是个普通的半神。

　　能够力压程大师这尊神祇，甚至连法则之力都未曾展现出来，足以说明步方的天赋之妖孽，怕是比起世家世子之流也是丝毫不弱。

　　赵无痕看到这一幕，顿时眼珠子瞪大，咧嘴发出了疯狂的大笑。

　　“我说了我是冤枉的！这家伙一直都在伪装！”

　　“他在欺骗所有人！七彩噬天蟒也是被他放跑的！”

　　赵无痕挣脱开来守卫的束缚，疯狂的嘶吼着。

　　他的锅，终于甩掉了，不用在背着那锅！

　　心中舒坦啊！

　　程大师很得意，八字胡一翘一翘，即使画面中的他被打的如狗一般的狼狈。

　　但是他反而没有感到丝毫的耻辱。

　　只觉得这画面能够让步方陷入万劫不复之地，他心中就很爽！

　　洛三娘的面色早已经变得有些难看，万万没有想到，程大师居然会在最后一刻，将这画面给暴露出来。

　　他连遮羞布都不要了么？

　　有这样的老不羞么？

　　将自己被人痛揍的画面放出来，还洋洋得意。

　　没见过这样的傻子！

　　这种心胸之人，终究无法成就大事！

　　洛三娘有些无奈。

　　原本一切都要结束了。

　　少王爷也会卖神厨宫一个面子。

　　可是最终，却是被同样来自神厨宫的程大师给坑了，说这家伙为猪队友也不为过。

　　少王爷的面色冷漠。

　　脸上的笑容缓缓的消失不见。

　　眯起了眼，冰冷的看着洛三娘和步方。

　　“洛三娘，你这样就不地道了，真当本王是那么好骗的么？！”

　　少王爷的脸上带着寒意。

　　连带着看向洛三娘的目光都没有了丝毫的好感！

　　“少王爷……你听我解释！”

　　洛三娘美艳的脸上，神情微微变化，张嘴想要说些什么。

　　然而，少王爷没有在给她说话的机会。

　　守卫们铿锵而来。

　　瞬间将洛三娘和步方给包围在了其中。

　　残破的玄铁牢笼废墟之中，步方缓缓的站了起来。

　　他的面色没有丝毫的变化。

　　也擦拭去了嘴角的血渍。

　　当然，那血渍是假的，是步方用能量凝聚的假象。

　　步方的面色很淡定，丝毫没有因为这种局势而流露出任何的惊恐之色。

　　步方看了一眼少王爷，又看了一眼四周嘀嘀咕咕的强者们。

　　最后，目光落在了程大师的身上。

　　“洛管事现在应该很后悔当初挡住我，没让我一拳把你给砸死。”

　　步方淡淡道。

　　他的语气丝毫没有陷入绝境中的绝望。

　　程大师脸上流露出了冷笑之色。

　　“欺骗少王爷，乃是死罪！我岂能让你这种骗子逍遥法外？”

　　程大师捏着自己的胡子，说道。

　　远处。

　　赵无痕疯狂大笑，眼中满是杀意。

　　“你这种骗子，就该死！居然还想让本少爷背锅！”

　　赵无痕身上的气息汹涌了起来，欲要出手，将步方给击杀。

　　少王爷这一次则是没有阻止。

　　步方淡淡的看着。

　　看了一眼赵无痕，嘴角微微一撇，似乎是不屑。

　　这种局势，是洛三娘所不想见到的。

　　步方的重要性不言而喻。

　　神厨宫绝对不会将唯一的希望给葬送在这儿。

　　十个程大师都比不上一个步方！

　　“洛三娘，你不要在开口求情了，除非神厨宫的高层亲至，否则无人可以救的了这个小子。”

　　少王爷淡漠道。

　　他示意守卫出手。

　　洛三娘咬着红唇，最后身形悬浮到了步方的身边，欲要帮助步方。

　　周围人哗然了起来。

　　为了一个厨子，洛三娘也太拼了吧，居然敢跟少王爷作对？

　　“步方，等会我拖住这些守卫，你立刻逃，逃回神厨宫就安全了，少王爷虽然强势，但是还不敢在神厨宫中放肆。”

　　“至于我的安危，你无需担忧，他们还不敢动我。”

　　洛三娘神识传音，对步方说道。

　　不过，却是并未收到步方的回复。

　　这让她心中有些着急。

　　突然。

　　步方伸出手，拍了拍的肩膀。

　　洛三娘一愣。

　　转而，便是看到了步方的面容，那是一张非常自信的面容。

　　“先不急。”

　　“少王爷，你要抓我？为何？”步方淡淡道。

　　居然直接询问少王爷。

　　少王爷眉头一皱，身上的威势陡然扩散。

　　“你欺骗本王，放走了七彩噬天蟒。”

　　“少王爷有何证据？”

　　步方仍旧淡淡的问道。

　　那风轻云淡的样子，让少王爷的眉头皱的越加的深了。

　　他不喜欢步方这个样子，仿佛一切都成竹在胸似的。

　　“本王做事，何须证据？”

　　少王爷冷漠道。

　　“哦。”步方撇了撇嘴。

　　这副姿态，让少王爷越加的恼怒。

　　轰的一声巨响！

　　“少王爷，让我来教训教训这个臭小子！”

　　赵无痕早已经忍不住了，身形顿时破空而来，隔空一掌，释放吞噬法则，对着步方的脑袋便是砸来。

　　欲要将步方彻底的砸死！

　　赵无痕心中的怒火在这一刻，陡然迸发到了极致。

　　洛三娘娇叱了一声，欲要阻挡。

　　不过却是被一道魁梧的人影给挡住。

　　少王爷身形犹如瞬移，陡然出现在了洛三娘的面前，微微侧过脑袋，负着手，淡淡的瞥了一眼洛三娘。

　　“洛三娘，先看着吧。”

　　轰！

　　虚空似乎都是被压抑的要崩碎似的。

　　赵无痕的速度极快。

　　吞噬法则运转到了极致，引得虚空都是在崩塌。

　　“死！！”

　　这一次，赵无痕是动了真怒，这次的手段，比起上一次可绝对不一样。

　　一击之下，必杀步方！

　　周围人也是发出了惊呼。

　　赵无痕虽然只是个半神，但是毕竟是世家世子，领悟了宇宙至强法则之下的顶级法则，吞噬法则。

　　实力可战神祇，威势惊天！

　　虽然，神朝朝都中人都知道赵无痕，玩世不恭，不学无术，但是人家的资本在那里摆着。

　　赵无痕逼近。

　　所有人都觉得步方可能要被一招轰杀了！

　　普通点的半神，面对赵无痕，瞬间便是会被秒杀。

　　或许步方不是普通的半神，但是对抗世家世子，绝对做不到。

　　程大师兴奋的瞪大了眼！

　　步方悬浮虚空。

　　雀羽袍在猎猎作响。

　　下一刻。

　　步方抬起了手。

　　手臂之上，顿时有阴阳二气在流转。

　　一拳，瞬间轰出！

　　“滚！！！”

　　伴随着一声胆大的喝声。

　　步方这一拳，瞬间轰在了赵无痕的一掌之上。

　　其上的吞噬法则，在这一瞬间，居然被步方给一拳轰爆！

　　犹如脆弱的玻璃一般寸寸崩碎。

　　咔擦一番，蔓延龟裂纹路！

　　轰！！

　　气浪轰飞开来。

　　赵无痕的眼眸陡然瞪大。

　　一股无可匹敌的力量从步方的肉身之中迸发而出。

　　好强大的肉身力量？！

　　难道眼前这个小子，领悟的是强化肉身的法则？

　　噗嗤一声！

　　赵无痕在虚空中，居然是吐出了一口鲜血。

　　饕餮臂的可怕劲道侵入他的肉身之中，险些让他肉身龟裂！

　　轰！

　　压抑的轰鸣响彻。

　　在众人目瞪口呆之中。

　　赵无痕的身躯居然直接从虚空中被打落，伴随着压抑的喧嚣，从天穹之上，活生生的砸落在地上。

　　地面陡然炸裂开来……

　　因为可怕的劲气冲击，地面居然不断的碎裂开来！

　　嘶嘶嘶……

　　所有人都是忍不住倒吸冷气，感觉到了一阵不可置信！

　　一拳？

　　特么的一拳就把世家世子给打败了？

　　虽然赵无痕是世家世子中比较弱的一位，但是好歹也是世子啊。

　　少王爷也是微微一愣，似乎有些没有预料到。

　　“有点意思。”

　　少王爷嘴角一翘。

　　似乎找到了比七彩噬天蟒还有意思的东西。

　　“该死！”

　　赵无痕嘴角流淌着血迹，目光迸射出凶芒，整个人都是被惹怒了。

　　他堂堂一位世家世子，居然被一个不知道从哪个旮旯子跑出来的半神给一拳打倒！

　　这种屈辱，怎么能忍？！

　　“我要将你浑身的骨骼，寸寸打碎！”

　　赵无痕从未如此愤怒过。

　　当着这么多人的面，当着少王爷，当着洛洛的面。

　　他必须要雪耻！

　　吞噬法则暴涨，在他的周身萦绕而起。

　　赵无痕的模样似乎都发生了巨大的变化似的，吞噬法则凝聚，使得他化作了一只凶兽模样。

　　那凶兽暴涨而起，张嘴发出嘶吼，犹如一个黑洞。

　　“吞噬法则，乃是顶级法则……”

　　“不知道这厨子的法则是什么，先前仗着肉身强悍，让赵世子吃了小亏，这次赵世子不跟他拼肉身，这小厨子怕事要败了。”

　　“到了神祇的境界，法则之力才是根本……”

　　……

　　周围人议论不断。

　　虽然吞噬法则，不及宇宙至强法则，但是比起普通的法则，都能够呈现碾压。

　　这小厨子，迄今为止都未曾展现出法则之力，怕是那法则并算不得什么吧。

　　吼！！

　　吞噬法则席卷，仿佛使得赵无痕的身躯都是化作了一只咆哮苍天，欲要吞噬万物的饕餮。

　　身形席卷。

　　凶兽顿时朝着步方冲击而来。

　　方圆百里之内，都是迸发出可怕的压力！

　　“死！”

　　赵无痕咆哮。

　　天穹上。

　　步方在吞噬法则的冲击之下。

　　仿佛一叶扁舟似的，随时要被覆灭。

　　不过步方很淡定。

　　悬浮苍穹之上。

　　缓缓的抬起了手掌。

　　手掌心中，则是有一道银色火焰，悄然浮现。

　　“你，还没有资格让我动用法则……”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　屈指一弹，银色火焰顿时迸射而出。


第1431章 我何须逃？

　　银色的火焰？

　　所有人的目光都是落在了步方屈指弹出的火焰之上。

　　那是一朵银色的火焰，绽放炽亮之色。

　　随着步方屈指一弹，那火焰顿时化作了一道流光，飞速迸射而出，刹那远去。

　　只是一瞬间，便是逼近那赵无痕所化的饕餮巨兽面前。

　　吞噬法则，面对步方弹出的银色神火。

　　两者在所有人的注视之下，碰撞在了一起。

　　在场的许多人都是有些懵逼。

　　“那小子居然说赵世子没有资格让他施展法则？”

　　“这么狂的么？法则之力不用，他如何对抗赵世子所爆发的法则之力？”

　　“太狂了！他很快就会明白，自己的行为有多愚蠢！”

　　……

　　在场不少人都是嗤笑。

　　就算是少王爷，面对赵无痕，都不一定敢托大到不使用法则之力。

　　而步方，一个来自三流大世界的厨子，居然敢这么强势。

　　装逼也是要分场合的啊！

　　银色的神火一出，炙热的高温，顿时使得整个空间的温度都是升高。

　　神火和赵无痕的吞噬法则碰撞在了一起。

　　发出了轰鸣。

　　犹如涟漪一般的能量波动不断的扩散开来，四散崩散。

　　一圈圈的荡漾开去。

　　地面，飞沙走石，碎石崩飞！

　　银色的火焰，在赵无痕的法则之力碾压之下，居然还真的硬生生的抗住了法则之力的侵蚀。

　　这种情况，还真的是让在场人都是有些毛骨悚然。

　　“那火焰……不一般。”

　　少王爷眯着眼，盯着步方操控的银色神火。

　　神火跳动，其中似乎有独特的意蕴在扩散。

　　“嗯？”

　　少王爷轻咦了一声，似乎感觉到了古怪。

　　他感悟的是毁灭法则，宇宙至强法则自然有其不同寻常的地方，让他的感应力，比起普通半神强悍了许多。

　　而在他的感应之下，那神火中隐藏的法则之力顿时爆发！

　　那是一朵蕴含了法则之力的火焰？！

　　世间还有这等玄奇的火焰？

　　嘭的一声炸响！

　　赵无痕的身形猛地落地，不过这一次倒是没有那么的狼狈。

　　步方悬浮虚空。

　　五指跳动。

　　银色的火焰顿时开始缓缓的变化。

　　在赵无痕的目光之中，银色火焰，居然以肉眼可见的速度……消失不见。

　　“不见了？！”

　　在场人皆是惊呼了起来。

　　一朵火焰罢了，还能这么秀？

　　确实是消失了！

　　温度消失，颜色消失。

　　仿佛一下子从感官世界中隐匿了行迹！

　　这是一朵与众不同的火！

　　步方嘴角微微的一扯。

　　吞噬了三道法则之力的神火，威力无比的强大，炙热的高温，就算是神祇都能焚烧。

　　步方的五指跳动。

　　神识如丝如缕似的扩散开来，缠绕万千。

　　陡然之间，地面上的赵无痕发出了惨嚎……

　　他的身躯周围，瞬间弥漫起了高温，让他的身躯仿佛笼罩在火焰之中，要被焚烧而死。

　　他的肌肤开始变得通红。

　　他周身的法则之力似乎都在火焰的炙烤下融化。

　　会隐形的火？！

　　周围人寒气顿生，感到万分的不可思议。

　　少王爷也是嘴角一翘，饶有兴致。

　　难怪能破解神厨宫的传承封印，看来这个青年还是有些手段的啊。

　　不施展法则之力，便是将赵无痕压着打。

　　那他的法则到底是什么？

　　虚空之中。

　　轰鸣之声响彻。

　　尔后。

　　步方身形如彗星砸下，陡然落地，地面似乎都是地震了似的。

　　身躯被炙烤的通红的赵无痕，怒吼不已。

　　而步方扬起手臂，饕餮臂探出，直接抓住了赵无痕的身躯。

　　猛地将后者狠狠的按在了地上。

　　轰！

　　地面瞬间炸裂开来，浮现出了一个巨大的深坑，深坑之中，烟尘弥漫。

　　赵无痕身上的吞噬法则也是散去。

　　宛若死狗一般的倒在其中。

　　一招之下。

　　赵无痕便是败了。

　　赵无痕不服。

　　艰难的想要在步方的压迫下，从地上爬起来。

　　可是刚刚爬起，便是被步方用饕餮臂从新按着脑袋，按在地上。

　　最终，后者选择放弃挣扎。

　　一位世家世子，被一尊名不见经传的半神给打败了！

　　这说明了什么？

　　说明眼前这个青年，也是有着强大的天赋，媲美朝都中的世家世子，王府少王爷！

　　这种强者的前途无量！

　　洛三娘似乎也没有料到步方能够做到这一步。

　　连法则之力都没有施展，便是将赵无痕给打败了。

　　程大师呆若木鸡，喉咙中仿佛被什么东西卡到似的，感觉无比的难受。

　　赵无痕……这个废物！

　　啪啪啪啪……

　　步方打败了赵无痕。

　　所有人，包括少王爷在内的强者，都是感到十分的意外。

　　不过，出乎众人意料，少王爷居然双手拍掌，轻抚而笑。

　　“不错，不错……能破解神厨宫传承封印，果然非寻常半神，能够败赵无痕，更是强大。”

　　少王爷轻笑着说道。

　　不过，他的眼神却是越来越锋锐。

　　“既然如此，本王就给你一次机会……”

　　“你若是能够从我的三名护卫手中逃走，这一次的事情，不管是不是你放走了七彩噬天蟒，就都算了。”

　　少王爷道。

　　话语落下。

　　洛三娘的脸色却是猛地一变。

　　从少王爷的护卫手中逃走？

　　那些护卫可都是十分精锐的存在，实力皆是达到了下等神祇。

　　可是，根本不是普通的下等神祇，每一尊神祇皆是领悟了三种法则之上。

　　力量极度强悍。

　　少王爷这样说，是根本没打算让步方逃走啊！

　　“少王爷……步方乃是我神厨宫的贵宾……”

　　洛三娘咬着牙，还想最后尝试一下。

　　不过却是被少王爷无情的打断。

　　“机会已经给了，就看他能不能把握的住！”少王爷拂袖道。

　　说完，便是不再理会洛三娘。

　　轰！

　　可怕的气息轰鸣而出。

　　仿佛要将虚空都是扭曲了似的。

　　三尊穿戴着玄铁铠甲的护卫踏空而来。

　　他们皆是平阳府的精锐，每一位的身份皆是无比的尊贵，因为他们不是普通的神祇，他们乃是平阳神王麾下的士卒，曾经代表夏邑神朝攻伐过其他的神朝！

　　是精锐中的精锐，每一位都是身经百战！

　　三位出手。

　　就算中等神祇都可拦截下来。

　　区区一位半神，根本难以逃脱。

　　硬碰硬就算是少王爷可能都要吃亏！

　　呼啦。

　　三位守卫，手握长矛，眼神犀利万分。

　　盯着步方，发出了长啸。

　　尔后，三者身上的法则之力便是爆发。

　　可怕的神威席卷而出，朝着步方碾压来。

　　步方松开了手。

　　赵无痕的身躯顿时狼狈砸在地上，嘭的发出闷响。

　　少王爷的话，步方面色没变。

　　让自己从三位守卫的攻伐中逃脱？

　　这样任何债都一笔勾销？

　　仅仅只是逃脱么？

　　破空之声响彻，虚空寸寸崩裂，三位守卫，带着可怕的杀气冲杀而来。

　　他们乃是精锐将士，一出手，便是尸山血海。

　　那是战争所残留的意境。

　　一般人，在这意境冲刷下，甚至一下子就会变得疯癫，就算是中等神祇，神识可能都扛不住！

　　少王爷居然让守卫出手，这是不给步方留活路啊。

　　守卫的长矛刺来。

　　越来越近，越来越逼近步方的身躯。

　　一旦洞穿，其中蕴含的法则力量，可能会将步方彻底的撕碎！

　　彻底的撕成碎片！

　　洛三娘几欲出手，但是却是被少王爷压迫的死死的，没有出手的机会，这让她有些绝望。

　　她忽然有些后悔带步方参加这个赏兽宴了。

　　近了！

　　越来越近了！

　　地面的深坑废墟中。

　　步方仰着头，看着杀来的三位神祇守卫。

　　那长矛泛着寒芒，流光溢彩。

　　在众人看来，步方应该是被吓傻了，精锐的守卫和赵无痕可完全不是一个档次！

　　少王爷虽然看似给了步方机会。

　　实际上，却是已经等于宣判了步方的死刑！

　　血海尸山，气息非常的可怕！

　　“逃？”

　　站在原地的步方，突然淡淡的吐出了一个字。

　　嗯？

　　包括少王爷在内的所有人都是一滞。

　　步方抬起手。

　　他的手中，则是有金色的菜刀闪烁光华，伴随着龙吟，浮现而出。

　　“我何须逃？”

　　步方嘴角微微上车。

　　雀羽袍爆发。

　　背后浮现赤红色的羽翼。

　　眸光陡然变得非常的精亮。

　　三位神祇护卫。

　　正好试一试……自己刚刚领悟的……乱世厨刀。

　　那赵无痕太弱，连让他出刀的机会都没有。

　　这三位守卫，勉勉强强吧。

　　步方轻轻吐出一口气。

　　面对刺来的长矛，可怕的法则之力几乎要将他给吞没。

　　忽然。

　　那为首的守卫面色陡然一变。

　　因为握着菜刀的步方，气势变了。

　　在一刹那。

　　步方的身形在几位守卫眼中，仿佛拔高了无数倍，化作了数万米的巨人。

　　那金色的菜刀，在他们眼中迷乱。

　　一刀斩下。

　　瞬间充斥他们的眼球！

　　在万众瞩目下。

　　守卫的长矛和步方的刀，碰撞在了一起……

　　结果，却是出乎所有人意料。


第1432章 神通！神通！！

　　在夏邑神朝。

　　厨师的地位并不低，这或许是得益于神厨宫的出现，实际上，就算没有神厨宫，厨师的地位也不算低。

　　能够将食材经过加工烹饪，制作成美味的菜品，赋予菜品，奇特的力量，能够让吃了菜品的人，获得突破，或者获得感悟。

　　这种职业，在哪里都很受人尊敬。

　　当然……

　　厨师的实力从来都不会很强大。

　　这点是共识。

　　既然你在厨艺上花费了那么多的心思，那又如何能够获得强大的实力呢？

　　毕竟人的精力是有限的。

　　所以在夏邑神朝，年轻一辈里面，基本上没有哪一位天才妖孽是厨师。

　　而眼前，这个展现出了非凡战斗力的青年，就是一位厨师。

　　少王爷的目光紧缩。

　　不可思议的盯着前方。

　　不仅仅是他，所有人都是呆滞万分。

　　为眼前所发生的一幕而惊恐！

　　那画面，犹如世间最可怕的画面似的，彻底的让他们感到不可思议。

　　平阳王的士卒，每一位的实力都非常的强悍，三位士兵的力量甚至能够对抗中等神祇。

　　然而……

　　眼前的情况，仿佛颠覆了他们的世界观。

　　面对三位神祇。

　　步方不躲不避，居然选择悍然进攻。

　　这是打算和平阳王的三位神祇守卫硬碰硬么？

　　少王爷给了步方机会，但是这个机会是给步方逃脱用的，不是让步方选择反抗。

　　硬碰硬的下场，没人有办法预料。

　　很有可能会是步方被神祇守卫撕裂身躯，活生生钉死的下场！

　　法则之力在汹涌，仿佛要形成可怕的风暴似的，让人甚至连阻挡都不能做到。

　　不少人都是后撤。

　　即使，在场之人的实力都不弱。

　　都是神朝中的有身份的人。

　　但是，面对神祇的争锋，他们还是情不自禁的后退。

　　不后退，很有可能会被可怕的力量所波及！

　　洛三娘花容失色。

　　步方没有选择逃，反而选择硬抗？

　　这个小年轻，脑子是不是有坑啊？！

　　少王爷给了他机会，他居然不好好把握？！

　　程大师早已经面容扭曲而疯狂。

　　他没有想到，步方居然会做出这样的选择！这是在找死啊！

　　死了好！

　　死了好啊！

　　轰！！！

　　三位神祇守卫面无表情。

　　他们的指责，便是履行少王爷所发布的命令。

　　既然少王爷要让他们拿下这个厨师。

　　他们自当领命。

　　法则轰鸣。

　　长矛撕裂虚空，引得虚空在不断的震颤和崩碎。

　　可怕的威力，让人心灵激荡！

　　他们虽然只是守卫，但是不是一般的守卫，至少比起那程大师要强大的多。

　　每一位神祇都不好对付！

　　这是共识！

　　忽然。

　　他们的眼眸微微的一缩。

　　心神一颤。

　　他们的长矛感受到了一股阻力。

　　这阻力，让他们的长矛无法落下。

　　乱世厨刀。

　　在他们的眼中，那渺小的半神厨子的实力陡然拔高，一下子仿佛拔高到通天彻底的地步。

　　在步方的面前，他们渺小如蝼蚁。

　　仿佛步方才是真正的神祇！

　　一刀，斩下。

　　那金色的菜刀，刀锋所过之处，虚空寸寸崩裂。

　　可怕的能量轰鸣着一切！

　　没有法则之力。

　　在那刀锋之上，三位守卫没有感受到任何的法则之力。

　　可是……

　　他们的内心，却是升腾起了一股难以言明的危机，这危机让他们的心神都是在不断的震颤。

　　这是……

　　神通！

　　有一位守卫倒吸了一口凉气，惊呼出声。

　　在所有人的注视之下。

　　步方的菜刀顿时和那三把长矛碰撞在了一起。

　　纯粹的刀气，和法则之力轰鸣碰撞。

　　力量法则，撕裂法则，光之法则……

　　各种各样的法则混合在一起。

　　瞬间……爆炸！

　　虚空都是在这爆炸之下，被撕裂出了可怕的乱流，这种乱流之中，蕴含着无上的危机！

　　然而，明灭不定的法则之力，在这刀气之下，居然节节败退！

　　嘭的一声炸响。

　　三位守卫在虚空中，连续后退数步。

　　每一步踏下，都是引得虚空蹬蹬蹬发出巨响！

　　“嗯？！”

　　发生了什么？！

　　所有人都是惊疑不定，目光紧缩。

　　少王爷更是深吸一口气，负着的手都是紧紧的攥在了一起。

　　父亲的守卫……居然被击退了！

　　就算是他……都做不到啊！

　　“居然是神通！！”

　　一位守卫面色通红，不可置信，瞪大了眼，仿佛活见鬼的盯着步方。

　　半神……为何能够施展神通？

　　什么是神通？

　　唯有成为神祇，并且领悟了宇宙至强法则的神祇，才能够施展神通。

　　普通人，哪怕是领悟了顶级法则的神祇，都无法施展神通。

　　领悟了普通法则，除非成为神王，否则永远不可能摸到神通门槛。

　　别看刚才步方只是斩出一道刀气和他们碰撞在一起。

　　但是那一瞬间。

　　那刀气化作了一万九千九百九十九道！

　　将他们的法则斩的零碎！

　　逼迫的他们都是不断的后退！

　　眼前这个厨子……掌握的神通，还不是普通的神通！

　　噗嗤！

　　一位守卫身躯摇晃不定，下一刻，张开嘴，捂着胸膛，喷出了一口沾染着金色光华的血液。

　　受了一招神通，他的体内神力都是沸腾不断，冲击的肉身，几乎要将肉身给冲击崩碎！

　　太可怕了！

　　实在是太可怕！

　　少王爷到底是招惹了何等存在？！

　　“什么？！平阳王的守卫……吐血了！”

　　“这是被击退了么？！”

　　“不可能！半神之境，面对三位平阳王的守卫，不可能击退！除非这半神是跟少王爷一般的妖孽！”

　　……

　　周围的人都是不断的发出惊呼，他们被步方的战绩给吓到了。

　　还有……

　　他们皆是听到了那守卫所喊出的话语。

　　神通？

　　哪里来的神通？

　　一个半神就能够展现神通手段？

　　每个人的脸上都是浮现出了骇然之色。

　　没有人怀疑守卫的话语，毕竟能够碾碎法则的……也唯有神通了。

　　“神通……神通……区区半神，怎么可能掌握神通？就算是帝子也做不到！”

　　少王爷此刻早已经不负淡定模样。

　　捏紧了拳头，脸上满是震撼之色！

　　洛三娘倒是眼前一亮……

　　“我知道了！”

　　洛三娘红唇微张，轻轻发声。

　　倒是吸引了全场的注意力。

　　在场的人，都是微微的扭过头，看向了她。

　　少王爷也是目光紧紧锁定。

　　“我知道步方的神通是怎么回事了！是上古天神的传承封印！”

　　洛三娘捏着拳头，绝美妩媚的容颜上则是带着雀跃的笑意。

　　“上古天神的传承封印上，第一重封印有任务考核，完成任务考核可以领悟刀工，乱世厨刀……”

　　“那刀工无比的强悍，神厨宫曾经派遣过大圆满神祇探查过，那刀工……可以演化神通！”

　　洛三娘此刻内心也同样震撼。

　　话虽然那样说没错。

　　但是……那位神祇也是说过，要演化神通，何等困难！

　　步方，当真妖孽啊！

　　神厨宫，必须保其无恙！

　　虚空中。

　　步方握着龙骨菜刀，面色淡然。

　　乱世厨刀很强，虽然步方是第一次用于实战，但是却是感觉热血沸腾。

　　一旦挥刀，精神海中的那把金色小刀便是会发出震颤，释放滔天的刀意，演化神通。

　　仿佛一刀……可破天！

　　轰！！

　　三位守卫吐血之后，气息浮沉，再度握紧了长矛。

　　他们战意凛然。

　　跟随平阳王征战沙场的他们，不允许败在区区一个半神手中！

　　就算能够演化神通也不行！

　　“未成神祇，无法施展神通的威力！你终究逃不掉！”

　　一位守卫张嘴发出长啸。

　　他们的气息冲天，如长龙。

　　法则萦绕其上。

　　三人撕裂天幕而来。

　　神技爆发。

　　那是平阳王教导的神技，是征战沙场的绝对杀伐手段！

　　三人同时施展，犹如万兽奔腾过虚空，践踏万物！

　　这是最原始的杀意。

　　这是来自战场的威压！

　　平阳王府之中。

　　在这一刻，各个方向都是有冲天杀气如柱一般冲起，那三位冲杀强者的气息遥相呼应。

　　使得三位守卫的气势，更加强大！

　　碾压！

　　碾压一切！

　　在场的强者心神坠坠。

　　就算是少王爷也是感到一阵的压抑。

　　这就是他父亲的兵，他父亲平阳神王的兵！

　　少王爷目光璀璨万分！

　　敬畏无比！

　　包括洛三娘在内的诸众都是沉默了！

　　步方感受到这威势，身躯的动作似乎都迟缓了许多。

　　那威势中，带着一往无前，无视生死的可怕！

　　内心中有些尊敬。

　　对于这些士卒。

　　他们用生命在保疆卫土。

　　步方觉得自己也必须全力以赴，或许这样才是对他们真正的尊敬。

　　既然如此……

　　步方的眼眸陡然一凝。

　　精神海轰鸣起来。

　　下一刻。

　　精神海中盘坐在厨神菜谱之上的那神识实体，陡然睁开了眼。

　　嗡……

　　可怕的神识，如风暴一般席卷而出！

　　这神识一出，让全场人的呼吸都是猛地一滞。

　　步方挥动菜刀。

　　金色龙吟冲起。

　　狰狞直上！

　　“神通演化，乱世厨刀！”

　　步方冷静的声音响彻。

　　精神海中的金色小刀震颤不断。

　　嗡……

　　下一刻。

　　整个天地似乎都没有了光泽似的。

　　只剩下了一道消瘦的身影，随手斩下一刀……

　　刀气漫天，一道，两道，三道……

　　细细数来。

　　足足有一万九千九百九十九道！

　　万千刀气汇聚，化作一刀。

　　和三位守卫的可怕攻伐冲击在来一起！

　　爆炸顿生，轰鸣喧嚣。

　　神技对抗神通，先天的弱势。

　　但是这一次，居然出现了僵持局面。

　　嘭的一声炸响。

　　虚空之中。

　　步方后退了数步。

　　手臂微微颤动，握着龙骨菜刀。

　　地面上。

　　刀光散去。

　　三位守卫保持着同一动作，他们口鼻之中有鲜血流淌，大口大口的喘着气。

　　最后纷纷跪伏于地。

　　他们终究……还是败了！

　　嘶嘶嘶！！

　　所有人皆是倒吸冷气！

　　少王爷的目光紧缩！

　　神通，不愧是神通！

　　他看着步方，看着步方那面无表情的模样。

　　心中陡然火热了起来！

　　嗡……

　　一声嘹亮的剑吟之声响彻而起。

　　少王爷一步踏出，头顶之上，毁灭法则顿时涌动。

　　“半神之境，演化神通……不愧是神厨宫看重的人！”

　　“今日本王也不为难你！与本王一战！胜败皆可离去！”

　　“我平阳王府的守卫出手，居然连你的法则之力都逼不出来，这可让本王心中很不舒服啊！”

　　一把银色长剑被少王爷握在手中，长剑长啸，剑吟之声，撕裂虚空！

　　少王爷长发如矛，根根撕裂苍穹。

　　握着长剑，一步一步的朝着步方逼迫而来。

　　目光之中……战意凛然。


第1433章 轮回法则……现！

　　“若是连你的法则都逼不出来，那岂不是很丢人？”

　　少王爷手握银色长剑，脚踩虚空，脸上满是激动之色，战意凛然。

　　步方的实力，彻底的激起了他内心中的战意。

　　在神朝年轻一辈中，那些世家世子他都没有放在眼里，其他的少王爷又都在闭关冲击神祇之境。

　　而帝子，他是的的确确打不过。

　　所以，平日里他想找人一战，基本上是找不到，他也很困惑。

　　难得遇到了步方，这个半神之境便是能够施展出神通的厨师，他就仿佛看到了猎物似的，内心中突然有些欣喜。

　　步方的实力很强，也赢得了他的尊重。

　　能正面硬抗他父亲的三位守卫的全力冲击，足以说明其实力的强悍。

　　所以才让少王爷心中激情澎湃。

　　要知道……

　　就算是镇压三位神祇守卫，步方仍旧是没有展现自己所领悟的法则之力！

　　这就更让他兴奋了。

　　若是连步方的法则之力都逼不出来，就让他走了。

　　那他少王爷这一次，肯定是丢人丢大发了！

　　洛三娘面色陡然一变。

　　没有想到少王爷居然出手了。

　　少王爷可是年轻一辈的顶尖妖孽啊。

　　百岁年龄之下，皆为年轻一辈。

　　并且，少王爷还是领悟了宇宙至强法则的存在！

　　这种强者出手，步方怕是挡不住。

　　不过幸好，少王爷是个明事理的人，所以洛三娘倒是松了一口气，因为少王爷应该不会杀了步方。

　　或许只是见猎心喜，想要和步方一战吧。

　　毕竟，年轻一辈的妖孽，能够遇到与自己一战的同境界对手，实在是难得。

　　洛三娘实际上，也是很好奇步方所领悟的法则之力。

　　按照步方的实力来看，所领悟的法则应该不弱……

　　至少也应该是顶尖法则！

　　若真是如此，步方的地位就更要拔高一个层次了！

　　周围人也是惊诧万分。

　　许多人都是哭笑不得，不过内心中倒是有些欢喜。

　　虽然一场赏兽宴，居然变成了一场战斗。

　　不过，能够看到少王爷出手，却也不虚此行了。

　　更何况，他们还见识到了妖孽的步方，半神之境展现神通，镇压了三位神祇平阳卫！

　　这让他们不少人都是大饱眼福，心情激动万分。

　　虚空之中。

　　少王爷身着锦袍，头戴金冠，气息冲天。

　　握着的银色长剑，如银龙不断的在天穹上撕裂光幕。

　　他一步一步的踏空而行。

　　每一步踏下，身上的气息便是不断的攀升，越发的强盛！

　　当走到步方的面前的时候，少王爷的气息，已经达到了一个非常恐怖的程度。

　　那种威压，就算是洛三娘都是感到有些心悸！

　　步方握着龙骨菜刀，淡淡的望着少王爷。

　　目光很平和……

　　抖了抖手，步方轻轻的吐出一口气。

　　恐怖的神识在弥漫。

　　少王爷嘴角微微的上翘，他的神识也是涌动而出，和步方的神识碰撞在了一起。

　　一场无声的争锋便是悄然间爆发。

　　神识之间的争锋，其实也是暗潮汹涌。

　　少王爷的神识很强，他毕竟是平阳神王的后代，他一直努力的想要追赶他父亲的脚步。

　　所以努力修行，争当年轻一辈最强者。

　　不过，这一次，却是遇到了步方。

　　两者的神识居然不相上下！

　　“有趣……真的是太有趣了！”

　　少王爷大笑了起来。

　　尔后，目光一凝。

　　毁灭法则席卷。

　　轰隆隆！

　　一剑，不由分说朝着步方便是斩下。

　　“希望你不要让我失望！”

　　少王爷长啸。

　　剑光席卷，就是简单素朴的一剑。

　　这一剑，是少王爷的试探一剑。

　　步方没有施展乱世厨刀。

　　毕竟是神通，对他而言，消耗也是巨大。

　　基本施展两次已经是极限了，他的肉身承受不住神通的压迫。

　　所以，面对这一剑，步方选择换一个策略。

　　菜刀收了起来。

　　反手，则是玄武锅。

　　漆黑的玄武锅，抓在手中。

　　面对少王爷的这一剑，一锅就招呼了上去！

　　剑与锅碰撞在了一起。

　　咚的一声响。

　　剑气回荡在虚空中。

　　少王爷的目光一缩，自己那一剑，居然没有破开步方的黑锅。

　　他领悟的是毁灭法则，而剑道法则则是他的第二个法则，是宇宙至强法则下的顶级法则。

　　这两个法则覆盖在他的剑中，居然斩不破一口锅。

　　看来步方的那口锅，绝对非凡品，品级怕是比起他手中的银龙剑都不会弱太多！

　　这样就更有意思了！

　　剑光席卷。

　　不断的冲击着。

　　两者在天穹上交锋而起。

　　实际上，一直都是少王爷在进攻，而步方在防御罢了。

　　面对漫天的剑光，步方只是用黑锅顶着。

　　玄武锅，坚固无比，步方根本不担心会被少王爷的剑给斩爆。

　　画面似乎有些诡异。

　　在场的人面上的神色也是莫名。

　　这战斗……似乎有些奇怪啊。

　　少王爷打着打着也是发现了其中的古怪。

　　不由的有些恼羞成怒。

　　毁灭法则涌动。

　　下一刻，可怕的威压顿时降临。

　　嗡……

　　银龙冲天而起，顿时化作了张牙舞爪的五爪银龙。

　　对着步方便是冲击而来。

　　这是蕴含了法则之力的一剑，而且是宇宙至强法则！

　　步方深吸一口气。

　　也是感觉到了一阵可怕的压力。

　　宇宙至强法则确实是强。

　　步方也不知道玄武锅能否挡住。

　　抬起手，双手一起抓住玄武锅的锅边，挡在身前。

　　那五爪银龙冲击而下，撞击在了那玄武锅上。

　　轰的一声巨响。

　　银龙咆哮之声震慑九天！

　　步方顿时感觉到可怕的毁灭剑意弥漫而来。

　　嗡……

　　雀羽袍顿时迎风招展，背后仿佛有一只赤红色的朱雀啼叫而起。

　　轰！

　　步方的身形从虚空中被打下。

　　砸落在了地上。

　　双腿踩在地上，居然陷入了地面之中。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　如雨一般的剑气斩落。

　　将步方的周围，斩的坑坑洼洼，地面爆发无数个坑洞……

　　这一剑之威，就算是下等神祇，怕是都要被斩杀了！

　　所有人倒吸冷气。

　　“少王爷这是来真的了啊……”

　　“不愧是妖孽！一剑之威，恐怖如斯！”

　　“毕竟是宇宙至强法则！”

　　……

　　周围人惊呼无比，都是发出了惊叹。

　　毁灭法则和剑道本来就很配，这么组合在一起，几乎让少王爷同境界无敌。

　　就算是步方，先前大放异彩的步方，也是被压着打！

　　或许这就是少王爷的牛逼之处吧！

　　烟尘滚滚……

　　天穹上。

　　少王爷握着剑，剑气化作九条银龙在他的身边不断的萦绕。

　　龙吟之声不时的响彻，仿佛在歌唱似的。

　　“九转剑歌，这是属于我的剑。”

　　少王爷目光迸发神光，盯着步方。

　　烟尘滚滚散去。

　　露出了步方的身形。

　　地面上，周围人都是远远的观望着。

　　步方甩了甩玄武锅，感受到了手掌上传递来的巨大力道。

　　被压着打，确实很憋屈，不是他的风格。

　　步方吐出了一口气。

　　站起身，收起了玄武锅。

　　而步方的眼神，也是在这一刻，缓缓的变得锋锐。

　　这一幕，让所有人都是心神一凛。

　　步方要认真了么？

　　“少王爷……看来你很想要见识一下我的法则啊。”

　　步方吐出一口气。

　　淡淡地说道。

　　他的声音很平淡。

　　但是传到每个人的耳畔却是让所有人的好奇心都是被调动了起来。

　　皆是目光熠熠的盯着步方！

　　“是啊……让本王见识一下吧！”

　　少王爷嘴角噙着笑。

　　九条银龙缠绕在他的身边。

　　衬托着他的身躯，神光绽放。

　　远处。

　　赵无痕吐着血，从废墟中爬了起来，他狼狈无比，满脸灰尘。

　　惊惧的忘了一眼，远处和少王爷对峙的步方。

　　心神惊颤。

　　步方……太可怕了！

　　那一拳，怕是永远都会成为他的梦魇！

　　突然。

　　赵无痕的身躯僵住。

　　他目光瞪大，惊恐的望向了远处。

　　那儿，一股越发可怕的威压，从步方的身上……缓缓的萦绕开来。

　　步方的头顶之上，法则符文开始凝聚。

　　未曾施展法则之力的步方，终于要展现法则之力了！

　　而那法则符文出现的瞬间……

　　全场皆是呆若木鸡！

　　倒吸冷气之声，此起彼伏！

　　少王爷更是脸皮子都一抖……目露惊骇！

　　轮回法则？！


第1434章 一拳……镇压！

　　步方没有掩饰自己的法则，实际上，也没有必要掩饰。

　　之前只是懒得施展法则罢了，但是，面对火力全开的少王爷，步方也是感到了些许的压力，这些压力，让步方觉得不施展法则，可能真的会打不过。

　　所以，步方便是催动体内的轮回法则。

　　而这，也是步方第一次认认真真的使用法则来战斗。

　　嗡……

　　浓郁的法则符文在步方的头顶之上盘旋，不断的凝聚，很快便是汇聚出了万千流光，宛若七彩的虹光，璀璨而夺目。

　　半神可以领悟法则，但是并不是完整的法则，而成为神祇，则是可以领悟圆满的法则。

　　这点，所有人都知道。

　　但是……半神之境，所领悟的法则是基础。

　　是成为神祇之后的根基。

　　在半神之境，若是基础打的不好，则是很容易局限成神后的成就。

　　所以，半神之境至关重要，这也是为什么，帝子，少王爷，世家世子会成为神朝中人人尊崇的对象的原因。

　　不是因为他们的实力，而是因为他们的潜力。

　　赵无痕瞪大了眼，即使身心无比的狼狈，他也没有这般惊恐过。

　　就算被步方按在地上摩擦，他也不曾灰心。

　　他甚至都做好了，经历这一次的教训，他回到世家中，必定加倍努力的修行。

　　到时候，强势出关，必定完虐步方。

　　他有这种自信，因为他是世家世子，有着得天独厚的基础。

　　因为他领悟的乃是顶级法则，吞噬法则！

　　然而。

　　在这一刻，他看到了步方展现出的法则。

　　他一直以为步方领悟的只是普通的法则，否则为什么不展现出来。

　　但是，当他真正看到步方的法则的时候……

　　他只剩下了懵逼！

　　那熟悉的可怕波动，那仿佛上位者一般的压迫性威压，让赵无痕心脏的跳动似乎都慢了半拍。

　　这种感觉……

　　他只在少王爷身上感受到过。

　　毫无疑问……

　　步方的法则……跟少王爷一样，是宇宙至强法则！

　　我去特么的！

　　赵无痕感觉仿佛有一根无形的箭矢迸射而来，刺穿了他的胸膛，让他无比的悲伤。

　　打架打不过也就算了，现在连法则都被碾压……

　　程大师不是说，这个家伙只是一个来自普通大世界的乡巴佬么？！

　　这哪里是乡巴佬？

　　就算是少王爷怕也就这样了吧。

　　轮回法则。

　　在场的强者，皆是神朝中有身份的人，步方的法则一出现，自然被他们给认了出来。

　　宇宙至强法则中最神秘的轮回法则？！

　　我的天！

　　轮回法则一出现，在步方的头顶化作法则旋涡，就仿佛烈日一般，刺眼而夺目，震撼所有人。

　　就算是傲立苍穹，握着银龙剑的少王爷也是呆若木鸡。

　　他猜测步方可能领悟的是顶级法则，但是怎么也想不到，步方领悟的居然是宇宙至强法则！

　　整个神朝才多少个领悟宇宙至强法则的存在啊！

　　三位少王爷，一位神朝帝子，再加上顶级世家洛家的那位妖孽存在。

　　总共才五位领悟了宇宙至强法则的存在。

　　这还是因为他们从小生活在神朝中，用无数的天材地宝洗刷身躯，在神王的教导下，刻苦努力，十年如一日的修行才领悟的宇宙至强法则。

　　结果呢？

　　这不知道从哪里跑出来的一个厨师，居然领悟了宇宙至强法则。

　　少王爷在这一刻，忽然有些慌。

　　洛三娘目瞪口呆，她的秀手捂着自己的红唇，内心中的情绪也不知道该如何表达。

　　步方……居然领悟的是轮回法则？！

　　五大宇宙至强法则中，最神秘最少见的轮回法则？！

　　嘶嘶嘶……

　　全场倒吸冷气的声音，此起彼伏。

　　程大师瞳孔缩成了芝麻大小。

　　他整个人犹如抽风，宇宙至强法则？这是在开玩笑么？

　　区区一个来自普通大世界的乡巴佬厨师，居然领悟就算是神朝帝子都历经万千磨难才领悟的宇宙至强法则？

　　搞笑呢？

　　步方不知道他将轮回法则展现出来会引起多少人的惊骇。

　　此刻的他，沉浸在轮回法则的浸润之中。

　　法则符文蔓延而开，不断的弥漫在步方的身躯周围。

　　肉身不断的增强，饕餮臂更是在不断的吸收轮回法则的法则符文。

　　步方睁开了眼。

　　目光看向了天穹上的少王爷。

　　“想看我的法则……现在看到了吧。”

　　步方嘴角微微的一扯，淡淡道。

　　难怪所有人都说，法则是神祇的根本。

　　催动了法则之力之后，步方确实感觉自己的战斗力提升到了一个全新的层次！

　　一脚踩下。

　　步方的身形腾空而起。

　　饕餮臂上法则符文蔓延，充斥着神异。

　　少王爷也是从震撼中回过神来！

　　轮回法则！

　　少王爷的目光中兴奋之色，陡然浮现而出。

　　“先生！没有想到先生领悟的也是宇宙至强法则，你我算是不打不相识了……本王不会为难先生，只求先生与本王全力一战！”

　　少王爷握紧了银龙剑，战意陡然飙升，冲天而起。

　　嗡……

　　他的头顶，毁灭法则涌动。

　　九条银龙互相盘旋。

　　“九龙剑歌！开！”

　　少王爷长啸。

　　难得遇到了能够互相对战的妖孽，少王爷见猎心喜，心中欢喜的不得了！

　　酣畅淋漓的战斗，才是他所需要的。

　　银龙剑挥动，九道银龙蜿蜒咆哮。

　　在这一刻，少王爷将自身的威势，展现到了极致。

　　彻彻底底的展现，神朝妖孽的力量！

　　轰！！

　　整个平阳王府似乎都在震颤。

　　周围的强者们目露惊骇，纷纷后撤，望着天穹上两位领悟的宇宙至强法则存在的大战。

　　这种战斗，百年难遇。

　　毕竟，在神朝中，领域宇宙至强法则的妖孽就那么几位。

　　基本上都是闭关不出。

　　他们要领悟更多的法则，冲击更高的境界。

　　传说中的帝子，也就是神朝神帝的继承人，更是领悟了两道宇宙至强法则！

　　实力之强，甚至能够以半神修为，镇压初入高等神祇的存在！

　　要知道，高等神祇可是领悟了十八道法则的存在啊！

　　而此刻，在他们眼前，展现的便是这等旷世之战！

　　嗡……

　　轮回法则一出现。

　　天穹顿时色变。

　　少王爷的毁灭法则也是与之互相呼应。

　　在这一刻。

　　整个神朝朝都中，各方强者都是感应到了这气息。

　　几位闭关的妖孽们，纷纷睁开了眼，目露精光，朝着平阳王府所在位置看了过来！

　　陌生的至强法则气息。

　　不过，他们倒是没有过多的动作，只是感慨了一番，便是越发紧迫的陷入修行之中。

　　领悟至强法则的他们，内心中的紧迫唯有他们自己懂。

　　连自己都管不好，哪里还有时间去理会其他人。

　　……

　　步方一步步的踏空而起。

　　胸中仿佛有万里如虎气，气势节节攀升，比拟当初施展神通的时候都丝毫不弱。

　　这种威势，让人惊悚。

　　九条银龙，裹挟着毁灭法则的气息，冲击而下。

　　在步方的周身炸开来。

　　少王爷目光如柱，死死的盯着步方。

　　一剑刺出，仿佛穿越虚空而来！

　　步方抬起了手臂。

　　饕餮臂上，阴阳二气流转，法则符文碎片弥漫。

　　随着步方一拳的挥出，顿时裹挟万千能量！

　　面对九龙，步方毫不犹豫的轰出。

　　一拳出。

　　阴阳两只饕餮顿时从手臂中冲出，抓住了九龙，互相的撕咬！

　　剑光如龙。

　　拳出有神！

　　拳芒与剑光的碰撞，让人感到一阵心惊肉跳，极度恐怖！

　　轰轰轰！

　　轮回法则和毁灭法则的碰撞，宛若两颗核弹的碰撞，引起的喧嚣，炸裂天地！

　　爆炸声响，震动天地。

　　整个神朝似乎都是在这爆炸之中，震颤不已。

　　在场人，皆是倒吸凉气。

　　这种战斗，让他们看的也是十分的痛快。

　　程大师面如死灰，他知道……这一次怕是弄不死步方了。

　　并且……很可能要将自己也是陪了进去。

　　赵无痕呆若木鸡。

　　这才是步方的实力！

　　这种实力，怕是举手顿足，就能杀他！

　　根本不是他能挡的，宇宙至强法则……这么可怕么？

　　难怪少王爷会恨铁不成钢的呵斥他，他的基础本来就比不上了，可是还不肯努力……

　　赵无痕在这一刻，内心中忽然有些悔恨，悔恨自己之前的不学无术。

　　他终于懂的其他的世家世子，为何那么刻苦的修行！

　　他们只是为了能够追赶上顶级妖孽的步伐罢了！

　　嘭的一声炸响！

　　无数的剑光崩散。

　　虚空中。

　　一个璀璨的拳头，碾压而去。

　　化作了一个阴阳两气的圆盘。

　　圆盘砸下和银龙剑撞击在一起。

　　让人耳根发酸的声音弥漫。

　　下一刻……

　　在所有人惊骇之中。

　　银龙剑脱手而出。

　　划过银色光芒，狠狠地插在了地上，在地上不断的前后摇动。

　　轰！

　　虚空中。

　　一道人影倒飞而出。

　　口中喷出了鲜血。

　　一身锦袍的少王爷，从虚空中砸落地上，蹬蹬蹬的后退……

　　每退一步，气息就衰弱几分！

　　到了最后，甚至浑身都是在颤抖。

　　虚空中。

　　光华崩散。

　　轮回法则化作的旋涡在盘旋。

　　雀羽袍飘荡。

　　步方缓缓迈步而出。

　　饕餮臂配上轮回法则，打出的粗略的阴阳轮回拳，威力出乎意料之外的强！

　　一拳……强势镇压少王爷！


第1435章 我如果杀了他……

　　天穹之上。

　　一道消瘦的身影负手而立。

　　红白相间的雀羽袍在飘荡，衣袂飘飘，犹如谪仙。

　　但是所有人却都为之震撼，没有人想到，这一场赏兽宴，居然会变成这样。

　　变为了这个年轻人的舞台。

　　一刀败尽三名平阳卫。

　　一拳镇压妖孽少王爷！

　　这等战绩，轰轰烈烈，足以让此人扬名神朝朝都。

　　其天赋，足以成为所有世家招揽的对象。

　　甚至，神朝皇族都会为之探出橄榄枝！

　　领悟宇宙至强法则的妖孽，实在是太前途无量了！

　　地面之上。

　　少王爷低垂着脑袋，有些失魂落魄。

　　他败了，他居然被一拳镇压了……

　　周围人也是鸦雀无声，不知道该说些什么，谁都没有想到，结局居然会是这样。

　　被称之为妖孽的少王爷，居然就这样败在了一个厨师的拳头之下……

　　剑，都被打飞了。

　　这么强的么？

　　洛三娘不知道该说些什么，步方的强悍，出乎她的意料之外。

　　赵无痕脸上已经没有任何表情，那是麻木……

　　他深深的看了步方一眼，面对步方，他嫉妒不起来。

　　或许……这就是自己不如步方，而洛洛选择步方的原因吧。

　　赵无痕狼狈的从地上爬了起来，失魂落魄的朝着王府之外走去。

　　步方从虚空中落下。

　　轮回法则消失。

　　他身上那摄人的压迫力也是散去。

　　如果施展轮回法则的话，步方如今的战斗力应该可以直逼中等神祇，不过是普通的中等神祇。

　　但就算是如此，也足以表现出步方的恐怖了。

　　少王爷失魂落魄没有持续多久。

　　毕竟是妖孽一流，心理承受力还是很强大的。

　　他或许一时间难以接受失败，不过仔细回想之后，便是想通了。

　　“或许父王说的是对的，我还是太浮躁了……或许这就是我和其他妖孽的差距吧。”

　　少王爷苦笑了一番，看向步方的目光带着一些无奈。

　　今日的一场败绩，对他而言，倒也未必不是好事。

　　今日之后，他需要更加努力的修行了。

　　他一直想要看到自己的战斗力极限，却是不知道，在悄然之间，自己已经被人给超越了！

　　“多谢先生手下留情，轮回法则，果然名不虚传。”

　　少王爷拔起了银龙剑，看了一眼步方，轻笑着说道。

　　他的脸色恢复如常，拭去嘴角的血渍，面色淡然。

　　步方有些意外的看了一眼少王爷，没有想到对方倒也是一个心胸豁达之人啊。

　　对少王爷点了点头，步方的嘴角微微一翘。

　　“是少王爷大意了。”

　　步方道。

　　少王爷顿时大笑了起来。

　　看向步方的目光充斥着欣赏之意。

　　“败了就是败了，不过，本王下次可就不会再败了！”少王爷轻笑：“本王的实力，在领悟宇宙至强法则的妖孽之中，算不得什么，倒是先生要小心了……若是那些妖孽出关，必然会来见识一下先生的轮回法则。”

　　“轮回法则……在宇宙至强法则中，可是无比神秘的！”

　　少王爷的话语，似乎带着些许的提醒。

　　步方点了点头。

　　这少王爷倒也不是个盛气凌人的存在。

　　或许这就是神朝能够辉煌的原因吧，年轻一辈的顶尖存在都是在追逐力量，而不会存在勾心斗角。

　　这样只会让神朝的力量越发的强大。

　　“七彩噬天蟒跑了就跑了，本王也不追究了……本来就是身外之物，只是觉得新奇罢了，今日一败，本王也是想明白了，将心思放在那些事物之上，还不如将心思放在修行上。”

　　“若是能够成就神王，就算金翅大鹏都能够抓来当坐骑！”

　　少王爷大笑了起来。

　　这话，很猖狂，不过他有猖狂的资本。

　　步方则是扯了扯嘴角，点了点头，对于少王爷的想法很认同。

　　不过金翅大鹏当坐骑多可惜。

　　最好拿来烧烤！

　　烧烤大鹏！

　　叫花大鹏什么的！

　　顶级风味，就算神王，怕都是会垂涎。

　　啪啪啪！

　　就在此刻。

　　少王爷抬起手，猛地拍下。

　　顿时，四面八方，琴瑟之声顿起。

　　那些观战了半晌的下人们，纷纷行走而出。

　　端着热气腾腾的菜品。

　　虽然没有了七彩噬天蟒，但是宴会仍旧要举行，否则那些美食岂不是浪费了。

　　实际上，在场不少人，也不是为了七彩噬天蟒而来，而是为了宴会的美食而来。

　　程大师灰溜溜的走了。

　　赵无痕则是失魂落魄的回到了赵家之中，从此闭关苦修。

　　宴会继续进行，少王爷则是拉着步方的手，一直说个没完，不时的还用手掌轻轻的抚着步方的手掌，让步方感到一阵毛骨悚然。

　　美食吃起来都索然无味。

　　这些菜品，乃是少王爷专门请地级神厨烹饪的。

　　香味扑鼻，色香味俱全，让人食欲大增。

　　少王爷很看好步方，仿佛有种找到了知己的感觉，拉着步方，说个没完。

　　甚至还透露出，招揽步方的意向。

　　当然……被步方给拒绝了。

　　洛三娘更是着急万分，听到步方拒绝了，心中才是吐出了一口气。

　　直呼少王爷的阴险。

　　步方的天赋太妖孽，不管是修炼天赋还是厨艺天赋，都值得神厨宫大肆招揽。

　　若是被少王爷给骗走了，那她洛三娘怕是要趴在厕所哭泣。

　　一顿美食之后，洛三娘便是拉着步方，离开了平阳王府。

　　少王爷一直伫立在王府门口，目送步方离去。

　　众人皆是散去。

　　只剩下了狼藉了平阳王府。

　　不过下人们忙活了起来，不一会儿，便是将狼藉的王府收拾齐整。

　　轰隆隆！

　　天穹之上。

　　陡然有炸裂之声响彻。

　　虚空撕裂开来。

　　有五爪银龙盘旋于天穹之上。

　　银龙拉着战车，战车上伫立着一道伟岸的身影。

　　战车轰鸣，沉重的压塌虚空。

　　少王爷抬头，看到这一幕，微微震撼。

　　赶忙躬身。

　　“父王！”

　　少王爷恭敬道，周遭下人，也皆是跪伏在地，恭敬万分。

　　战车落下。

　　银龙缩小，化作了一条银色小蛇，缠绕在了那魁梧人的身形之上，那人身形之上可怕的气息浮沉，周身的气息，仿佛都是要震碎虚空似的。

　　“嗯？你又办宴？不好好修行！成天花天酒地，成何体统！”

　　魁梧男子，目光中带着冷漠，扫了少王爷一眼。

　　使得少王爷心神一颤。

　　若是往日，他必然不服，因为他乃是领悟了宇宙至强法则的妖孽，高傲无比。

　　可是今日，败于步方，他的心态也转变了许多。

　　“父王教训的是，是孩儿之过，父王……孩儿有个请求……”少王爷脸上带着恭敬。

　　平阳王微微一愣，这娃今日的态度有些古怪？难道又闯什么祸事了？

　　“嗯？你说……”

　　“孩儿想要修行……万龙剑歌！请父亲成全！”

　　少王爷抬起头，目光中满是坚定之色！

　　那坚定，让平阳神王微微挑眉。

　　这娃……看来是受了什么刺激了啊。

　　……

　　豪华战船之中。

　　气氛一时间有些安静。

　　洛三娘长长的睫毛微微颤动，妩媚的大眼睛盯着步方。

　　仿佛要将步方给看个清楚似的。

　　没有想到这个看上去乡巴佬一样的步方，居然深藏不漏。

　　一拳镇压平阳少王爷。

　　这在之前，她是万万没有想到的。

　　神通，至强法则，厨艺……

　　这一切的一切，都让步方身上仿佛笼罩着一层模糊的纱。

　　越是想要探究，就越发的觉得不可思议。

　　“咳咳……”

　　尴尬的气氛，让步方有些不适应。

　　面无表情的干咳了一声，打破了战船中的沉静。

　　“多谢洛管事的帮忙……”

　　步方说道。

　　其实洛三娘应该已经猜到那七彩噬天蟒的消失，跟自己有关，不过她还是站在自己一方，就算得罪少王爷也不惜。

　　对于这点，感谢是必须说的。

　　“我知道你去平阳王府就是为了那七彩噬天蟒……”洛三娘慵懒的伸了个懒腰，火爆的身材顿时展现的淋漓尽致。

　　“不过，姐没有想到你居然那么大胆！不过……你有大胆的资本。”

　　“你打败少王爷的消息，怕是明日就会传遍整个神朝朝都，你领悟了宇宙至强法则的消息，很快就会传播开来。”

　　洛三娘开口道。

　　她的面色突然变得有些严肃。

　　“木秀于林，风必摧之……这道理你应该懂得，你只是一个来自普通大世界的半神，即使你领悟的是宇宙至强法则，在神朝朝都你仍旧算不得什么……神朝朝都，虽然顺位继承人为帝子，但是各大皇子也在互相争权，像你这等潜力股，一定会成为招揽的对象……”

　　“所以你的处境并不算很好，不过你现在名分在神厨宫之下，倒是无忧……”

　　洛三娘道。

　　步方点了点头，道理他当然都懂。

　　不过他不在乎，他现在关心的是，如果找到狗爷他们。

　　实际上扬名倒也不是什么坏事，至少扬名之后，狗爷要找他，可就容易多了。

　　“走吧……先回神厨宫，有些账……该算算了！”

　　洛三娘突然抿起红唇，嘴角上扬，露出了一抹冷笑。

　　步方一怔。

　　尔后，嘴角一撇，似乎是不屑。

　　“是啊，该算算了……”

　　“我如果杀了他，你们神厨宫会怪罪于我么？”

　　步方面无表情地说道。

　　“不不不，老娘我啥都不知道。”洛三娘眯起了眼睛，像是一只慵懒的猫似的，眼睛透露出一条细缝盯着步方。


第1436章 狗爷的下落

　　回到了神厨宫贵宾楼。

　　步方并没有立刻去寻找程大师。

　　虽然这程大师豁出去了脸，都要阴死步方。

　　不过，步方倒是不在意，有时候，拥有绝对的实力，任由你阴谋诡计，都无所畏惧。

　　当然，也是因为步方迫不及待的想要去见小花。

　　回到了豪华的客房中。

　　洛三娘跟步方道别离去，离去后的洛三娘脸色阴沉了下来，程大师怕是有麻烦了。

　　而步方关上了门。

　　心神一动。

　　便是进入了田园天地中。

　　没错。

　　之前在平阳王府，步方就是以千钧一发的姿态，将小花给收入了田园天地中。

　　这也是为什么少王爷找不到小花的原因。

　　当然，因为将小花收入田园天地，会引起剧烈的天道意志波动。

　　这种波动很明显，所以步方才用爆炸来掩饰这波动。

　　虽然最后，被程大师给暴露，不过，如今皆是完美的解决了。

　　心神遁入了田园天地。

　　和煦的风在吹拂着。

　　浓郁的果香在弥漫，田园天地中，正是丰收之时。

　　步方落下，脚踩在清脆的小草之上，草香，果香，泥土芳香，皆是扑鼻而来。

　　步方负手而行，深深的吸了一口气。

　　木屋前。

　　小花已经化作了少女模样，窈窕的身材凹凸有致，她坐在牛汉三的木椅子上，抓着个水灵灵的灵果子在咔擦咔擦的啃着。

　　牛汉三则是满脸堆笑的坐在一边，捧着个果篮，果篮里堆满了灵果，灵气氤氲。

　　似乎是看到了步方，牛汉三放下了果篮，赶紧跑来迎接步方。

　　“哎哟，步老板，什么风把您给吹来了？”

　　牛汉三满脸堆笑，如今的田园天地被打理的井井有条，他倒是希望步方能够天天来。

　　步方点了点头，跟牛汉三唠嗑了几句。

　　便是迫不及待的来到了小花身边。

　　眼眸变得有些锋锐，步方盯着小花。

　　“你没事吧？”

　　步方问道。

　　小花张大嘴巴，将一整个拳头大小的灵果塞入了口中，绝美的脸上则是露出了一抹满足之色。

　　她看着步方，咧嘴一笑，摇了摇头。

　　“我没事……”

　　“你怎么会被抓？”步方问出了心中最想问的。

　　小花又是往口中塞了个灵果，她可能是饿坏了。

　　“我们在虚空乱流中，又遇到了一只星空凶兽……我们被冲散了，等我冲出了传送通道后，我就被围殴了！”小花有些无辜地说道。

　　她其实也不明白发生了什么。

　　“又一只星空凶兽？你的意思是，大家都分散了？狗爷和小幽……都分散了？”

　　步方眉头一凝，觉得事情有些严重了。

　　本以为找到了小花，就能够了解到狗爷的消息。

　　那星空凶兽到底是什么……

　　步方深吸了一口气。

　　步方以为只有一只，没有想到居然有两只……

　　“应该是……不过以狗爷的实力，应该不会有什么危机……不过小幽姐就不太清楚了。”

　　小花情绪变得有些低落地说道。

　　真的是出师不利啊。

　　刚刚离开冥墟，就遭受到了这样的困难。

　　这一切都是因为那星空凶兽，步方皱着眉头，眼眸中有锐利之色。

　　那凶兽铁定还没有死，就算自己用毁灭干锅，也未必能够炸死那玩意……

　　“好了……你好好休息一下，你可以选择一直呆在田园天地中，或者也可以跟我出去。”

　　步方看着小花，让她做出选择。

　　小花毕竟是被少王爷抓住过，七彩噬天蟒的气息是掩盖不了的。

　　一旦出去，很可能会暴露。

　　不过，步方也无所谓，他如今有守护小花的底气。

　　“我要出去！我才不要留在这儿！”

　　小花赶紧开口！

　　牛汉三泪流满面，这么多的灵果都留不住你么？

　　步方尊重小花的选择，不过为了避免不必要的麻烦发生，步方规定，小花出去后，大多数时候都是保持人形。

　　小花自然不会反对，脑袋飞速的点着。

　　在田园天地中，修整了一会儿。

　　步方则是盘坐在九转天道茶树下闭目养神，神识在天道茶树奇特的意蕴中，缓缓的变得更加凝练。

　　仙树摇曳，树叶郁郁葱葱。

　　其上，一朵绽放的忘情莲在逸散着光华。

　　步方经历了一场战斗，正好需要巩固一下修为。

　　在仙树和天道树的修养下，步方对法则的感悟越加的凝练。

　　时间流逝后。

　　步方睁开了眼，他离开了田园天地。

　　暂时没将小花带出来，步方打算让小花作为餐馆的服务员，等到餐馆开业的时候，在让小花离开田园天地。

　　伸了伸懒腰，步方站起身。

　　在豪华的房间中，洗了个澡。

　　裹着浴巾，湿漉漉的发丝还在滴着水，胸前白皙的几乎袒露。

　　休息了一个晚上。

　　步方第二天便是离开了客房。

　　行走在贵宾楼中。

　　不少人看到了步方，都是认出了步方，每个人脸上都是流露出了敬畏之色。

　　不管是神祇还是半神，不管是灵级神厨，还是地级神厨。

　　步方昨日的战绩，已经传遍了整个神朝。

　　如今神朝中，大多数人都知晓步方领悟的宇宙至强法则，轮回法则。

　　更是击败了平阳王府少王爷。

　　有的人看到了步方，狂热的问好。

　　这情况，让步方还微微有些不适应。

　　没有去神厨宫。

　　步方走出了贵宾楼，打算在神朝中游荡一下。

　　洛三娘今日没有来找他，步方倒也不是很在意。

　　洛三娘毕竟是神厨宫的管事，事情还是挺多的。

　　坐上了龙马车，在车夫挥抽鞭子的声音中，龙马车缓缓驶动。

　　速度缓慢，比起洛三娘的战船要慢的多。

　　步方倒是有些怀念洛三娘的那豪华战船。

　　不过乘坐龙马车也有个好处，就是能够近距离的观赏神朝朝都的景致。

　　车夫大气都不敢出，步方可是从神厨宫贵宾楼走出的存在，那身份，绝对不是他所能触及的，所以他只需要拉好车就行。

　　步方也乐得清静。

　　不一会儿，龙马车便是来到了洛三娘的产业，那栋商业大楼之前。

　　步方下了车，付了源石。

　　在神朝，源石是唯一的，也是通用的交易货币。

　　步方的餐馆开业后，应该也是要用源石作为交易货币。

　　源石可是重要的修炼资源。

　　在神朝中，诸多世家都是有着强盛的产业，为的就是赚取源石，来增加修炼资源。

　　步方踏入了商业大楼之中。

　　这商业大楼很繁盛，每一层中都有着各种各样的店铺。

　　而其中，美食店铺也有很多。

　　每一层都有不同的美食。

　　步方闲着没事。

　　就一个个的店铺逛了过去。

　　反正他现在源石也有很多，神厨宫很慷慨，对于源石从来不吝啬。

　　这些餐馆的厨师水平都不低，基本上都是地级神厨。

　　实际上，没有地级神厨的水平，也不太敢在这么繁荣的商业区开餐馆。

　　穿梭在各个餐馆中，步方品尝着美食。

　　地级神厨，在厨艺一道上已经自成一派，有着属于自己的风格，每一种美食烹饪的都是出神入化。

　　至少在味道上，步方挑不出什么大毛病。

　　而到了这个层次的厨师，烹饪已经不仅仅在于表面了。

　　更多的还是食材，已经烹饪的菜品中所蕴含的情绪。

　　厨艺水平越高。

　　菜品中所蕴含的情绪则是越加的重要，能够决定一道菜的好坏！

　　抓着筷子。

　　步方夹了一块沾染了满了汁液的狮子头。

　　将那狮子头塞入口中，咬下一口。

　　汁液迸溅而出，其中的肉泥充斥在口腔。

　　这肉，明显不是普通的肉，和其他配料的混合刚好恰到好处。

　　如果说唯一的缺陷，或许只有刀工了吧，以刀工的角度看，可能稍稍有些次之。

　　步方的面前摆着满满的菜品。

　　作为一个优秀的厨师，必须虚心的学习，不能太骄傲。

　　就算是很平凡的厨师，他的厨艺中，也酝酿着可以学习的点。

　　哒哒哒……

　　洛三娘摇曳着身姿而来。

　　她要了解步方的踪迹自然不难。

　　当得知步方就在她的商业楼的时候，踩着红色的长筒靴子便是走了过来。

　　当看到步方居然在那么美滋滋的吃着美食的时候，洛三娘不禁有些哭笑不得。

　　“你还有心情吃喝啊……程老头逃走了。”

　　洛三娘掀起一阵香风，坐在了步方的对面，道。

　　步方口中塞着狮子头，浓郁肉香迸发。

　　“唔？逃走了？”步方一愣。

　　“那老头的人际关系不错，在神厨宫的牢笼中买通的关系，连夜逃走了……不过，现在的程老头应该也没脸在神朝中混下去。”

　　“当然，你还是得小心一点，那老家伙的心胸狭隘，没准会找你报仇，毕竟……你抢走了属于他的一切啊。”

　　洛三娘抓起筷子，深深地嗅了嗅香气，夹起一块肉，塞入粉嫩的口中，道。

　　“我凭实力抢的，他凭什么报仇？”

　　步方扯了扯嘴角，淡淡道。

　　说完，步方便是放下了筷子。

　　洛三娘笑了笑，也是，神厨宫中本来就是凭实力说话。

　　忽然。

　　她一愣，似乎感受到了步方有些严肃的目光。

　　洛三娘疑惑。

　　步方那认真的目光，看的洛三娘一阵心惊肉跳，小心肝不争气的扑通扑通的跳了起来。

　　这小年轻……难道……

　　“洛管事，有件事情要麻烦你。”

　　步方想了想，对洛三娘郑重地说道。

　　“什么事？”洛三娘心中隐隐有些失望，不过还是疑惑的回问。

　　“我需要你帮我查一些消息……”

　　步方想了想，将小幽和狗爷的资料告诉了洛三娘，事实证明，洛三娘还是可信的。

　　“行，这事包在我洛三娘身上。”洛三娘拍了拍鼓鼓的胸脯，自信道。

　　“另外，你的餐馆什么时候开业啊？真不要姐给你找专业的装修团队？”

　　洛三娘眯着眼，狐疑的看着步方。

　　“明天就开业。”步方道。

　　明天？

　　洛三娘一愣，眼神越发的狐疑，步方吃吃喝喝都不见他装修，明天真的能开业？

　　这么好的店铺，若是被步方给浪费了，她洛三娘也是会有些心疼啊。

　　“对了。”

　　洛三娘似乎想到了什么，撑着光洁的下巴，看着步方。

　　“你昨天的事迹传播开来，好多人找到我这儿来，要我介绍给你认识……”

　　“有皇子，世家世子，还有几位世家的妖艳贱货……你要见一见么？”

　　洛三娘道。

　　步方吃下最后一口菜，用白布擦拭了一下嘴巴。

　　面无表情的看了一眼洛三娘。

　　“不见，帮我全推了。”


第1437章 传承封印的异变

　　“不见？”

　　洛三娘微微一愣，似乎没有料到，步方居然会拒绝的这么的爽快。

　　“你确定不见？那些世家的妖艳贱货，可都是神朝中赫赫有名的美女啊，各个婀娜多姿，美艳动人，是多少天才妖孽的梦中情人……”

　　洛三娘托着光洁的下巴，笑着说道。

　　步方斜看了洛三娘一眼，这姐们确定不是在说自己？

　　不过，不见就不见的。

　　“明日餐馆开业，他们可以来餐馆就餐……不过，并没有打折。”

　　步方说道。

　　说完，他站起身，准备离开餐馆。

　　洛三娘也是跟了上去，她倒是无所谓，虽然步方只是个灵级神厨，但是作为能够破解传承封印的神厨，他的餐馆再垃圾也垃圾不到哪里去。

　　步方没有去自己的餐馆，而是蹭上了洛三娘的战船，回到了神厨宫。

　　吃也吃过了，喝也喝过了。

　　步方倒是挺满足的。

　　那些地级神厨的菜品，自然有其不凡之处。

　　不过步方也对自己的菜品有信心，他有信心，能够在诸多地级神厨掌控的餐饮界中杀出一条血路来。

　　回到了神厨宫。

　　洛三娘带着步方便是来到了那传承封印处。

　　传承封印可不仅仅只是一重，封印有很多重，虽然步方破解了一个，但是还有很多。

　　这也是神厨宫为什么看重步方的原因。

　　毕竟是上古天神的传承封印，岂会是那么容易破解的。

　　“这是第二重封印，第一重封印被破解了之后，这第二重封印便是浮现出来了……”

　　洛三娘姣好的身材倚靠在栏杆上，指着远处的封印，慵懒地说道。

　　她的美眸微微的一颤，看向了步方。

　　“步先生要不要试一试啊？”

　　洛三娘笑着说道。

　　尝试一下第二重传承封印？

　　步方眉头一皱，认真的看着。

　　“我让其他人先去试试……”洛三娘没有等步方回答，便是笑了笑。

　　尔后，呼喊了一下远处的一位灵级神厨。

　　那神厨自然没有犹豫，直接便是走到了那封印之前。

　　第一重封印被破，那些设置的考验便是消失了，所以这几天，这些神厨们都是有些无所事事。

　　如今，第二重封印出现。

　　他们都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　那位灵级神厨站在封印之前。

　　很快，他的脑海中神识便是被调动了起来。

　　作为灵级神厨，基本上都是半神，当然也有个别灵级神厨是神祇级别的强者。

　　洛三娘挑选的这位神厨，便是一位神祇。

　　领悟了法则之力的神厨。

　　神识涌动，很快便是和那封印之力碰撞在了一起……

　　轰！！

　　尔后，那神祇陡然睁开了眼。

　　一股独特的意蕴似乎从那传承封印之中释放而出，瞬间扩散全场……

　　嗡……

　　周围，一大堆的神厨都是在围观。

　　对于未知的第二重封印，他们每个人都是十分的好奇。

　　传承封印上浮现出了数字。

　　倒是跟第一重封印有些相似。

　　那数字开始跳动。

　　浮现为一。

　　尔后，几个呼吸之后，便是跳动提升……

　　终于，达到一百的时候……

　　那位神厨突然睁开了眼，眼睛一下子变得血红，血丝弥漫。

　　噗嗤！

　　那神厨的身躯开始剧烈的抖动，犹如筛糠一般的抖动起来。

　　七窍之中，皆是有鲜血流淌而出……

　　这一幕的出现，让所有人都是恐慌了起来。

　　步方的眉头也是不由的一皱。

　　洛三娘原本淡定的眼神，顿时一凝。

　　她的身形犹如瞬移一般的消失在了原地，再一次出现的时候。

　　便是在了那传承封印之前。

　　她抬起纤纤素手，按在了那神厨的身躯之上。

　　顿时，她倒吸了一口冷气。

　　一股犹如从九天之上降落而下的威压，陡然砸在了洛三娘的身躯之上。

　　洛三娘的脸色一下子变得煞白。

　　按在那神厨身上的手掌，顿时犹如针扎一般的松开。

　　身形飞速的后退，蹬蹬蹬的退了数步，倚靠在了墙壁上。

　　那位神厨的身躯抖动一番，变得僵硬……

　　嘭的一声砸在了地上。

　　扬起了满地的尘灰。

　　所有人都是惊呆了。

　　发生了什么？

　　一尊神祇……怎么就这样陨落了？

　　周围的神厨都是有些毛骨悚然。

　　这种情况，他们显然也是很少遇到，而这一次遇到，让他们有些慌张。

　　难道破解这传承封印，还有危险？

　　步方落地，走到了那神厨的面前。

　　神识涌动而起。

　　那灵级神厨仰面倒在地上，眼珠子瞪大，眼睛中却满是迷茫之色。

　　显然，他自己也不明白自己怎么就死了。

　　“他的神识崩溃……精神海寂灭了。”

　　步方收回了自己的神识，也是吸了一口凉气，道。

　　这种死法……有些凄惨。

　　一尊神祇，想死可没有那么容易，可是在区区一个传承封印，居然就让一位甚至陨落了。

　　洛三娘站起身。

　　这事态显然是有些出乎他的意料。

　　“死了么？”洛三娘脸色恢复了一些。

　　但是还是有些难看。

　　本来她只是想要试探一下这传承封印，然后再让步方插手。

　　现在看来，这传承封印，还有危险啊。

　　既然有危险，那就不能轻易让步方插手。

　　步方的重要性非比寻常，可不能就这样死去。

　　“步先生，你暂时先不要碰触这传承封印，这儿的消息，先报告给高层……这种情况还是第一次出现。”

　　洛三娘吐出了一口气，道。

　　周围的神厨们也是有些恐慌。

　　一尊神祇因为冲击传承封印而死。

　　那他们，还敢轻易的冲击传承封印么？

　　不敢啊……

　　他们比起神祇还不如。

　　神祇都被碾压了，他们还有什么资格碰触这封印？

　　洛三娘此刻心有些凌乱，警告了步方一番之后，便是转身，迫不及待的想要离去。

　　死了一位神祇级别的神厨，这可不是什么小事。

　　虽然说神厨宫这一次邀请的神厨有很多。

　　但是这种层次的神厨可不多。

　　地级神厨，灵级神厨都是心神戚戚，停止了对传承封印的探究。

　　涉及到生死，他们自然也是害怕。

　　洛三娘转身离去了。

　　不过，还没有等她走到门口。

　　身后便是传来了一声声的惊呼。

　　哗然之声，让洛三娘的娇躯微微一震。

　　她猛地扭过头。

　　便是看到了步方不知道何时已经站在了那传承封印的面前。

　　“什么？！”

　　洛三娘眼眸顿时一缩。

　　周围神厨的反应跟他也是差不多。

　　疯了啊！

　　明知道死了一位神厨，步方还敢去冲击传承封印，完全不将生死当做一回事啊！

　　虽然众人惊呼。

　　可是此刻，步方已经听不到大家在呼喊着什么。

　　他的心神陷入了传承封印之中。

　　第二重封印。

　　和第一重封印不同，封印很沉重，当步方的心神沉淀入其中的时候。

　　便是有一道苍老的声音响彻而起。

　　“乱世颠锅法……”

　　轰！

　　步方的眼前顿时浮现了一口沉重的黑锅。

　　黑锅浮现在那儿，仿佛要压塌虚空似的，充斥人的视野。

　　步方眉头一皱。

　　神识感应之中，这口黑锅，仿佛一个无尽的黑洞。

　　无时无刻不在吞噬着神识似的。

　　许久之后，步方便是感应出了第二重封印的破解任务。

　　实际上，和第一重封印的任务是有些相似的。

　　同样是有三个小任务。

　　第一个小任务。

　　颠锅九百九十九次……

　　在半个时辰之内。

　　颠锅？

　　步方深吸了一口气。

　　他的心神一动。

　　顿时，心神仿佛进入了一个玄奥的空间之中。

　　身前浮现出了一口黑锅。

　　黑锅之中则是有仿佛钻石碎末的沙子。

　　步方伸出手，抓住了那锅。

　　顿时感受到了一股无与伦比的沉重之力。

　　那黑锅仿佛压塌虚空，步方一只手都无法将那锅给抬起。

　　两只手同时抓起，才是堪堪将给过给抓了起来。

　　神识缠绕。

　　随着神识的不断的流逝，步方才是感受到黑锅变得轻松了许多。

　　但是……这样对于神识的消耗也是巨大的。

　　难怪那位神厨会神识崩溃而死。

　　怕是他将所有的神识都是用在了颠锅之上了吧。

　　乱世颠锅法……比起乱世厨刀应该也都不弱多少。

　　完成任务之后，应该能够同样能够领悟神通。

　　想到神通的稀有，步方的眼眸也是一亮。

　　毫不犹豫。

　　神识缠绕而起，抓住了黑锅。

　　轰！！

　　手臂陡然用力，饕餮臂中的阴阳饕餮魂似乎都在发出愤怒的兽吼。

　　虬龙般的肌肉密布其上。

　　步方双手抓起黑锅。

　　按照正统的颠锅方式猛地颠锅。

　　轰隆！

　　锅口往前推，使得黑锅和灶台碰撞在了一起，发出了铿锵之声。

　　尔后，黑锅之中的钻石细沙则是翻腾而起，发出哗啦声，翻卷而起，如浪花似的，落下之时，便是纷纷砸落在了黑锅之中。

　　犹如惊雷响彻，轰隆声响。

　　颠锅一次……

　　步方轻轻吐出一口气。

　　神识感觉被吸收走了些许。

　　这让步方的眼神微微的一凝。

　　每颠一次锅，便是会使得神识被吸收一些……

　　如果颠锅九百九十九次……那被吸走的神识怕是一个海量啊！

　　一般人的神识还真未必扛得住。

　　难怪那位神识都会被抽空！

　　外界。

　　所有人看着步方不动的身形，都是有些惊恐。

　　步方的头顶，那传承封印之上，则是有数字浮现。

　　所有人惊恐的看着那数字，只觉得那数字是催命符一般。

　　当初那位神祇，在数字跳动到一百的时候，便是暴毙……

　　步方能够撑住么？

　　洛三娘呼吸一滞，死死的盯着。

　　步方的贸然，让她有些慌神。

　　可是再慌，她也必须要面对现实，只能寄希望在步方能够免于一死了。

　　上古天神的传承封印，有什么危险，她并不能知。

　　数字跳动。

　　十，二十，三十……

　　很快，数字再度一变。

　　嗡……

　　终于，化作了让之前那位神祇神厨暴毙的一百！

　　数字达到了一百！

　　全场人的呼吸都是一滞，目光死死的盯着。

　　而步方的动作和神色，也是在数字达到一百的时候，陡然一变！


第1438章 餐馆开业

　　乱世颠锅法……

　　实际上，颠锅作为厨师的一项必备的技能，基本上，每个厨师对此都是熟稔无比。

　　颠锅是基础，学厨艺的开始，最先学习的便是颠锅。

　　但是在其后的日子里，厨师们对于颠锅，就没有那么在意了。

　　很少人会专门的再去学习颠锅的技巧。

　　这一次的传承封印中，遇到颠锅技巧，步方也是非常的意外。

　　不过步方倒是不会忽略这颠锅技巧，乱世颠锅法，这传承直接将技巧映入步方的脑海中。

　　步方只需要按照脑海中的技巧来施展便是可以。

　　哗啦啦！

　　如钻石般的沙石纷飞而起，在空中闪烁着点点的光芒，精光闪闪。

　　随着颠锅次数的增加，步方也是感觉到对神识的压迫性越发的强大。

　　就仿佛一个磨盘，在不断的转动，对神识形成巨大的压迫，碾压着神识。

　　洛三娘盯着步方。

　　她能够感受到步方身上的气息变化。

　　这种变化让她心惊肉跳，她很担心，步方也会跟之前那位神厨一样直接暴毙。

　　那样，对神厨宫而言，就真的是巨大的损失了！

　　一百。

　　是个很敏感的数字。

　　不过，这个数字没有停滞太久，便是被新的数字所取代。

　　看到数字变化，众人都是不由的吐出了一口气，心神一松。

　　毫无疑问，步方没有跟之前那位神厨一样在数字达到一百的时候暴毙。

　　这让许多人心中都是安定了不少。

　　不过他们也没有放松。

　　没有在一百暴毙，或许会在其他的数字上暴毙。

　　他们不知道步方和之前那神厨经历了什么。

　　或许和第一重封印的考核任务是一样的吧。

　　都是像挥动到刀工多少下什么的……

　　不过，这些都是他们的猜测。

　　只能等步方完成了考核之后，他们才能知道具体的消息。

　　数字在不断的变化。

　　很快，数字便是跳动变为了两百，并且没有停歇，继续往上……

　　三百，四百，五百……

　　数字的变化，就仿佛让每个人的心中都是绷紧了一根弦。

　　那弦仿佛随时要崩断似的。

　　“八百了！还不停！”

　　“之前那位一百就暴毙了……”

　　“不愧是打破了第一道传承封印之人，果然妖孽！”

　　……

　　周围的神厨也逐渐从恐惧中挣脱而出，变得安定了许多。

　　他们开始惊呼，被步方的实力所震惊。

　　“九百九十……”

　　所有人看到步方的脸色已经变得毫无血色！

　　“九百九十九！”

　　轰！

　　就在那数字跳动到了九百九十九的时候，所有人的视线都是不由的一凝……

　　尔后，一股奇特的能量波便是扩散开来，弥漫全场。

　　哗啦……

　　一直宛若磐石一般的步方动了。

　　身躯摇晃了一番后，那煞白的脸色，一下子变得通红了起来。

　　那些被抽干的神识，居然在完成了小任务之后，飞速的反哺到了步方的精神海之中。

　　而且……

　　反哺回来的神识在强度上似乎都提升了一个档次。

　　步方愣了愣，感应着自己强悍了许多的神识。

　　原本他的神识范围只有十里，而这已经是神朝朝都中大多数中等神祇的水准了。

　　在反哺之后，步方的神识笼罩方位达到了百里。

　　这种层次的神识，早已经超出半神之境太多。

　　神识的威压散去。

　　笼罩在所有人心头上的压力也是逐渐的弥漫开来。

　　每个人盯着步方，都是充满了狂热。

　　步方没有死，他撑过了第二重传承封印的考验！

　　洛三娘身形刷的一声，便是出现在了他的面前，她盯着步方，脸上浮现担忧和激动。

　　担忧，是怕步方出现什么意外。

　　激动，是因为步方居然撑了过来……

　　“怎么样？有没有感觉到哪里不适？”洛三娘赶紧问道。

　　而周围的其他的神厨也是蜂拥而来，一下子便是将步方给围堵了起来。

　　他们也都十分的好奇……步方到底经历了什么。

　　步方面色很淡然。

　　他的脑海中还残存着乱世颠锅法的技巧。

　　不过，他在现实中并无法施展。

　　很显然，没有完成所有的任务，步方是无法凑齐完整的乱世颠锅法。

　　轻轻吐出一口气。

　　扫视了周围一群人一眼。

　　步方将自己所知道的事情说了出来。

　　当提及乱世颠锅法的时候，所有人都疯了。

　　那可是神通啊！

　　想要领悟神通，唯有成为神王，或者是领悟了宇宙至强法则。

　　而如今，却是有了捷径。

　　那就是从传承封印中感悟，这对于在场人而言都是一次机会。

　　甚至洛三娘都是有些心动，不过她也清楚，自己不是厨师，无法领悟那神通。

　　“友情提示，这个考核很危险，寻常人最好不要尝试……否则之前那位神厨的下场，便是诸位的下场。”

　　步方认真地说道。

　　他觉得这个事情必须要强调一下。

　　洛三娘面色也是严肃了几分。

　　连步方都说危险，那应该就是真的危险了。

　　但是洛三娘却是没有做出阻拦的行为。

　　因为她瞥了一眼众人。

　　这些神厨在得知步方居然能够领悟神通的时候，心情激荡无比，早已经听不下任何的话语。

　　神通对于他们的诱惑实在是太大。

　　步方没有说什么。

　　负手而去。

　　考核分三重。

　　第一重是颠锅九百九十九次。

　　第二重，颠锅九千九百九十九次……

　　第三重……颠锅九万九千九百九十九次！

　　每一个任务都是不同的，而且考验的难度也是成倍的增长。

　　第一重考核，步方能够通过，但是第二重颠锅九千九百九十九次，步方也没有丝毫的把握。

　　所以步方并没有选择继续考核。

　　反而是离去。

　　反正，三重任务的考核是不重叠的。

　　只要完成一个任务考核，就能够继续考核……

　　只是，不允许失败就是了，一旦失败，轻则神识崩溃，重则……陨落！

　　洛三娘跟步方离开了。

　　步方直接回到了豪华房间中，他需要休息。

　　至于洛三娘则是去寻找神厨宫的高层。

　　这种重要的事情自然需要说清楚。

　　第二日。

　　天刚亮。

　　步方盘坐了一整晚，缓缓睁开了眼。

　　微微鼓胀的神识也是恢复了过来，步方吐出了一口浊气。

　　神识的骤然增强，步方自然也是需要习惯。

　　所以花费了一晚上的时间来巩固。

　　站起身，伸了伸懒腰，脑海中则是响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“宿主请注意，餐馆的装修已经完成……”

　　装修完成了么？

　　这倒是没有出乎步方的意料。

　　不知道系统会将餐馆装修成什么风格呢？

　　按照系统的尿性，应该不会是什么华丽的风格，可能是很质朴。

　　推开了豪华房间的门。

　　步方走出了房间。

　　他行走在贵宾楼的宽敞大道之上，面色淡漠。

　　神厨宫中很安静。

　　这倒是让步方感到有些古怪。

　　不过，很快心中也是恍然，怕是这些神厨们得知了传承封印的事情，都去尝试了。

　　阻止他们，步方自然是做不了，神通的诱惑太大。

　　步方能做的，唯有……祝他们好运。

　　……

　　洛三娘没有出现。

　　步方坐上了龙马车，车夫甩动长鞭，龙马车便是疾驰而出，刹那远去。

　　时间没有持续太久。

　　步方很快便是来到了洛三娘的产业，也就是那栋大厦。

　　他说过，今日餐馆会营业的。

　　踏上了大厦。

　　传送阵的光华闪烁，步方很快便是来到了顶楼。

　　餐馆的门紧锁着。

　　步方负着手，来到了门前。

　　叮当一声响。

　　餐馆那雕刻满了玄奇纹路的金属门，顿时发出了轰鸣，缓缓的朝着两侧开启。

　　步方的眼前顿时一亮。

　　踏入餐馆之中。

　　一入其中，便是被一股全新的装修风格给冲击……

　　这是完全不同于之前餐馆的装修风格。

　　比起从前的餐馆，奢侈华贵了许多。

　　透明落地窗，金砖琉瓦，还有竖直挺立的落地灯，散发昏黄灯光的小台灯……

　　等等……

　　比起以前的餐馆，这家餐馆……有的则是与众不同的格调。

　　餐馆中的位置也没有多少。

　　紧紧摆着四张桌子。

　　步方负着手，在餐馆中行走，仿佛是欣赏，将全新的餐馆装修风格尽收眼底。

　　厨房中的一切倒是都没有多大的改变。

　　小白已经站在厨房的门口等待着步方。

　　总体来说，步方对这次装修是满意的。

　　难得一次，系统这么慷慨的做出这样的装修。

　　餐馆还有一个小阳台。

　　那是因为坐落在顶楼的缘故。

　　阳台上则是摆着几张椅子。

　　步方拉过一张椅子，靠在其上，感受和煦的风吹拂，脸上顿时浮现出了惬意之色。

　　许久之后。

　　步方便是吐出了一口气。

　　是时候开始营业了。

　　系统的临时任务步方可还记得很清楚，在夏邑神朝的朝都中开设一家分店。

　　并且还有临时任务奖励。

　　也就是一枚……法则果！

　　法则果啊！

　　步方想到法则果，眼睛都是不由的一亮。

　　之前他吃了法则果，则是遨游在法则海中，感悟到了轮回法则。

　　不知道再吃一颗法则果，能否让他顺利的冲击到神祇之境？

　　叮铃铃……

　　突然。

　　门外传来了一阵声响。

　　餐馆的门自动打开。

　　洛三娘和数道人影从门外走了进来。

　　步方微微一愣。

　　“步先生，我们来捧场了，新店开业，怎么能这么安静呢？”

　　洛三娘远远的便是对着步方笑道。

　　在她的身边，则是跟着一些人。

　　这些人的身上气息浮沉，目光熠熠，显然身份也都是不一般。

　　洛三娘来到了步方的身边，看着缩躺在椅子上的步方，眯眼一笑。

　　突然，她的脸色正色了起来。

　　“步老板，你让我帮忙探查的消息……有结果了……”

　　嗯？

　　从椅子上站起来的步方顿时一愣，目光猛地一凝，看向了洛三娘。

　　提及这个问题，洛三娘似乎不知道该怎么开口，脸上的神色有些纠结。

　　“探查的结果……并不是什么好消息，步先生还要知晓么？”


第1439章 给根辣条，本王就与你私奔！

　　“探查的结果，并不是什么好消息，步先生……还要知晓么？”

　　洛三娘的目光笔直的盯着步方，认真地说道。

　　步方能够感受到，洛三娘没有在开玩笑。

　　顿时，步方的眼神也是变得犀利了起来，不是好消息？！

　　那就是坏消息……

　　难道狗爷他们出事了？

　　步方的心神一动，盯着洛三娘，示意洛三娘继续说。

　　看到步方的样子，洛三娘便是明白，步方是想要知道那个消息了。

　　顿时轻叹了一口气。

　　洛三娘皱起了好看的眉头。

　　“步老板，你让我探查的是一只狗，和两个人对吧？”

　　洛三娘道。

　　步方点了点头，他的面色很严肃。

　　“那只狗的消息不详，查不到，不过……那两个人的消息我倒是探查到了……”

　　洛三娘吐出了一口气说道。

　　显然，那个不好的消息，也是关于那两个人的。

　　“他们……跟神朝中的顶级世家，墨家有了瓜葛。”洛三娘看着步方。

　　“神朝中顶级世家有三家，洛家，墨家，赵家……其中赵家就是赵无痕的家族，虽然赵无痕不学无术，但是他的家族背景很强，洛家……是我的家族，在神朝中还是有些地位的，至于墨家……则是三家中最凶残的一个世家……”

　　洛三娘给步方普及了一下知识。

　　步方点点头，那这又和小幽他们有什么关系呢？

　　“我之前跟你说过，世家的世子中有很多妖孽对吧，但是……实际上世家除了世子外，还有很多愚蠢而疯狂的人，他们没有世子的天赋，但是同样追求极致的力量，而你的朋友正是被墨家中这样的疯子给抓走了……”

　　洛三娘叹了一口气道。

　　被墨家那疯狂的家伙抓走，基本上都没有什么好事。

　　步方的朋友……还真的是悲哀。

　　步方的面色冷了起来。

　　“墨家在哪？”

　　步方淡漠的问道。

　　他不想说太多，必须救出小幽和冥王尔哈。

　　狗爷不知道在何处，步方暂且不管，既然知道了小幽和冥王尔哈的位置，步方岂能坐视不理？

　　再说了……小幽的身份很特殊。

　　木鸿子当初就提醒过步方了。

　　只是步方没有想到，刚刚到神朝朝都居然就跟小幽他们走散了。

　　“你真的要插手么？你的那两个朋友，男的那个没什么好说的，女的那位，是诅咒天女，而且诅咒之力彻底爆发……落入了墨家手中，基本上凶多吉少。”

　　洛三娘皱眉道。

　　“告诉我墨家在哪里……”

　　步方面无表情的问道。

　　洛三娘张了张嘴，似乎察觉到了步方语气中的坚定。

　　不知道该说些什么。

　　步方可能不明白墨家的可怕，就算是他们洛家也丝毫不想和墨家交手。

　　墨家的人都太疯狂了……

　　或者说，他们的太可怕了，不是那种天赋可怕，而是他们那种想要变强的意志非常可怕……

　　“难道那女人对你就那么重要么？不惜得罪墨家？”

　　洛三娘松开了紧皱的眉头看着步方。

　　步方的眼神漆黑，犹如繁星满天的夜空似的。

　　他看了洛三娘一眼，深吸一口气，郑重道：“因为他们是我朋友……”

　　洛三娘身躯一震，只好点了点头。

　　“好，我懂了。”

　　下一刻，她揉了揉自己的眉心。

　　“你真的是让人不省心啊……刚刚闹完了平阳王府，现在又要去墨家搞事情……你这么跳，在神朝中，迟早要被人弄死的。”洛三娘无奈道。

　　洛三娘身后，那些强者都是洛三娘找来的朋友。

　　以她的呼唤力，招来一群朋友还是很轻松的。

　　不过，步方现在要去墨家。

　　洛三娘也没有办法让他们继续待在餐馆中。

　　所以只好歉意的让那些朋友离去。

　　而步方则是关了餐馆的门。

　　踏上了洛三娘的豪华战船。

　　这个开设在神朝朝都中的餐馆，开店第一天，一单生意都没有做出去，便是关了门。

　　豪华战船中的气氛有些沉闷。

　　洛三娘没有说话，只是操控着战船在飞驰。

　　撕拉一声。

　　战船便是横亘过了长空，在朝都的天穹之上撕裂。

　　一声轰鸣。

　　轻微摇晃一阵。

　　战船便是停落而下，落在了地面之上。

　　这是一片巨大的停泊战船的广场，属于世家的战船停泊场。

　　在神朝朝都，战船是交通工具，也是面子的象征。

　　每个世家世子都会有一架属于自己的豪华战船。

　　步方走出了战船。

　　垂落双手跟随在了洛三娘的身后。

　　两人兜兜转转，不一会儿便是来到了一座府邸之前。

　　这府邸的前门装饰的非常的辉煌。

　　“墨家。”

　　步方看着门前匾额，目光微微的一凝。

　　“小幽和冥王尔哈就在里面？”

　　步方深吸了一口气，道。

　　洛三娘点了点头，“今日墨家设宴，就是为了你那朋友……墨家每次搞疯狂的事情，都是会大设宴席，搞出一种仪式感，虽然朝都中很多人反感，不过毕竟是墨家，给面子的家族还是很多。”

　　“并且，还有一个不好的消息告诉你……”

　　洛三娘看着步方，道：“神朝朝都的五皇子，也在墨家中，并且……五皇子看中了那女人，在墨家吞噬那女人的诅咒之力后，后者会被五皇子带回皇宫……”

　　“什么意思？”

　　步方眉头一皱，眼眸越发的凝重。

　　“五皇子是神朝朝都中出了名的色鬼，也就是说你那朋友……下场怕是不妙，当然，你若是要救你朋友，就等于跟墨家还有五皇子对抗。”

　　洛三娘苦笑道。

　　她觉得步方真的是疯了，这种情况，一旦出手救人，基本上是死局。

　　她不知道步方哪里来的自信，虽然步方打败了少王爷。

　　但是……少王爷不过是半神，即使是妖孽半神，面对中等神祇，就算是中等神祇中的顶级强者，也基本上被碾压。

　　更何况墨家更是有诸多的高等神祇坐镇！

　　步方一旦踏入这个大门，便是十死无生……

　　她不明白步方为何一定要这样做。

　　步方明白洛三娘的苦处，洛三娘毕竟是洛家人，不能太过于牵扯于其中。

　　所以步方也没有让洛三娘帮自己出手。

　　“我救出人，你用战船来接应我……神厨宫能保我安全吧？”

　　步方认真问道。

　　洛三娘点了点头。

　　在神厨宫，步方绝对安全！

　　她能做的也就这些了。

　　“好，等我。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　便是负手，转身踏入了墨家之中，身影逐渐消失在了门口。

　　洛三娘吐出一口气，看着步方决绝的背影，她忽然有些后悔了，告诉步方这个消息，可能是害了步方。

　　或许，她从一开始，就应该将这个秘密掩藏在心底。

　　这个餐馆的开业礼，对于步方而言，实在是不吉利啊。

　　然而，事情已经发生了，洛三娘也没有再说什么。

　　……

　　墨家。

　　步方穿着红白相间的雀羽袍，负着手，缓缓的踏入其中。

　　他的面色很淡然。

　　不急不缓，虽然心知冥王尔哈和小幽处于危险当中。

　　不过……墨家举办宴会，营造仪式感，应该不会那么早就剥夺小幽体内的诅咒之力。

　　若是失去了诅咒之力，小幽会陷入绝对的虚弱之中，甚至有可能死亡。

　　步方自然不能眼睁睁的看着这一切发生。

　　墨家之中，人影绰绰。

　　各种各样的人影在其中交错。

　　有的是神朝贵族，有的是世家子弟。

　　他们觥筹交错，互相交流着什么，有说有笑。

　　有美酒，有美食，浓郁香味弥漫在整个墨家之中。

　　步方在这些人中非常的不显眼，毕竟他穿着厨师袍，在客人们眼中，可能只是墨家的厨师什么的。

　　当然，也有在平阳王府中呆过的强者，觉得步方有些眼熟。

　　不过却是未能马上认出。

　　步方很低调，他是来救人的，太高调的话就不好出手了。

　　况且，步方从一开始就不打算硬碰硬，正如洛三娘所说的，墨家可是有高等神祇坐镇。

　　步方虽然能够对抗中等神祇，但是面对高等神祇，唯有被碾压的份。

　　行走穿梭在人流中。

　　步方很快来到了后院，这儿安静了许多。

　　也方便步方行事。

　　当然，重点是……步方需要知道小幽和冥王尔哈的位置。

　　步方不敢轻易的使用神识，怕引起别人的注意。

　　皱着眉头，步方思考着。

　　忽然，耳朵一动，以他如今的实力，耳力目力都是有了巨大的提升，要听到什么或者是看到什么很轻松。

　　周围的一些婢女似乎含羞似怯的在讨论着什么……

　　步方自信听了听之后。

　　发现这些婢女似乎是在讨论一个男人。

　　一个英俊无比的男人……

　　嗯？

　　英俊？

　　步方眉毛微微一挑，面色似乎都古怪了许多。

　　一个男人么？

　　悄无声息的跟随一个打扮的花枝招展，摇曳腰肢的婢女身后。

　　那婢女来到了墨家的一栋小楼之前。

　　小楼前早已经围着密密麻麻的一群婢女。

　　这些婢女抓着瓜子，凑在小楼的门口，往里面看去，不时的露出笑意，推推搡搡，莺莺燕燕，倒是颇为养眼。

　　“大妹子啊，听说你们墨家今天设宴啊，有没有辣条，给本王顺一根？”

　　“辣条你都不知道？就那种细细的，长长的，放入口中，进进出出的那种美食……”

　　“哎哟！大妹子，给本王一根辣条，本王就答应跟你私奔！真的！本王以人格保证，从来不说谎！”

　　……

　　耳朵一动。

　　一道嘈杂的声音传入的步方的耳中。

　　步方微微一愣，因为他发现这声音似乎有些熟悉。

　　眉毛一挑。

　　冥王尔哈？

　　如此疯狂的渴望辣条……除了尔哈应该也没谁了吧。

　　曾经高高在上的冥王尔哈，如今居然沦落到哄骗一群无知婢女？

　　这货的节操呢？

　　步方顿时抽了抽嘴角……

　　还想着怎么去找冥王尔哈呢，结果……寻来全不费功夫。

　　步方忽然有些犹豫，到底要不要救这家伙出去了。


第1440章 小幽之危

　　冥王尔哈好像过的很滋润。

　　步方看着那莺莺燕燕的一群婢女，不由的吐了一口气，尔后，缓缓而行，从那些婢女的身后走了出来。

　　这些婢女们陡然一惊，皆是悚然看向步方。

　　“什么人？！”

　　这些婢女就是负责看守冥王尔哈。

　　所以在发现步方的瞬间，这些婢女，便都是露出了警惕之色。

　　他们虽然是婢女，但是本质上还是守卫，是墨家的守卫。

　　冥王尔哈的话语声也是戛然而止。

　　步方看到了尔哈的模样。

　　这家伙被人五花大绑的捆在了床上，限制了自由，身躯之上的气息也是被封锁。

　　似乎是感应到了熟悉的气息，冥王尔哈顿时兴奋了起来。

　　“步方小年轻？是你么？”

　　“本王知道是你，你身上有熟悉的辣条气息！”

　　“不要害羞了，快来让本王瞅一眼！”

　　冥王尔哈嗷嗷直叫。

　　让那些婢女越发的警惕了起来。

　　难道是这个男人的同伙来了？

　　突然。

　　这些婢女的眼眸皆是一缩。

　　因为他们感觉到了一股可怕的力量陡然降临，就仿佛是一座山压迫而下似的，压塌在他们的身躯之上，使得他们的身躯似乎都是有些难以动弹。

　　压抑的气息，让他们灵魂都是悸动。

　　“什么人！！”

　　一位半神之境的婢女发出了暴喝，她是这些婢女的领头者。

　　哒哒哒。

　　清晰的脚步声响彻而起。

　　门口出，一道消瘦的人影负手而来，速度不急不缓，缓缓的出现。

　　那些婢女的目光顿时一转，皆是落在了那人的身躯之上。

　　那位半神婢女目光更是一缩，神识涌动而出，想要挣脱出步方的束缚。

　　“别闹。”

　　步方淡淡道。

　　嗡……

　　神识微微一动，仿佛碾压一切的转轮似的，轰然压下。

　　那位半神的婢女顿时轰的一声，趴在了地上，手指头都动弹不得。

　　步方的神识，远远高于半神之境。

　　房间中的所有婢女也是如此，丝毫动弹不得。

　　步方走了过来，走到了床头之前，目光淡淡的看着被五花大绑的捆在床上的冥王尔哈。

　　心神一动。

　　隐形神火浮现而出，那些刻录着符文的绳索顿时纷纷崩断。

　　冥王尔哈赶紧挣脱出来，从床上爬了起来。

　　“步方小年轻，你来的正好，咱们得去救幽丫头了！”

　　冥王尔哈抖了抖身子，看着步方严肃地说道。

　　“在哪里？”

　　步方目光一凝。

　　话语落下，冥王尔哈便是率先朝着门外疾驰而去。

　　步方便是跟上。

　　在步方走出了房间的瞬间。

　　神识顿时如洪钟一般，陡然一震。

　　嗡……

　　那些婢女只感觉脑海中仿佛遭受到了巨大的撞击，皆是纷纷昏厥了过去。

　　冥王尔哈穿行在府邸之中，速度极快。

　　不一会儿，冥王尔哈便是带着步方来到了一个房间之前。

　　“就是这儿！幽丫头就是被关押在这儿。”冥王尔哈指着远处的房间对步方说道。

　　步方眉头一皱。

　　这房间看门的不过是一尊半神，那倒是好对付。

　　步方行走而出。

　　跟救尔哈一般，将那守卫给震昏了之后，便是闯入了房间之中。

　　然而，房间之中，却是一个人影都没有。

　　冥王尔哈跟了进来，脸色顿时一变。

　　“不可能啊……幽丫头明明也在这儿的！”

　　冥王尔哈皱着眉头。

　　“难道是已经被墨家的人给带走了？”冥王尔哈呢喃道。

　　那倒是有可能，小幽是诅咒天女，小幽的肉身更是诅咒之体，墨家的人需要剥夺小幽体内的诅咒力量，不可能不看重小幽。

　　很有可能是将小幽给带走了。

　　“我们直接去宴会中心。”

　　步方淡淡道。

　　既然小幽不在这儿，那唯有去宴会中心才能找到小幽。

　　……

　　宴会中心地带，位于墨家的迎宾楼。

　　这儿是墨家专门举办宴会的地方。

　　所有人的客人都是汇聚在了这儿。

　　迎宾楼的风景极佳，坐落在人工湖的岸上，人工湖中，波光粼粼。

　　墨家占地极广，毕竟是神朝朝都中顶级的三大世家之一，财富，权势都是常人难以想象的。

　　墨家二少爷，墨痕，虽然不是世子，但是作为墨家商业的掌舵者，在修行天赋上不及世子，但是在家族地位上，却是与世子不相上下。

　　而近日，墨痕很兴奋，因为他居然抓到了一个诅咒天女。

　　诅咒天女身上的力量很玄奇，诅咒……是一种奇特的力量。

　　诅咒法则，有人称是属于顶级法则，但是也有人称诅咒法则也可称为宇宙至强法则。

　　只要他剥离了那诅咒天女体内的诅咒力量，融入到自己的体内，墨痕有很大的可能能够领悟诅咒法则……

　　到时候，他在墨家的地位，比起墨家世子，都要高崇的多了！

　　所以墨痕举办了这次宴会。

　　就是大张旗鼓的让朝都中的诸多权贵知道。

　　他墨痕，很快便是会成为身份尊贵，甚至超越墨家世子的存在！

　　一旦这个消息传出去，他必将会成为墨家的下一代掌舵人！

　　墨痕，是一个很英俊的男人。

　　他举着酒杯，和客人们碰杯。

　　墨痕的交际圈都非世家世子那些，而是一些世家的二流子弟。

　　当然，也有神朝朝都的那些皇子。

　　这些皇子虽然不是帝子，但是能量什么的还是有的。

　　毕竟在神朝朝都，皇家的力量凌驾于一切之上。

　　而这一次，墨痕邀请了五皇子，五皇子看中了那个女人，不过墨痕无所谓，他要的只是那女人体内的力量。

　　至于女人，他不在乎。

　　美丽的女人千千万万，他墨痕怎么可能会为了一个女人得罪五皇子？

　　不过他的内心，对于好色的五皇子还是有些轻视的。

　　神朝皇家，那么多的皇子，就五皇子最不学无术，最垃圾。

　　其他的皇子，都是疯了一般的修行，为了能够跟帝子争锋。

　　唯有五皇子，沉迷美色不能自拔。

　　咚咚咚……

　　迎宾楼顶层。

　　钟声敲响。

　　墨痕的面色顿时一凝。

　　他踏上了顶楼，站在那顶楼之上，目眺那波光粼粼的人工湖。

　　他的心情有些激动。

　　因为他期待了许久的事情，终于要开始了。

　　他墨痕，修行天赋一般，他能够在墨家有如今的地位，都是因为他的商业天赋。

　　但是这种商业天赋不能当饭吃，永远都无法让他在墨家中的地位提升。

　　所以，墨痕就打算另辟蹊跷，这么多年他在经营着墨家产业的同时，也在研究一些其他的手段。

　　那就是将一些天赋者的力量转移到自己的体内。

　　这种手段，他花费了无数的源石，动用了无数的人力，终于是研究完成了。

　　他的天赋即将被改变，他的地位，必然高涨，成为墨家第一人，指日可待！

　　墨痕的目光中满是兴奋之色。

　　周围的客人，也都是觥筹交错，共同望着人工湖方向。

　　嗡……

　　忽然。

　　一声轰鸣。

　　人工湖开始泛起了涟漪。

　　像是被人一刀给斩开似的，人工湖的中心位置，顿时裂开了一个裂缝。

　　湖水如瀑布般，朝着那裂缝处倾泻而下，飞流直下，轰鸣震颤。

　　所有人客人都是惊骇的看着这一幕，美艳的画面，让人沉沦。

　　轰隆！

　　整个人工湖之下，都是有巨大的阵法浮现而出。

　　这个阵法，是墨痕命人在施工的时候，所雕刻的阵法。

　　这阵法是他从一本古籍上找到，一种从凶兽体内剥夺而出的手段，吸收人的力量和天赋，加强身。

　　虽然古籍模糊不清，但是阵法还是很清楚。

　　不管如何，他墨痕都要尝试一番。

　　轰隆隆……

　　很快，人工湖的水便是旋转了起来。

　　自动形成了一个阵法。

　　壮观的画面，吸引了无数人的视线。

　　突然。

　　那龟裂的人工湖中间。

　　一个牢笼缓缓的升腾了起来。

　　所有人的目光都是一呆，猛地看向了那牢笼。

　　牢笼中关着一个女人，一个穿着漆黑色长裙的少女，三千青丝铺散，眼眸清冷，仿佛九天之上的仙女似的，高傲，冷漠。

　　绝美的容颜，看不出丝毫的瑕疵。

　　吧嗒。

　　五皇子看呆了，手中的酒杯都是抓不住，直接掉在了地上，杯子中的酒水扬洒了满地！

　　美，真的是太美了！

　　五皇子沉沦。

　　周围的客人皆是被惊艳。

　　神朝朝都中，能够比拟这女人美貌的女子，怕也是没有几位吧。

　　牢笼乃是上古玄铁，坚硬无比。

　　牢笼中那绝美女人的气息虽然强盛，但是也不过半神修为。

　　玄铁牢笼封锁住了那女人体内的力量，让后者在这一刻，就仿佛手无缚鸡之力的普通女人。

　　墨痕从楼中窜出。

　　一步便是冲上了顶楼。

　　抓住了栏杆，盯着人工湖中心位置的小幽身上。

　　脸上流露出了狰狞而渴望的笑！

　　人工湖畔。

　　小道之上。

　　冥王尔哈和步方负手而立。

　　他们盯着人工湖中心，被关押在牢笼中的小幽，眼眸都是闪烁起了光华。

　　轰！

　　突然。

　　冥王尔哈和步方的目光皆是一缩。

　　……

　　人工湖中心。

　　阵法开始旋转。

　　那墨痕一步踏出，仿佛流星一般的砸落而下。

　　狠狠的砸落在那牢笼之前，水花迸溅。

　　他的目光死死的盯着牢笼中的小幽，尔后嘴角泛起了一抹冰冷的笑意。

　　“开始了！你的一切……都将属于我！”

　　墨痕兴奋的笑了起来。

　　阵法旋转。

　　轰！

　　两道黑色的光束迸发。

　　被关押在牢笼中的小幽顿时被黑色的能量所覆盖，一股撕裂般的剧痛陡然弥漫她的浑身，小幽的脸色也是在瞬间，变得非常的惨白。


第1441章 一招败八神

　　“诅咒天女！”

　　墨痕的眼眸中仿佛有火焰在燃烧。

　　他的心神都是在颤抖，那是因为激动。

　　只要阵法开启，他很快就能够将诅咒天女体内的诅咒之力转移到自己的体内，领悟诅咒法则！

　　自古以来，典籍中记载的诅咒天女有许多。

　　但是每一位诅咒天女的下场都是凄惨的，有的诅咒天女被当做鼎炉，有的诅咒天女被诅咒所吞噬。

　　仿佛沾染了诅咒，下场就无比的凄惨。

　　这一切都是因为诅咒天女无法掌握诅咒的力量，但是他不同，一旦墨痕领悟诅咒法则，他的力量将会不断的增强。

　　成为年轻一辈中的顶级妖孽也不为过，甚至还能够力拼帝子！

　　这也是他为什么一直憋着修为，不突破到神祇的原因。

　　他知道的秘辛很多，半神才是打基础的重要时候。

　　墨痕有野心，而如今，终于让他等到了属于他的野心。

　　就是诅咒天女！

　　目光贪婪而兴奋的盯着牢笼中的绝美女子。

　　女人很美，但是她的力量却是更诱人。

　　剥夺是疼痛的，小幽皱起了眉头，脸色煞白，但是却倔强的咬着牙，一哼不哼！

　　漆黑色的能量，仿佛充斥着腐蚀的力量，开始漫入小幽的身体，开始侵蚀和掠夺她体内的力量。

　　那种感觉，仿佛将骨头寸寸捏碎似的。

　　一般人，可能早就已经疼昏了。

　　恰恰相反的是墨痕。

　　接受力量的他，反而是舒服的，仿佛堕入温柔乡，感受各种各样的小手的揉捏。

　　那种感觉，蚀骨销魂，让他有些沉醉。

　　轰！

　　一阵阵的气浪冲击开来，轰鸣虚空。

　　墨痕可以感受到，诅咒天女体内那玄奇的诅咒之力……

　　“来吧！来吧！把你的诅咒之力，全部给我吧！”

　　墨痕面容都是有些狰狞。

　　迎宾楼上，所有人都是看着这一幕，大家都是禀住呼吸。

　　若是墨痕真的完成了这一切。

　　那墨痕在墨家的地位就要重新被估量了，甚至地位还能超过墨家世子。

　　不少人都是目光闪烁，心中涌动着心思。

　　没有人觉得墨痕会失败。

　　只要没有人捣乱，墨痕的这次剥夺诅咒天女天赋融入己身的手段是必定成功的。

　　毕竟，这儿是墨家府邸，是墨家的地盘，谁人会敢出现捣乱？

　　就算是洛家世子和赵家世子在这儿，怕都是不会出手捣乱吧。

　　因为一旦捣乱，很可能就被留下来了。

　　水花炸开！

　　仿佛要滔天的浪花冲天！

　　突然。

　　迎宾楼上，有人的目光顿时一凝，发出了惊呼。

　　他们抬起手，遥指着远处那远处人工湖的湖面。

　　许多人的目光也是顺着惊呼者的所指的方向看了过去。

　　那儿，湖面上，有一道人影，踏浪而行。

　　人工湖的水流在此刻湍急无比，寻常人根本无法掌控自己的身形。

　　但是那踏浪而行者的出现，却是瞬间成为了全场的焦点。

　　墨家人工湖上怎么会有人出现？

　　那擅闯者到底是谁？

　　在场人都是微微懵逼。

　　“那身影好熟悉？！”

　　“那人疯了么？他这是打算破坏墨痕的计划？”

　　“疯了，这儿可是墨家，敢破坏墨家的事情，不是在找死么？”

　　……

　　迎宾楼上，不少人都是互相交头接耳，议论纷纷。

　　他们看清楚了那道身影。

　　那是一个消瘦的青年，满头黑发，在磅礴的水汽之中不断的飘飞。

　　眼眸无比的锋锐。

　　一步踏出。

　　顿时腾空，浪花四散开来。

　　一步一步，坚定无比的朝着牢笼方向走去。

　　墨痕沉浸在吸收能量的喜悦之中。

　　忽然。

　　他感受到了一股外来的气息。

　　他睁开了眼，目光一扫，便是看到了远处，踏浪而来的青年……

　　顿时，他的内心陡然大怒！

　　墨家人工湖中，怎么会有人敢擅自闯入？！

　　吼！

　　仿佛是发出了怒吼。

　　墨痕瞬间捏碎了玉符。

　　这次仪式不容有失，幸好墨痕做好了准备。

　　捏碎了玉符，墨家之中，顿时有铿锵之声响彻而起。

　　每个世家，都是有配备自己的守卫。

　　这些守卫，都是身经百战之辈，战斗经验非常的丰富！

　　轰！

　　浪花炸开。

　　呼啸之声响彻而起。

　　人工湖上，水浪被炸的冲天。

　　数道人影踏空而行，陡然落下，挡在了那青年的身前。

　　拦住了消瘦青年前进的路，阻止他继续逼近墨痕和小幽。

　　气氛一时间变得有些诡异，许多强者都是瞪大了眼，观看着。

　　步方面色冷漠，脸上没有丝毫的表情。

　　他一眼便是看到了小幽，看到小幽居然被人所在牢笼中，心中顿时有股怒火。

　　在小幽蹙起眉头的时候，步方的面色越发的冷漠。

　　他踏浪而行，欲要强拆牢笼！

　　谁人拦他都不行！

　　轰！

　　一步冲出，身形顿时如龙般疾驰！

　　不过身形却是被人给拦截住了。

　　拦住他的是墨家守卫。

　　八位守卫，八尊神祇，虽然只是领悟了普通法则的神祇，但是力量之强，却也足以让中等神祇忌惮万分。

　　墨痕悬浮在黑色能量柱子中。

　　他的目光精湛，冰冷的锁定步方。

　　“不管是谁，杀无赦！”

　　墨痕冷叱开口，手指直指步方！

　　话语落下。

　　那些墨家守卫动手了。

　　八尊下等神祇同时动手，威势有多强，天穹似乎都是在微微色变似的。

　　可怕的轰鸣如雷霆在奔走！

　　轰！！

　　八杆长枪，八位神祇！

　　轰！！

　　神力弥漫天穹，瞬间，八杆长枪便是破空而来，朝着步方迸射。

　　呼啸之声，撕裂了天幕，犹如天雷炸响一般。

　　八位守卫，面色冷漠，同出杀招！

　　这一幕，让在场的人都是倒吸了一口凉气，皆是感觉到了惊悚。

　　有的人鸡皮疙瘩都是泛了起来。

　　这些训练有素的守卫，比起普通的神祇要强大太多了。

　　在场的人都是心悸。

　　那欲要破坏仪式的青年死定了。

　　这等力量，他如何抗衡？

　　因为他们都发现，那青年身上的气息，不过是半神修为……

　　区区半神，如何硬抗八位训练有素的世家神祇？

　　很快，这半神，怕是就要血溅当场了！

　　八根长枪低空飞驰，所过之处，水花炸开。

　　步方淡漠的看着。

　　那八杆长枪似乎在一瞬间，将他所有路都封锁了起来……

　　欲要当场格杀他！

　　墨痕在冷笑。

　　“虽然不知道你是谁，但是想要破坏我的仪式……你必须死！”

　　墨痕狰狞无比。

　　兴奋的大笑。

　　牢笼中。

　　紧蹙眉头的小幽，脸色煞白无比。

　　她看到了步方，微微一怔。

　　没有想到，在这儿，她居然能够看到步方。

　　是幻觉么？

　　不……不是幻觉！

　　小幽漆黑的眼眸顿时一凝，幽绿色的诅咒之力开始从她的身躯之中浮现而出。

　　缓缓的朝着远处的墨痕的身躯之上融入而去。

　　疼痛让她脸上仅有的血色都是褪去。

　　墨痕眼眸中的兴奋和期待越发的浓郁了！

　　步方自然也是看到，心中莫名怒气上涌。

　　他一步踏下。

　　一声嗡鸣以他的身躯为中心，四散开去。

　　那些沸腾和喧嚣的湖水安静了下来，不起丝毫的波澜。

　　周围的一切，也是寂静万分。

　　只剩下了八杆长枪瞬间破空的声音。

　　恐怖的神识之力从步方的体内释放而出。

　　这神识之力冲击的八位神祇守卫都是有些恍惚……

　　铿锵声响。

　　八杆长枪碰撞在了一起。

　　电光火石之间，八杆长枪居然被步方全部接下。

　　每只手抓住了四杆长枪。

　　猛的甩下。

　　长枪顿时倒飞而出。

　　卷起河流水，化作了冲天而起的长龙。

　　步方脚掌踩在地上，身形陡然腾空。

　　他必须要速战速决，不能浪费时间。

　　龙骨菜刀入手，可怕的龙吟之声冲击天地，长啸九天。

　　“乱世……厨刀。”

　　步方身上的气息节节攀升，陡然之间，仿佛化作了万丈身躯。

　　菜刀斩下。

　　金色的刀芒顿时撕裂而出。

　　一瞬间。

　　八位神祇顿时毛骨悚然。

　　不敢有丝毫的怠慢。

　　纷纷爆发神力，欲要抵挡。

　　然而。

　　面对这一刀，八位神祇同时抵挡，皆是吐血倒飞。

　　身躯之上遍布刀痕，被一刀给斩的低头，跪伏在人工湖中。

　　嘭的一声炸响，湖水浪花冲天！

　　八杆倒飞的长枪，化作长龙，陡然落下，洞穿他们的身躯，将他们钉在湖泊中……

　　一招之下。

　　八尊神祇同时战败！

　　呆若木鸡。

　　河岸上，冥王尔哈看着强势无比的步方，哆嗦的吸了一口气。

　　这才多久没见，步方小年轻的战斗力……怎么变得这么可怕了？

　　半神之境，一招败八位神祇……

　　如此妖孽么？

　　迎宾楼上，诸多强者也是惊骇万分。

　　“半神妖孽？！”

　　“这是堪比世家世子级别的妖孽啊！”

　　“一招败八位神祇，自身修为却还只是个半神，怕是世家世子也仅有这等水平了吧！”

　　……

　　强者们瞪大了眼，不可思议。

　　各个家族的强者也是面色变换不定。

　　五皇子把玩着手中的玉珠，目光一凝，他周围的老者则是闭目沉思。

　　“我知道他是谁了，在平阳王府……打败了平阳少王爷的那个厨子！施展一手神通刀工！”

　　“领悟宇宙至强法则，轮回法则的妖孽！”

　　有人惊呼，倒吸冷气，把步方给认了出来。

　　可是那位厨子，为何会来墨家搞事情？！

　　上次平阳王府的事情，这厨子不过是侥幸逃走，有神厨宫给他撑腰，所以无恙。

　　而这一次，他孤身前来，没有神厨宫撑腰，墨家若要杀他，他如何阻挡？！

　　噗嗤一声。

　　鲜血染红了湖面。

　　八位神祇倒飞而出，炸穿湖泊。

　　步方踏空而行，冲天而上，直冲那牢笼而去。

　　墨痕目眦欲裂。

　　“大胆！任你为妖孽半神，敢在我墨家行凶！也是死罪！”

　　墨痕脸色狰狞，咆哮而起。

　　他欲以墨家的威势镇压步方。

　　“墨家？”

　　步方面无表情的瞥了墨痕一眼，嘴角微微的一撇。

　　他的手扬起。

　　手掌之上，有一口黑锅浮现而出。

　　玄武锅旋转。

　　最后被步方抓住，猛地朝着墨痕的脑袋便是砸下。


第1442章 强势救小幽

　　步方抓住了黑锅，瞬间便是抡下，速度极快，带着可怕的呼啸之声。

　　墨痕想要躲避，可是他根本来不及躲避，便是被那一锅砸在了脸上。

　　轰的一声巨响。

　　身形顿时被那一锅砸的从能量柱子中爆飞而出，伴随着呼啸，从虚空中飞速的砸落而下，狠狠的砸在了人工湖中。

　　步方抓着黑锅，面色淡漠。

　　看向了那封锁着小幽身躯的玄铁牢笼，面无表情。

　　抬起手，便是朝着那玄铁牢笼抓了过去。

　　欲要将玄铁牢笼给捏碎！

　　不过，让步方诧异的是，他居然没有将这玄铁牢笼给抓爆。

　　这玄铁牢笼和当初在平阳王府关押小花的牢笼不一样。

　　“该死……你居然敢坏我好事！”

　　人工湖中。

　　哗啦啦之声响彻而起。

　　尔后，一道身影，从湖水中翻身而出，瞪着眼眸，目光中满是愤怒和疯狂！

　　他的脸怪异的扭曲，鲜血流淌而下，不过却是使得他的模样，越发的狰狞。

　　“诅咒天女是我的，她的力量是属于我的！”

　　墨痕愤怒的咆哮，极度不甘！

　　他身躯之上的气息不断的攀升。

　　冲天而起，朝着步方杀了上去。

　　就仿佛一个被抢夺走玩具的小孩子，欲要抢夺回属于自己的玩具一般。

　　“滚。”

　　天穹之上。

　　步方淡漠的看了那墨痕一眼。

　　神识顿时碾压而下。

　　噗嗤一声。

　　墨痕整个人都是被活生生的压塌，从虚空中砸落而下。

　　仿佛是碰触到了万斤巨石，甚至连抵抗都做不到。

　　周围人都是深深的叹息。

　　面对领悟了轮回法则的顶级妖孽，墨痕实在是太弱了。

　　墨痕毕竟是以商业天赋闻名神朝，实力确实让人无法恭维……

　　哗啦。

　　人工湖中。

　　墨痕爬了起来，他的口中发出了疯狂的大笑。

　　在这一刻，他也是认清了现实，论战斗力，他确实是比不上步方，两者的天赋差的太多了。

　　领悟了宇宙至强法则的妖孽，高高在上。

　　岂是他能够比拟的。

　　“但是……任你如何妖孽，你也破不开这牢笼！就算你破了牢笼……你也走不出墨家！”

　　墨痕大笑了起来，疯狂而充斥着杀意。

　　铿锵声响彻不断。

　　墨家的守卫，纷纷前来。

　　一个又一个，数百人的守卫，几乎集结了墨家所有的守卫军，将人工湖给围堵一起。

　　这么多的半神和神祇守卫，气机牵引了起来，几乎化作了一张巨大的天网，将整个天穹都是笼罩在了一起。

　　步方没有看他们。

　　甚至没有理会他们，他的注意力落在了牢笼之上。

　　阵法失效，小幽的疼痛减轻了不少。

　　她的眼眸漆黑，盯着步方。

　　步方对小幽点了点头，对小幽道：“后退一点。”

　　小幽顿时后撤一步，抵在了玄铁牢笼之上。

　　步方的眼眸一凝。

　　手臂之上，阴阳二气浮现而出。

　　抓住了那牢笼，猛地用力，顿时将牢笼的玄铁柱子，往两侧用力的分开……

　　“你不可能破开牢笼的！这不是一般的玄铁！这是玄铁精打造的牢笼！除非有我的钥匙，否则你不可能打开的！”

　　墨痕在肆意的咆哮。

　　他在嗤笑，嘲讽步方的不自量力。

　　他为了防止诅咒天女逃跑，为了防止诅咒天女被人给夺走。

　　他甚至不惜打造玄铁精制造的牢笼，为的就是这一刻！

　　他很乐意看到步方失败的一幕！

　　可是。

　　听得一阵牙酸的摩擦声。

　　墨痕的眼眸顿时一缩。

　　玄铁精打造的牢笼，居然发出了一声不堪重负的声响，缓缓的被步方给掰弯了！

　　撕裂开了一道口子！

　　这是何等巨力？！

　　这是什么力量？！

　　墨痕眼眸一缩，下一刻，怒火上涌，怒不可遏！

　　“给我阻止他！”

　　墨痕咆哮了起来。

　　他第一次感觉自己这么的暴躁和失态！

　　守卫们纷纷冲天而起。

　　这些守卫中，有半神，有神祇。

　　皆是爆发出了强悍实力，直逼步方而来，欲要阻拦步方撕裂牢笼。

　　步方的饕餮臂在继续用力。

　　手臂上的阴阳二气流转到了极致，不断的在手臂上窜动，仿佛化作了一阵残影似的。

　　轰隆！

　　轰鸣之声响彻。

　　玄铁牢笼上浮现出了一道道的裂痕。

　　然而，这个时候，诸多守卫的攻伐也是落下。

　　轰！

　　只是一瞬间，步方的身形，便是被无数的攻击给吞噬……

　　璀璨的光芒弥漫天穹。

　　迎宾楼上，所有人目光一呆。

　　有的人更是倒吸一口凉气。

　　难道堪比少王爷级别的妖孽，就这样死了么？

　　墨痕目光中充斥着疯狂，他明明已经快要成功了却是被一个不知道哪里跑出来的妖孽给破坏。

　　他最烦这些高高在上的妖孽，顶着让人嫉妒的天赋，各个都看不起人。

　　死一个妖孽，让墨痕心中莫名的兴奋！

　　不过步方真的死了么？

　　一位位守卫悬浮虚空中，盯着那牢笼位置。

　　忽然。

　　他们看到光芒被撕裂开来。

　　步方的身形，毫发无损的从中踏步而出。

　　虚空中，小幽安静的跟在步方的身后，三千青丝铺散，面容绝美。

　　“走吧，我带你杀出去。”

　　看着四周的守卫，步方轻轻吐出一口气。

　　手猛地一甩。

　　那虚空中的玄铁精牢笼便是呼啸一声，狠狠的朝着地面上砸落。

　　嘭的一声，砸在了人工湖中，溅起了万千的水花。

　　墨痕死死的盯着，目光中满是怨毒和恨意。

　　“全部给我上！”

　　墨痕疯狂咆哮，整个人状若疯魔。

　　他不会允许，他到手的机缘就这样让出去！

　　轰轰轰！

　　一位位强者横亘而来，直逼步方。

　　步方毕竟只是一个人，就算是妖孽半神，面对一群神祇和半神，也是会心有余而力不足。

　　可怕的神力席卷天穹。

　　迎宾楼上的客人们，看的热血沸腾。

　　这一幕，太刺激了。

　　一位半神，对战百位守卫！

　　就像是一场史诗一般的对抗似的。

　　就算是帝子，就算是少王爷，也没有这么疯狂的！

　　太疯狂！

　　步方真的能做到么？

　　即使是掌握宇宙至强法则的半神，在没有成长起来之前，也仍是会死。

　　面对密密麻麻的守卫。

　　步方长长的吐出了一口气。

　　扭头看了小幽一眼。

　　“要跟着我，还是进入田园天地？”

　　步方淡淡道。

　　小幽目光一动，眯起了眼。

　　“跟着你。”

　　话语落下，步方便是点了点头。

　　扭过头，直面往前守卫，心神一动……

　　龙骨菜刀顿时浮现而出。

　　身上的气息居然开始节节攀升。

　　“既然如此……那我就带你……杀出去。”

　　嗡……

　　一朵银色的火焰浮现。

　　在步方的面前悬浮，下一刻，瞬间化作万千，在步方的身躯周围萦绕了起来，化作了一条火龙似的。

　　龙骨菜刀横扫而出。

　　刀芒伴随着银色火焰肆虐而出。

　　威力无穷，虚空都是在扭曲。

　　流星刀工迸发。

　　天穹上，万千如流星一般的刀光砸落。

　　刀光伴随着火焰，威力无比的可怕。

　　轰轰轰！

　　一尊尊的强者硬气抵抗。

　　不过半神面对步方这一招，瞬间便是被身躯燃火，整个人化作火人，被活生生的焚烧为了灰烬。

　　而神祇，虽然能够抵抗，但是也被击退。

　　只是一招。

　　墨家守卫的第一波冲击便是落败。

　　所有人倒吸一口凉气。

　　看着天上如烟花绽放一般的半神守卫，都是感到寒意涌动。

　　只是一瞬间，守卫的数量便是锐减，只剩下二十几位神祇级别的守卫横亘虚空，拦截着步方。

　　墨痕身躯在颤抖。

　　这一幕，大大出乎了他的意料之外。

　　他知道要对付一尊妖孽半神，所付出的代价是极大的。

　　可是没有想到，居然会这么大。

　　步方扫视全场。

　　头顶之上，轮回法则浮现而出。

　　威压攀升，气息暴涨。

　　轮回法则一出，让步方的战斗力瞬间飙升。

　　法则符文凝聚，化作一个巨大的旋涡。

　　轰然砸出。

　　顿时，那些围剿步方的神祇守卫，纷纷爆退，在轮回法则的力量下，皆是被镇压！

　　饕餮臂绽放华丽光芒。

　　步方一拳从天而降！

　　轰！！

　　有数尊神祇身躯爆碎，当场惨死。

　　其他神祇，飞速逃离。

　　步方这阴阳轮回拳，就算是少王爷都挡不住，更别说这些下等神祇了。

　　击退了守卫，步方身躯之上似乎都燃烧着热气。

　　他带着小幽，一步一步的在虚空中踏步。

　　逐渐的，落在了人工湖外。

　　一人一拳，镇压整个墨家守卫……

　　这就是妖孽半神的威势啊！

　　迎宾楼中，所有人都是感叹。

　　五皇子把玩着玉珠子。

　　“妖孽半神虽然强，但是毕竟只是个半神……限制太多……真以为墨家作为神朝朝都前三的家族，是随便来，随便走的么？”

　　五皇子嘴角微微上挑，淡淡地笑道。

　　坐在他身边的老者也是缓缓的睁开了眼眸，眼眸中流露出了一道目光。

　　墨痕虽然疯狂，但是还没有失去理智。

　　他深吸了一口气。

　　在步方大开杀戒的瞬间，他便是知道，这个家伙肯定走不出墨家了。

　　一旦大开杀戒，那墨家坐镇的强者便也是会出手。

　　世家要的就是面子，如果任由步方来来走走，那世家面子必然掉光。

　　轰！！

　　果然。

　　在步方带着小幽落在了岸上的时候。

　　墨家深处。

　　有一股可怕的气机顿时牵引而来。

　　数道身影，瞬间腾过虚空，撕裂天幕，浮现在苍穹之上。

　　这是三位老者，在三位老者身后，则是跟随着一位英俊的青年男子。

　　气机垂落而下，封锁了步方周围的空间。

　　墨家的中等神祇……出手了！


第1443章 绝境？

　　轰隆！

　　中等神祇，最弱的都是领悟了六道法则之力的存在。

　　半神中的妖孽，能够对抗中等神祇已经算很困难了！

　　步方撕裂牢笼，大杀四方，终于是引起了墨家中的中等神祇的注意。

　　而一出场，便是三位中等神祇。

　　可怕的神威弥漫，仿佛连成了一片天幕，要彻底的将步方给镇压……

　　这种感觉，非常的难受。

　　就算步方的神识很强，但是也难以冲破中等神祇的神识镇压。

　　冥王尔哈倒吸冷气，第一次感觉到这种大恐怖。

　　到了神朝，他才是明白冥墟是有多弱，面对这些恐怖存在，冥墟真的是弱的犹如尘埃，当然，不算那看不透的木鸿子。

　　心神一动。

　　步方将小幽和冥王尔哈收入了田园天地中。

　　如果中等神祇不出手，步方或许还有把握带着他们冲出去。

　　可是一旦中等神祇出手，步方也没有把握在对抗中等神祇的时候，保证小幽和冥王尔哈的安全。

　　所以，步方没有询问小幽和冥王尔哈的意见，便将他们收入了田园天地。

　　迎宾楼上。

　　强者们似笑非笑。

　　对于他们而言，一尊妖孽半神的陨落，绝对是能引起他们兴奋的事情。

　　他们其实很乐得见到这种情况发生。

　　在平日里，他们被那些妖孽半神压迫的闯不过气，如今能见识到妖孽的陨落，自然是很开心。

　　墨痕疯狂的看着步方。

　　“你死定了！敢擅闯墨家，还在墨家中放肆杀戮！谁都救不了你！”

　　墨痕疯狂咆哮。

　　他的模样非常的狼狈，计划的失败，对于他的刺激是巨大的。

　　这说明，他改变天赋的计划彻底的落空了。

　　就算是平日里无比冷静的一个人，在这一刻也是变得有暴躁。

　　天穹上，三位中等神祇老者看了墨痕一眼，皆是叹了一口气。

　　他们知道墨痕的坚持是什么。

　　墨痕只不过是想要改变天赋，成为能够比拟世子的存在罢了。

　　“废物。”

　　三位老者身边的青年瞥了墨痕一眼，看到后者那疯狂的样子，不屑的挑了挑唇，冰冷道。

　　“三位阁老暂时不需要出手，这家伙，交给我。”

　　青年道。

　　三位老者对视一眼，点了点头。

　　“那世子小心点。”

　　“无妨，我倒是要见识一下，能够打败平阳王少王爷的妖孽有多强！传说中的轮回法则……有多强！”

　　青年长啸，身躯上的气息节节攀升。

　　他的气息滚滚，头顶之上居然涌动出了法则之力。

　　嗡……

　　青年的身形腾空而出，遥遥踏空，面对步方。

　　哗啦啦，风在吹拂。

　　青年不可一世……

　　“我，墨苍，墨家世子……”

　　青年冷笑，遥遥抬起手，对准步方。

　　“若是臣服于我，可饶你一命！”

　　墨苍对步方冰冷地笑道。

　　他的内心有些火热。

　　若是能够让一位妖孽半神臣服于他，那他在神朝朝都中的地位和名气必然暴涨。

　　甚至力压少王爷这等层次的妖孽。

　　臣服？

　　步方面色淡漠。

　　仿佛看白痴似的看了一眼墨苍，不知道这家伙哪里来的自信。

　　突然。

　　墨苍的法则之力涌动。

　　步方顿时感觉到身躯沉重如山。

　　仿佛一座巍峨的大山，压迫在了他的身躯之上。

　　轰轰轰！！

　　步方脚下的地面，瞬间坍塌。

　　虚空中，墨苍不屑冷笑。

　　“我领悟的法则，乃是重力法则，百倍千倍的重力，你如何抵抗？”

　　墨苍一步步踏空，临近步方。

　　他的一只手，遥遥的朝着步方拍动。

　　每一次拍动，步方便是会感觉到自己身上的压迫感强大一分。

　　远处，迎宾楼中的强者们倒吸冷气，墨苍都是出手了，这可是堪比少王爷的墨家世子，一手重力法则，出神入化，能够演变千倍重力，强悍无比！

　　墨痕嫉妒万分，他墨苍不就凭借着天赋才使得墨家看重么？

　　没有天赋，他墨苍算个鸟！

　　墨痕心中不甘，他墨痕辛辛苦苦帮助墨家赚取无数的资源，可是这些资源最终都落在了墨苍的身上，成为培养墨苍的资源。

　　这让他如何甘心！

　　他自信，如果有着和墨苍同等的天赋，他必将一鸣惊人，敢与少王爷一战！

　　三位中等神祇阁老很满意墨苍的手段，微笑着互相对视。

　　“世子对于重力法则的使用越来越得心应手了……”

　　“是啊，世子差不多可以冲击神祇境界了，一旦成功，世子的未来，很有机会冲击大圆满神祇！”

　　“我墨家若是能够再多一位大圆满神祇坐镇，必将成为神朝世家之首！”

　　三位中等神祇，内心中有些激荡，兴奋的想到。

　　步方发丝飘扬，眼眸如锋锐如刀。

　　重力法则？

　　步方面无表情。

　　仰起头，步方看向了天穹上，自信大笑的墨苍。

　　嘴角有些无语的一撇。

　　就算背负着千百倍的重力，步方依旧淡定万分。

　　轻轻吐出一口气。

　　轮回法则在头顶之上，旋转。

　　法则符文弥漫身躯。

　　那股可怕的重力压迫，顿时消失。

　　这就是宇宙至强法则对其他法则的碾压性优势。

　　捏了捏拳头。

　　步方的身形犹如瞬移一般的消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在墨苍的面前。

　　那速度……让墨苍心中一惊。

　　“你怎么可能……”

　　这一幕陡然出乎所有人的意料之外。

　　没有想到千百倍的重力，对步方居然无效。

　　“重力法则？什么垃圾玩意……”

　　步方道。

　　话语落下。

　　墨苍的眼眸顿时一缩。

　　撕拉一声。

　　步方的饕餮臂捏着一拳，轰然砸出。

　　嘭的一声。

　　毫无阻隔的砸在了墨苍的腹部。

　　轰！

　　墨苍的眼珠子陡然瞪大，他在一瞬间，脑子中任何想法都没有了。

　　这一拳，让他浑身都是痉挛了起来，一根手指头都动不了。

　　嘭的一声，从虚空中砸落，砸在了地上。

　　步方颇为无语。

　　这就是世家世子？

　　这么弱么？

　　这家伙是来搞笑的吧？

　　全场人都是有些石化，三位阁老脸皮子更是猛抽。

　　看着倒在地上，如爬虫一般打滚的墨苍世子……

　　心中之前对墨苍的评价顿时回收。

　　“放肆！敢在墨家中这般逞凶！束手就擒！”

　　一位中等神祇目光冷漠，暴喝出声。

　　扬起一巴掌。

　　神力流转。

　　化作了遮天蔽日的大手掌，朝着步方便是拍了下来。

　　欲要镇压步方！

　　即使步方是领悟宇宙至强法则的妖孽，他们也有把握镇压。

　　毕竟，他们可不是普通的中等神祇，他们领悟的法则数量皆是达到了九道。

　　气浪迸发而出。

　　几乎要碾压一切！

　　虽然世子搞笑了一波，但是并不影响他们的威严。

　　步方的面色一凝。

　　面对垂落下的中等神祇一掌，步方长啸出声。

　　气浪如柱，瞬间冲天。

　　阴阳轮回拳打出。

　　活生生将那一掌给打爆。

　　就算面对中等神祇也丝毫不虚！

　　墨家的阁老顿时大怒。

　　悍然出手，与步方厮杀在了一起。

　　神力宣泄，轰鸣不断。

　　步方则是面色冷漠，不断的打出阴阳轮回拳。

　　居然与一位中等神祇厮杀的不分上下！

　　半神之境，厮杀中等神祇不弱下风！

　　这就是顶级妖孽的威势么？！

　　所有见证了这一战的强者们都是倒吸冷气。

　　墨痕也是嫉妒万分，心中惊骇！

　　五皇子目光微微一凝，身子往前俯下，惊讶开口：“这厨子……有点实力。”

　　跟随在五皇子身边的老者睁开了眼。

　　“轮回法则乃宇宙至强法则中的神秘法则……无比强大，可战中等神祇，不足为奇。”

　　老者开口。

　　“嘿……老师，如果我能够多一位妖孽半神的辅助，是不是就有机会对抗帝子了？”

　　五皇子目光闪烁，心中涌动心思。

　　老者看了五皇子一眼，摇了摇头：“五皇子，你不知道帝子的恐怖，那是绝对的人中妖孽，是注定可以成为神王的存在！甚至有机会冲击传说中的天神之境……”

　　“区区一个领悟了轮回法则的半神，岂能与帝子对抗？”

　　“帝子若是要杀他，一招足以。”

　　老者不屑地说道。

　　五皇子倒是不以为意，只是目光盯着步方，露出了一抹笑意。

　　“若是这个厨子能够活下来，那本皇子就勉强给他个效力本皇子的机会吧……”

　　五皇子把玩着玉珠，轻笑。

　　……

　　轰！

　　虚空震颤。

　　步方后退了一步。

　　但是他对面的中等神祇却是爆退了数步。

　　后者心神震撼，目光中流露怒意。

　　嗡……

　　另外两位中等神祇也是出手，瞬间将步方给包围在了其中。

　　三者的神力爆发。

　　汇聚在了一起，化作了一遮天手掌，朝着步方镇压而去。

　　要压塌步方。

　　步方一拳，轰出。

　　轮回法则扩散，却是无法轰破这一掌。

　　被三位老者的从天穹之上砸落而下，狠狠地砸在了地上。

　　嘭的一声。

　　地面炸裂！

　　“给我跪下！！！”

　　一位墨家中等神祇，目光瞪大，暴喝出声！

　　声音若雷霆，震撼着人的心神。

　　可怕的压力，碾压，让步方感觉浑身都是酸痛无比。

　　步方面无表情。

　　扫视了那三位中等神祇一眼。

　　心神一动，准备让白虎出手。

　　以他如今的实力，白虎出手，必将血流成河！

　　突然。

　　墨家之外。

　　有一股强悍的气势爆发。

　　一道曼妙的身影瞬间出现。

　　从天而降。

　　三位中等神祇抬头，眼眸微微一缩。

　　轰！

　　三位中等神祇顿时后撤，散开了对步方的压制。

　　曼妙身影落下，魅惑万分。

　　“洛三娘？！”

　　“洛家魔女！你居然敢插手我墨家之事！”

　　墨家阁老怒喝出声，怒意暴涨，气息弥漫全场。

　　步方则是疑惑的看了一眼洛三娘。

　　似乎没有料到对方会出现，并出手救他。

　　“姐就知道你挡不住墨家的一群老家伙，所以这不就来了么？感动么？感动的话，出去后就请姐吃顿好的……”

　　洛三娘身姿曼妙，对着步方展颜一笑，美艳动人。


第1444章 你……很作死啊！

　　洛三娘的出现出乎了步方的意料，自然也是出乎了墨家人以及所有人的意料。

　　不过，有些人也是恍然。

　　他们知晓步方的身份，步方是神厨宫的厨师，是神厨宫十分在意的一个厨师。

　　帮助神厨宫破解了第一重传承封印，自然会成为神厨宫看重的对象。

　　洛三娘虽然是洛家的人，但是却是神厨宫的管事，对于步方的事情自然会在意。

　　出现在此帮助步方，也属于正常情况。

　　但是……

　　洛三娘的出现，真的能够救走步方么？

　　墨家，毕竟是神朝朝都中的顶级家族。

　　不管是实力还是势力，都是一尊庞然大物，根本不是普通人能够抵抗的。

　　步方只是个半神。

　　洛三娘也不过只是个中等神祇。

　　“三位墨家阁老，可否给神厨宫一个面子……步方乃是神厨宫看重的人，若是在墨家出了事，神厨宫那儿可是说不过去啊。”

　　“墨家应该也不想与神厨宫的关系，搞僵吧。”

　　洛三娘笑着开口道。

　　她想要轻松愉快的和墨家谈一谈，或许墨家会给神厨宫个面子吧。

　　不过，她的话语刚刚落下，回应她的，却是三位阁老的冷哼之声。

　　“洛家魔女，真当我墨家好欺负，来我墨家杀了人，说一句别跟神厨宫搞僵关系，就可以逃脱？把我墨家当什么了？”

　　一位阁老冷笑着说道，目光中有着冷漠之色。

　　洛三娘微微一怔。

　　“想要走？那就让那厨子把他救走的那女人交出来！”

　　墨痕在底下，沙哑的开口。

　　他的目光中闪烁熠熠光华，盯着步方。

　　只要他吸收了那诅咒天女的天赋，到时候，他就能够超越这个该死的家伙，甚至可以硬生生的将这个家伙打死！

　　将步方给他的屈辱，百倍，千倍的奉还！

　　洛三娘沉默了。

　　她知道步方此行前来，就是为了救那女人。

　　墨痕居然要让步方将那女人交出来，显然是有些强人所难。

　　洛三娘扭头看了步方一眼。

　　却是发现步方面无表情的摇了摇头。

　　交出小幽？

　　自然是不可能的。

　　“哼！命都没了，还要保一个女人，真的是可笑！”

　　“你这种存在，根本没有资格作为妖孽！”

　　墨家的中等神祇纷纷冷笑了起来，他们对步方的行为感到有些无语，身为天骄，行事却那般愚蠢，未来注定不会有多大的成就！

　　墨痕目光一凝，浑身都是颤抖了起来！

　　“既然如此，那你就去死吧！杀了你，同样能够将那女人给抓出来！到时候，我要将你对我的屈辱，千倍，百倍的施虐在那女人的身上！”

　　墨痕几乎要癫狂了，对着步方咆哮了起来。

　　这种话，让在场的人都是不由的皱起了眉头。

　　洛三娘更是感到一阵嫌恶。

　　墨家墨痕，被称为商业天才，但是商业行事，自然是有些黑暗，整个朝都的人都知道墨痕的动作很肮脏。

　　可是这么赤裸裸的表现出来，还是让人感到有些嫌恶。

　　“那我就杀了你。”

　　虚空中。

　　面对墨痕的疯狂，步方冰冷地说道。

　　他的眼眸逐渐的凝滞，有杀意涌动而出。

　　“放肆！自身难保了，还想着行凶！看来我等必须将你的修为废了！打入天牢，让你明白什么是人间炼狱！”

　　一位阁老怒喝出声。

　　步方身为妖孽半神，自身天赋绝对是不一般，若是能够将步方的天赋给抽出来，融入墨家后辈的体内，倒也是个不错的选择！

　　所以一时间，三位阁老看向步方的目光都是闪烁起了光华。

　　墨家那种掠夺天赋的手段，在神朝朝都中早就不是什么秘密了。

　　虽然这种手段违背人道，可是墨家有大靠山，朝都中人虽然愤恨，可是拿墨家也没有办法。

　　谁叫夏邑神朝，朝都神皇的皇妃便是出自墨家！

　　否则，以墨家这般凶残的手段，必然被各大世家所毁灭！

　　步方不懂得这些人的打算。

　　但是他感受到了他们的恶意。

　　步方抬起头，扫视三位中等神祇，目光中爆发出了冷冽杀意。

　　“三头老狗！”

　　步方轻斥，心中动怒。

　　话语落下。

　　天穹之上便是迸发出了雷霆声响，仿佛有可怕的波动撕裂了天幕！

　　一位阁老横亘长空，大手对着步方便是拍下，牵引动万千可怕的神力。

　　轰隆隆！

　　整片天地似乎都是在崩动！

　　“你们墨家……真的是无法无天！”

　　洛三娘也是感到无奈，神厨宫的名头在整个朝都中都是震慑一切的存在。

　　可惜，遇到了墨家。

　　墨家的靠山是皇妃，他们自然是不怕神厨宫。

　　如果说整个神朝中不怕神厨宫的势力有哪个，那也就只有神朝皇室了！

　　墨家虽然不是皇室，但是有一个墨家女人作为皇妃，算的上是皇室的外戚。

　　这也是墨家逞凶的底气所在！

　　既然谈不拢，那就动手吧！

　　她洛三娘想揍墨家人，也不是一天两天了！

　　轰！

　　秀手一翻，洛三娘找到了一个阁老便是杀了上去。

　　她洛三娘虽然不是半神妖孽，但是天赋绝伦，自身战斗力不弱于这位阁老。

　　她也领悟了九道法则之力，而且还没有圆满。

　　轰轰！

　　法则之力和神力在天穹上涌动，引起轰雷阵阵。

　　天地都是被打破，有虚空乱流浮现。

　　当然……

　　夏邑神朝比起冥墟，天地空间的稳定性强大的多，轻易是无法撕裂的。

　　虽然是神祇交手，但是波动却是未曾扩散开来！

　　“战！”

　　洛三娘战意凛然。

　　心中也是有热血涌动起来。

　　她的眼眸闪烁神光，她已经找了帮手，倒也是无所畏惧。

　　而步方，却是更加的狂暴。

　　他和两位阁老大战在了一起，战的不分上下，天地寂灭。

　　轮回法则涌动，引动步方的力量，让步方的力量越发的强悍……

　　“束手就擒吧！你虽然身为妖孽天骄，但是……你毕竟只是个半神！”

　　墨家阁老冷笑了起来。

　　他们的神力无穷无尽，步方只是个半神，催动的是神识之力，越是打下去，虚弱的越快。

　　两位中等神祇的神识笼罩成了一张大网。

　　大网垂落而下，寸寸紧逼步方，将步方逼到了地上。

　　压抑的步方，像是要压塌他。

　　远处。

　　周围人都是沉默了。

　　步方的实力已经足以震撼所有人，虽然理论上妖孽半神可战中等神祇，基本上都是常人的预估。

　　真正出现妖孽天骄和中等神祇的战斗还是比较少的。

　　而这一战，却是惊呆了所有人。

　　步方的对手，可不是普通的中等神祇啊！

　　墨痕在大笑！

　　目光中满是兴奋之色！

　　废了步方，将步方押入天牢，夺取步方的天赋，加持己身！

　　墨痕想到这些就激动万分。

　　墨苍从地上爬了起来，他是墨家的妖孽半神，可是却被步方一拳给打的佝偻在地上。

　　这是耻辱。

　　这是永无止境的耻辱，是他修行道路上的心魔。

　　他必须要抹除这些心魔！

　　所以墨苍抬起头，目光中满是冰冷的杀意！

　　“该死的！我要你死！唯有你死，方能洗刷我心中屈辱！”

　　墨苍冷冷说道。

　　重力法则引动。

　　轰！

　　他的身躯周围，整个天地似乎都变得非常的沉重，地面都是压塌了下去。

　　压迫身躯的墨苍，陡然松开了重力法则。

　　身形则是如弹簧一般迸射而出。

　　这种压迫到极致，再爆发的手段，会使得他的速度爆发到极致！

　　轰的一声巨响。

　　地面不断的炸裂开来。

　　墨苍手中将重力法则压缩到极致，压缩到手掌心中的一个小球。

　　只要这小球在步方的身躯中爆炸。

　　就算是肉身非凡的妖孽天骄，都要被瞬间炸死！

　　法则的运用无比的玄奥，更别说他这无处不在的重力法则！

　　在墨苍心目中，他的重力法则，丝毫不弱于宇宙至强法则！

　　嘭嘭嘭！

　　虚空不断的炸开。

　　墨苍仿佛一颗炮弹，陡然临近，出现在了被两位阁老的神识压迫在地上动弹不得的步方的身前。

　　死！！！

　　墨苍眼眸中爆发磅礴杀意，眼睛都是变得通红！

　　宇宙至强法则？

　　都去特么的吧！

　　墨苍咆哮了起来。

　　尔后，那压缩到极致的重力法则能量球，朝着步方的脸便是砸去。

　　被压迫在地上的步方，感受到逼近的危机。

　　长长的吐出了一口气……

　　脸色变得无比的冷漠。

　　“啸天，你来吧……”

　　“该杀就杀，这墨家人，都该杀……”

　　步方道。

　　话语落下。

　　步方的精神海中，顿时传来了一声傲娇的轻笑。

　　嗡……

　　墨苍的杀伐手段逼近。

　　在马上要轰在步方脸上的时候。

　　那两位压制着步方的阁老心中陡然一跳……

　　步方漆黑的发丝，在一瞬间，化作了银白色。

　　抬起头，步方银白色的瞳孔则是化作了锋锐的长剑，剑眸撕裂苍穹……

　　“重力法则？什么垃圾也敢冒犯啸天？”

　　轰！

　　仿佛冲天的爆炸响彻。

　　步方的气息陡然发生了翻天覆地的变化。

　　那两位阁老的神识像是被一只斑斓白虎给咆哮撕裂，顿时脸色苍白，倒飞而出。

　　白发步方，从地上缓缓的站起来。

　　面对墨苍砸下的重力法则。

　　伸出了一只手。

　　噗嗤！！

　　一声脆响。

　　重力法则被捏碎。

　　而那墨苍，也是被洞穿了胸膛……

　　白发步方，剑眸锋锐，邪魅一笑，眸光落在了远处身躯颤抖的墨痕身上。

　　“能被宿主指名道姓的杀……你……很作死啊！”


第1445章 灭杀中等神祇！

　　全场都是寂静无比，所有人呆若木鸡。

　　难以置信的看着步方。

　　滴答。

　　殷红的鲜血，流淌而下，滴在了地上，仿佛滴入了池塘之中，泛起阵阵涟漪似的。

　　在场人都是不知道该说些什么，他们都被眼前的画面给震惊住了。

　　迎宾路上，一个个人都是倒吸冷气，浑身仿佛都在哆嗦。

　　“疯了疯了……”

　　“这神厨宫的厨子，真的是作大死啊，他以为有神厨宫作为靠山，就敢肆意妄为？”

　　“简直是个疯子，这下子，就算是神厨宫怕是都保不住他了。”

　　……

　　他们都是摇头，眼眸看向了满头银发铺散的步方身上，感慨万千。

　　如果步方只是救走一个女人，或许看在神厨宫的面子上，勉强能活下来。

　　可是……

　　步方一旦杀了墨家的世子，那就等于和墨家彻底的撕破了脸皮。

　　那就完全没有讲和的余地了。

　　就算是洛三娘也是万万没有想到，步方居然玩的这么大。

　　一招杀世子……这确实很疯狂！

　　但是……洛三娘却是莫名的觉得有点热血！

　　噗嗤。

　　墨苍不可置信的瞪大了眼，他的身子被提起，胸前剧痛，不断的有鲜血从中流淌而下，滴溅在了地上……

　　他的心脏仿佛在一瞬间被捏爆了。

　　不过他毕竟是妖孽半神，肉身的修复力还算很强。

　　即使心脏被捏碎，仍旧未死。

　　以墨家的手段，也能将他救活。

　　所以，他现在必须要从眼前这个疯子手中逃走。

　　他好歹是妖孽半神，但是在步方的面前，却是孱弱的像个小孩子，瞬间便是被秒杀。

　　这对墨苍而言，是一种打击。

　　当然，再大的打击，也不如活命来的重要。

　　他现在要做的就是活下来！

　　“放手！！”

　　墨苍口中咳血。

　　眼眸陡然变得锋锐，欲要挣脱。

　　白发步方剑眸淡淡的扫了一眼墨苍。

　　轰！

　　恐怖的意念陡然轰击而出，冲击在了墨苍的身躯之上。

　　墨苍感觉到了一股可怕的意念，神识仿佛都在这一瞬间要崩溃似的。

　　口鼻皆是喷血。

　　墨苍如死狗，倒飞而出，摔在了远处。

　　奄奄一息，濒临死亡。

　　甩飞了墨苍，白发步方的目光便是一转，锁定在了远处浑身颤栗的墨痕身上。

　　这个宿主指定要杀的人。

　　“作死的人啊……”

　　白发步方摇了摇头，下一刻，周身顿时爆发压抑的轰鸣，身形犹如瞬移一般的消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在了墨痕的面前。

　　“你……”

　　墨痕目光紧缩，他觉得眼前这个家伙似乎变了个人似的。

　　变得更加的狠厉。

　　“你不能杀我！”

　　墨痕咆哮起来。

　　“你作死，还不让死？”

　　三千银色发丝铺散，剑眸仿佛要洞穿心神，白发步方淡漠道。

　　远处。

　　被步方突然爆发的动作给震惊到的中等神祇阁老，皆是怒喝出声。

　　他们怒不可遏，瞬间出手。

　　仿佛横亘过了长空似的，瞬间便是临近，一下子逼近到了步方的身边。

　　“孽畜！还想逞凶！我墨家不是你撒野的地方！”

　　这位中等神祇冰冷无比，一道道法则之力叠加席卷，朝着白发步方镇压而下，痛下杀手，欲要将步方镇杀。

　　墨痕早已经被吓的动弹不得了。

　　白发步方的眼眸微微一转。

　　嘴角上挑。

　　尔后，一巴掌拍在了地上。

　　嘭的一声炸响。

　　白发步方的身形，顿时三百六十度旋转起来。

　　只是旋转一周。

　　步方的身形便是消失不见，再一次出现的时候，居然是在那中等神祇的背后。

　　一股可怕的寒意瞬间笼罩住了那位中等神祇，使得后者浑身都是冰冷万分！

　　“该死！”

　　中等神祇咆哮，他的一招居然落空了！

　　白发步方贴着那中等神祇的身躯，冰冷一笑。

　　“在我啸天眼中，尔等……都是垃圾！”

　　话语落下。

　　那中等神祇目光顿时一缩。

　　轰！

　　下一刻。

　　他的脑袋便是被白发步方给抓住，狠狠的砸在了地上。

　　轰的一声巨响，地面轰然炸裂，居然是裂出了一个巨大的深坑，坑中满是滚动的碎石。

　　吼！

　　仿佛有一只斑斓白虎从天穹上俯冲而下。

　　瞬间冲击在了中等神祇的身躯之上。

　　轰。

　　白发步方冲天而起，而那中等神祇却是发出了惨嚎！

　　这一幕就是发生在墨痕的面前，在这一刻，他前所未有的恐惧。

　　他从未想过，区区一个半神，居然能够这般可怕。

　　同样是半神，为何差距这么巨大？

　　“孽畜啊！”

　　中等神祇狼狈无比，浑身淌血，怒不可遏。

　　他从未想过，居然会被一个半神给打的这般狼狈！

　　白发步方人在空中，嘴角却是一撇。

　　下一刻，扬起手，手如虎爪，掌心一道银白色的火焰在燃烧。

　　“宿主终于是开启了神火了……这玩意，可是个大杀器啊。”

　　白发步方剑眸有些迷离的看着银白色的火焰。

　　尔后。

　　屈指一弹。

　　一朵银色的火焰便是如流星似的迸射而下，瞬间冲击到了那中等神祇的面前。

　　轰的一声，便是洞穿了其身躯。

　　那中等神祇怕是都没有想到，他的肉身居然会被洞穿！

　　“神火之威，无物不破，这还只是融合了三道法则，若是三千法则融于一火，一丝火苗都能让你这中等神祇化为灰烬。”

　　白发步方嘴角一撇，似乎是不屑地说道。

　　轰隆隆！

　　三名中等神祇，一位被洛三娘给拖住，剩下的两位则是攻杀步方。

　　然而，其中一位被白发步方重伤，剩下的一位则是陡然醒悟，发出大杀招。

　　可是，白虎附身的步方，战斗方式完全变化。

　　白虎主杀伐，步方身上充斥着暴虐的杀意。

　　嗡……

　　犹如瞬移。

　　白发步方瞬间消失在了原地。

　　力量，速度，战斗技巧，都是在这一刻，陡然提升了无数倍。

　　那位中等神祇甚至还没有反应过来，身躯便是遭受到了数百招的攻击。

　　一顿猛攻之后，那甚至被白发步方捏着脖子，狠狠的按在了地上。

　　可怕的爆炸瞬间炸开。

　　白发步方的手掌心中燃烧神火。

　　那中等神祇的肉身顿时被炸毁！

　　凄厉的惨嚎响彻全场，所有人早已经呆若木鸡。

　　电光火石之间的战斗。

　　两位中等神祇便是纷纷饮恨，重伤……

　　中等神祇的神识很强，即使肉身被毁，他们的灵魂已经能够逃脱。

　　但是在白发步方的面前……他们如何能逃？

　　剑眸微微一缩，似乎露出不屑的嘲讽……

　　白发步方手中抓着一朵银色火焰，那火焰屈指一弹，陡然化作了一头斑斓猛虎，朝着那中等神祇的灵魂扑了过去。

　　一阵撕咬，伴随凄厉的惨嚎。

　　那中等神祇的神魂顿时破灭。

　　被步方的神火给彻底吞噬，法则之力也融合了六道，虽然漏了些法则，但是却也不算亏！

　　当那中等神祇彻底陨落的时候。

　　所有人都是沸腾了！

　　死了？！

　　真的死了！

　　一位墨家的中等神祇阁老，死了？！

　　我的天！

　　这发生了什么！！

　　所有人感觉到内心一缩，仿佛有梦魇在咆哮。

　　一位中等神祇算的上是一个世家的中坚力量，死一位中等神祇，算是不小的重创。

　　特别还是阁老这种，中等神祇中的强者！

　　这个妖孽半神，真的是要逆天了！

　　就算是少王爷……怕都做不到这般吧！

　　墨痕浑身都是在颤抖。

　　惊恐的看着步方。

　　阁老……死了？！

　　被那犹如恶魔一般的男人给杀了！

　　这特么的是厨子？有这么凶残的厨子么？

　　神厨宫的那些厨子，不都是软弱的只知道拿菜刀么？

　　毫不犹豫。

　　墨痕转身连滚带爬的想要逃走。

　　他疯狂的狂奔，想要逃离白发步方的杀戮。

　　白发步方收回神火，目光一凝。

　　嘴角浮现若有若无的嘲讽。

　　一脚踩踏而下。

　　地面顿时炸开。

　　仿佛一只下山猛虎，速度犹如闪电，陡然逼近了墨痕！

　　墨痕浑身都是抖动如筛糠！

　　在这一刻，他是真的有些后悔了！

　　世子被重伤，一位阁老被打残，一位阁老被抹杀！

　　这就是少王爷一流的顶级妖孽半神么？！

　　他居然可笑到欲要吞噬这种存在的天赋！

　　墨痕连滚带爬，脸上涕泪直流，面临死亡，他是真正的感受到了恐惧。

　　洛三娘纠缠住了一位中等神祇，可是心神却是震撼万分。

　　疯狂！

　　太疯狂了！

　　居然杀了一位中等神祇，这是何等疯狂的姿态？！

　　她发现自己对步方还是低估了。

　　连中等神祇都能斩杀，那这步方……怕是帝子之下的最强妖孽半神了！

　　轰轰轰！

　　地面炸开，连续炸开。

　　墨痕疯狂的朝着迎宾楼的方向逃去。

　　可是，他的速度如何比的上白发步方，只是瞬间便是被追上……

　　白发步方没有说话，手掌之上，神火萦绕。

　　神火之中法则之力在涌动。

　　虽然吞噬了那么多的法则，但是神火中的法则之力却是无序的，只有浓郁的法则碎片在浮沉蔓延。

　　神火当空，陡然化作了一只虎爪。

　　墨痕在疯狂的逃窜。

　　而那虎爪则是凭空砸落。

　　以抹杀中等神祇的威力。

　　这火焰虎爪一旦落下，这墨痕……必死无疑！

　　被洛三娘纠缠住的中等神祇目眦欲裂！

　　迎宾楼上的所有人也是没有动作，只能眼睁睁的看着步方追杀墨痕……

　　五皇子坐在迎宾楼的椅子上，把玩着玉珠，看着狼狈逃窜的墨痕。

　　嘴角玩味的露出了一抹笑意。

　　“老师，你出手救下墨痕吧，那小子毕竟是母后的侄子……救下一命，也算是母后乘我一个人情。”

　　五皇子淡笑道。

　　那五皇子对面的老者顿时睁开了眼眸。

　　眼眸中有淡淡的神芒在闪烁。

　　“不用老夫出手……这儿是墨家，墨家的强者会出手的。”

　　老者说道。

　　话语落下。

　　天穹上顿时有惊雷爆破！

　　一道闪电横亘过长空。

　　“孽畜！杀我墨家阁老，其罪当诛！罪无可恕！”

　　一道仿佛从九天之上传来的声音响彻。

　　下一刻。

　　天穹上，云层破开。

　　陡然有一根手指从天而降！

　　直指步方而来。

　　白发步方猛地抬头，银色发丝铺散，抽击虚空。

　　白虎剑眸，直逼天穹上的那一根手指。

　　火焰虎爪则是转换方向，跟那一根手指轰然撞击在了一起！

　　火焰虎爪一触即溃！

　　整个人工湖都是炸开。

　　可怕的神识威压笼罩全场……

　　犹如巍峨大山压落！

　　白发步方站定，人工湖的湖水洒落，犹如下了磅礴大雨，雨水打湿他的脸庞，使得他越发显得妖异。

　　“高等神祇？！”


第1446章 我，啸天，有何不敢？！

　　哗啦啦！

　　人工湖炸开，无数的湖水仿佛化作了磅礴大雨，不断的从天穹之上洒落，滴溅了下来。

　　白发步方站立在人工湖中，任由湖水淋在身躯之上。

　　可怕的威压弥漫全场，让所有人都是感到心神震撼，仿佛有一块大石头，横压在胸口之上似的，难受到难以呼吸。

　　墨家的高等神祇？

　　五皇子的眼眸陡然一亮，身躯微微朝椅子后靠了上去。

　　高等神祇是一个家族的顶尖力量，要称为世家，家族必须有高等神祇坐镇。

　　而三大顶级世家，家族中更是有大圆满神祇坐镇。

　　虽然这一次出现的只是墨家的高等神祇，但是已经很恐怖了。

　　高等神祇，那根本不是半神所能对抗的，就算是帝子，也很难做到对抗高等神祇。

　　“是墨峰，墨家五年前刚刚成就的高等神祇……虽然只是初入高等神祇，但是对付这个小子，绰绰有余了。”

　　老者开口，对五皇子介绍道。

　　基本上每个世家的高端战力，皇族中都有详细的记载。

　　皇族要统治整个神朝，自然是要做到绝对的掌控。

　　“有意思……高等神祇出手，这个厨子应该活不了了。”

　　五皇子说道，话语中有些惋惜之意。

　　他有些看好步方，半神之境便是能够这么妖孽，若是成长起来，应该比起少王爷之流还要强大。

　　若是能够收服，没准还真的能够成为自己的助力，对抗帝子！

　　一想到帝子……五皇子身躯便是一颤。

　　帝子的恐怖，唯有面对过的人，才会明白。

　　他五皇子虽然在众多皇子中不被看好，但是他有一颗上进的心！

　　他的资源众多，如果能够以人格魅力招揽到足够的天才妖孽，对抗帝子，未尝不可！

　　所有人的关注点都落在了人工湖上。

　　墨痕坐在地上，背靠着迎宾楼的墙壁，他脸上有着劫后余生的庆幸。

　　很快，他便是疯狂了起来！

　　“我没死！我没死！！”

　　墨痕疯狂的大笑，眼眸中满是兴奋之色。

　　“欺我墨家无人？杀我墨家神祇……你就留下陪葬吧！想杀我，下辈子吧！”

　　墨痕很猖狂，劫后余生的他，难得猖狂！

　　有墨家的高等神祇出手，他有资格猖狂……

　　他知道，自己不需要死了！

　　对步方的怨恨也是在这一刻彻底的爆发！

　　他对步方天赋的觊觎，则是达到了一个巅峰，甚至超越了对小幽的觊觎。

　　远处。

　　洛三娘的面色陡然一变。

　　终于还是将墨家的高等神祇给招惹了出来了么？

　　这下子……惨了啊！

　　洛三娘心中叹了一口气，她捏紧了拳头。

　　早早就捏碎了玉符，不知道她的援军到了哪里……能不能赶上。

　　银白色的发丝铺散。

　　白发步方伸出手，感受着水滴溅落，剑眸微微一凝。

　　嗤嗤嗤……

　　火焰燃烧，那些水滴顿时皆是被蒸发。

　　蒸腾而起的热气在沸腾，弥漫开来，使得步方的身形变得有些模糊。

　　墨家的高等神祇未曾现身。

　　但是恐怖的威压却是弥漫全场。

　　高等神祇何等的高傲，欲要隔空轰杀步方，给全场重大的震慑。

　　四周都很安静。

　　除了墨痕疯狂的大笑以外，大家都沉默。

　　步方很强。

　　半神之境，能够做到这等程度之人，少之又少。

　　可惜，以一人之力，欲要对抗一个世家……还是太不现实了。

　　世家的强大，根本不是人力所能抗衡的。

　　白发步方微微抬起眼眸，剑眸精亮。

　　“笑的很开心啊？”

　　步方看了一眼远处肆意大笑的墨痕，此刻的墨痕与之前那屁滚尿流的模样，形成了鲜明的对比。

　　“我笑又如何？你胆敢杀我？”墨痕冰冷的扫视步方。

　　有了后台，他就有了底气！

　　“高等神祇面前，你有什么能力杀我？！”

　　墨痕摊开了双手，似乎是在嘲讽。

　　白发步方摇了摇头。

　　难怪宿主要杀他，就这欠揍的模样，换了谁都要杀……

　　“既然如此……那就先杀你吧！高等神祇又如何？我啸天要杀人，高等神祇也拦不了！”

　　白发步方咧开嘴，露出了虎牙，道。

　　话语落下。

　　白发步方的身躯微微伏下，双手按在了地上，如虎爪状。

　　下一刻。

　　双手猛地拍在地面。

　　嘭的一声炸响。

　　白发步方的身后，陡然浮现出一只斑斓猛虎，湖水炸开，水花四溅。

　　速度陡然爆发，宛若一道白光，瞬间迸射而出，撕扯着无数的光华。

　　嘶嘶嘶……

　　在高等神祇的威压下，步方居然仍旧是悍然出手？！

　　这家伙……真的是个疯子啊！

　　有实力的疯子，果然是可怕！

　　所有人皆是心神震撼。

　　轰轰！

　　湖水不断的炸开。

　　步方的速度越来越快，仿佛一只猛虎在湖面上飞速疾驰。

　　“大胆！！”

　　震怒之声响彻。

　　天穹都是震颤，如雷霆炸响。

　　尔后，又是一根能量手指从天穹上砸落而下。

　　“我墨家人，岂是你随便可杀的！”

　　高等神祇震怒。

　　轰轰！

　　白虎飞速疾驰，陡然静止，飞速转向，那手指点下，人工湖陡然炸开，地势轰然变化。

　　然而，爆炸之中。

　　白虎仍旧扑出，速度极快。

　　“杀我？痴心妄想！”

　　墨痕仍旧在大笑，有高等神祇守护，他不觉得步方能够杀他！

　　轰轰！

　　一根根的手指砸落而下。

　　高等神祇的神识很强，洒落而下，似乎要限制步方的行动。

　　不过，步方却丝毫没有受到影响。

　　犹如闪电似的不断的横移。

　　步方和墨痕的距离居然在以肉眼可见的速度在逼近！

　　没有人觉得步方能够在高等神祇的威压下杀人。

　　妖孽半神虽然能够越级杀人，那是因为他们的法则很强悍。

　　但是……

　　本体的力量实在是太弱了。

　　法则的增幅虽然多，但是毕竟有限。

　　轰！

　　一根手指再度点下。

　　恐怖的轰鸣，掀起的气浪，卷起了漫天狂风，狂风呼啸而起。

　　“死吧！死吧！”

　　墨痕瞪着眼，满是怨恨！

　　砰砰砰！

　　一根根的能量手指点落，整个人工湖化作了废墟，而步方也是被轰然轰中。

　　水花四溅之间……

　　遮天蔽日。

　　滚滚水浪在涌动。

　　突然之间。

　　一切安静了下来。

　　能量手指不在垂落。

　　“死了么？”

　　有人说道。

　　因为他们没有发现白发步方的气息，下意识的以为步方被高等神祇所抹杀。

　　五皇子也是好奇了起来。

　　坐在他身边的老者则是眯了眯眼，感觉到有些奇怪。

　　眸光微微的眯起，尔后神识释放。

　　吼！！

　　在他的神识感应之中，陡然有一只斑斓白虎咆哮了起来。

　　老者被吓了一跳，小眼睛陡然瞪大！

　　吓死老夫了！

　　轰！

　　墨痕身前的虚空陡然炸开！

　　尔后一只修长的手臂陡然伸出，抓住了其脖子，狠狠的按在了迎宾楼的墙壁之上。

　　嘭的一声炸响。

　　迎宾楼的墙壁陡然炸开了一个大洞。

　　整个迎宾楼都是在抖动……

　　“放肆！！”

　　可能那高等神祇都是没有料到，居然会发生这样的事情！

　　步方在他的攻伐轰击下，居然还没有死！

　　墨痕瞪大了眼，感到不可思议。

　　“你……你怎么敢？！”

　　墨痕浑身颤栗。

　　他不理解，为什么在高等神祇的威压下，步方还敢杀他！

　　白发步方剑眸微微一凝，嘴角微微上挑。

　　“我，啸天，有什么不敢？！”

　　话语落下。

　　嘎吱一声！

　　白发步方的手掌陡然用力。

　　墨痕的身躯陡然被捏爆！

　　嘭的一声炸响。

　　嗡……

　　墨痕的残魂冲天而起。

　　白发步方随手一点，一朵神火窜出。

　　瞬间将墨痕的灵魂给吞噬。

　　在神火的焚烧中，墨痕的灵魂，顿时焚灭，伴随着惨嚎逐渐消失在了虚空中。

　　而在步方灭杀了墨痕的瞬间。

　　可怕的高等神祇雷霆震怒爆发！

　　轰！！

　　一道金色的人影，从天穹之上陡然落下。

　　仿佛一颗彗星砸落地面。

　　可怕的威压，让所有人呼吸都是做不到……

　　整个迎宾楼都是在这一刻，彻底的崩溃，寸寸崩裂！

　　老者目光一凝。

　　随手一挥。

　　一股无形的法则力量包裹住了五皇子的身躯，瞬间横移百里之遥，远远的观望着战斗。

　　五皇子心神震颤，这就是高等神祇的力量。

　　只是降临，便是毁天灭地！

　　“墨峰只是初入高等神祇之境，对力量的掌控不算熟练，高等神祇的极限是融合八十一道法则，而这墨峰不过融合了三十六道……普普通通吧。”

　　老者淡淡道。

　　五皇子心中震撼，他身边的老者是他的老师，实力深不可测，这语气看来，比起这墨峰应该更强。

　　浑身绽放金芒的强者，看上去就仿佛一个金人。

　　他的周身有耀眼的金芒在绽放。

　　“死！！！”

　　身为高等神祇，一位后辈居然在眼皮底下被人给强杀了！

　　这对于他而言，是一种屈辱！

　　不可饶恕的屈辱，唯有抹杀步方，方能一雪耻辱！

　　他的头顶上有法则金轮浮现，金轮中则是凝聚三十六道法则，三十六道法则汇聚成一掌，朝着步方轰下。

　　当然，为主的还是这高等神祇的第一法则，金戈法则！

　　那一刹那，犹如金戈铁马，恐怖杀伐之气，震慑天地！

　　这一掌之下，所有人心神崩溃！

　　洛三娘遭受余波影响，喷出一口鲜血，倒飞而出，狠狠的砸落在了远处。

　　妩媚的脸上，带着心悸之色，惊惧的盯着那爆炸的中心。

　　高等神祇……恐怖如斯？！

　　这种攻击……

　　步方……怕是真的要死了啊！


第1447章 来啊，打我啊！

　　死了？

　　应该是死了吧？

　　这样都不死……那就太逆天了！

　　整个墨家仿佛都化作了废墟，迎宾楼更是彻底的崩溃，对于墨家而言，这损失是巨大的。

　　不过，这种损失，墨家承受的起，比起一尊中等神祇的陨落和墨痕的死亡，这点损失，根本就是毛毛雨。

　　高等神祇墨峰的眼眸中有可怕的气息在涌动，滔天的杀气在沸腾。

　　他身为高等神祇，居然失手了，让一个半神，在眼皮底下杀了自家后辈。

　　所以他必须要将那半神千刀万剐，就算对方是一尊妖孽半神又如何？

　　就算是神厨宫看重的人，那又如何？

　　得罪了墨家，就算是神厨宫，也要给个道理！

　　墨家可是有皇妃撑腰！

　　法则金轮悬浮，三十六道法则之力浮沉。

　　神祇，修行的就是法则，三千法则，融合的法则越多，修为实力就越强。

　　当然，法则那么多，自然是有一种法则是主修的，那主修的法则就决定了神祇的攻伐手段，其后的法则之力，则是增强神祇的战斗力罢了。

　　高等神祇的极限是融合八十一道法则之力。

　　能融合八十一道法则之力，基本上主修的法则都是顶级法则。

　　就如世家世子一般，皆是妖孽半神。

　　只有妖孽半神，才有机会冲击大圆满神祇之境。

　　墨峰负着手，悬浮着，他的周身，可怕的压力在不断的弥漫，引得虚空震裂。

　　浓郁的水雾在弥漫。

　　在墨峰的一招之下，整个人工湖的水都被蒸发干净了。

　　可怕的威压，几乎要惊动半个朝都。

　　所有人都是盯着那中心，不知道步方的下场如何。

　　实际上，步方这般战绩已经足以称雄了！

　　洛三娘有些黯然神伤，步方就这样死了，她的内心中有些发赌。

　　步方一旦死亡，对于神厨宫是巨大的损失。

　　上古天神的传承封印可能再也无人能够破解了。

　　可是她也没有办法，她的修炼天赋不错，可是基础太差了，未曾领悟宇宙至强法则和顶级法则。

　　所以虽然是中等神祇，但是对上墨家的中等神祇或许能够牵扯，但是要在高等神祇手中拯救步方，根本不可能做到。

　　嘴角有血渍留下，洛三娘悲伤到不能呼吸。

　　一阵破空之声响彻。

　　一道道人影，踏空而来。

　　远处。

　　墨家的高等神祇墨峰目光一转，落在了那些赶来的强者身上。

　　为首者，则是一位中年男子。

　　气息浮沉，无比的可怕。

　　“你们怎么来的这么慢？”

　　洛三娘目光有些空洞的看着这些人，似乎有些气愤。

　　“洛洛，不要胡闹了……”中年男子看着洛三娘，淡淡道。

　　“所以你们是故意不来的？”洛三娘目光一缩，似乎明白了什么。

　　“我们是洛家人，没有必要为了一个外人跟墨家开战。”中年男子道。

　　洛三娘抿着嘴，眼眸中有失望之色浮现。

　　“二叔，我累了。”洛三娘叹了一口气。

　　“姐，回家族吧。”

　　在那中年身后，一道青袍男子缓缓踏空而出，眼眸中仿佛有能量在浮沉似的。

　　他深深的看了一眼，热气弥漫的位置。

　　妖孽步方……

　　果然强大啊。

　　好想与之一战，可惜……他已经死了。

　　洛辉心中轻叹。

　　作为世家世子中唯一领悟了宇宙至强法则的一位，他很渴望与同辈强者一战。

　　不过，因为身份，所以他不允许与那些同样领悟宇宙至强法则的妖孽韩酣畅淋漓的战斗。

　　说实话，他有些羡慕步方。

　　虽然他们都是同辈中的王者，可是步方才是过的最自由的王者。

　　“我不回家族了，我去神厨宫……”洛三娘冷漠的转身，想要离开。

　　洛家的人来了，墨家不可能还会想要留下她。

　　毕竟洛家的人已经做了退步，没有帮助步方。

　　墨峰淡淡的看着转身离去的洛家人，也不阻拦。

　　正如洛家的所作所为一样，他们墨家也不想开战。

　　毕竟洛家同为三大顶尖世家，一旦开战，整个神朝朝都必然地震。

　　洛三娘落寞的转身离开。

　　曼妙的身姿有些落寞，有些悲伤。

　　洛辉轻叹了一口气。

　　嗯？

　　突然。

　　洛辉的眉头一皱，似乎有些狐疑的看向了那人工湖的白雾之中。

　　正打算离去的中年人也是皱起了眉头，发出了一声轻咦。

　　洛三娘娇躯一颤，猛地转身。

　　负手而立的高等神祇墨峰更是深吸了一口气。

　　“不可能！”

　　随手一挥，可怕的狂风呼啸而来，顿时将那白气给吹散。

　　白气一散去。

　　顿时露出了那干涸的人工湖的中心画面。

　　那儿，一道人影仰面躺在那儿，周身则是有一个碧绿色的能量……龟壳笼罩，有节奏的鼾声在微微响彻。

　　所有人都是愕然，尔后哗然。

　　龟壳？鼾声？

　　什么鬼？

　　这家伙还没有死？

　　他是蟑螂么？怎么打都打不死？

　　那可是高等神祇融合了三十六道法则之力的一击啊……

　　墨峰也是感到有些不可思议。

　　他感应不到步方的气息，还以为步方死了，没有想到……这家伙居然躺在龟壳中睡觉？

　　“啊~~~”

　　一道哈欠之声响彻而起。

　　那躺在龟壳中的身影坐了起来，满头的墨绿色发丝在空气中飘扬。

　　众人皆是满脸古怪，发色又变了？

　　之前银白色发色步方，气质是邪魅而凶戾。

　　可是现在这墨绿色步方，给人的感觉……则是慵懒。

　　人的气质能发生这么大的变化么？

　　墨绿发步方摇摇晃晃的从地上爬起来，身形踉跄，似乎没站稳，又跌坐在了地上。

　　“啊~~~”

　　又打了个哈欠。

　　神特么的哈欠。

　　在场人都是被传染似的，下意识的张嘴，打了个哈欠。

　　这一次，墨绿色发丝的步方站稳了。

　　墨峰脸色铁青。

　　他感觉自己的脸上火辣辣的疼，这个杀了他们墨家两人的步方，居然还完好无损。

　　为什么会完好无损，他的法则攻击，居然轰杀不掉他？

　　心中仿佛有怒火涌动。

　　墨峰的身形再度如瞬移一般的消失在了原地。

　　轰！

　　一拳挥出，砸在了那墨绿色的龟壳之上。

　　仿佛有水波荡漾开去似的。

　　高等神祇的一拳，居然未曾轰爆步方的防御！

　　这……

　　这下子不仅仅是步方，在场的人皆是呆若木鸡。

　　洛三娘眼眸猛地一亮，她没有想到步方居然还没死！

　　“二叔！现在可以出手了么？”

　　洛三娘希冀的看向了中年人。

　　然而，中年人却只是摇了摇头。

　　这回答，让洛三娘的内心顿时一冷……

　　“二叔……”

　　“洛洛，凡是要以家族为重，外人终究是外人……”中年人饶有深意的看了一眼洛三娘。

　　这眼神，让洛三娘内心一颤。

　　墨峰收回了拳头，看着近在咫尺的龟壳，目光一眯。

　　他从这龟壳上，感应到了一种奇特的力量，有点像是法则之力。

　　这厨子领悟的不是轮回法则么？

　　轮回法则的防御这么强？

　　不对……这步方是轮回法则。

　　墨峰眯起眼。

　　“啊~~打我啊！”

　　墨绿发步方睡眼朦胧地说道。

　　这欠揍的模样，让周围人都是忍不住抽了抽嘴巴。

　　神经病啊！

　　没见过这么欠揍的……

　　“你没吃饭么？跟个娘们一样，力气这么弱？”墨绿发步方说道。

　　墨峰目光一凝，恐怖的杀意顿时席卷而起。

　　“你这是在找死！”

　　一脚踩下。

　　法则金轮再度浮现，三十六道法则浮沉。

　　可怕的威压撕裂了天幕，仿佛紫极雷霆在涌动！

　　一拳之上，蔓延万千法则之力。

　　墨峰的一拳狠狠的砸了下去。

　　“去死！！”

　　墨峰爆吼出声。

　　这涵盖了三十六道法则的攻击，顿时宣泄下去。

　　可怕的轰击！

　　毁天灭地！

　　气浪炸开，金芒璀璨。

　　仿佛金戈铁马在轰鸣！

　　中年人随手一招，防御浮现，挡住了冲击而来的气浪。

　　五皇子也是在老者的守护下完好无损。

　　至于其他人，则是连滚带爬的崩飞开来。

　　这种攻击，就算是高等神祇怕也是要花费一些手段，才能抵挡的住吧？

　　所有人倒吸冷气。

　　欠揍？

　　现在是真的被揍了吧！

　　众人目光瞪大，迫不及待的看向了那中心地带。

　　下一刻，所有人的目光都是一缩。

　　因为他们发现，那人工湖的中心……墨绿色的龟壳变得漆黑如墨了似的。

　　嗯？

　　这是什么情况？

　　承受这样一招，龟壳居然还没有破裂？

　　这半神，真的要逆天啊！

　　墨峰的目光紧缩。

　　心中忽然有种不妙的感觉。

　　嗡……

　　龟壳上方龟裂开来，一道人影缓缓的浮现，坐在龟壳的上方，眼皮子耷拉，打了个哈欠，看着他。

　　“打爽了么？”

　　墨绿发步方问道。

　　“爽？我要你死！”

　　墨峰目光冰冷。

　　一步踏出，身躯瞬移般出现在了步方的面前。

　　一掌，当头便是拍下！

　　虚空寸寸崩碎。

　　可怕的劲风吹拂着步方的发丝，步方慵懒的目光看着一掌。

　　“现在的年轻人……火气真的是暴躁。”墨绿发步方淡淡道。

　　下一刻，他的身躯顿时沉入了龟壳之中。

　　墨峰的那一掌轰鸣拍在了龟壳之上。

　　咔擦……

　　龟壳上浮现出了裂纹。

　　墨峰脸上顿时浮现出了欣喜之色！

　　任你龟壳坚硬，在我高等神祇墨峰的攻击之下，也得崩裂！

　　忽然。

　　墨峰的脸皮子剧烈的抖动了起来。

　　他感觉自己的手掌仿佛拍在了一片炙热之中。

　　一股可怕到极致的可怕攻击从龟壳之上涌动而出……

　　什么鬼？！

　　嘭！！！

　　一声炸响，龟壳轰然爆裂！

　　恐怖的波动瞬间宣泄而出，仿佛压抑了许久的能量，在一瞬间释放。

　　那瞬间的爆炸，毁天灭地！

　　墨峰的身形被一股爆炸之力给轰中，犹如炮弹一般倒飞而出，狠狠的砸落在了远处的地面之上，灰头土脸，无比的凄惨。

　　这威力很强大，但是却无法轰伤高等神祇。

　　爆炸之中。

　　墨绿发步方恢复了漆黑的发丝。

　　“小宿主，高等神祇毕竟是高等神祇，龟壳的反弹之力炸了他一脸，恶心他一下，咱们不亏，可以跑路了。”

　　玄武苍老的声音在步方的脑海之中响彻。

　　步方面无表情的在爆炸火光中看着那缓缓爬起，怒不可遏的墨峰。

　　“高等神祇么？”

　　步方嘴角微微的上挑。

　　“炸他一脸哪里够……”

　　步方脚掌点地，身形顿时冲天而起。

　　步方抬手，淡漠的声音响彻虚空。

　　“锅来。”

　　玄武锅顿时浮现。

　　“刀来。”

　　龙骨菜刀瞬间入手。

　　“灶来……”

　　腰带冲天，迸发璀璨光华。

　　步方目光璀璨。

　　心神一动，神识涌动。

　　一份份涌动可怕波动的食材浮现而出。

　　在万众瞩目之下，步方居然在这一刻……打算做菜？

　　什么鬼？！


第1448章 装了逼……就跑！

　　锅来，刀来，灶来……

　　年轻人，你这是要造作啊！

　　玄武无语，尔后便是沉寂了下去……小宿主既然还要选择搞事情，那就让小宿主继续搞吧。

　　不搞事，与咸鱼有何区别？

　　虽然前面想让小宿主装个逼就跑。

　　不过，小宿主要搞大的，他自然是赞成。

　　看着悬浮在虚空中的步方，所有人都是呆若木鸡。

　　锅，刀，灶……

　　步方这是打算……烹饪？

　　在这么严肃的时候，你居然选择做菜？

　　做菜能够增强战斗力，逆袭高等神祇么？

　　应该不能吧？

　　从未听过厨师在战斗中做菜，能够爆发逆天战斗力。

　　“装神弄鬼！区区一个厨子，本座必将将你的脑袋扭下！”

　　墨峰冰冷地说道。

　　他从地上爬起来，拍了拍身上的烟尘，脸色阴沉。

　　他居然被一个半神给弄的灰头土脸……

　　简直犹如高等神祇的脸面！

　　而此刻，这厨子，居然要当着他的面烹饪，真的是完全不将他墨峰放在眼里！

　　长啸一声！

　　墨峰身上的气息节节攀升。

　　恐怖的气息，犹如烈焰一般，欲要让天地为之扭曲。

　　远处。

　　五皇子遗憾的摇了摇头。

　　“本以为这步方是个聪明人，刚才那么好的机会居然不逃……他若是趁着刚才那个机会逃到神厨宫中，墨峰也不敢去放肆，命也就保住了，现在底牌已经尽出，居然当场烹饪……”

　　“这是死也要保持厨师的尊严么？”

　　“这种愚蠢的人，不配当我的追随者……”

　　五皇子冷漠地说道。

　　他是天命之子，乃是夏邑神朝的五皇子，追随者也必须是聪明人才行。

　　……

　　天穹之上。

　　所有人关注着步方的烹饪。

　　步方嘴角微微一挑。

　　看着满天悬浮的食材，这些食材弥漫着磅礴的气息，随着他修为的提升，田园天地中所种植的食材等级也是提升了不少。

　　手一翻。

　　一块热气腾腾的造化饼顿时浮现在他手中。

　　抓住造化饼，一口便是咬下。

　　咕噜一声，造化饼吞入了口中。

　　步方的神识顿时越发的凝滞……

　　“看看你会不会中彩吧。”

　　步方嘴角一扯。

　　心神一动，龙骨菜刀顿时旋转起来。

　　乱世厨刀，只是一个呼吸，所有的食材都是被处理完毕。

　　屈指一弹，神火奔涌，仿佛如火一般熊熊燃烧。

　　炙热的高温，让玄武锅一下子变得通红。

　　颠锅翻炒，步方还模拟上的乱世颠锅法。

　　浓郁的香味顿时在天穹之上喷薄而出……

　　嗤嗤嗤！

　　香味冲天，不断的涌动。

　　一片片包菜，一块块灵兽肉，油汁迸溅，汤汁四散。

　　香味弥漫开来，让不少人都是沉沦。

　　这是灵级神厨烹饪的菜品所能爆发出的香味？！

　　底下。

　　洛三娘瞪大了眼，作为天天和神厨打交道的她，对于菜品香味非常的敏感。

　　就算是地级神厨，烹饪的菜品味道怕也就这样了吧？

　　轰！

　　颠锅在继续，每颠锅一次，香味便是厚重了一层。

　　虽然乱世颠锅法是模拟出来的，并不是真正的颠锅法，但是对于菜品的加成也是存在。

　　心神一动。

　　一干锅悬浮而出。

　　屈指一弹，蕴含浓郁法则之力的神火钻入干锅之中，开始熊熊燃烧。

　　菜品倒入了锅中，浓稠的汁液在迸溅。

　　轰隆隆……

　　所有人都是倒吸了一口凉气。

　　因为那菜品的上空，空气都是在扭曲。

　　可怕的波动从那干锅之中爆发而出。

　　这是什么？！

　　所有人目瞪口呆，惊骇万分。

　　香味还是其次，那能量波动为何能够那么的剧烈？

　　烹饪完毕之后，步方嘴角一翘，手中浮现了一块造化饼，将造化饼塞入了干锅之中。

　　步方满意的欣赏着自己的菜品。

　　很香，让人忍不住想要吃一口。

　　不过，这毁灭干锅可不能随便吃。

　　步方心神一动。

　　头顶之上，轮回法则浮现而出。

　　嗡……

　　法则圆轮浮现而出。

　　法则威压顿时弥漫而开……

　　在场人都是呆若木鸡。

　　洛三娘身边的洛辉更是瞪大了眼，满是不可置信之色！

　　“不可能！他的轮回法则……怎么是圆满的法则？既然法则圆满……为何他没有突破到神祇？！不合理不合理啊！”

　　洛辉摇着头，不相信这一切。

　　事实到底是如何，洛辉自然是不懂。

　　步方倒是诧异的挑了挑眉毛。

　　“看来运气不错……”

　　步方嘴角一扯。

　　心神一动。

　　圆满的轮回法则顿时漫入了那毁灭干锅之中。

　　嗡……

　　步方很满意。

　　虽然对于圆满的轮回法则有些懵逼，但是步方无所谓。

　　璀璨的银光从那干锅之上迸发而出，绽放万千光华，夺目而刺人眼球！

　　轰隆隆……

　　一股奇特的波动爆发开来，让人心悸。

　　但是……

　　这就是步方最后的杀招？

　　这是在搞笑么？

　　打算一干锅砸死一位高等神祇？

　　这特么的是智障吧？

　　周围人都是有些无语，和哭笑不得。

　　厨子在强，也强的有限。

　　若是厨子的菜品都能有可怕的毁灭力量，那厨师岂不是会成为无比可怕的存在？

　　洛三娘也是不知道该说些什么。

　　“果然，没有救他……是正确的选择，这家伙……脑子有坑。”

　　中年人嘴角一阵抽搐。

　　不过，洛辉心中却是有不同的感觉。

　　完整的轮回法则？

　　宇宙至强法则都不简单……

　　步方的这手段，绝对不是普通的手段！

　　呼。

　　虚空中。

　　步方吐出了一口气。

　　他的手中，托着一团银色的光华，刺眼夺目。

　　“做好菜了？”

　　墨峰嘲讽的看着步方，露出了不屑的冷笑。

　　“你以为做菜能够救得了你？”

　　墨峰身上的气息达到了极致。

　　三十六道法则在虚空中轰鸣，法则金轮旋转，仿佛要碾压一切！

　　他一步一步的踏空而起，悬浮于虚空中。

　　整个天地都是在轰鸣。

　　在这一瞬间，墨峰的身形仿佛化作了顶天立地的庞大巨人！

　　步方满头黑发根根飘荡，淡淡的看着墨峰。

　　步方也不知道手中的这升级版的毁灭干锅能否炸伤高等神祇，不过步方可以期待一下。

　　融入了圆满的轮回法则，再加上天道意志……再加上神火的威力。

　　这算是步方迄今为止的最强手段了。

　　当然……除非步方捏碎厨神神力液滴。

　　但是，步方觉得没有必要捏碎神力液滴。

　　毕竟，他只剩下一滴神力液滴了，未到绝境，不能轻易使用。

　　“菜做完了？”

　　墨峰冰冷的看着。

　　“那你可以死了……”

　　墨峰张嘴，发出了长啸。

　　身躯陡然绽放璀璨金芒，在这一刻，彻底的将高等神祇的力量摧毁到了极限！

　　轰！！！

　　法则金轮在旋转，猛地被甩出。

　　压塌虚空，横亘而过，虚空居然在不断的碎裂……

　　天穹之上。

　　仿佛有千军万马在奔腾，金戈法则在这一刻轰鸣天地！

　　这种杀伐手段，无比的可怕！

　　这一招的爆发。

　　震惊了整个神朝朝都。

　　在这一刻，神朝朝都璀璨万分。

　　所有人都是扭头看向了墨家的方向，眼中都是不可思议之色。

　　平阳王府，盘坐修炼的少王爷顿时瞪大了眼。

　　皱着眉头看着虚空。

　　各个世家，各个王府，都是有强者瞪眼。

　　神朝朝都中多久没有高等神祇全力出手了？！

　　吼！

　　吼声震天，毁天灭地！

　　高等神祇之下，所有强者都是心神悸动，动弹不得。

　　太可怕了！

　　难以想象，正面这种威势的步方，会有多可怜！

　　洛三娘脸色煞白。

　　她有些焦急的看向身侧的中年人。

　　“二叔……”

　　她妩媚的脸上浮现出了焦急之色，想要求救。

　　不过……

　　那中年人却仍旧是摇了摇头。

　　坚决不想出手。

　　步方面色不变，淡淡的看着那一步步踏空而来，封锁了他身躯周围虚空的墨峰……

　　这一次，墨峰是真的要彻底的杀他了！

　　不惜引起整个神朝朝都地震！

　　高等神祇出手，确实会引起朝都地震……

　　既然如此。

　　步方看了一眼自己手上的银色毁灭干锅。

　　“他们似乎有点看不起你啊……可别让我失望。”

　　步方轻声呢喃。

　　下一刻，抬起头，看向了远处的墨峰。

　　两者的视线在虚空中逼近。

　　尔后……

　　步方随手甩出。

　　银色的毁灭干锅，仿佛一颗星辰，缓缓的朝着墨峰飞驰而去。

　　“一个干锅？可笑至极！”

　　墨峰肆意大笑！

　　他心中震怒，阁老被杀，墨痕被杀，世子被废……

　　眼前这个厨子，完全将他们的脸面踩在了地上。

　　若是被墨家的强者们回归之后，发现这种情况，怕是要将他骂的狗血淋头！

　　所以，他必须要将这个厨子，当场格杀！

　　取其首级，来平复墨家怒火！

　　区区一个干锅！

　　墨峰冷笑。

　　抬起手，一巴掌便是朝着那毁灭干锅拍了上去。

　　银色的干锅，瞬间便是被墨峰的一掌给拍中……

　　嗯？

　　墨峰的脸色突然变了，他的脸皮子剧烈的抖动了起来。

　　浑身都是在颤抖。

　　“这……”

　　墨峰张开嘴，想要说什么。

　　然而……

　　轰！！！！！！

　　一声爆炸！

　　可怕的银色火焰瞬间爆发！

　　无穷无尽的能量爆炸瞬间吞噬了他的身躯。

　　无数的能量从四面八方宣泄开来……

　　一个巨大的蘑菇云爆发，仿佛要将整个墨家都是抹平似的。

　　“我的天！！！！”

　　“这什么情况？！这种爆炸！这种威力……”

　　“该死！快逃！！”

　　……

　　所有观战的人都疯了。

　　疯一般的朝着四面八方飞驰而去，狼狈无比的逃窜。

　　五皇子也是惊恐的瞪大眼，那种威力，让他心悸到浑身颤抖。

　　“走！”

　　老者面色剧变，能量裹挟住了五皇子的身躯，便是瞬间远遁。

　　刹那便是消失在了原地。

　　这个爆炸威力……堪比融合了五十道法则之力的高等神祇的全力一击……

　　这威力！

　　简直变态！

　　嘭嘭嘭！！

　　墨家陡然炸开，一切都是在崩碎！

　　洛家二叔，赶紧释放能量，裹挟住洛三娘和洛辉……

　　突然。

　　一道人影瞬移般出现在了洛三娘的面前。

　　“走？”

　　步方看了洛三娘一眼，淡淡问道。

　　洛三娘此刻还处于震惊之中。

　　被步方这么一问，顿时欣喜的眯起了眼！

　　她扭头看了一眼，还在不断扩散的毁灭性爆炸！

　　毫不犹豫的点了点头。

　　此时不走，更待何时？！

　　一道菜……居然有这般威势！

　　这就是步方的底牌么？！

　　步方面无表情的点了点头，瞥了洛辉和中年人一眼。

　　尔后，雀羽袍背后火羽浮现，带着洛三娘瞬间远遁，朝着墨家外飞驰而去。

　　洛三娘一声口哨，一艘豪华战船飞驰而来。

　　步方和洛三娘钻入其中，豪华战船喷薄尾气，化作一道流光，陡然消失在天际。

　　洛辉一脸呆滞，尔后脸皮子一抖，“我擦！放下我姐！”

　　中年人也是一脸懵逼，发生了什么？！

　　战船中，步方闭目，洛三娘兴奋到操控战船的心神都是在颤抖。

　　“装了逼就跑……真刺激！！”


第1449章 老司机步方，已上线

　　可怕的爆炸，陡然轰鸣。

　　仿佛一个加强版的核弹扔下，整个墨家似乎都是在这一瞬间，轰然化作了废墟。

　　无数的房屋都是在这一刻，在可怕的爆炸下瞬间毁灭。

　　蘑菇云浮现，蘑菇云中则是充斥着的可怕的爆炸性能量，不断的轰鸣，不断的扩散。

　　墨家震惊了。

　　各个世家也都是震惊了。

　　整个神朝都震动！

　　在这一刻，一个蘑菇云冲天，就仿佛是黑夜中的月华，吸引了所有人的注意力和视线。

　　轰！

　　轰轰！！

　　这种层次的爆炸，在神朝朝都中是不被允许的，主要是这种层次的爆炸，所引起的震动太过于恐怖，对于整个神朝朝都而言，都是毁灭性的灾难。

　　所以，这种爆炸出现的时候，所有人都是惊骇的抬起头。

　　坐镇神朝朝都的强者也是冲天而起，扩散出能量，将不断摇晃的朝都高楼大厦给稳定住。

　　这波动，堪比凝聚了五十道法则之力的高等神祇全力施展出的手段了。

　　非常的可怕！

　　高等神祇的破坏力无比的惊人，所以在朝都中，基本上是明文禁止高等神祇出手的。

　　可是这一次，居然会出现这种情况！

　　轰隆隆……

　　爆炸性的能量缓缓的消散，逐渐的逸散开来。

　　洛家的二叔呆若木鸡，那个半神，居然有这种手段！

　　这还是一个半神么？！

　　洛辉，也就是洛家的妖孽半神，在这一刻心神遭受到了冲击，他从未想过，原来步方的实力居然能够达到这种程度！

　　同样是半神，他在步方的手中，怕是一瞬间就要被碾压成渣渣了！

　　他的自信心，破碎了。

　　爆炸被制止了。

　　毕竟这儿是墨家，可是还是在朝都中。

　　几道破空之声响彻，高等神祇出手，将可怕的爆炸性力量给压缩到了极致。

　　呼啦啦……

　　不过，爆炸虽然消失了。

　　但是墨家却是已经化作了一片废墟。

　　墨家人都逃走了，远远的看着沦为废墟的府邸，都是一幅呆若木鸡的模样。

　　墨苍脸色苍白，他没有死，但是也已经是奄奄一息了。

　　他在族人的搀扶下，看着那沦为废墟的府邸，内心在不断的抽搐。

　　他还想要跟步方一较高下，现在发现自己是多么的愚蠢。

　　难怪是能够打败少王爷的妖孽半神。

　　若是步方早点使用这手段，自己怕是瞬间就会被碾压成渣滓了吧！

　　深吸了一口气，墨苍顿时感觉自己的胸口一阵阵的刺痛。

　　那是一阵后怕。

　　自己没死，还真的是万幸啊！

　　半神……除了帝子那可怕的家伙外，居然还能这么强么？！

　　轰的一声爆响。

　　墨家废墟之中。

　　一道狼狈的身影，从废墟中爬出。

　　可怕的气息弥漫，惊动天地。

　　压抑的气息，仿佛要摧毁一切。

　　墨峰的模样非常的凄惨，脸上血肉模糊，胸膛更是被炸开了一个大洞。

　　看上去仿佛随时要死去似的，如果不是身上可怕的气息在浮沉，可能很多人都要以为墨峰要撑不住了。

　　不过这也是正常，墨峰毕竟是高等神祇，虽然只是初入，但是一旦成为高等神祇，生命层次都会获得提升。

　　根本没有那么容易死亡。

　　身上的伤势在缓缓的修复，墨峰深吸了一口气。

　　“该死的家伙……就算躲到神厨宫中，我也不会放过你！杀我墨家人，毁我墨家……这个仇，不共戴天！”

　　墨峰长啸出声，可怕的声浪，仿佛要让周围的天地都是炸开似的。

　　天穹上。

　　几位裹在光华中的高等神祇目光有些意味深长的看着。

　　他们没有想到，高等神祇的墨峰，居然被个半神给弄得这般的凄惨。

　　确实是有些可怜啊……

　　轰！

　　一步踏出，墨峰的身形冲天而起。

　　他的目光如柱，迸射而出，直视远方，仿佛望穿了天地，看透了一切似的。

　　“逃？！天涯海角，我必杀你！”

　　墨峰咆哮了起来。

　　心神一动。

　　虚空顿时裂开，一艘金色的战船悬浮而出，战船之上，刻画着一个繁奥的“墨”字，这是墨家的战船。

　　墨峰的身形踏入了战船之中。

　　战船的阵法顿时高速运转，战船屁股，喷薄出了流光。

　　顿时，战船撕裂天地，朝着远处飞驰而去。

　　追逐一艘战船而去。

　　“还要追？”

　　洛家的强者们微微一呆。

　　洛辉的脸色猛地一变，“二叔，我姐还在那战船中啊！”

　　洛家二叔也是眸光一凝，“应该没事，只要他们进入神厨宫的范围，墨峰就无法动手了……”

　　“墨家虽然猖狂，但是面对神厨宫……还是差了一些。”

　　遥远的天边。

　　五皇子心有余悸的看着毁于一旦的墨家，整个墨家沦为废墟，化作了一个巨大的深坑。

　　这种冲击是巨大的。

　　“老师……现在的厨子……都这么逆天了么？一道菜居然能够轰杀出这种威力，让一位高等神祇都是这般重伤！”

　　五皇子吞了一口唾沫，步方的手段，有点刷新他的世界观。

　　“老夫也从未见过有这种手段的厨师……菜品能够作为攻伐手段，这还是老夫生平第一次见到。”

　　老者脸上的表情都是在哆嗦，不知道该说些什么。

　　“哈哈！老师，这人就是本皇子要找的人！这种手段，若是能够唯我所用，我没准真能跟帝子抗衡！”五皇子的眼眸陡然亮了起来。

　　可以试想，一个干锅的威力就这么恐怖了，若是成百上千的干锅同时炸开……

　　那威力……必将是毁天灭地的！

　　五皇子想着想着心中就激动到难以抑制。

　　他现在忽然无比期待的想要步方成为他的手下，他相信以他的身份和魅力，步方必定会臣服于他的！

　　他激动的忍不住想要长啸。

　　“五皇子，墨峰现在恼羞成怒，那厨子能否活下都是个问题呢……”

　　老者看着激动的五皇子，忍不住提醒到。

　　五皇子却是摆了摆手。

　　示意老者带着他跟上去。

　　……

　　豪华战船之中。

　　步方盘坐在其中，揉了揉自己的眉心，加强版的毁灭干锅对于步方的消耗颇为巨大。

　　让步方感觉神识之力都是亏空了一些。

　　不过他的精神海何等强大，只是一瞬间便是恢复了过来。

　　洛三娘目光惊异的盯着步方，就像是个好奇宝宝似的，那绝美的容颜上，满是好奇和探知欲。

　　步方睁开了眼，淡淡的看了一眼洛三娘。

　　“你刚才扔出去的是什么？一道菜么？威力怎么可能那么巨大？”

　　洛三娘迫不及待的问道。

　　步方轻轻的吐出了一口气，他就知道洛三娘会好奇的，“那叫毁灭干锅，味道很不错，你要不要来一锅？”

　　步方的话，让洛三娘吓了一跳。

　　赶紧摇了摇头，来一锅？搞笑呢！

　　高等神祇都差点被一锅炸死。

　　她这若是凑上去，怕是会被一锅炸的骨头渣子都不剩下。

　　步方的嘴角扯了扯。

　　“那道菜，融合了天道意志，还有我的轮回法则以及诸多手段，算是我迄今为止，所能释放出的最强攻伐了。”

　　步方道，他说的是实话。

　　洛三娘如小鸡啄米似的点了点头。

　　眼前这个厨子，真的是充满神奇，第一次见到是在神厨宫中，步方和程大师大战，没有想到，原来这个厨子，居然手段这般的强悍！

　　“可惜……虽然威力不错，但是还是炸不死那墨峰。”

　　步方有些遗憾地说道。

　　洛三娘被吓一跳，你还想炸死个高等神祇？

　　“你知足吧，高等神祇号称高等生命，他们的肉身近乎不朽，生命悠远，若是无病无灾，足足能够活十万年……岂是说杀就杀的！”

　　洛三娘哭笑不得，觉得步方的野心有些大了。

　　半神之境就想着抹杀高等神祇！

　　“嗯？！”

　　突然。

　　步方的眉头皱了起来。

　　洛三娘的面色也是一变。

　　洛三娘手一挥，眼前顿时浮现出了一片光幕。

　　光幕中，则是呈现出了战船外的景象，那儿……一艘金色的战船飞速的迸射，疾驰而来。

　　“那是……”

　　步方一愣。

　　“是墨家的战船！”

　　洛三娘的脸色变得煞白！

　　墨峰追上来了！

　　居然这么快就追上来了！

　　果然，装完逼就跑，虽然刺激，但是前提是要能跑掉啊！

　　“不行了……我这战船是舒适性的商务战船，在速度上根本比不过墨峰的战斗型战船……”

　　洛三娘近乎绝望。

　　感受着两者间的距离越来越近，只觉得心头一阵晦暗。

　　她也是清楚，若是能够冲到神厨宫范围，应该就无恙了。

　　但是按照这个情况，根本冲不到神厨宫的范围啊！

　　怎么办？

　　洛三娘有些无措。

　　看到洛三娘的模样，步方眉头一皱。

　　他看着两者的距离在不断的缩小，心神顿时一动。

　　“让我来。”

　　步方说道。

　　洛三娘一呆。

　　“你来什么？”

　　“我来开……”步方搓了搓手，跃跃欲试。

　　洛三娘：“……”

　　现在是谁开船的问题么？战船上的差距，不是驾驶操作所能够弥补的。

　　“你有开过战船么？你知道我们的战船跟墨家战船有多大的差距么？”洛三娘叹了一口气。

　　“我开过啊。”

　　步方嘴角上挑，他从云雾山强盗那里借来的战船，开的就很给力。

　　墨峰的战船飞速逼近，瞬间拉近了距离。

　　洛三娘将驾驶位置让给了步方。

　　步方美滋滋的坐了上去。

　　豪华战船的感觉就是不一样，座椅的舒适性让步方都有些困顿了。

　　伸出手，按在了战船的操作阵法之上。

　　嗡……

　　阵法顿时一亮。

　　步方的神识涌动，眼眸中绽放出了璀璨的金芒。

　　战船的差距？

　　不就是阵法的差距么？

　　步方的嘴角一扯。

　　神识涌动，居然开始绘制阵法。

　　美食阵法【爆破】被步方刻画在了阵法之中。

　　轰！

　　下一刻。

　　在洛三娘的目光中，阵法顿时闪烁起了璀璨的光华！

　　嗯？

　　洛三娘一愣。

　　“坐稳了。”

　　步方头也不回的提醒了洛三娘一句。

　　话语落下。

　　老司机，上线。

　　轰的一声！

　　战船的船尾，陡然炸开！

　　可怕的气浪仿佛爆破了似的，冲力爆发，圆弧状气浪不断冲击。

　　瞬间，战船的速度提升了数倍，一下子冲出。

　　墨峰站立在战船的船头，看着不断逼近的距离，目光中狠厉闪过。

　　区区破烂战船，岂能跑的过墨家的战船。

　　若不是神朝中禁止高等神祇乱飞，他早就追逐上了。

　　近了！

　　近了！

　　马上他就可以将那小子的脑袋给拧下来了！

　　突然。

　　墨峰的眼眸一凝。

　　洛三娘那绣花枕头一般的战船，突然爆发出了一股气浪。

　　嘭的一声。

　　就像是憋了许久的屁，陡然爆发。

　　那战船，瞬间窜出，陡然拉开了距离……

　　墨峰：“？？？”


第1450章 人与人间的基本信任呢？

　　啊啊啊！！

　　洛三娘惊叫了起来。

　　坐在椅子上，顿时感觉到背部猛地靠在椅子上，强烈的推背感让她倒吸了一口凉气，浑身的肌肤都是一紧。

　　这……这还是她的战船？！

　　不可能啊！

　　这种爆发力，这种速度！怎么可能是她那主打舒适性的战船？！

　　难道操作真的能够有这么巨大的改变？

　　洛三娘倒吸了一口气。

　　步方坐在椅子上，看着眼前投影中不断飞逝的画面，嘴角微微上挑。

　　神朝朝都中皆是高楼大厦，一栋栋高楼拔地而起，战船则是在其中飞速的穿梭，速度极快。

　　弧线形的飞驰，一瞬间远遁。

　　美食阵法【爆破】绘制入了战船的阵法中，虽然增强了战船瞬间的爆发力，但是持久力还是不够。

　　所以在行驶了一段时间之后，拉开的距离则是重新被墨峰的战船给拉近。

　　墨峰伫立在船头。

　　目光死死的盯着。

　　“垂死挣扎是吧？”墨峰嘴角泛起了冷笑。

　　心中的热血蠢蠢欲动。

　　在神朝朝都中他也不敢随意动手。

　　但是他很清楚，步方在施展出了那杀伐手段之后，百分百是处于亏空状态下，应该无力在战斗了。

　　只要自己追上，轻易就能够拧下那小子的脑袋。

　　不会引起神朝执法者的注意，一举两得。

　　战船的距离又是在飞速的拉近，越来越近。

　　墨家战船，可是战争中专门征战大世界的战船，不管是性能还是速度都远超洛家小娘们使用的那舒适性战船。

　　所以他一点都不急，就像是猫捉耗子。

　　战船拉近。

　　墨峰抬起手，准备将洛三娘的战船给打下来。

　　忽然。

　　那被拉近的战船，又是一阵轰鸣！

　　仿佛憋了许久的屁，又一次的爆发。

　　噗！！

　　一阵阵的圆弧状的气浪冲击开来，战船瞬间飞驰而出。

　　再度拉开了墨峰和战船之间的距离……

　　墨峰：“……”

　　好吧，墨峰耐下了性子，继续等待。

　　又一次临近的时候……嘭的一声，战船又一次拉开了距离。

　　墨峰：“……”

　　怒了！

　　怒到了极致。

　　墨峰心中那个气啊！

　　搞笑是么？！

　　很好玩是么？

　　一次又一次，真当他没脾气？

　　墨峰看了一眼逐渐远去的高楼大厦。

　　下一刻。

　　一声长啸。

　　一脚踩在那战船之上，身形顿时腾空而起，猛地冲起。

　　化作一道流光朝着洛三娘的战船便是抓了过来。

　　高等神祇若是全力爆发，速度其实比起战船的全速还要快一些。

　　墨峰一手抬起，朝着洛三娘的战船抓去。

　　豪华战船之内。

　　洛三娘的脸色苍白，她捂着自己的红唇，她从未想过，自己居然也会晕船！

　　战船的每一次加速，都充满了刺激，让她心脏一缩，浑身毛孔都是炸开。

　　强烈的推背感，瞬间的过弯，都是让她双腿忍不住夹紧，发出一阵乱叫！

　　“墨峰……墨峰舍弃战船，出手了！”

　　洛三娘捂着小嘴，瞪大眼睛道。

　　步方透过投像阵法也是看到了满脸狰狞的墨峰，面色淡然。

　　神朝之下。

　　虚空中飞驰而过的战船，自然是引起了神朝交通的混乱。

　　那疾驰而过，仿佛流光一般的战船，让周围不少行驶战船的人都是发出了怪叫。

　　那两艘战船的速度实在太快。

　　后面更是出现一位强者追逐战船的情况。

　　能够追逐战船，唯有高等神祇！

　　居然是一位高等神祇在追逐战船？

　　神朝底下，所有强者都是抬起了头，惊疑不定的看着。

　　这种速度与激情一般的追逐，让他们激动的忍不住捏住了拳头，眼珠子瞪大。

　　“高等神祇追逐战船？！”

　　“我的天！第一次看到这种追逐戏！”

　　“高傲的高等神祇怎么会追逐战船？年度大戏啊！”

　　……

　　墨峰脸色铁青，被人耍猴一般的观看，身为高等神祇的脸面让他极度动怒。

　　怒气滚动，仿佛要毁灭一切似的！

　　他现在迫不得已的要追逐到前面飞驰的战船！

　　不管那战船如何喷薄，自己始终能够追上的。

　　近了！

　　墨峰眼眸一凝，抬起手，他的手几乎要抓到战船的船檐了！

　　底下许多人都是在追逐，盯着这一幕，发出惊呼！

　　果然，高等神祇的速度还是快啊！

　　洛三娘的脸色煞白！

　　“要被追上了！”

　　她捂着红唇，心中悸动。

　　一旦被追上，以墨峰的震怒，怕是会瞬间将她和步方都当场格杀。

　　步方虽然有毁灭干锅的手段，但是那种底牌，使用一次应该就是极限了！

　　“别急，淡定点……”

　　突然。

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　“坐稳了！”

　　步方道。

　　洛三娘一呆，看了一眼步方，这一刻的步方，成竹在胸，仿佛一位经验老到的老司机。

　　让洛三娘无比的心安。

　　步方心神一动。

　　又一个美食阵法浮现而出。

　　美食阵法【加成】。

　　阵法刻画完毕。

　　步方眼眸一凝，同时催动两个阵法。

　　轰隆！

　　战船之后，湛蓝色的火光乍现。

　　喷的一声，喷薄而出。

　　战船的船身都是在发出不堪重负的嘎吱声，仿佛随时要炸裂开来似的！

　　有些承受不住这种高速。

　　陡然爆发的速度，让洛三娘整个人都是缩在了椅子上，双腿夹的紧紧的，口中发出了抑扬顿挫的叫声。

　　投影中的画面瞬间流逝！

　　轰！！！！

　　墨峰眼眸一缩，被火光喷了一脸，下一刻，便是发现那战船陡然和他拉开了距离……

　　“该死啊！”

　　墨峰震怒。

　　底下的众人，皆是惊呼。

　　这战船……逆天啊！

　　居然在最后关键时刻加速，甩开了高等神祇！

　　这战船……有点意思！

　　一些飙船爱好者，此刻早已经激动到吹口哨了！

　　他们从未想象过舒适性的阵法居然能够甩开高等神祇！

　　“神厨宫……到到到……到了……”

　　洛三娘脸色煞白，胸腔内翻江倒海，她受不了了。

　　步方面色淡定。

　　忽然，他的眉头一挑。

　　因为他发现，战船的阵法……崩溃了。

　　“怎么回事？”

　　步方也是微微有些发呆。

　　洛三娘一脸发黑……

　　“老娘的战船啊！”

　　嘭的一声响。

　　战船的屁股后面则是有黑烟冒腾而出，尔后嘟嘟几声，便是朝着地面砸落下去。

　　嘭的一声，砸在地上连续翻滚了几周，破裂碎片不断的零散。

　　全场寂静无声。

　　这是……坠船？

　　墨峰横亘而来，可怕而炙热的气息，仿佛要焚灭虚空似的，可怕的威压，让在场人都是心神悸动。

　　高等神祇……果然可怕！

　　墨峰吐气如龙，目光冰冷的盯着从战船中走出来的步方和洛三娘。

　　洛三娘一张俏脸煞白，爬出了战船之后。

　　直接便是跪伏在一边，呕吐不已。

　　第一次体验飙船，虽然刺激，但是……小心脏受不起啊。

　　步方面色淡然，淡淡的看着天穹上的墨峰。

　　不远处，便是神厨宫。

　　神厨宫的大厦，就在那儿。

　　可是墨峰却是没有丝毫的忌惮，他悬浮虚空，头顶法则圆轮旋转，轰鸣阵阵。

　　“死！”

　　墨峰冰冷的盯着步方，杀意凛然。

　　“干锅好吃么？”步方嘴角一挑。

　　“臭厨子……我要将你碎尸万段！”

　　墨峰冰冷地说道，那一干锅，将他炸的身躯都是破烂万分，对于他而言，这简直是耻辱！

　　轰！

　　犹如一轮烈日，从天穹之上砸落而下，狠狠的砸在地上，墨峰爆发出了急速，朝着步方便是冲杀而来。

　　“死！！！”

　　墨峰咆哮。

　　这一刻，所有人都是噤若寒蝉。

　　这是高等神祇啊！

　　居然在神朝中当场动手！

　　洛三娘吐了一顿，感觉好了许多，看到墨峰动手，赶紧开口！

　　“墨峰！这儿是神厨宫范围，你胆敢犯事！”

　　洛三娘底气十足，娇叱道。

　　然而，很快，她的面色变了。

　　因为，墨峰根本无视了她，一心只想灭杀步方！

　　神厨宫？

　　可笑！

　　他墨家……不怕神厨宫！

　　墨峰眼中杀意爆发。

　　一掌轰出！

　　地面开始不断的龟裂，废石纷飞！

　　一招，毁天灭地！

　　步方站立在原地，被可怕的气浪吹拂的他的发丝不断零散。

　　目光一缩。

　　墨峰的速度越来越近，越来越近了。

　　洛三娘有些着急。

　　她扭头看向神厨宫方向。

　　怎么神厨宫的强者还不出手？！

　　难道神厨宫，真的惧怕墨家吗？

　　不应该啊！

　　难道是因为还没有到神厨宫的范围的缘故么？

　　可是到了这儿，距离神厨宫范围不过几步之遥，神厨宫的强者就这么不知道变通？

　　洛三娘的脸色无比的难看。

　　她跟步方站的很近，能够感受到死亡的感觉包裹住她的身躯。

　　看来她要和步方一起死了。

　　暴怒之下的墨峰，根本不管她是洛家人。

　　步方站在原地，双手垂落在腰际。

　　淡淡的看着如凶神逼近的墨峰。

　　吐出一口气。

　　步方有些无奈。

　　精神海中。

　　悬浮在金色的厨神菜谱之上的一滴神力液滴在流转。

　　神识实体睁开了眼，伸出手，捏碎了这最后一滴神力液滴。

　　不过步方倒是不心疼。

　　因为只要神朝朝都的餐馆开始营业，系统的临时任务奖励便会到账。

　　所以这最后一滴……用了就用了吧！

　　神力液滴崩散。

　　顿时……

　　金色的流光涌动而起。

　　飞速的流淌入了步方的体内……

　　只是一瞬间，便是让步方的精神力恢复到了巅峰，全身的状态也是达到了巅峰。

　　而且步方的气息也在这一刻节节攀升！

　　轰！

　　步方的眼眸睁开，仿佛有烈日般的金光在闪烁。

　　面对墨峰的杀伐手段。

　　龙骨菜刀浮现，缓缓抬起。

　　尔后……

　　一刀斩下。

　　“神通，乱世……厨刀。”

　　步方淡淡道。

　　轰！！！！！

　　下一刻。

　　无数的刀光浮现。

　　瞬间将墨峰的身形给吞噬了。

　　站在步方身边的洛三娘一脸懵逼。

　　？？？

　　不是说那干锅是你的最强手段，最强底牌了么？

　　这一刀又是什么鬼？

　　说好的人与人之间的信任的呢？！


第1451章 一刀斩杀高等神祇！

　　战斗瞬间爆发，出乎所有人的意料之外。

　　神厨宫的位置，位于神朝的中心，谁也没有想到，居然会有人在神朝的中心战斗。

　　这战斗发生的一瞬间，便是引起了所有人的关注，让所有人皆是倒吸一口冷气。

　　当然，有战斗还算正常，不过……居然是高等神祇出手，这就不正常了。

　　轰！

　　万千刀芒浮现而出，锋锐的刀芒，仿佛从亘古之中斩下，天地都是为之色变。

　　可怕的刀芒毁天灭地，斩下的瞬间，整个神朝朝都都是在这一刻震动了起来。

　　轰！！！

　　一刀蔓延三万里！

　　这一刀中则是蕴含九万九千九百九十九刀！

　　由无数细小的刀芒组合而成的一道大刀芒。

　　这是神通，这是唯有神王，亦或是领悟了宇宙至强法则的神祇才能领悟的神通！

　　神通一出，天地色变！

　　可怕的气息通天彻地。

　　洛三娘早已经惊呆了。

　　被步方的威势给冲击的甚至忍不住跪伏在地上，夹紧了双腿。

　　半神？

　　这特么的怎么可能是半神？

　　就算是帝子，在这一刻，可能都是要被瞬间秒杀吧！

　　这一刀的力量……简直可怕到了极致！

　　这才是真正的神通力量，真正的神通！

　　不仅仅是洛三娘。

　　周围所有围观的人，都是倒吸冷气。

　　每个人都是面色惨白。

　　不管是半神，还是低等神祇，亦或是中等神祇，皆是在这一刻瑟瑟发抖。

　　嘭嘭嘭！

　　长街龟裂开来，刀气蔓延三万里！

　　仿佛要将半个神朝朝都都是斩碎似的！

　　神厨宫，有无上存在睁开了眼眸，可怕的气息蔓延。

　　平阳王府。

　　一位中年男子，目光锋锐，仿佛长矛撕裂苍穹！

　　各个世家，坐镇世家的顶级强者皆是轰然坐起。

　　神朝朝都皇宫中。

　　仿佛有勃然震怒之声响彻。

　　“神朝律例！朝都之中不得出现高等神祇大战，大战者！押入天牢！反抗者，当场格杀！”

　　这声音雄浑无比，充斥惊天威严，仿佛从九天之上响彻之下似的，所有人都是跪伏在了地上。

　　轰！

　　话语落下。

　　朝都之中，则是有一位穿着铠甲的强者踏空而出。

　　可怕的气息蔓延，天地似乎都在移动之间色变。

　　可怕的刀气，纵横万里。

　　不过，终究是没有蔓延开来，毕竟这儿是神朝朝都，若是任由刀气蔓延，必然引起重大的损伤。

　　或许不会造成多大的伤亡，但是对于建筑的毁坏是致命的。

　　平阳王府中。

　　神王踏着战车而出。

　　九条银龙拉车，悬浮天穹，风骚万分。

　　他轻轻点出一指。

　　顿时使得那蔓延的刀气戛然而止，轰然散去。

　　璀璨的目光，如烈日一般照耀了整个天穹。

　　银龙长吟，身躯扭动，横亘过了长空，不一会儿便是悬浮在了神厨宫的上方。

　　男子目光炽烈，看着底下的情况。

　　嗯？

　　平阳神王的目光一缩，轻咦出声。

　　底下。

　　步方怅然若失。

　　神力液滴的力量全部消耗干净了，却是只斩出了一刀。

　　不过那一刀，已经足够恐怖，威力比起毁灭干锅似乎都不弱分毫。

　　一刀斩下，天地寂灭！

　　刀气慢慢的散去。

　　地面上，仿佛有一道沟壑横亘而过。

　　不断的崩碎。

　　地面上，则是跪伏着一道人影。

　　那人影此刻已经没了气息，肉身崩溃，不断的有刀气在其上蔓延。

　　嘶嘶嘶！！！

　　所有人看到这一幕，皆是倒吸冷气，毛骨悚然，不敢置信。

　　发生了什么？！

　　那是……高等神祇，墨峰？

　　高等神祇……死了？！

　　所有人都是呆若木鸡，不知道该如何表达此刻的情绪。

　　被一个半神……给杀了？

　　一刀之下，肉身崩溃，灵魂破灭！

　　这……真的是半神？

　　能够灭杀高等神祇的半神……我的天！

　　世间怎么可能会有这般可怕的半神？！

　　就算是天穹上的平阳神王都是震骇了。

　　如此逆天的半神？

　　就算是借助了其他的手段，但是……那也是属于半神的本事啊！

　　就算帝子，怕也做不到这般吧！

　　步方感觉到身躯有些僵硬。

　　没错……

　　神识在这一刻，被完全抽空，一点一滴都不剩。

　　刚才那一刀，将他浑身的力量都是抽空！

　　以神力液滴催动神通……

　　威力无比的可怕。

　　但是……这等手段，确实不是如今的他能够施展的。

　　步方面色淡然，虽然体内能量亏空，如今是真的到了山穷水尽的情况了。

　　不过步方也不慌。

　　屈指一弹。

　　一朵无形的神火顿时窜出。

　　神火飘到了那墨峰的尸体边上。

　　这家伙……应该是史上最凄惨的高等神祇了。

　　被一位半神给斩杀，憋屈无比。

　　轰！

　　神火奇异，就算是高等神祇的肉身，居然也是在神火的焚烧下，缓缓的融化。

　　一点点的法则之力从那高等神祇的肉身之中溃散而出。

　　被神火给吸收。

　　墨峰可是领悟了三十六道法则之力，法则之力很多。

　　不过神火也仅仅只是吞噬了二十道法则之力便是极限了。

　　神火飞回步方的身边。

　　化作银色火焰，安静的跳动。

　　火焰之中，法则之力在不断的跳动。

　　几十道法则之力跳动，安静的燃烧，仿佛要将虚空都是扭曲似的。

　　步方也是心中震骇。

　　他心中忽然突发奇想。

　　若是让神火吞噬了三千法则……那该多么恐怖？

　　人的天赋有限，可能领悟不了三千法则，但是神火可以啊，它若是不断吞噬，三千法则终究能够凑齐。

　　一旦三千法则融于一火……

　　那神火，怕是混沌宇宙之下最强神火了！

　　“这个可以有。”

　　步方目光闪烁，收起了神火。

　　抬起头，天穹上，则是一道道的人影汇聚而来。

　　恐怖的气息弥漫天地。

　　这些强者中，高等神祇有许多，甚至还有许多步方都看不穿的可怕存在。

　　这些人，恐怕就是神朝中的顶级强者，大圆满神祇，甚至是神王一流……

　　一道人影踏空而来，天地都是为之寂灭。

　　铿锵的铠甲碰撞之声响彻。

　　那是一位面色有些苍白的男子，可是眼眸中却是充斥着无情。

　　行走之间，可怕的气息雄浑翻滚。

　　平阳神王面色一变。

　　“居然引得这个家伙都出来了……”

　　铠甲男的速度很快，只是一瞬间，便是出现，一步踏出，缩地成寸，出现在了焚烧为了灰烬的墨峰的尸体旁。

　　淡淡的看着步方。

　　洛三娘早已经颤抖不已，身躯抖动如筛糠……

　　“神朝黑甲禁卫……”

　　洛三娘目光中满是惊恐，看着这铠甲男，身躯软在了地上。

　　神朝禁卫，有三人。

　　黑甲，银甲，金甲，修为通天，只受神朝神皇的命令。

　　乃是神皇手下最强的强者……

　　每一位……都是神王一流！

　　谁也没有想到，这一战居然引动黑甲出现。

　　神皇都震怒了？

　　“神朝朝都之内，禁止高等神祇战斗……难道你不知道么？”黑甲淡淡道。

　　他的脸色苍白，仿佛弱不禁风似的，但是实际上，他那单薄的身躯中，充斥着足以毁天灭地的力量。

　　“他要杀我，我就还手了。”步方吐出一口气，回答。

　　黑甲的力量很强，前所未有的强。

　　步方知道，自己绝对不是其对手。

　　差距太大了。

　　黑甲点点头，若有所思。

　　“那倒是……高等神祇要杀你，你不还手也说不过去。”

　　“不过皇朝律例不可违，我要抓你入神朝大牢。”黑甲道。

　　“你放松，一点都不疼的。”

　　黑甲道。

　　话语落下。

　　他的身形便是消失在了原地。

　　再度出现的时候，便是在步方的面前，他的一指已经抬起，对着步方的眉心点下。

　　平淡无比的一指。

　　突然。

　　黑甲的手被抓住了。

　　平阳神王出现，抓住了黑甲的手。

　　“王爷要拦我？”黑甲木讷道。

　　“神皇命令不可违。”

　　“别啊，黑甲……给我虎平阳一个面子，我家的崽子让我要保住他，你总不能让我在自家崽子面前丢脸吧。”平阳王笑着说道。

　　“神皇那里，我去说情。”

　　平阳王朝着黑甲挤眉弄眼，丝毫没有神王的风范。

　　周围人早已经抖动如筛糠。

　　黑甲，平阳王……这些可都是神朝中的顶级强者。

　　每一位都是震撼夏邑神朝的存在啊。

　　“王爷，你有没有面子心理没点数么？”黑甲面无表情的回答，“谁都救不了他，皇妃开口，必杀之。”

　　嗯？

　　皇妃开口了？

　　平阳王的脸色微微一变。

　　皇朝皇妃，墨家的娘们？！

　　平阳王瞥了步方一眼，自家崽子认的这兄弟……牛逼啊，居然敢杀墨家的人。

　　心中一叹，看来是真的留不下了。

　　不过还是尝试一下吧。

　　“哎呦，黑甲啊，我虎平阳改天请你喝酒，这一次就通融一次……只是个半神而已，咱们崩个屁就杀了的玩意。”平阳王挤眉弄眼道。

　　然而，黑甲仍旧是面无表情的看着平阳王，他就静静的看着，看看你慌不慌。

　　不过他还是嘀咕了平阳王的脸皮子了。

　　后者挤眉弄眼，丝毫没有不好意思的迹象。

　　黑甲叹了一口气。

　　“平阳王，你保不住他的。”

　　黑甲道。

　　话语落下。

　　一道可怕的轰鸣陡然响彻。

　　遥远天际，一道人影撕裂苍穹而来。

　　可怕的气息惊动天地！

　　“虎平阳！你敢保这畜生！我墨炮必定屠灭你平阳王府三千人！”

　　虚空撕裂。

　　一道魁梧人影冰冷的目光直视平阳王。

　　平阳王的脸色一变，冷眸回视。

　　墨家家主……墨炮？

　　这老家伙不是在探索上古天神的遗迹么？怎么回来了？

　　这下子……真的是无人能够保住这小子了。

　　洛三娘彻底绝望。

　　黑甲，皇妃，墨家家主……

　　随便一位，一指头都能戳死步方。

　　这等绝境，步方拿什么挡？

　　任你妖孽半神，也无法逆天啊！

　　洛三娘绝望的看向了步方。

　　她一愣。

　　因为她发现，陷入这等绝境的步方……居然丝毫没有绝望之色涌动。

　　难道……这家伙还有底牌？

　　什么底牌能对抗神王？！


第1452章 木鸿子……你麻麻批！

　　洛三娘看到步方镇定的样子，内心中的绝望似乎也平复了许多。

　　没错，她不是很绝望了。

　　步方到底有没有底牌她也不知道，不过按照常理来看，应该是不会再有底牌了。

　　毕竟，步方再怎么妖孽，也不过是个半神。

　　正如虎平阳所说的，神王若是要杀半神，崩个屁就可以了。

　　所以，她也猜不到步方到底有何等底牌，能够面对这种绝境。

　　黑甲，墨家家主同出，虽然皇妃没有出现，但是皇妃口谕一出，就算是神王也救不了步方了。

　　墨家家主，墨炮。

　　他此刻震怒万分，胸腔之中仿佛有万千怒火在咆哮。

　　眼眸瞪大，宛若有神火在燃烧，要毁灭一切。

　　他的墨家……居然被人毁了！

　　被一个半神，区区一个半神！一个他一个唾沫星子就能灭杀的半神……给毁了墨家！

　　“啊啊啊！！怒啊！”

　　墨家家主一步步的踏空而来，身躯之上的气息，仿佛要让整个神朝都是在震动。

　　天地为之寂灭。

　　虎平阳冰冷的直视天穹上的墨家家主。

　　墨炮在神朝朝都中的口碑并不算好，他虎平阳跟墨炮也不太对付。

　　动不动就说灭他平阳府三千人……

　　这当他虎平阳是病猫了？

　　要不是这墨炮生了个好女儿，他虎平阳会怕墨炮老匹夫？

　　去特么的！

　　虎平阳那个怒啊！

　　黑甲瞥了虎平阳一眼，不出意料，虎平阳走了。

　　踩着他的战车，冲上了九天。

　　不在掺和这次的事。

　　虎平阳与步方也不算多熟，只是因为他自家儿子的关系，所以想要帮助步方一波。

　　现在看来……步方算是捅了马蜂窝了，他虎平阳也该抽身了。

　　平阳王府中。

　　少王爷目光中流露出了无奈之色。

　　他也知道自家老爹已经尽力了。

　　可惜，步方这次捅的篓子太大，杀了墨家的墨痕，废了墨苍，毁了墨家府邸，还杀了墨家的高等神祇……

　　这等战绩，何等恐怖，根本不是个半神能够搞得出来的。

　　步方很妖孽，这妖孽程度让他敬佩。

　　可惜……步方注定活不了多久了。

　　“什么仇什么怨，居然将墨家得罪成这样……唉。”

　　少王爷叹了口气。

　　……

　　虎平阳抽身而走。

　　墨家家主墨炮落下。

　　落在了黑甲的身侧，他的气息如龙，沸腾无比。

　　墨家家主初入神王之境，墨家本来都准备封王了，墨家府邸也要成为王爷府了，结果……却是被步方一个干锅给炸没！

　　这种仇怨，他墨炮怎么能忍？

　　不将步方碎尸万段，难以泄他心头之恨！

　　墨痕是他的儿子，虽然天赋不行，但是撑起了墨家的商业，让墨家蒸腾直上！

　　他甚至都做好让墨痕作为墨家二把手的准备了。

　　结果……

　　墨痕死了！

　　墨苍被废了。

　　他们墨家……就这样元气大伤！

　　我去特么的！

　　老子辛辛苦苦在上古天神的遗迹中出生入死，被一只神特么的黑狗整的欲仙欲死，结果家族根据地居然被人给端了！

　　这怎么能够让他不气？

　　不杀眼前这个小子，他怕自己会郁闷到心炸！

　　“墨家主，请收拾好心情，在神朝朝都中不允许强烈的神王气机出现。”

　　黑甲面无表情的看了一眼墨家家主墨炮，道。

　　墨炮看了黑甲一眼，还是将气机给收敛了起来。

　　他不给虎平阳面子，那是因为虎平阳只是个没了气候的神王。

　　他不需要给面子。

　　但是黑甲不同，这家伙是神皇面前的红人。

　　若是得罪了，如果这家伙叫上银甲和黑甲，在上古天神遗迹中把他给堵了，他怕是怎么死都不知道。

　　银甲，金甲……那两人的修为可是非常的恐怖！

　　“黑甲，这个半神交给老夫！”墨炮冷冷道，话语中满是杀意。

　　然而，黑甲却是摇了摇头。

　　“墨家主，请自重，根据神朝律例，此人当押入大牢。”黑甲道。

　　神特么的押入大牢……

　　墨炮无语。

　　押入大牢到时候，他还不是能够弄出来，再弄死。

　　多此一举做什么？大家都懂的事，能不能敞亮点……

　　“黑甲！此人杀了皇妃的侄子……他必死！交给老夫，皇妃会满意的！”墨炮饶有深意道。

　　黑甲静静的看着墨炮，不说话，就看你会不会心虚。

　　“墨家主，不要逼黑甲，按照神朝律例……”

　　“够了！”

　　墨家主脸黑万分。

　　“老夫当场杀他应该就行了吧！”

　　墨炮吼了起来。

　　“你若是再拦我，我必定禀告皇妃，弄死你！”墨炮眼睛都是通红，实在是被气的！

　　黑甲撇了撇嘴，后撤了一步。

　　“皇妃是个很讲道理的人……”黑甲认真地说道，不过他终究还是选择不再阻拦。

　　墨炮目光冰冷的扭过头，看向了远处的步方。

　　这一次，没有人再能拦住他杀步方了。

　　“你知道你犯了什么罪么？无人可以救你！”

　　墨炮冰冷道。

　　他将威压压缩，全部笼罩在了步方的区域，要让步方跪伏在地上。

　　洛三娘脸色煞白，在神王的威压下，浑身颤抖，口鼻之中都是有殷红鲜血喷溅而出，沾染了衣裳……

　　这种威压……太强了。

　　神王级别的强者，单单是威压，就足以杀她！

　　忽然。

　　一道人影由远及近。

　　瞬间便是落在了洛三娘的身侧。

　　“墨泡泡……此事与我女儿无关，洛洛我就带走了……冤有头债有主……”

　　那道人影落下，神威撑开，挡住了墨炮的威压，让洛三娘顿时松了一口气。

　　洛三娘昏厥了过去，昏之前，只看到步方那挺立的犹如标杆似的脊梁。

　　洛家家主看了步方一眼，暗叹了一口气。

　　说实话，如果步方得罪的不是墨家，就以步方的天赋，他定会投资，救下步方。

　　可是这家伙得罪了墨家，墨家可是有皇妃撑腰……他就不能再插手了。

　　人老了，顾虑的就多了……

　　叹了一口气，洛家家主，带着洛三娘便是远处。

　　远处，洛辉等人赶紧接过洛三娘昏厥的身体。

　　墨炮没有阻拦。

　　洛家的小娘们虽然有罪，但是洛家家主出声，面子还是要给的。

　　罪魁祸首还是眼前这个半神厨子。

　　神厨宫？

　　那群人怎么可能会为了区区一个半神厨子而开罪墨家。

　　就算这厨子，有机会破解上古天神的传承封印。

　　那又如何？

　　比起得罪皇妃，这种资本，根本无法让神厨宫的人为步方出头。

　　“无人可以救你了，你必死。”

　　墨炮道。

　　步方在神威中，站的笔挺。

　　雀羽袍闪烁光芒，步方的眼眸凝重。

　　神王的压迫，就犹如天穹压塌下来似的，如果不是雀羽袍有阻隔威压的功效，他怕是已经要跪伏在地上了。

　　真的是绝境了么？

　　步方的情绪也是微微有些紧张。

　　确实……

　　这一次的情况确实有些艰难。

　　不管是远处的黑甲，还是墨家家主。

　　都不是他步方能够抵挡的。

　　厨神神力液滴也消耗光了……

　　器灵附体也只剩下金龙和朱雀。

　　附体也根本不够神王一个屁崩的……

　　所以步方也是有些无奈。

　　但是他无悔。

　　墨家要剥夺小幽的天赋，他怎么能够袖手旁观。

　　能够救回小幽，也是值得了。

　　不过如何逃过这一劫，步方也是有些头疼。

　　逃入田园天地？

　　不可能……

　　一旦步方撑开田园天地，神王怕是能在一瞬间找到田园天地的位置，将他给抓出来。

　　到时候……

　　田园天地可能会破灭。

　　该怎么办？

　　步方冷静下来，强迫自己放平稳呼吸。

　　嗯？

　　步方忽然心中一动，似乎想到了什么。

　　他手一动，被他随手扔在系统空间袋中的一个玉佩被他给掏了出来。

　　步方有些狐疑。

　　他不知道该不该将这个玉佩给掏出来。

　　他总觉得木鸿子那厮……有些不靠谱。

　　可是，现在可能也唯有寄希望于这个玉佩了吧。

　　木鸿子的实力步方看不透，就算是达到了半神之境，步方依旧是看不透。

　　那家伙仿佛是个迷。

　　木鸿子是上一代宿主，可是就像是个混沌一般，深不可测。

　　中等神祇？

　　高等神祇？

　　不……

　　高等神祇在木鸿子面前，怕也是一个屁就能崩死了。

　　呼……

　　步方吐出一口气。

　　眼眸逐渐的亮了起来。

　　既然如此，就勉强相信木鸿子一回吧。

　　想起后者那比起女人还要美丽的面庞，步方还是决定相信。

　　墨炮一步一步的靠近。

　　他要将步方的身体一寸寸的捏碎，将这个半神的魂魄抽出，鞭挞万回，唯有这样才能祭奠墨痕的在天之灵！

　　死吧！

　　墨炮冰冷无比。

　　他的气息冷冽，周遭范围，寒意浮现，天穹飘雪。

　　一念之间，一动法则变化。

　　这就是神王！

　　大圆满神祇之上的神王！

　　神祇中的王者！

　　一只手，缓缓抬起。

　　其上蕴含着无比可怕的法则之力。

　　嗡……

　　那是一种欲要破碎一切的法则之力。

　　“破灭法则！”

　　这是墨炮的法则！

　　步方的目光一缩，能成神王者，领悟的不是顶级法则就是宇宙至强法则。

　　墨炮领悟的不是至强法则，所以是顶级法则。

　　但是能修炼到神王之境，这种顶级法则，绝对不是步方如今的轮回法则能够抗拒的。

　　可能碰触在一起，轮回法则就寂灭了……

　　一掌，终究要拍下。

　　“等等！给我一秒钟的时间！”

　　突然。

　　步方开口了。

　　这话语一出，全场都是一愣。

　　所有人都是不解的看向了步方。

　　墨炮面色冷漠，杀意不减，一掌仍旧拍落。

　　杀气，冲九霄！

　　一秒钟的时间能干嘛？

　　足够步方掏出玉佩了。

　　那是一个温润的白色玉佩，圆盘状，中间刻着一个“鸿”字，充满了奇特的气息。

　　气氛在一瞬间有些凝滞。

　　玉佩一出，所有人的目光都是落在了那玉佩之上。

　　黑甲倒吸一口冷气。

　　天穹上，平阳王目瞪口呆。

　　洛家家主，浑身都是在剧烈的抖动！

　　“我擦！这玉佩……”

　　墨家家主的一掌停滞住了，不在拍下。

　　步方脸色一呆，还真的有用啊，想起木鸿子那张美艳的脸，步方嘴角微微一扯。

　　还好，没有信错人。

　　突然。

　　步方扯起的嘴角僵住了……

　　身前的墨炮，气息陡然爆发，如火山一般的冲天而起！

　　“我去你奶奶的！死死死死死！！！！”

　　墨炮眼睛都变得通红，仿佛有什么血海深仇似的，杀意凌厉了无数倍！

　　周围的众人。

　　黑甲等人看向步方的目光也是充斥着杀意。

　　原本还想救步方的平阳王，也是不忍直视的扭过头……

　　“居然带着这玉佩，还是死了算了吧。”

　　步方：“？？？”

　　剧本是这样的么？

　　步方面无表情，“木鸿子……你麻麻批。”


第1453章 坑人的木鸿子

　　步方面无表情的看着手中的令牌，有种将令牌给捏碎的冲动。

　　不过他还是忍住了。

　　虽然心中已经将木鸿子给骂了千百遍。

　　步方很少失态，这一次，他是真的忍不住了……

　　太特么坑了！

　　他真的是信了木鸿子的邪。

　　难怪那厮在他临行前，笑的那么猥琐……

　　步方忽然有些淡淡的忧伤，抬起头，看着愤怒到仿佛如火山爆发的墨炮，轻叹了一口气。

　　墨炮的气息仿佛如山洪一般冲起，犹如要毁灭一切似的，恐怖万分。

　　他的眼睛通红，盯着步方，就仿佛盯着死敌！

　　如果之前的步方让他充斥着杀意，那现在拿出令牌的步方，让墨炮恨不得将步方碎尸万段！

　　这么拉仇恨么？

　　步方嘴角微微一抽。

　　他以为自己已经很拉仇恨了，现在看来，比起木鸿子应该还差了一些……

　　那厮怕是在神朝中做了什么天怒人怨的事情吧。

　　周遭的天地都是猛地被压缩。

　　平阳神王，洛家家主等人都是已经不忍直视。

　　他们以为步方还会有什么底牌，可是没有想到，步方居然拿出了这么一个玉佩。

　　这是嫌死的太慢是么？

　　轰隆隆！

　　神王级别的强者一旦动怒，天地都是会为之色变，可怕的威力，足以毁天灭地。

　　步方轻叹一口气，人生寂寞如雪。

　　墨炮目光如炬，一指点出。

　　这一指，撕裂了天幕。

　　虚空乱流不断地涌动，仿佛要崩碎一切似的，万分可怕！

　　这一指朝着步方不断的逼近，逼近……

　　若是落下，步方将彻底的被碾碎成渣……

　　突然。

　　就在墨炮的一指临近的时候，步方一愣。

　　那一直被他抓在手中的玉佩，闪烁起了温润的光华。

　　缓缓的，漂浮了起来。

　　化作了一道闪电，朝着那远处的墨炮冲击而去。

　　最后，在万众瞩目之下，和墨炮的一指碰撞在了一起。

　　嘭！

　　一声炸响，如烟花般绚烂的绽放。

　　七彩色的火光在天穹上涌动。

　　一阵悠扬的音乐之声浮现而出，像极了传说中的BGM……

　　步方嘴角一阵抽搐。

　　天穹之上的墨炮顿时怒不可遏！

　　这熟悉的风格！这熟悉的套路……果然是那个该死的家伙！

　　墨炮咆哮了起来。

　　他的咆哮声，在整个神朝朝都中震颤开来，扩散到了四面八方，引得各方都是震骇万分……

　　是谁，招惹了一位神王级别的强者！

　　噗噗噗……

　　灿烂眼花，伴随着一阵悠扬的音乐。

　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底，压心底，不能告诉你，嘿。”

　　这是背景音乐，应该是吧……

　　步方面无表情的仰着头，看着天穹上。

　　墨炮犹如惊弓之鸟，瞬间远遁，一下子便是爆射到了远处。

　　伴随着悠扬的音乐之声。

　　一道模糊的人影浮现在了苍穹之上。

　　那是一张绝美的面容，仿佛倾国倾城，风华绝代，引得无数人，迷离万分。

　　三千青丝铺散，长袍猎猎，羽扇纶巾，风流万代。

　　配上那背景音乐，倒是……颇为神异。

　　“是他！”

　　“好美……是哪个大世界的风流美人？”

　　“我感觉我要爱上她了……太美了！”

　　……

　　周围，无数人都是惊叹万分目光迷离。

　　他们看着那天穹上的人影，深深的吸气。

　　墨炮目光紧紧的锁定那身影。

　　黑甲目光复杂，平阳王一脸懵逼……洛家家主嘴角紧抽。

　　熟悉的音乐，熟悉的身影，熟悉的面容。

　　难道……那个男人，要回来了？

　　“爱个屁！那是个男的！”

　　似乎是听到了谁的低吟，墨炮在空中便是发出了一声嘶吼，声音震骇天地。

　　周围人顿时噤若寒蝉。

　　男的？

　　许多人心中顿时一阵无语。

　　“哟呵，很热闹啊。”

　　木鸿子的虚影淡笑起来，背景音乐缓缓散去。

　　他看着近在咫尺的墨炮，温和一笑，一笑倾人国。

　　“步方小弟弟，没有想到你居然撑到现在才使用玉佩，比我想象中晚了好久……果然，比起搞事情，你可比我差太多。”

　　木鸿子笑道。

　　步方翻了个白眼，这很值得骄傲么？

　　实际上，步方只是想安安静静的开家餐馆罢了。

　　搞事情……那不是他的风格。

　　墨炮怒不可遏。

　　不过却没有急着动手，眼前这个比女人还要美的男人，实力无比的恐怖。

　　曾经搅的神朝朝都，天翻地覆。

　　可是，不是说这个男人归隐了么？

　　怎么又回来了？

　　周围人也是不知道该说些什么。

　　步方负着手，轻轻吐出一口气，就地而坐。

　　可把他给累的，他需要休息一会儿。

　　木鸿子的出现，似乎吸引了所有人的注意，所以步方倒也可以缓口气。

　　不过，接下来，木鸿子的话，差点没有让步方给岔了气。

　　“那个……步方小弟弟是来继承我的衣钵的，你们懂得，不用给我面子……弄死他算我的。”

　　木鸿子淡淡的笑着。

　　步方的面色一僵，这木鸿子搞事情啊。

　　这是给他拉仇恨么？

　　步方从地上站起身，身上的气息浮沉无比。

　　墨炮等人的目光都是锁定在了步方的身上。

　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你，嘿。”

　　背景音乐再现。

　　尔后，木鸿子的身影犹如泡沫一般，噗的一声响彻。

　　一股可怕的法则匹练，在那木鸿子的身躯之上炸开。

　　如烟花般绚烂般的散去。

　　这突然出现的变故，震惊了所有人，每个人都是猛地抬起头，盯着苍穹。

　　墨炮目光一眯。

　　步方也是一愣。

　　神厨宫方向，有雄浑的气息冲天而起。

　　这气息，引得所有人都是色变。

　　神厨宫？

　　神厨宫的人怎么出手了？

　　他们怎么敢出手？

　　木鸿子的虚影消失了。

　　神厨宫中，则是有一道人影踏空而出。

　　血红色的长裙在空中猎猎作响。

　　神厨宫副宫主？

　　在场之人皆是倒吸冷气。

　　这等存在都出现了？

　　木鸿子的出现，居然会引得这么多的强者重视？

　　步方也是一呆，木鸿子到底是什么身份？

　　原本以为那家伙可能只是神朝中的普通大官，现在看来并不是如此……那家伙的身份绝对不一般！

　　步方忽然有些好奇木鸿子的身份到底是什么了。

　　神厨宫的副宫主，身穿血红色长裙，是一位女子。

　　不过，却是看不清容貌，因为她的脸，被银色面具所遮掩住了。

　　只能感受到她身上所散发出的恐怖气息。

　　这女人一出现，一步一步而来。

　　木鸿子的虚影就是被她给打散的。

　　所有人心中都是一愣。

　　难道木鸿子和神厨宫也有过节？

　　这女人的气息无比的强盛，从其上，步方感受到了一股厨道之心，这厨道之心，让步方不由的眯起了眼。

　　毫无疑问，这女人是个厨师，而且厨艺水平还不弱。

　　“这人我要带走，谁要拦我？”

　　红裙女子淡淡地说道。

　　她的声音很清冷，没有丝毫的情绪。

　　她修长的手指，遥遥一指，指向了步方的方向。

　　“不可能！”

　　墨炮冷冷回应，他怎么可能让步方被这女人带走。

　　“这小畜生必须死！”

　　“我有问你的意见？”

　　红裙女子冷漠地说道，那面具之下的眼眸，锐利的仿佛神剑一般。

　　刺眼而夺目。

　　她的身形在空中一闪，下一刻，便是横移而来，出现在了墨炮的面前。

　　一掌对着墨炮便是拍了过来。

　　轰！！！

　　墨炮毫不畏惧的抬起拳头抵挡。

　　两者皆是神王。

　　这般碰撞，引起的喧嚣是可怕的。

　　黑甲和平阳王面色一变，皆是释放无上威能，守护住了战斗余波，让气息不至于蔓延开。

　　噗嗤！

　　然而。

　　出乎所有人的意料之外，墨炮居然在这一次碰撞之中，轰然喷薄出了一口鲜血，倒飞而出。

　　狠狠的摔入了虚空之中。

　　“区区一个新晋神王也敢冒犯本宫主？”

　　红裙女子似乎不屑地说道。

　　墨炮脸色苍白，头顶上法则不断的涌动。

　　一百多道法则之力浮沉不定。

　　“你……”

　　他心中有些骇然，他一直都以为神厨宫只是个徒有虚名的势力，没有想到这神厨宫中居然也有这等强者坐镇。

　　“这小厨子跟那个男人有关，我必须带走……”

　　红裙女子说道，她话语的语气倒是有些许的怨念。

　　听的步方毛骨悚然。

　　这女人的话语中蕴含的绝对不是善意。

　　“不行！他必须死！！！”

　　墨炮咆哮了起来。

　　法则之力涌动。

　　可怕的气息，通天彻地！

　　在这一刻，居然想要彻底的爆发……

　　然而，那红袍女子只是扬起白玉般的手掌。

　　手掌拍下，似乎将虚空都是撕裂一般。

　　墨炮就这样被压倒在地。

　　平阳王和黑甲都是深吸了一口气，感受到了这女人的恐怖……

　　平阳王不知道什么时候已经凑到了黑甲的旁边，小声的嘀咕。

　　“听说神厨宫副宫主是当朝神皇的妹妹……也就是咱们神朝的郡主？”平阳王心中很好奇。

　　黑甲是皇宫中的人，应该会比他清楚一点。

　　黑甲瞥了一眼平阳王，那眼神仿佛在看一个作死的家伙。

　　“我，黑甲，什么都不知道。”

　　黑甲说道。

　　平阳王一愣。

　　下一刻，一个火红色的巴掌顿时横空拍来，其上所蕴含的法则之力让平阳王毛骨悚然。

　　平阳王赶紧腾挪开来，心有余悸。

　　这女人……脾气太火爆了。

　　就仿佛是被抛弃的深闺怨妇！

　　墨炮咳血，他打不过这女人……这女人给他的压力，至高无上。

　　深深的挫败感浮现而出。

　　墨炮内心中怒火中烧。

　　女子偏偏然落下。

　　落在了步方的身边。

　　女子看着步方，那波澜不惊的眸子对上了步方的视线。

　　下一刻，女子便是抬起手，那手完美无瑕，如白玉一般吸引人的眼球。

　　手掌按在了步方的肩膀上。

　　尔后……

　　女子便是脚踩虚空，带着步方腾挪而走，朝着神厨宫的方向飞驰而去。

　　刹那消失……

　　墨炮不甘的看着。

　　眼睁睁看着步方被那女子带入了神厨宫。

　　他想反抗，去是反抗不得！

　　“该死的！我要禀告神皇！我要状告神厨宫！”

　　墨炮怒不可遏，冰冷的声音冲天，怒而惊起，拂袖而去！

　　只留下在场人，面面相觑。

　　黑甲目露同情之色看着被女人带走的步方。

　　张了张嘴，不知道该说些什么。


第1454章 神厨宫宫主

　　这结局，出乎所有人的意料之外。

　　平阳王耸了耸肩，步方终究还是被神厨宫的人带走了，虽然不知道带走后是死是活，但是至少带走前……还是活着的。

　　所以平阳王也没有做过多的停留，回到了他的平阳王府之中。

　　洛三娘则是被洛辉给背着。

　　忽然。

　　洛三娘悠然转醒，她本来就没有受到多大的伤害，她只是心神受到冲击，身体体现的自我保护，所以陷入昏厥。

　　现在调整了过来，也就醒了过来。

　　她睁开了眼睛，看向四周。

　　底下一片狼藉，但是……却并没有见到步方的身影。

　　“步方呢？”

　　洛三娘赶忙问道，步方不会真的被墨炮给杀了吧？

　　可是，洛三娘真的很难想象的到，步方到底如何从墨炮手中逃脱。

　　毕竟，墨炮可是一尊神王啊，领悟的法则之力，至少都是一百道起步。

　　步方在神王面前，跟蝼蚁没有区别。

　　洛辉的面色有些古怪，他不知道该怎么开口跟他姐说。

　　他自己都是有些懵逼。

　　谁能知道，步方居然被神厨宫的强者给带走了。

　　而且，神厨宫中还有那般存在。

　　只是两招，就将新晋级的神王墨炮给打败了，几乎是以一种碾压的姿态。

　　当然，洛辉也无法判定，那女人到底是不是在救步方。

　　不过，想来，步方的下场应该也不会太好吧。

　　没有说太多。

　　洛家家主将洛三娘带回家了，不允许她继续涉入神厨宫中。

　　因为神厨宫救了步方。

　　而步方是皇妃下令要杀的人，接下来神厨宫有大难了，洛家家主，不想洛三娘陷入大难中。

　　不知道神厨宫该如何面对。

　　墨炮恼羞成怒，要上奏神皇，一位神王的上奏，足够引起神皇的重视。

　　所以，接下来，神朝朝都要发生大地震！

　　这一场风波很快就席卷了整个神朝朝都。

　　毕竟，这个消息太大，瞒不住。

　　墨家被毁，墨家的商业天才，墨痕惨死，中等神祇，高等神祇陨落。

　　这个消息一出，所有人都是震骇万分。

　　当知道这一切的始作俑者居然只是一尊半神的时候，大家都傻眼了。

　　妖孽半神妖孽到这份上，怕是也没几个了吧。

　　当然，这件事也牵扯出了许多大势力的对抗问题。

　　其中神厨宫的涉入，是最引起人重视的。

　　在神朝朝都中，神厨宫就是一尊庞然大物，据说是可以和朝廷抗衡的势力，现在似乎证实了。

　　墨炮踏入宫殿之中。

　　徒步，一步步登天梯，入深宫。

　　将此事禀报给了皇妃，皇妃震怒，整个神朝朝都顿时地震。

　　然而，这一切，却是在神皇开口后，平息了下来。

　　“此事从长计议。”

　　这是神皇原话。

　　话语一出，所有人都是死寂。

　　就连皇妃都不敢在说什么，神皇亲自开口，谁敢违背。

　　可是，神皇居然会为这事亲自开口。

　　这就有些玩味了，各方势力都是开始猜测神厨宫的身份。

　　……

　　神厨宫。

　　大厦顶楼，高耸入云层，透过透明的窗户，可以看到周围弥漫漂浮的白色浮云。

　　整个神朝的景色都是尽收眼底。

　　步方坐在顶楼房间的椅子上。

　　他的正对面，则是一个穿着红色长裙的女子。

　　女子负着手站在落地窗前，带着银色面具，负手眺望远方。

　　步方只能看到那女子的背影，婀娜多姿，身材完美。

　　不过那女人身上所散发出的可怕气息，让步方也不敢随便乱看，这女人能够一招打败墨炮说明其实力必定无比的恐怖。

　　女人不说话。

　　步方也懒得说话，正好趁着这个机会将神识给恢复回来。

　　到时候反抗的时候，也能有几分力气。

　　时间在缓缓流逝。

　　女人一直在看着什么，直到天色黯淡下来，只剩下漫天星辰。

　　步方盘坐修行，恢复着力量。

　　到了夜晚，这天幕就越发的迷人和好看。

　　仿佛近在咫尺，抬手可触星辰一般。

　　无垠星空在这一刻，彻底的浮现在人的眼底。

　　步方睁开了眼，他的状态恢复到了最佳，眼底仿佛有一道流光一闪而逝。

　　步方感觉自己的神识又强了几分，这一次亏空的消耗，对于神识的增强还是有着裨益的。

　　神识修为没有限制，所以步方的神识修为可以不断的增长。

　　肉身修为，则是需要完成餐馆的销售任务，用销售额来兑换才可以。

　　“恢复了？”

　　女方负着手，淡淡道。

　　房间中没有其他人，自然是对步方说的。

　　步方站起身，点了点头，也没管那女人同意不同意，直接走到了落地窗前。

　　看着美丽的夜景，也是有些被吸引。

　　“很美，夜空，星辰，星海……很吸引人。”

　　步方说道。

　　那女人终于诧异的扭过头，看向了步方。

　　“你很有勇气啊……你以为我是救你么？”

　　女人道。

　　“说实话，在你拿出木鸿子的玉佩的时候，我恨不得将你碾碎……”

　　女人冷冷道。

　　随着话语落下，整个房间的气氛也是降到的冰点，冰冷万分。

　　步方嘴角一抽。

　　这么恨的么？

　　木鸿子到底留下了什么风流债，能够引得这女人这般记恨。

　　“不过……也是那玉佩救了你，否则那种绝境下，本宫主也不觉得你能活。”

　　红裙女子淡淡道。

　　步方看不清楚她的脸色，因为她的脸隐藏在面具下，只有一双眼睛能够看的到。

　　那眼睛犹如混沌一般，充斥着玄奥。

　　“为什么？”步方疑惑道。

　　“那玉佩是信物，属于木鸿子的信物，也是神厨宫宫主的信物，懂了？”

　　女子斜看了步方一眼。

　　“我恨木鸿子，但那是我的事，作为宫主，三分薄面，我还是得给他，所以救下你了……”

　　女子道。

　　“能告诉我，木鸿子在哪里么？”

　　来了。

　　步方心中一动，或许这才是这女人真正的目的，也就是救自己的目的。

　　就是想要知道木鸿子的下落吧。

　　步方之前以为木鸿子真的是神朝的边疆大吏。

　　现在看来，原来的边疆大吏可能已经被木鸿子给扔到哪里去了，那厮假冒了边疆大吏的身份。

　　否则以那厮拉的仇恨，还能安然的走出神朝朝都？

　　“如果我告诉你木鸿子在哪儿，你是要去找他，并杀他么？”

　　步方好奇的问道。

　　红袍女子看着步方，却是摇了摇头。

　　步方脸上流露出了遗憾之色，那木鸿子坑了他一顿，步方心里很不舒服。

　　还以为那女人要去杀木鸿子呢。

　　“算了，你不用说了，我也不想知道，那臭男人……爱去哪去哪……”

　　“不过我告诉你，救你可不是白救，即使我给木鸿子三分薄面，但是想要活下去，机会把握在你自己的手中……”

　　红袍女子说道。

　　步方一愣。

　　下一刻。

　　那女人的秀手再度按在了步方的肩膀上。

　　嗡……

　　虚空在变换似的，这是一瞬间。

　　那女人便是带着步方出现在了那上古天神的传承封印所在位置。

　　“空间法则？”

　　步方倒吸了一口冷气，惊疑不定的看了女人一眼。

　　“看到那传承封印了么？想要活命，你就将第二层的封印给破开……破不开，就是死。”

　　女人道。

　　“既然你破不开，我看在木鸿子的面子上，杀了你。”

　　步方抽了抽嘴角，总觉得这句话有哪里不对劲。

　　说完这句话，女人就不再说话了。

　　就那般安静的看着步方。

　　给步方带来无形的压力。

　　步方皱起了眉头，感觉到这女人不是在开玩笑。

　　传承封印第二重，也就是乱世颠锅法的考核。

　　步方破开了第一个小任务，但是后面的任务更加的艰难。

　　现在的情况，可能也容不得步方有任何的选择了。

　　唯有去冲击这个任务。

　　完成了，按照女人的意思，就可以活下来。

　　若是失败……那女人看在木鸿子的面子上，必定杀自己。

　　所以……

　　这木鸿子有什么用？

　　步方站起身，雀羽袍摇摆不定。

　　负着手，便是朝着那上古传承封印的位置走去。

　　周围的神厨也都是看到了步方，顿时惊疑不定。

　　有的人很兴奋，步方又来了，这是打算彻底的冲破第二重传承封印么？

　　红裙女子倚靠在栏杆上，远远的看着步方，直面那封印。

　　眼眸中闪烁起了精芒。

　　她注视着，前所未有的凝重。

　　而步方，此刻心神却是被牵引入了传承封印之中。

　　轰！

　　眼前又是出现了黑锅，灶台，以及黑锅之中的无数星辰砂砾。

　　步方的面色变得无比的严峻。

　　抓起了黑锅。

　　神识滚滚沸腾，陡然开始了颠锅。

　　轰轰轰！

　　黑锅每一次碰撞在了灶台之上，都是会发出剧烈的轰鸣。

　　而在外面。

　　封印上，也是浮现出了数字。

　　数字不断的跳动，引起全场的关注……

　　众人以为步方只是挑战自我。

　　实际上……这次考核，关乎其生死。


第1455章 再破记录

　　步方面对着阵法。

　　所有人都是注视着步方，许多人都期待步方能够创造奇迹，实际上，如果连步方都无法创造奇迹，那可能真的没有其他人能够做到了。

　　步方虽然只是表面上的灵级神厨，但是实际上，步方的厨艺水平，丝毫不弱于一般的地级神厨。

　　这也是步方之前几次能够破开传承封印的任务的原因。

　　高台之上。

　　带着银色面具的女人，紧紧的盯着。

　　如果步方失败，她会毫不犹豫的杀掉步方。

　　即使步方有着木鸿子的玉佩，也丝毫不例外。

　　不过，若是步方成功了……

　　想到这，面具女人的眼眸中闪烁的神芒，越发的璀璨。

　　墨家废墟。

　　墨家家主墨炮安静的站着，冰冷的看着那沦为废墟的家主府邸。

　　这一次，对于墨家而言，算是元气大伤。

　　重建府邸大概需要花费数月的时间，对于墨家而言，这数个月绝对是难熬的，神朝朝都中的各个家族都会将他们视为笑柄。

　　作为一个世家，最重要的脸面。

　　他难以容忍，自己成为其他世家的笑柄。

　　所以对于这一切的始作俑者，墨炮心中怒火中烧。

　　他堂堂一尊神王，居然遭受到这样的欺辱，对于他而言，绝对是活生生的打脸。

　　可是，神皇亲自下令，不准对神厨宫动手，这让墨炮心中压抑的怒火几乎要溢透出来。

　　既然不准他亲自动手，神皇的命令墨炮自然不敢违背，所以他只能另想办法。

　　墨痕死了。

　　一个商业天才的死亡，对于墨家而言，绝对是最大的损失，这损失甚至会让墨家衰落至少好几层。

　　墨炮也是气啊，墨痕既然有商业天赋，那就好好的利用他的商业天赋，成天想着弥补自己的修行天赋。

　　这下子好了，把自己给整死了。

　　还连累墨苍重伤，心神都是被打爆，到现在都没有恢复过来。

　　就算恢复过来，可能注定只能是二流的天才，称不上顶尖。

　　越是想，墨炮心中就越怒。

　　他紧紧的攥紧了拳头，目光中几乎要喷火。

　　忽然，他松开了手掌，目光中流露出了一抹平和之色。

　　“以为躲在神厨宫中，就没有办法对付你了么？老子有的是办法弄死你！不相信你还能一辈子都龟缩在神厨宫中，只要你一出来，老子必定弄死你！”

　　墨炮凶戾万分。

　　一尊神王动怒，整个神朝朝都似乎气氛都变得压抑。

　　这几天神朝的气氛确实很压抑，天空灰蒙蒙，仿佛要下大雨。

　　……

　　神厨宫。

　　传承封印处。

　　传承封印上的数字在不断的变化。

　　那速度越来越快，也是越来越让人心惊胆颤。

　　“太可怕了！这得多强的神识啊！”

　　“六万多了……这很可能真的要破记录！”

　　“越往上越难，后面更是犹如天堑……希望步先生能够创造奇迹！”

　　……

　　一个个神厨都是深吸一口气，伸长了脖子，满是好奇之色。

　　他们十分的期待步方能够带给他们奇迹。

　　这几天，他们真的是被打击到了。

　　这个第二重封印，伤害了无数的神厨。

　　因为这个封印挑战，一旦失败，会对肉身造成巨大的创伤。

　　面具女，淡漠的看着。

　　突然，她的目光一凝，死死的盯着步方的身形。

　　轰！

　　步方的身躯之上陡然释放出了一股其气浪。

　　嗡……

　　步方的神识极度运转，精神海中的旋涡皆是在不断的旋转，每一次旋转，都是会让步方的神识力量提升许多！

　　黑锅紧握，阵法中。

　　步方浑身都是被汗水浸透。

　　手臂仿佛一块烙铁似的，通红似火，汗水在其上被征服，化作热气蒸腾而起。

　　嗤嗤嗤的颠锅之声响彻。

　　每一次颠锅，都是会使得锅内的星辰沙翻卷，冲起，再砸落！

　　节奏平稳不急不缓。

　　实际上，这节奏也是根据神识的强度来调节的。

　　神识强度弱，节奏自然也会放缓。

　　不过一旦节奏放缓，所消耗的时间便是增多，这对于任务而言可不是一个好消息。

　　随着时间流逝。

　　阵法上的数字不断的变化。

　　步方的神识也是越发的紧绷，几乎达到了一个极致。

　　一旦松开手，很容易就使得神识崩溃！

　　当然，这个效果也是显著的。

　　阵法上的数字，已经达到了八万！

　　神朝皇宫。

　　巍峨的皇宫，红砖飞檐，白玉铺就的地面，青砖玉瓦，每一处的建筑，都是充满了艺术感，充斥着华贵的气息。

　　皇宫中，穿戴铠甲的禁卫在行走。

　　他们巡视，保护皇宫的秩序和安全。

　　偏殿中。

　　一位身穿金色华贵凤袍的女子坐在椅子上，女子面容绝美，美角上扬，却又带着几分刻薄之意。

　　在她的身前，则是跪伏着数位穿着厨师袍的强者。

　　这些强者的气息很强，大多数都是中等神祇水平。

　　都可以算的上是地级神厨吧。

　　如果步方在这儿，必定可以看到其中一个熟悉的面孔。

　　那人正是程大师。

　　他离开了神厨宫之后，居然是加入到了皇妃的厨师队伍中。

　　此刻他响应着皇妃的号召，恭敬的面对着母仪天下的皇妃。

　　皇妃虽然只是一介女流，但是她身上的气息无比的强悍，虽然不及神王，但是程大师只觉得自己在面对一片汪洋。

　　“你们乃是御膳房中的地级神厨，身份尊贵，在神厨宫应该都有记名，要进入神厨宫中很容易，所以……本宫需要你们潜入神厨宫……替本宫宰了那小畜生！”

　　皇妃面容冰冷，美丽的容颜上却是充斥着刻薄。

　　虽然神皇下令，不让她明目张胆的进攻神厨宫。

　　但是她可以迂回着来。

　　“皇妃……神厨宫中戒备森严，强者无数，我们虽然有中等神祇水平，若是进入其中，想要杀那小畜生，怕是不可能，况且，那小畜生的修为和战斗力……非常恐怖！连高等神祇都能杀，我等若是面对，岂不是白白送死。”

　　程大师自然清楚步方的恐怖，他被步方制裁了多少次了，心中对步方也是存在的恐惧。

　　“本宫让你们进入神厨宫自然有本宫的道理……那小畜生战力虽然强，但是之前一战，已经消耗巨大，短时间应该很难发挥，灭杀高等神祇的手段……本宫会赐你们秘密手段，高等神祇之下，皆可秒杀！你们只要遇到那小畜生，立即秒杀。”

　　“手段虽强，但是只能用一次，希望你们别让本宫失望。”

　　“你们谁若是成功杀了那小畜生，本宫就让他做御膳房的主厨！”

　　皇妃雍容华贵的坐在之上。

　　她手一摆，顿时一根根的仿佛火焰燃烧一般的凤羽漂浮而出。

　　落在了每一位神厨面前。

　　“这凤羽中蕴含着上古凤凰的力量，但是只有一击之力……你们利用好，高等神祇之下皆可杀。”

　　皇妃道。

　　程大师接过那羽毛，爱不释手的把玩着。

　　他的眼眸中也是有怨毒之色浮现。

　　他原本在神厨宫呆的好好的，享受着神厨宫提供的资源。

　　但是步方一出现，他就如丧家之犬一般逃离神厨宫。

　　这个仇怨，他不会轻易放弃的！

　　“去吧。”

　　皇妃懒得说太多，她只希望这些厨子能够杀掉那个杀了她最喜爱的侄子的小畜生。

　　这个仇，她必报！

　　若不是神皇下令，她此刻可能已经命令银甲带着三千禁卫军杀到神厨宫了！

　　那个该死的老头……居然护着神厨宫！

　　皇妃目光微眯，恐怖的气息浮沉。

　　……

　　轰！！！

　　整个传承封印都是在颤抖。

　　所有人不可置信的望着前方。

　　他们每个人的身躯都是在抖动，那是因为激动。

　　阵法上的数字在不断的变化，此刻已经跳动到了九万！

　　他们知道，只要达到九万九千九百九十九，便是意味着任务的完成。

　　而此刻，步方距离这个任务已经近在咫尺了！

　　但是，任务规定的时间也所剩无几。

　　步方真的能够在接下来，不到四分之一个时辰的时间内完成剩下的九千九百九十九次颠锅么？

　　很难啊！

　　越到后面，颠锅的难度越大，因为压力大，对于神识的压迫也越强。

　　失败的概率也高。

　　所以这才是大家都激动的原因。

　　不过，那戴着银色面具的女人依旧很淡定。

　　她安静的看着。

　　心中不知道在想些什么。

　　现实中，步方的额头上都是溢出了汗水。

　　这是很不可思议的，显然步方此刻的神识承受的压力，非常的巨大。

　　星辰沙重逾万斤，每一次颠锅，本来难度就巨大。

　　步方能够达到如今的水平，已经远超常人。

　　就算是地级神厨的巅峰强者，怕也就做到这个水平了。

　　轰！

　　忽然。

　　在万众瞩目之下。

　　那阵法上的数字停止了跳动。

　　卡在了九万九千九百九十八的位置。

　　不动了！

　　所有人都是瞪大了眼。

　　“差一点！动啊！”

　　“加油！马上就要破纪录了！”

　　“千万不要功亏一篑啊！”

　　……

　　神厨们都是情不自禁的对步方加油起来，他们的情绪不由自主的被步方的行为所牵引。

　　众人能够感觉到，步方已经到了极限。

　　原来他也有极限，许多人恍惚。

　　可是，真的很不甘啊，只差一点……

　　红裙女子眼眸冷漠。

　　她抬起了如玉般的手掌，手掌之上，可怕的神力在涌动。

　　一旦步方失败……她必将以雷霆手段将步方抹杀！

　　她对于木鸿子的怒火，都将宣泄在这个家伙的身上。

　　嗯？

　　突然。

　　这个女人的目光一滞。

　　心神一缩。

　　只见那卡住的数字一变，轰然跳动，仿佛是破开了最后的屏障，将最后一次颠锅给突破！

　　轰隆隆！！

　　整个神厨宫都是在这一刻抖动了起来。

　　第二重传承封印，在这一刻轰然破碎。

　　破碎的阵法，化作了万千金光，纷纷涌入步方的脑海之中，让步方的眼眸都是闪烁起了金芒。

　　强弩之末的精神力在这一刻被一团温润给包裹了起来。

　　仿佛浸润在了营养液中似的。

　　步方的神识如饥似渴的吞噬着，神识的强度也是在不断的变强。

　　成功了？！

　　最后的变化，惊呆了所有人。

　　每个人的脸上都是露出了错愕之色。

　　有的人反应过来，瞬间流露欣喜若狂之色。

　　难倒无数人的传承封印第二重……破开了？！

　　面具女抬起的手掌，也是缓缓的落下，轻轻的吐出了一口气。

　　她似乎做出了什么郑重的决定，面具下的面容，似乎露出了一丝笑意。

　　她抬起手，抓住了自己的白银面具。

　　尔后轻轻的摘下。

　　面具摘下，露出了白腻的下巴和上挑的红唇……


第1456章 你比他要脸

　　摘面具？

　　女子的动作幅度不大。

　　但是，却是在一瞬间吸引了所有人的注意力。

　　这红裙女人的身份，整个神厨宫的神厨都知道，也无比的敬畏。

　　神厨宫副宫主，这个身份可不一般，足以引起每个人的重视。

　　步方睁开了眼，他的神识恢复了平静，吸收了那些碎片之后，神通，乱世颠锅法，深深的镌刻在了他的脑海中。

　　他自动就将这神通给领悟了。

　　这也是步方领悟的第二个神通，当然，这种神通不属于步方自己，威力可能没有想象中那么强，但是比起一般的神技强大的多。

　　步方扭过头，看向了栏杆之后的女人。

　　那女人缓缓的摘下了面具。

　　只是露出白腻的下巴，便是犹如夜空中的璀璨星辰似的吸引了每个人的视线。

　　一个女人，最让人关注的便是她的外貌。

　　更何况，还是一个成天戴着面具的女人。

　　所以每个人都十分的好奇，这副宫主面具之下的容颜。

　　如果按照正常理论，身材这么好的副宫主，容颜绝对也不会差，甚至是盛世美颜！

　　所以。

　　红裙女人的这个动作。

　　将所有人原本对于步方破纪录的赞叹，化作了好奇，化作了对其容貌的好奇。

　　白腻下巴，温润红唇，红唇的弧度完美而魅惑，仿佛涂着诱人的口红，只是看一眼，便是让人深深的堕入其中。

　　一群神厨的呼吸都是变得急促。

　　步方也是好奇的看着。

　　这种好奇，纯粹是出于男人的本能。

　　步方也是男人。

　　咔擦……

　　一声轻响。

　　面具摘下了。

　　然而，所有人却是一阵恍惚，一阵愕然。

　　因为那女人面具下，没有脸……

　　或者说是，看不清楚她的脸。

　　犹如瞬移一般。

　　那女人便是出现在了步方的面前，她的衣摆都是没有任何的动弹似的。

　　“恭喜你破了传承封印第二重……”

　　女人说道。

　　她的声音没有了之前的冷漠，倒是带着几许温和的轻笑。

　　这种轻笑，有种挠着人心痒痒的冲动。

　　步方愕然。

　　这女人的态度变化的也太快了吧，前一刻还喊打喊杀的，这一刻就笑眯眯的面对自己。

　　女人都是这么善变么？

　　步方嘴角一阵猛抽。

　　点了点头，步方从地上站了起来。

　　他有些疲惫，虽然神识恢复了，但是肉体和精神上的疲乏，让他忍不住想要倒在床上蒙头大睡。

　　这种感觉很不可思议，自从步方成就为神祇之后，基本上可以无视睡眠了。

　　女人也是看出了步方的疲乏，心神一动。

　　她的秀手一翻，顿时翻出了一块糕点。

　　那糕点仿佛玉石打造的一般，看上去无比的温润。

　　散发着浓郁的香味，撩动人的味觉。

　　“吃下这个，你就精神多了，这个糕点乃是我们神厨宫的经典美食，吃了之后能够短暂内恢复神识，提神醒脑。”

　　女人道。

　　步方看了一眼糕点，撇了撇嘴，似乎有些嫌弃。

　　步方抬起手摆了摆手。

　　“不用。”

　　步方的拒绝让那女人一愣。

　　尔后，便是看到步方的手一翻。

　　一块热气腾腾的扁平状的圆饼出现在他手中。

　　步方深深的吸了一口气。

　　尔后咬下一口，哧溜溜。

　　咔擦的酥脆声，步方舌头一卷，海蛎包中的一个肥美的海蛎顿时被步方的舌头给卷出，吞入腹中。

　　浓香四溢，热气腾腾。

　　步方美滋滋的吃这，咔擦酥脆。

　　那女人面色顿时一僵，看了看自己手中的糕点，又看了看步方手中热气腾腾，浓香四溢的海蛎包，不动声色的将糕点给收了起来。

　　“我说过，如果你能够破解传承封印第二重，我就不杀你，甚至……给你奖励。”

　　“奖励？”

　　步方吃着海蛎包，吃的满嘴流油，趁着间隙，疑惑的看了那女人一眼。

　　口中海蛎包的香味喷薄而出，喷了那女人一脸。

　　那女人顿时红唇一抽……

　　这海蛎包的香味……还真的有些诱人。

　　“这奖励……你不会失望的……”

　　女人深深的看了步方一眼，意味深长的笑了起来。

　　那笑容，却是让步方有些毛骨悚然。

　　总觉得这女人有什么阴谋。

　　“传承封印还有第三重，你暂时是破不了了，除非你真的突破到地级神厨，亦或是达到天级神厨，否则不可能突破，不过破了前两重也足够了，你跟我来。”

　　女人说道。

　　抓住了步方的肩膀。

　　嗡的一声，顿时拉着步方消失在了原地。

　　步方的海蛎包都差点没有抓稳。

　　“空间法则……真的是方便啊。”

　　步方感慨了一句。

　　尔后，眼前的画面一晃，顿时，步方的身形出现在了一个巨大的圆形议事厅中。

　　议事厅中，却是有一位位可怕的强者盘坐在其上。

　　似乎是感应到了女人的气息。

　　这些强者们纷纷睁开了眼。

　　步方顿时感觉到周遭的视线，犹如针扎一般。

　　眉头一皱，步方倒吸了一口冷气。

　　这些老者的修为……非常的强悍。

　　虽然不及神王，但是最弱的都是高等神祇，而且比起被自己一刀宰了的墨峰强大的多。

　　更别说其他的老者，气息犹如烈日一般。

　　毫无疑问，这些人……便是神厨宫的底牌。

　　“这儿是神厨宫的长老议事厅，周围的都是神厨宫的高层……每一位都是地级神厨巅峰的长老。”女人说道。

　　“地级神厨巅峰？没有天级神厨？”

　　步方咬下一口海蛎包，咔擦一声，海蛎包中的汁液流淌而出。

　　女人瞥了步方一眼，红唇动了动。

　　“天级神厨很少，之前有两位，现在只有神朝皇宫御膳房神皇的贴身御厨是天级神厨……唔，你这包还有没有，给我一个。”女人想了想，开口道。

　　步方一愣。

　　“想吃啊，想吃你早说啊，你不说我怎么知道你想吃啊……”

　　步方说道。

　　女人淡淡的看着。

　　“给你吧，仅此一次，下次想吃，就只能去我的餐馆，明天开业，欢迎光临。”

　　步方面无表情地说道。

　　手一翻，便是取出了一块热气腾腾的海蛎包，递给了女人。

　　女人接过，迫不及待的便是咬了一口。

　　一口下去，眼眸顿时闪烁，意味深长的盯了步方一眼。

　　“很不错。”女人道。

　　周围的强者，皆是白发苍苍的老者。

　　“各位长老，此子握着木鸿子玉佩，并且破了传承封印前两重……已经获得了足够的资格。”

　　“所以，我建议，此子继承神厨宫宫主之位。”

　　女子咬了一口海蛎包，红唇散发红润光泽，开口道。

　　啥？

　　正在吃海蛎包的步方，差点没有被噎住，瞪大了眼。

　　这女人搞什么鬼？不按常理出牌？

　　前一刻还要死要活的，现在就让自己继承神厨宫宫主之位？

　　等等……这不会就是木鸿子所说的给自己的礼物吧。

　　那厮……又想坑他？

　　没门！

　　步方心中一动，赶忙摆手，这个位置，他不能接。

　　周围的长老罕见的没有拒绝，居然一个个都是点头。

　　按照常理，让一个陌生人接人宫主位置，每个人不应该都强烈的拒绝和抗议么？

　　要你们这些长老有何用？！

　　步方心中忍不住吐槽。

　　他感觉又被木鸿子给坑了……

　　神厨宫是个庞然大物，但是步方总觉得有些古怪……

　　女子抬起手，拍在了步方的肩膀上。

　　“不要妄自菲薄，你绝对会比木鸿子做的好的，虽然你没他帅，没他好看，没他修为高，但是……你比他要脸！”

　　女人说道。

　　步方：“……”

　　这是在夸他么？

　　“不……我不接受，我只想开个店，并不想做什么神厨宫宫主。”

　　步方摇了摇头，选择拒绝。

　　轰！！

　　圆形会议厅周围的长老们，身上皆是爆发出了恐怖的气息。

　　一个个的目光都是充斥着炽烈，死死盯着步方。

　　每一位，都仿佛是上古魔神一般，通天彻地。

　　他们盯着步方，仿佛步方再说一句拒绝的话，就会痛下杀手。

　　红裙女人摇曳身姿，站立在步方的身边，手中空间法则在涌动。

　　步方面不改色。

　　“神厨宫宫主之位责任重大，我义不容辞……”

　　步方认真地说道。

　　这般说完，周围的长老们顿时都是流露出了笑意，各个都是在夸步方年轻有为，天赋妖孽。

　　那女人也是轻笑了起来，挠动人的心神。

　　步方面色不变，内心却是悲愤万分，这群人……逼良为娼啊！

　　“其实，作为神厨宫宫主好处多多，你不是要开店么，我们不会拦你……”

　　“我们不会限制你的自由，神厨宫是很自由的地方，我们还会给你提供修炼资源，和任何的食材……”

　　“你唯一要付出的代价……就是努力的破解上古天神的传承封印，获得传承封印中的神通传承，成就天级神厨，未来将我们神厨宫发扬光大。”

　　女人说道。

　　步方皱了皱眉头，看向周围的人，发现他们真的是认真的。

　　不过其中怕是还有什么内幕自己不知道吧。

　　步方也没有想说太多。

　　反正他只想安静的开个店罢了。

　　嗡……

　　突然。

　　女人的手中出现了一枚令牌。

　　那是用奇特的金属打造的令牌，炙热无比，但是又充斥着寒意。

　　“这是宫主令牌，持此令牌，随时可以行使宫主的权利，这令牌乃是由混沌宇宙中无比稀有的阴阳神石打造，对于修行大有裨益，这也是你身份的象征。”

　　女人道。

　　步方目光古怪的看着这女人，这么大的馅饼，背后恐怕会有个大坑在等他吧。

　　步方又不傻。

　　不过此刻却是看不出什么。

　　步方接受了令牌，一股奇特的力量顿时涌动。

　　步方精神一振，只感觉自己的精神力仿佛都提升了许多。

　　这令牌，是好东西啊……

　　“好了，宫主身份交接结束……我们可以回去了。”

　　女人道。

　　她朝着周围的长老们点了点头，尔后抓住步方，身形又是瞬移，消失在了原地。

　　再度出现的时候，便是在了人行道上。

　　周围行走的神厨们都是好奇的看向了步方和女人。

　　“作为神厨宫的宫主，你有资格知道我的名字……我叫夏天，神厨宫副宫主，也是当朝神皇的亲妹妹，我接下来会在神厨宫中停留一个月，有任何问题你可以问我，一个月后，我将离开。”

　　夏天温和地说道。

　　“有任何问题，你可以通过宫主令牌联系我……”

　　夏天说完最后一句，身形便是消失不见。

　　领悟空间法则的神王，简直来去无踪影。

　　步方站在原地，陷入了沉思当中。

　　这突然发生的一切，让他有些懵逼。

　　这一切……难道都是木鸿子的安排，木鸿子到底想要干什么？

　　难道只是单纯的想要助他一把？

　　远处。

　　一群人缓缓而来。

　　为首者，正是志得意满的程大师。

　　在他身边，则是跟随着数位地级神厨。

　　这个阵容一出现，引得周围神厨们惊呼。

　　程大师看到了步方。

　　眼眸顿时一亮。

　　其他的地级神厨也是同样亮起了眼眸。

　　步方……终于被他们找到了。

　　皇妃之令，杀了步方，他们便是能够成为御膳房主厨，获得皇朝的资源倾斜……

　　只是瞬间，这些神厨的眼眸中便是爆发出了冲天的杀意。


第1457章 妖艳贱货……都得死

　　杀气，席卷而来。

　　步方微微的皱起了眉头，抬起头，朝着远处看了过去。

　　便是看到了一群炽烈的气息，席卷而过。

　　那是一群神厨，一群地级神厨，他们的神识磅礴，交织成了一张可怕的大网。

　　嗯？

　　步方一愣，这群人想要干什么？

　　还有为首那个……熟人啊。

　　程大师，在平阳王府差点把他给坑惨了的那个家伙。

　　没有想到这个家伙居然还敢回到神厨宫中来。

　　他不是逃走了么？

　　还带着一群地级神厨？

　　“这是张神厨，他不是被招揽去了皇朝御膳房了么？怎么又回到了神厨宫？”

　　“那是陈神厨！他也是去了御膳房啊！”

　　“还有赵神厨……什么风把他们都给吹回来了？不可置信！”

　　……

　　一群人瞪大了眼，感到万分不可置信。

　　这些高傲的神厨，虽然在神厨宫中冠名，可是他们基本上都扎根在了皇宫御膳房中，平日里难得一见。

　　今日居然全部都出现在了神厨宫中。

　　难道有什么大事发生了？

　　周围的神厨们都是噤若寒蝉。

　　周围的大多数都只是灵级神厨，哪敢有丝毫的放肆。

　　忽然。

　　他们皆是瞪大了眼，因为他们发现，这些地级神厨，居然都是朝着步方而去。

　　不一会儿，便是挡在了步方的身前。

　　恐怖气息冲天，仿佛要置步方于死地一般！

　　杀意，从他们的身上释放而出。

　　所有神厨倒吸冷气。

　　果然是有大事要发生啊！

　　一群神厨，皆是感到一阵惊恐。

　　如果步方真的死在这儿，这种事，足以称的上是震动神朝的大事。

　　难道这些神厨是皇宫中的强者派遣来的？

　　能够派遣的动这些神厨，皇宫中的那位身份定然不一般，难道是……皇妃？

　　许多人想到这越发的恐惧。

　　皇妃动手，这步方……怕是死定了。

　　当然。

　　有的人也是知道步方的战绩，所以很兴奋的盯着这场中的画面。

　　程大师很得意，洋洋得意盯着步方。

　　这个家伙……没错！就是这个家伙！

　　他一定要杀了他！

　　步方夺走了原本该属于他的一切，还有那个臭女人，等杀了步方，他坐上了御膳房主厨之位，洛家那臭女人也必须死！

　　“你还没有逃啊，还敢回来？”

　　步方伸了伸懒腰，淡淡的看着程大师。

　　这家伙难道不知道，自己很想揍他么？

　　这种坑人的玩意。

　　程大师冷冷一笑，还敢猖狂……

　　虽然步方能够轰杀高等神祇，但是那是在全盛状态下。

　　之前的战斗他也知道了，但是那种手段，区区一个半神还能不停歇的使用？

　　定然是不敢的。

　　所以，他有把握，这一次一定会将步方宰了！

　　况且，神厨宫保了步方一次，难不成还会保第二次？这神厨宫又不是步方开的！

　　皇妃大人要杀他，神厨宫不可能一次次的不给面子吧？

　　所以……这一次，无人能救步方。

　　“各位，咱们一起动手吧，谁先杀了他，功劳就算谁的……如何？”

　　程大师看了周围人一眼，道。

　　周围的地级神厨，各个都是一幅道貌岸然的模样，点了点头。

　　下一刻，一个个的气息便是爆发。

　　瞬间动手。

　　他们化作了一道流光，朝着步方逼迫而来。

　　将步方的行动空间压缩到了极小的范围之内。

　　他们不敢彻底的施展手段，怕被神厨宫的顶级强者一个巴掌拍死。

　　但是……就算不动用恐怖杀伐手段，也能将步方给逼死。

　　更别说，还有皇妃大人提供的凤羽。

　　凤羽一出，步方必死！

　　这些神厨们，瞬间出手。

　　惊呆了周围的一群人，他们万万没有想到，这些神厨们居然这么不要脸的围殴步方。

　　步方这么招惹仇恨么？

　　步方站在原地。

　　气浪冲击着他的发丝在不断的飘荡，步方淡淡的看着。

　　他的目光盯着为首的程大师，盯着后者浑身发毛。

　　“小金，出来透透气吧。”

　　步方淡淡地说道。

　　“记住，把那个程大师给我往死里揍。”

　　话语落下。

　　步方的眼眸顿时闪烁金芒，尔后一声龙吼，仿佛有金龙冲天……

　　步方的气息节节攀升。

　　轰！

　　步方的发丝在一瞬间便是从黑色化作了金色，金的璀璨。

　　步方的背后，宛若一头金龙盘旋而起，发出了长吟。

　　“啊哈哈哈！！！”

　　“你们伟大的尼古拉斯·帅龙……出来了！”

　　金发步方，脸上顿时流露出了大笑之色，他抬着手，掩着自己的半边脸。

　　忽然，身形一动。

　　犹如化作了一道金色流光，瞬间消失在了原地。

　　金色的发丝飘荡。

　　程大师一愣，因为他发现那步方出现在了他的面前。

　　对着他的面门便是一拳。

　　“找死！”

　　程大师长啸。

　　不过长啸到一半，便是被金发步方抓住了脑袋，狠狠的砸在了地上。

　　“小宿主说，让本帅龙好好招呼你……”

　　金发步方咧开嘴，露出了灿烂的笑。

　　周围的神厨们都是一愣。

　　金发翻腾，仿佛一道金龙在空中闪烁而过。

　　周围的神厨们的气息封锁居然皆是失效了。

　　轰！

　　程大师从地上爬了起来，怒不可遏，他一位中等神祇，居然被步方一个半神一招给揍趴在地上。

　　这是屈辱啊！

　　“该死的！”

　　虽然知道步方很强，但是这么妖孽，他也是心惊。

　　不过，他不会服输，他还有手段。

　　程大师瞪大了眼。

　　然而，他刚刚喘了一口气，金发步方便是再度出现在了他的面前。

　　一巴掌便是扇在了他的脸上。

　　噗嗤！

　　仿佛有一颗牙齿从中抛飞而出，砸落在了地上。

　　鲜血喷薄而出，凄惨无比。

　　程大师惨嚎，连续后退数步。

　　“程兄，我来助你！”

　　一位地级神厨大怒，身形腾挪到了程大师的面前。

　　面对这位地级神厨，金发步方一甩自己漂亮的金发，身形一崩，犹如潜龙出渊，消失在了原地。

　　对着程大师的屁股，便是来了一脚。

　　咧嘴大笑的金发步方，肆意张狂。

　　嘭嘭嘭！

　　几番交手。

　　金发步方的每一招，每一拳，都是落在了程大师的脸上，打的程大师一阵心理崩溃！

　　程大师身形踉跄，鼻青脸肿，屁股高高翘起，不敢放下。

　　他内心悲愤万分。

　　“为什么只打我？！”

　　周围的神厨们也是面面相觑，想笑却是笑不出来。

　　妖孽半神，果然名不虚传。

　　不愧是能够轰杀高等神祇的半神，这些地级神厨，也不知道是抽了什么风。

　　居然想要杀步方。

　　他们哪里来的勇气？

　　“为什么打你，你心理没点逼数？还要本帅龙告诉你？”

　　“没见过你这么臭不要脸的人，对自己的身份没有准确的认知么？”

　　金发步方双手叉腰，喋喋不休。

　　这形象，让所有人一阵愕然。

　　这还是之前那高冷的步先生么？

　　程大师脸颊肿大，怒不可遏。

　　气到癫狂，怒到疯狂！

　　他一步踏出，身形顿时如龙一般的冲出，刹那便是出现在步方的身前。

　　他释放了浑身的气息，施展出了这一招。

　　这是他的必杀手段，也是他赶来这儿的底气所在。

　　这可是皇妃大人赐予他的手段啊！

　　必杀步方！

　　只要步方一死，他就可以获得皇妃大人的赏识，成为御膳房的主厨，身份尊贵，享受皇朝的资源。

　　到时候，他绝对会比在神厨宫中的时候，混的更好！

　　“去死吧！小畜生！”

　　程大师爆吼出声。

　　他的手中，顿时浮现出了一根羽毛。

　　那是朱红色的羽毛，其上仿佛有火焰在燃烧似的，一股炽烈的气息弥漫开来。

　　一声凤体。

　　那羽毛顿时解体，熊熊燃烧了起来，化作了一头凤凰。

　　展翅高飞，在空中盘旋。

　　锁定住步方的身躯。

　　轰的一声。

　　凤凰冲击而下，一刹那临近，可怕的危机瞬间蔓延。

　　金发步方一愣，金色的眼眸一缩。

　　下一刻，他的手臂之上，有一条神龙浮现，神龙蜿蜒。

　　一声龙吟。

　　金色神龙喷喷薄而出。

　　居然和那火焰凤凰纠缠在了一起。

　　缠缠绵绵……到天涯！

　　嘶嘶嘶！

　　果然不愧是妖孽半神。

　　这般手段都无法秒杀他！

　　那些来自御膳房的神厨们都是倒吸了一口冷气。

　　皇妃大人说过，这凤羽一出，高等神祇之下，皆可杀。

　　步方不过半神，居然能够挡的住？

　　“一起出手！”

　　周围的神祇互相对视了一眼。

　　尔后，他们的手中也皆是浮现出了一根根的火羽。

　　轰！

　　火羽纷飞而出。

　　一只只的凤凰冲天而起，在虚空中缠绕。

　　可怕的气息仿佛一个个陨石要从虚空中砸落一般，让金发步方瞪大了眼。

　　“我擦……这么多，我一头龙可受不了啊！”

　　金发步方满脸古怪。

　　下一刻。

　　龙凤呈祥，但是太多的凤凰，龙也受不了。

　　“这玩意……还是让那老女人来吧！”

　　金发步方金发炽烈。

　　尔后，心神一动。

　　身形顿时冲天。

　　金色发丝轰然退去，化作了朱红之色。

　　红发步方，现身！

　　红发步方一出现，便是捏着兰花指，脸上挂着冷笑。

　　“妖艳贱货的羽毛也敢在老娘面前装逼？”

　　红发步方冷傲万分。

　　他捏着兰花指，屈指一弹。

　　身躯之上的雀羽袍顿时绽放炙热的火焰，火焰席卷。

　　在步方的身后，盘旋。

　　很快，便是化作了一头盘旋而上的朱雀。

　　那些火焰和朱雀撞击在一起，仿佛被吞噬了一般，纷纷融入了朱雀之中。

　　火焰大盛，威能越发的可怕！

　　红发步方，捏着兰花。

　　盯着底下一群目瞪口呆的神厨，冷冷一笑。

　　下一刻。

　　一声嘹亮的雀啼。

　　庞大的朱雀，朝着底下的神厨们冲击而去。

　　妖艳贱货……都得死！

　　“不不不……不能杀我！”

　　“我乃是神厨宫的地级神厨！我是御膳房的神厨！”

　　“我是皇妃大人的神厨……你胆敢！”

　　……

　　一群神厨目眦欲裂，心惊胆颤，感觉到了死亡临近。

　　朱雀降临……裹挟着他们甩出了凤羽之威，轰然席卷。


第1458章 愤怒的皇妃

　　轰！

　　可怕的轰鸣陡然响彻，瞬间就将一切都是摧毁。

　　红发步方，目光炽烈，仿佛化作了从九天之上翱翔而下的朱雀似的。

　　浑身的雀羽在燃烧，散发出了无与伦比的炙热高温。

　　吸收了那些凤凰之羽的力量，全部反击了回去。

　　朱雀，凤凰，本身便是不同的物种。

　　凤凰的种类有很多，但是朱雀只有一种。

　　朱雀也称之为朱鸟，乃是天之灵兽，比起凤凰更加的稀有。

　　实际上朱雀的身份比起凤凰更加的尊贵。

　　而人们则是常常将朱雀和凤凰弄混，归于一谈。

　　甚至会觉得凤凰比起朱雀更加的尊贵……

　　当然，也有人说，朱雀是火凤凰，是凤凰中的贵族，血脉最为纯正的一类。

　　步方可不知道那么多，步方只知道……这几个神厨在拿出凤凰羽的时候，朱雀扶桑那愤怒的模样，就仿佛是点燃的火山，欲要瞬间喷发。

　　这种情绪，很暴躁。

　　而黄金神龙则是……很幸灾乐祸。

　　所以才是在步方都没有同意的情况下，放弃了继续附体，转而让朱雀出来。

　　尽管是地级神厨，拥有中等神祇的修为。

　　但是在炙热的朱雀之火的焚烧下，瞬间便是化作了灰烬，朱雀之火比起步方的神火丝毫不弱，甚至在融合了凤凰火羽的力量之下，威力更加的不俗。

　　嘭嘭嘭！

　　在万众瞩目之下。

　　这么几位神厨顿时被焚烧成了灰烬。

　　程大师想要反抗，他的目光瞪大，满是不甘的怨毒。

　　他没有想到，这一次居然成为了他的死期，他以为这一次是他报复步方的机会。

　　因为有皇妃撑腰。

　　可是万万没有想到，这一次居然被步方彻底的抹杀！

　　怨恨啊！

　　他不止怨恨步方，也怨恨上了皇妃……因为他本来是不想来找步方麻烦的。

　　他逃得远远的，可是却是因为皇妃，重新回来送死！

　　这些人都该死！

　　那该死的贱女人！

　　伴随着惨嚎，灵魂的崩碎，朱雀之火，将灵魂都是烧成了灰烬。

　　彻底的消失在了混沌宇宙之中。

　　轰……

　　虚空之中。

　　红发步方，捏着兰花指傲娇的哼了一声。

　　爱惜的拍了拍自己的身上的雀羽袍，下一刻，缓缓的落地。

　　嗡……

　　忽然。

　　那几位神厨陨落的位置。

　　一根凤羽残渣悬浮了起来，缓缓的燃烧，仿佛有无上的伟力从其中迸发而出似的。

　　欲要毁天灭地！

　　恐怖的力量遮天蔽日。

　　一道雍容华贵的身影浮现而出。

　　这身影盯着步方。

　　“大胆孽畜！杀戮成性，见到本宫……为何不下跪！”

　　高贵的声音，仿佛从九天之上传下似的，震耳欲聋，要将人的耳膜都是震碎！

　　这身影的背后，仿佛有火焰凝聚出了一道凤凰身影，在她的背后盘旋着。

　　哗啦一声，这声音一出现，所有人都是跪伏在了地上，每个人都是流露出了惊恐之色。

　　他们都认出了这声音的主人身份。

　　当朝皇妃，身份尊贵，母仪天下的人物。

　　乃是当朝帝子的母亲！

　　红发步方，眯着眼，双手抱胸，一只手抬起，伸出了食指，点着自己的嘴唇，模样煞是妩媚。

　　“你个妖艳贱货，老娘凭什么给你下跪？”

　　红发步方开口。

　　周围一群人都蒙了。

　　步先生疯了吧？还是脑子垮掉了？

　　为何会自称老娘？

　　难道这才是步先生的本性？

　　我的天……

　　简直……太刺激了！

　　周围人感觉像是发现了新大陆一样。

　　“放肆！辱骂本宫，罪该万死！你杀死本宫侄子，更是千刀万剐之罪……”

　　皇妃冰冷地说道。

　　“罪什么罪，以为裹着个凤凰的羽毛就真当自己是朱雀了？在老娘面前，你就是妖艳贱货！”

　　红发步方顿时就不乐意了，双手叉腰，手掌向外一番，犹如泼妇骂街似的，对着那皇妃虚影撕扯着嗓子喊道。

　　仿佛大有不对的架势，就破口大骂似的。

　　然而。

　　还没有等红发步方继续骂。

　　身躯便是一抖。

　　红发顿时褪去，化作了漆黑之色。

　　原本激动的面容也是重新变得面无表情。

　　步方嘴角一阵猛抽，他都干了什么傻事？

　　刚才他是在泼妇骂街么？

　　步方扫视了一眼周围瞪大眼，惊异万分的一群人，感觉自己的脸面彻底的扫地了。

　　“皇妃是吧……”

　　步方看着皇妃虚影，以及背后的凤凰模样，淡淡道。

　　嗡……

　　皇妃的身形似乎是被红发步方给气到了，此刻都是有些颤抖万分。

　　突然。

　　虚空撕裂开来。

　　一道人影踏出虚空而出，一指点在了那皇妃虚影之上。

　　一阵扭曲，皇妃虚影顿时模糊崩散，话语说道一半就消失不见了。

　　“恶心的女人……”

　　夏天不知道什么时候出现在苍穹中。

　　她把玩着手指，嫌恶的撇了撇嘴。

　　周围人一阵愕然。

　　那可是皇妃啊，居然被副宫主给一指点爆。

　　难道副宫主不怕神皇怪罪么？

　　不怕皇妃恼羞成怒么？不怕皇妃发兵攻打神厨宫？

　　“对于这贱女人……你就不应该跟她说那么多，你前面骂的很不错，骂的爽，这种妖艳贱货就该骂！”

　　“作为神厨宫的宫主，就是该这么霸气！”

　　夏天说道。

　　步方：“……”

　　这女人是认真的么？

　　泼妇骂街，还是很丢人的……

　　反正步方是这样觉得。

　　索性懒得理会夏天。

　　不过这女人的霸气也确实让步方感到震惊。

　　这女人乃是当朝郡主，是皇帝的亲妹妹，对于皇妃居然这么没有好感。

　　这倒是有些奇特。

　　看来这其中必定是有什么不为人知的秘密。

　　步方突然有些好奇了。

　　“这女人是墨家的人，你杀了墨家墨痕，乃是这女人最关爱的侄子，你接下来，怕是会很危险了……”

　　“不过，没事，以你的身份，老娘倒是要看看……谁敢动你！”

　　夏天双手叉腰，道。

　　步方有些无语，他觉得这夏天怕是被刚才的自己给影响了吧，怎么连说话都有点在模仿朱雀。

　　夏天离去了。

　　掌握空间阵法，她来去自如。

　　只是一瞬间便是消失不见。

　　而步方也是轻咳了一声。

　　“你们刚才看到的……都是假的。”

　　步方认真的对周围的神厨们，道。

　　周围神厨们赶忙，摆手点头，称是。

　　步方很满意这些神厨的态度，负着手，朝着自己的豪华房间走去。

　　不一会儿，便是消失不见。

　　而周围的神厨在步方消失之后，皆是倒吸冷气，哗然了起来。

　　“我的天！步先生……原来是个娘娘腔！”

　　“那冷傲的模样都是装出来的，你瞧他那妩媚劲！”

　　“如果步先生是个女人……必定是风华绝代之人。”

　　……

　　周围的神厨们议论纷纷，脸上更是流露出促狭的笑。

　　对于这些。

　　步方不知道，他也懒得知道。

　　……

　　皇宫。

　　一声疯狂的嘶吼，尖利的声音仿佛要撕裂苍穹！

　　“该死的骚浪蹄子！居然敢将本宫的分身给点碎！谁给她的胆子！”

　　皇妃怒不可遏，整张美丽的脸都是变得有些扭曲！

　　目光中更是迸发疯狂之色！

　　“快去！把银甲给我叫来！快去！！！”

　　皇妃嘶吼。

　　周围的太监婢女们早已经吓的心惊胆战。

　　有太监连滚带爬的走出了侧殿。

　　不一会儿。

　　一位浑身穿戴者银色铠甲，连脸上都是覆盖着银色铠甲的男子铿锵而入。

　　皇妃在看到这银甲的时候，脸上的狰狞散去了许多，变得温和了许多。

　　“银甲，马上带上三千禁卫军，给我去将神厨宫端了！以下犯上，这个势力不需要再存在！”

　　皇妃道，语气疯狂。

　　银甲叹了一口气，却是摇了摇头。

　　“皇妃……没有神皇命令，微臣不能擅自动兵。”银甲道，声音温和而绅士。

　　“我命令你！”皇妃目光严厉了起来。

　　银甲摇了摇头，看着皇妃的目光温柔了许多。

　　“皇妃命令自然不敢不从，不过攻打神厨宫自然不可……但是，如果只是击杀那小厨子，倒是未尝不可……”

　　银甲道。

　　“微臣已经探查到，那小厨子在洛家大厦开了一家餐馆，那家餐馆马上要营业，那小厨子必定会走出神厨宫，前往那餐馆……到时候派兵前去，捉拿那小厨子……既不招惹神厨宫，也未曾违背神皇之令，一举两得。”

　　银甲微微绅士的躬身，说出的话，却是让皇妃的眼眸陡然一亮。

　　皇妃缓缓而动，拖着长裙，裙摆更是从大殿上方一路铺就到了大殿之下。

　　“那……就依银甲你的意思吧，本宫的心结，就让银甲为本宫排除吧。”

　　皇妃温和的一笑，刹那间，整个大殿都是黯然失色！

　　那一刹那的美艳，风华绝代。

　　银甲面容有些恍惚，看着那张近在咫尺的绝美容颜，仿佛回忆到了曾经的那张稚嫩面孔。

　　顿时，银甲面具下的面容温柔万分。

　　“皇妃……你放心吧，一切交给微臣，一切让你不开心的人……都得死。”

　　……

　　豪华房间中。

　　步方休息了一晚。

　　他的神识得到了充分的修养，睁开眼，眼眸中仿佛有金芒在流转似的。

　　步方能够感受到自身身体的增强，以及神识的增强。

　　乱世颠锅法，对于步方而言，虽然险象环生。

　　但是最终的结果却是好的，不仅仅领悟了神通，更是提升了神识的强度。

　　如今步方的神识怕是能够比拟初入高等神祇的强者水平了吧。

　　这可是非常的妖孽。

　　众所周知，神识之力是跟法则之力相关联。

　　领悟的法则越强神识越强，领悟的法则越多，神识越强。

　　步方如今的神识，堪比领悟了两道宇宙至强法则的存在。

　　轻轻的吐出了一口气。

　　步方抬起手，手掌心中有一团金芒在流转。

　　那是高度凝练的神识力量。

　　实质化的神识，非同寻常。

　　散去了神识之力。

　　步方从位置上站起来。

　　“该去开店了，系统的任务奖励也该去领取了……”

　　步方心中一动，吐出了一口气。

　　当然……

　　在此之前，步方需要将小幽等人给放出来。

　　心神一动。

　　被放入田园天地之中的小幽和冥王尔哈等人，顿时被放了出来。

　　小幽一出现，目光便是紧紧的锁定在了步方的身上。


第1459章 洛三娘和小幽

　　在田园天地中，实际上是一种煎熬。

　　小幽不知道外面发生了什么，那是一种未知的迷惘和恐惧。

　　她知道步方要面对的可是整个墨家，那个家族太强大了，随意一个人释放出的气息，就让他感到一阵惊恐，所以她有些担忧步方。

　　幸好，步方没事。

　　从田园天地中出来，看到了安然无恙的步方后，小幽才是长长的吐出了一口气。

　　这一次的经历也是让小幽内心中越发的感受到了力量的重要性。

　　若是她有足够的实力，就能够帮助步方了。

　　“哎哟~步方小年轻啊，看到你没事，真的是太好了！”

　　冥王尔哈一出现，顿时一阵嚎叫，飞奔而来，抱住步方，一阵鬼哭狼嚎。

　　步方顿时无语。

　　看来这家伙在田园天地中，吃的好，睡的好，一出来居然精力如此旺盛。

　　“没事了，一切都解决了……”

　　步方淡淡道。

　　他看向了小幽，目光中有疑惑之色浮现而出，“你们在这儿，那狗爷呢？小狐呢？”

　　狗爷……

　　小幽和冥王尔哈对视了一眼，都是看到了彼此眼中的无奈之色。

　　“我们也不知道，在虚空横渡的过程中，我们和狗爷被冲散了，都不知道狗爷去了哪儿……”小幽说道。

　　如果狗爷在他们身边，这一次他们也不会那么凄惨。

　　毕竟狗爷可是领悟了宇宙至强法则的神祇。

　　若是硬要算来，战斗力比拟高等神祇应该是没有问题的。

　　而狗爷小狐和他们走散了之后，也不知道去了哪儿。

　　步方沉默了。

　　不过他倒是没有太担忧，狗爷的实力足以自保，当然……以狗爷那尿性，没准现在混得风生水起呢。

　　轻轻吐出了一口气。

　　步方嘴角便是微微的上翘。

　　“好了，我在这朝都中开了一家餐馆，现在要去开店，今天第一次开业，你们跟我一起去吧。”

　　步方说道。

　　“以后，你们可以在这神厨宫中修炼，资源会按时送到你们身边，你们努力修炼，争取早点跨入神祇之境，那样才会有自保之力。”

　　步方看着小幽说道，至于冥王尔哈，这厮的实力还差的远呢。

　　两人点了点头。

　　至于小花，已经在田园天地中不断的努力修行。

　　这一次的事情给她的刺激也是很大。

　　……

　　步方带着两人走出了豪华房间，行走在神厨宫的大道之上。

　　周围的神厨看到了步方，脸上都是流露出了古怪之色，对着步方指指点点。

　　步方脸不红心不跳，淡定无比。

　　小幽和冥王尔哈顿时狐疑的看了步方一眼，为什么这些人会这样看步方？

　　难道有什么他们所不知道的事情发生了？

　　三人离开了神厨宫。

　　步方则是手一摆，浮现出了一艘战船，这战船是夏天给他的，说是宫主福利，步方自然不会拒绝。

　　这战船很豪华，比起洛三娘的战船还要豪华几分。

　　冥王尔哈惊呆了，仿佛一个土包子似的在战船内部各种打量。

　　这儿摸摸，那儿蹭蹭。

　　他从未想过，世间居然有如此华贵的战船。

　　小幽也是有些惊奇，这些战船跟她的幽冥船有些像，但是比起她的幽冥船豪华太多。

　　步方坐在了控制主位。

　　心神一动。

　　顿时一个个阵法浮现而出，步方心神一动，神识涌动，将美食阵法刻画到了里面。

　　对战船进行的小小的修改。

　　“坐稳了。”

　　步方看了冥王尔哈和小幽一眼。

　　小幽点了点头，坐在了位置上。

　　冥王尔哈则是不以为意，摸着战船中的柔性材料。

　　步方嘴角一扯。

　　下一刻，心神一动，引动阵法。

　　轰！

　　战船之后，气浪顿时喷薄而出。

　　战船化作笔直的流星陡然迸射而出。

　　刹那远去，伴随着轰鸣。

　　战船内部。

　　战船陡然移动，所产生的惯性力量，让冥王尔哈一张脸轰然砸在了战船之上。

　　跟柔性材料来了个亲密接触。

　　步方很喜驾驶战船的感觉，他体内的老司机血液仿佛在驾驶的过程中沸腾起来似的。

　　朝都之中，各种各样的高楼拔地而起，非常的壮观。

　　空中飞驰着的是各种各样的战船。

　　当然，除了战船，还有龙马车，战车。

　　这些都是神朝朝都中的交通工具。

　　小幽透过战船的窗户看到外面的这一切，只感觉到一阵心驰神往。

　　战船中。

　　冥王尔哈像是一个球似的在左右碰撞。

　　不断的砸在战船的墙壁上。

　　一张脸不一会儿便是鼻青脸肿了。

　　这么惨的么？

　　“慢一点！慢……慢一点！”

　　冥王尔哈在求饶。

　　然而步方面无表情的操控着。

　　战船的尾气喷薄，在空中各种甩尾，速度极快。

　　画面在飞速的变化，天旋地转。

　　冥王尔哈只感觉自己胃部一阵翻腾，眼珠子瞪大，强忍着晕船的感觉。

　　小幽倒是还好，主要她坐在位置上，所以没有遭受到那般翻腾。

　　许久之后。

　　战船变得平稳，缓缓的行驶。

　　停泊在了停船位上。

　　步方带着小幽走下了船。

　　战船中，冥王尔哈如一摊烂泥似的爬了出来，他再也没有了一开始的新鲜感，甚至对战船有了莫名的恐惧。

　　太可怕了。

　　“店铺在这栋高楼的上方。”

　　步方负着手，仰起头，看着那大厦的顶楼。

　　小幽和冥王尔哈眼眸也是浮现惊叹。

　　步方带着两人踏入了大厦，一入大厦，大厦中不少人的视线便是转了过来，锁定在了步方的身上。

　　嗯？

　　步方微微一愣，似乎感受到了一股微弱的敌意。

　　这敌意，让步方眉头不由的皱起。

　　当然，没有理会太多。

　　步方搭乘着阵法，来到了顶楼。

　　餐馆的门紧闭着。

　　步方开了门，嘎吱一声，踏入了其中。

　　全新的华丽装修，让小幽和冥王尔哈赞叹了几分，内心也是涌上了一抹熟悉之意。

　　果然，还是步方的餐馆让他们感到舒适。

　　开了餐馆的门，自然便是代表着可以营业了。

　　不过，因为初次开店，还没有顾客上门，所以步方也是有些百无聊赖的拉过椅子，摆在落地窗前，缩躺在椅子中，透过落地窗，看着大厦外的朝都风景。

　　“步方小年轻，你这一次选择的餐馆位置……实在是太棒了！这景色，本王看的都迷醉了。”

　　冥王尔哈趴在落地窗前，将神朝朝都精致尽收眼底，嘴巴上赞叹着。

　　外面的景色霓虹，各种各样的色彩在翻飞。

　　战船和龙马车在飞驰。

　　云层袅袅。

　　餐馆于悄然中开业。

　　无声无息，没有什么宣传，所以知道的人并不多。

　　小幽安静的坐在位置上，感受着寂静的餐馆，内心有安定的情绪。

　　餐馆开业，当然也有人关注。

　　一些在大厦中游荡的人，目光一眯。

　　下一刻，纷纷遁走。

　　将这个消息传出。

　　如今步方的身份，在神朝朝都中可是如雷贯耳。

　　半神妖孽中的顶级强者，半神实力可战高等神祇，甚至还将高等神祇抹杀。

　　领悟了神通，战力超群。

　　一人之力轰爆了墨家。

　　引得皇妃怒不可遏。

　　这些种种战绩，都让步方的身份水涨船高。

　　如今，甚至有人将步方和帝子相提并论了。

　　神皇之子，神朝帝子，最强妖孽。

　　以不到百岁的年龄，领悟了两种宇宙至强法则，没人知道，半神帝子有多强。

　　但是……至少对战高等神祇应该是没有任何的问题的。

　　洛三娘很快就知道了步方开店的消息。

　　她虽然被禁止进入神厨宫，但是她还是允许在神朝中行走的。

　　所以，她喊上了她的一群姐妹，风风火火的便是朝着洛家大厦而来。

　　一入大厦，便是朝着餐馆飞奔而去。

　　不仅仅是洛三娘。

　　朝都中许多人都是知晓了这个消息。

　　许多人都是嗤笑，只觉得步方真的是在找死。

　　在这么敏感的时刻，他居然还敢走出餐馆，就不怕皇妃大人下杀手么？

　　平阳府少王爷，虎卢，也是叫上了一位守卫，坐上了战船离开了平阳王府，前往餐馆。

　　当然，更多人是带着幸灾乐祸的心态在等待步方出糗。

　　步方离开了神厨宫，他得罪了那么多人，绝对不会轻易的被放过。

　　至少……墨家就不会放过他。

　　墨家家主墨炮，已经离开了墨家，他进入了上古天神遗迹中，他本来便是匆忙出来罢了，遗迹中的事情也非常的重要。

　　特别是那只该死的黑狗！

　　搅动的诸多强者鸡飞狗跳的。

　　一时间，神朝朝都，风云色变，风起云涌。

　　不少强者都是暗中在关注着那家刚刚开业的餐馆。

　　神厨宫中。

　　换了一身衣裳的夏天，迈着大长腿走了出来。

　　她红唇微微抿起，回味着海蛎包的美味，心中一动，朝着洛家大厦而去。

　　一步撕裂虚空，一步便是来到了大厦之前。

　　她可还记得，步方说过，她如果想要再吃海蛎包，那就只能去步方的餐馆。

　　所以她这不就来了。

　　皇宫中。

　　皇妃坐在高位上，眯着上挑的眼眸，嘴角露出了一抹冷意。

　　“还真让银甲给说对了，这小子居然真的敢出来开店……这是完全不将本宫放在眼里啊！在神厨宫内拿你没办法，在神厨宫外，你还能翻天不成！”

　　皇妃身上的气息浮沉，无比的可怕。

　　而站在她身边的银甲，也是温和一笑。

　　身形缓缓的隐匿。

　　皇宫禁卫。

　　数十位银甲军接受到命令，离开了皇宫，直奔洛家大厦而去。

　　……

　　餐馆中。

　　莺莺燕燕之声响彻不已。

　　小白站在厨房的门口，摸着脑袋。

　　机械眼不断的闪烁。

　　步方则是在厨房中进行烹饪，菜品的香味不断的漂荡而出，浓郁无比。

　　今天开业，步方自然亲自动手，要烹饪出让人满意的菜品出来。

　　在神朝朝都中，竞争力很大，步方的菜品如果不能吸引食客，那可很难和那些地级神厨的餐馆抗衡。

　　厨房中，步方在研究着新菜品。

　　而厨房外，气氛却是一时间有些凝滞。

　　洛三娘坐在位置上，白腻的长腿翘起，叠在另一只腿上，压迫出惊人的弧度，她双手抱胸，眯着眼。

　　盯着隔壁桌那穿着黑色长裙，淡妆素裹，美丽的惊心动魄的清冷女人。

　　洛三娘在注视小幽，小幽则也是在注视着洛三娘，空气中仿佛有无声的火花在碰撞，发出轰鸣。

　　周围莺莺燕燕，冥王尔哈如鱼得水，跟这些富家少女们聊骚着，但是……不时的，冥王尔哈还是会撇过眼，望着小幽和洛三娘。

　　似乎有什么大事要发生。


第1460章 银甲军出现

　　嗤嗤嗤……

　　颠锅而起，玄武锅中的食材顿时翻飞，有火焰在喷薄，轰隆一声，仿佛炸开。

　　步方一只手抓着玄武锅，玄武锅和灶台发生碰撞，铿锵声响。

　　对于颠锅，步方现在是得心应手，闭着眼睛都能够完美的完成颠锅操作。

　　每一次颠锅，锅中的菜品便是翻腾而起，流光溢彩，十分的美丽。

　　热气腾腾涌动。

　　将锅内的菜品，倒入青花瓷盘中，菜品顿时涌动奇异之力。

　　在神朝中，一般的菜品已经很难引动雷罚，对于这点步方也不奇怪。

　　神朝朝都毕竟是大世界，大世界的天道意志比起小世界的天道意志可强悍的多。

　　想要引动雷罚，除非菜品的质量真的非常高级。

　　或许天级神厨的菜品能够引动雷罚吧。

　　夏天曾经说过，在神朝中有两位天级神厨。

　　一位是御膳房的天级神厨，乃是神皇的贴身神厨，身份尊贵，至高无上。

　　而另一位，如今已经不存在了。

　　根据夏天当时说出这句话的时候的怨念来看，很有可能是那个跑到冥墟去当土地主的木鸿子。

　　那家伙本来就是上一代的宿主，按照他的实力来看，很有可能是另一位天级神厨。

　　不过按照木鸿子的话来看。

　　天级神厨的他，还是冲击厨神之境失败后的水平……

　　这说明……系统所描述的厨神，应该比起天级神厨还要强悍！

　　至于是何等境界，步方也很好奇。

　　将烹饪好的第一道菜，摆在一边。

　　另一边，清洗好玄武锅后。

　　倒入油汁，屈指一弹，神火引燃。

　　锅内的油汁顿时开始沸腾，在滚滚的涌动，散发炽热高温。

　　在热油锅的过程中。

　　步方则是开始准备食材。

　　哒哒哒……

　　菜刀切着食材，标准的动作，不急不缓。

　　有的时候，一场烹饪，是对心灵的洗礼，步方很陶醉烹饪的那种感觉。

　　取过一个锅勺，这锅勺呈现扁平状。

　　现在锅勺上抹上油汁，尔后倒入米浆，将切好的食材和海里堆积在其上，在堆积好的食材上在浇灌上一层米浆，包裹食材。

　　做好这一切，将锅勺放入油锅中。

　　滋滋滋。

　　一入油锅，便是迸溅开来。

　　食材开始不断冒腾着热气。

　　步方手一抖，那海蛎包顿时脱离了锅铲，悬浮在了油锅之内，在油锅中缓缓的翻腾。

　　做海蛎包，步方如今已经非常的熟稔了。

　　不过，随着他修为的提升，海蛎包的制作也是越发的高深。

　　当然，这是因为食材的缘故，使得海蛎包的品级不断的提升，当初只是一道很简单的美食。

　　但是在如今，却是堪比神菜。

　　一口下去，对于神识和能量的恢复加成都是飞快的。

　　看着油锅中浮沉的一块块海蛎包，步方忽然陷入了沉默中。

　　他眼前一亮，想起了另一道菜品。

　　这菜品跟海蛎包有异曲同工之妙，但是却又与众不同的一道菜。

　　步方考虑做完海蛎包后，在进行这道菜的烹饪。

　　将油汁沥干，步方将海蛎包打捞出来。

　　步方开始继续忙活。

　　佛跳墙，水煮鱼，石锅鱼等等美食都是在步方不紧不慢中缓缓的呈现而出。

　　还有那将墨家炸的一干二净的干锅包菜。

　　这道菜是洛三娘点的。

　　这个喜欢刺激的女人……

　　做好了外面那些女人点的菜后，步方则是端着菜品，朝着外面走去。

　　掀开了厨房的门帘，顿时有叮铃声响彻不断。

　　餐馆中，所有人的视线都是转移了过来。

　　步方，小白，端着菜品，从厨房中走出。

　　那些喧闹的女人们都是纷纷被吸引，实在是空气中弥漫的菜品味道太香了。

　　而且，他们看到步方手中那些多姿多彩的菜品，都是被惊喜到了。

　　除了美食，那些冰饮甜点才是最吸引她们的。

　　就算是在和小幽大眼瞪小眼的洛三娘也是被吸引。

　　她还是第一次见到这样的美食。

　　“你要的佛跳墙，你的石锅鱼，你的水煮鱼……”

　　“这是你要的抹茶冰激凌，奶油蛋糕……”

　　“这是你的麻辣小龙虾，小心上火。”

　　……

　　步方将菜品一份份的分发了下去。

　　洛三娘点的是干锅包菜和佛跳墙，她看了看步方，尔后揭开了佛跳墙的盖子，顿时金光弥漫而出，浓郁香味吸引了他。

　　这……

　　洛三娘吞了吞唾沫，食欲大增。

　　深深的嗅了一口气，开始大吃特吃。

　　步方只是个灵级神厨，但是烹饪出的菜品，味道比起地级神厨的菜品丝毫不逊色。

　　并且，还各有特色，比起那些地级神厨死板的菜品要好玩又好吃的多。

　　看着隔壁闺蜜在美滋滋的吃着冰激凌，她也是有些渴望。

　　步方端着一碗海蛎包，走到了女人的面前。

　　这女人很淡雅，面容看上去很平凡，但是一眼却是又让人记不住。

　　步方一愣，觉得这女人有些熟悉。

　　“夏天？”

　　步方询问。

　　然而，那女人却是没有回应步方，直接接过了步方手中的海蛎包。

　　纤纤素手抓起海蛎包，也不顾滚烫和油汁，直接放入口中咬下。

　　咔擦一声，美味顿时蔓延，浓郁香味扩散。

　　女人的眼眸微微弯起弧度，嘴角上扬。

　　毫无疑问，这女人就是夏天，只不过步方没想到对方居然换了张脸来吃饭。

　　摇了摇头，步方走回了厨房中。

　　“步先生，开业大吉啊。”

　　就在步方转身的时候。

　　一阵爽朗的笑声响彻而起。

　　少王爷从门外走大踏步的走了进来，脸上挂着温和笑意。

　　步方转身，对着少王爷点了点头，他跟着少王爷也算是不打不相识了。

　　“坐，吃点啥，菜单在你身后墙壁上。”步方扯了扯嘴角道。

　　“哈哈，本王本来只是来恭贺步先生开业大吉的，现在闻之香味，食指大动，那就尝一尝步先生的手艺吧。”

　　少王爷虎卢深深嗅了一口气，道。

　　尔后坐在了位置上，看着菜单。“哦，这冰激凌是何物？”

　　“就是那女人吃的。”

　　步方抬手，指了指远处伸长舌头舔着冰激凌的女人。

　　那是一位神朝朝都中的大家闺秀，是洛三娘的好友，听说是一位大官的女儿。

　　大家闺秀一位，只是……此刻的吃相有些惊悚。

　　少王爷看了，嘴角顿时一抽。

　　“看起来似乎……很不错，给本王来一份吧，另外，步先生推荐一道菜给本王，让本王吃个痛快，这顿吃了之后，本王便是要开始闭关了，不知闭关要多久，等出关，可能已经是神祇。”

　　少王爷说道。

　　闭关前，他需要痛痛快快吃一遭。

　　步方一愣，点了点头。

　　思考了一番后，便是进入了厨房中。

　　不一会儿，端着冰激凌，和一份麻辣血龙虾走了出来。

　　一份冰激凌，一份麻辣血龙虾。

　　两种美食，似乎有些冲突。

　　吃着麻辣血龙虾，再吃冰激凌，那感觉……莫名的有些诡异。

　　步方少王爷要痛快，就让他痛快。

　　感受冰与火的快感。

　　步方抓起血龙虾，演示了一下吃法。

　　少王爷顿时眼睛一亮，学着步方的手段剥了一只血龙虾肉入口。

　　入口的软嫩，让少王爷的眼睛顿时一缩。

　　那滚烫的辣味在口腔中爆发，让少王爷浑身仿佛如火在燃烧似的，这种感觉……太酸爽！

　　舔了一口冰激凌。

　　火热的仿佛有火焰在燃烧的舌头舔了一口冰激凌。

　　如冰山铺面，那种感觉，瞬间将舌头的火热给压制了下去。

　　那种感觉……无与伦比。

　　让少王爷浑身都是打了一个哆嗦。

　　那种感觉……

　　两个字形容！

　　刺激！

　　仿佛有一首关于冰与火的歌曲在脑海中唱响。

　　看着少王爷吃这麻辣血龙虾，又吃着冰激凌，那酸爽让步方也是不由的扯了扯嘴角。

　　脑海中，陡然浮现了一句BGM……

　　夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你……

　　步方甩了甩头，一脸古怪什么鬼，自己这是被木鸿子那坑货给传染了么？

　　想象着少王爷一手抓着冰激凌，一边端着血龙虾，满脸迷醉，伴随歌曲摇曳腰肢的一幕，步方顿时满脸古怪。

　　步方离开。

　　远处，洛三娘朝着步方招了招手。

　　步方走了过来，另一边的小幽目光一闪，盯着步方。

　　洛三娘站起身，火爆的身材十分吸引人的目光，她凑到了步方的耳畔，吐气如兰，伴随着佛跳墙的香味，娇喘中带着软濡地说道：“步方……我要……冰激凌……”

　　洛三娘在说着这句话的时候，眼神还似有似无的飘到了小幽的身上，嘴角微微的上挑。

　　小幽面无表情。

　　步方有些古怪的看了眼洛三娘：“自己人，好好说话。”

　　洛三娘：“……”

　　步方转身进入了厨房中，不一会儿，便是拿着一个冰激凌走了出来，递给了洛三娘。

　　餐馆中的气氛一时间有些火爆。

　　这一幕倒是吸引了不少商场中的顾客。

　　他们伴随着好奇，踏入了餐馆之内。

　　紧接着便是被餐馆中的气氛所吸引，点了菜，吃了菜，然后就一发不可收拾的陶醉其中。

　　收下了源石。

　　步方的嘴角微微的挑起。

　　内心中有些激动。

　　他终于又一次的开始营业了，现在只要营业额达到，自己就能够获得突破。

　　从此走上人生巅峰，距离厨神的梦想又近一步了。

　　嗡……

　　突然。

　　步方的脑海中响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　久违的声音。

　　“恭喜宿主完成临时任务，现在临时任务奖励开始发放……请查收。”

　　步方的眼睛顿时一亮。

　　系统的奖励。

　　嗡……

　　脑海之中。

　　厨神菜谱之上，原本空空如也的位置，不知道什么时候，又多出了两滴神力液滴。

　　浑圆的神力液滴在旋转，绽放着神光。

　　另外，在步方的意识中，一个熟悉的果实浮现。

　　七彩色的法则果悬浮。

　　法则果……

　　熟悉的法则果！

　　就在步方的心神沉浸在奖励中的时候。

　　餐馆外。

　　原本好奇观望的顾客们顿时一阵慌乱。

　　铿锵之声响彻。

　　数道人影缓缓而来。

　　将餐馆的门口给围堵了起来。

　　可怕的气息弥漫开来。

　　这些强者皆是身穿银色铠甲，胸口印着一个银字，气息浮沉。

　　周围的顾客们仓皇而走。

　　皇家禁卫，银甲军！

　　“银甲军办事，闲杂人等，请速速离去……”

　　为首的银甲军强者，冰冷地说道。

　　他的目光冰冷无情。

　　话语落下，餐馆中顿时一阵躁动。

　　洛三娘等人面色皆是一变。

　　银甲军居然出动了？

　　皇妃果然还是不顾神皇之令，选择动手了么？


第1461章 闹事者，统统扒衣

　　银甲军？！

　　餐馆中所有人的面色都是猛地一变。

　　这可是皇宫中的禁卫，比起朝都守卫军还要高一级的存在，这种存在居然亲自动手。

　　在场的人身份都不低，很快便是想明白了其中的关系。

　　毫无疑问，这银甲军绝对是皇妃的人。

　　黑甲，银甲，金甲，是神皇手下的三大禁卫，实力之强，比起世家家主丝毫不弱。

　　其中银甲和皇妃的关系又十分的密切。

　　这让众人联想到了许多。

　　步老板该怎么办？

　　这些银甲军每一位都是中等神祇水平，其中统领者，更是高等神祇实力。

　　他们作为守护皇宫的禁卫，虽然人数不多，但是实力无比的强大。

　　大厦的顶层几乎被清空了，只剩下银甲军包围了餐馆。

　　尽管这座大厦是世家洛家的产业，但是银甲军却是没有丝毫的在乎，他们肆无忌惮的包围了餐馆。

　　少王爷从位置上站了起来，眉头紧皱。

　　他现在对步方的感官很不错，实力强，还能烹饪一手好厨艺，有这样一位朋友，他自然乐意。

　　不过他也觉得银甲军有些太咄咄逼人了。

　　神皇已经下令，不再纠缠这件事，可是银甲军却是在此刻包围餐馆，这是不将神皇之令放在眼里啊！

　　哒哒哒……

　　银甲军统领，缓缓迈开了步子，踏入了餐馆中。

　　他负着手，身着银甲，气势如龙，身上充斥着杀伐之气。

　　他们都是身经百战之辈，经过鲜血的磨砺，所以身上的气息，比起普通的守卫强悍的太多。

　　“能否给我虎卢一个面子，步先生乃是我平阳少王爷的朋友……”

　　少王爷舔了舔手指上麻辣血龙虾的汁液，站起身，看着统领道。

　　那统领负着手，目光一转，淡漠的落在了少王爷的身上。

　　他的脸上流露出了一抹笑意。

　　“少王爷……”

　　“银甲军办事……少王爷也要拦么？”

　　统领的目光有些冷漠，淡淡道。

　　少王爷顿时一滞，眉头一皱，似乎有愠怒之色浮现。

　　“银甲大人下令，必须捉拿那厨子回皇宫，这不仅仅是银甲大人的意思，也是皇妃的意思，难道你胆敢违背皇妃的意思？”

　　统领居高临下的看着少王爷。

　　他乃是一位高等神祇。

　　身上的气息无比的强悍，就算少王爷乃是妖孽半神，他也丝毫无惧。

　　少王爷面色有些难看，这是完全不给面子的节奏啊。

　　轰！

　　少王爷身上的气息鼓动而起，毁灭法则在他的头顶之上悬浮，散发着恐怖的气息。

　　“银甲军……真的好威风啊。”

　　少王爷冷笑。

　　洛三娘也是站了起来，面色有些严肃。

　　皇妃这是要赶尽杀绝。

　　看来墨痕在皇妃心中的地位，真的很重。

　　当然，皇妃也许只是为了找回丢失的脸面。

　　“少王爷，别逼我等动手……代价……不是你能够承受的，就算是平阳王也未必能够承受的住这般代价。”

　　银甲统领仍旧在冷笑。

　　他的那嗤笑表情，让少王爷越发的受刺激。

　　餐馆中。

　　原本在探查系统奖励的步方，眼眸一闪，回过神来。

　　面无表情的看向了外面，外面的喧嚣自然也是引起了步方的注意。

　　他负着手，走了出来，面色有些淡漠。

　　他看到了这些银甲军。

　　十几位中等神祇，再加上一位高等神祇。

　　气息浮沉，仿佛让整座大厦都是笼罩在了这般威压之中。

　　银甲军，来者不善啊。

　　远处。

　　洛家的人来了。

　　“小姐，家主让你回家族。”

　　洛家人忌惮的看了一眼银甲军，对洛三娘说道。

　　洛三娘则是咬了咬唇，瞪了一眼那来者。

　　“回去告诉我爹，我洛三娘今天还就管定这事了！”

　　洛三娘道。

　　洛家人面色陡然一变。

　　“哼！大胆！”

　　银甲军的统领顿时冷冷一笑，扫了洛三娘一眼，发出了一声暴喝。

　　可怕的声音，如雷霆一般炸裂开来，萦绕全场，引得在场人耳膜似乎都要炸裂开来似的。

　　高等神祇的威压笼罩全场。

　　这银甲军统领的实力，比起当初那墨峰可要强大的多了。

　　领悟的法则之力应该也超过了五十道。

　　这等实力，确实不是墨峰之流能比的。

　　少王爷踏出一步，脸色冷漠万分。

　　至于洛三娘带来的闺蜜，则是各个有些畏惧的缩在一角。

　　面对银甲军，她们可没有底气放肆。

　　少王爷和洛三娘的身份不一般。

　　前者是平阳王府少爷，后者是洛家小姐。

　　这等身份，都比起他们尊贵。

　　他们可没有底气抗衡银甲军。

　　“既然如此，那就别怪在下不客气了……银甲大人说了，违抗者，杀无赦！”

　　轰！

　　银甲军统领话语落下。

　　身上的气息陡然爆发。

　　目光犹如绽放银芒似的。

　　一瞬间，便是动手。

　　气息如龙。

　　然而，就在他准备动手的时候。

　　餐馆中，则是有一道淡淡的声音响彻而起。

　　“你敢在这儿动手试试……”

　　步方消瘦的身影缓缓的从中行走而出，负着手，面色淡然无比。

　　银甲军统领顿时目光一缩，步方……就是他们要找的人！

　　“终于找到你了！银甲大人之令，逮捕你，押入天牢！”

　　统领气息浮沉。

　　一步踩下，身形犹如瞬移一般出现在了步方的面前，一掌，如潜龙出渊，朝着步方抓去。

　　仿佛雷霆撕裂，虚空炸响！

　　居然在餐馆中直接雷霆出手！

　　步方的眼眸一眯，眼眸冷漠了许多。

　　一而再，再而三……

　　步方也是有些生气了。

　　特别是，今日乃是他开店营业的日子，皇妃居然还派人来搞事情……

　　轰！

　　就在银甲军统领出手的时候。

　　一道银色光芒陡然出现。

　　小白的身形不知道何时挡在了步方的身前。

　　蒲扇般的手掌拍出，和那银甲军的统领对轰了一击……

　　轰！

　　两者的手掌碰撞在一起，顿时爆发出了无穷的波浪！

　　铿锵声响彻。

　　小白的身形后撤了一步，机械眼闪烁光华。

　　那位统领的身形一动不动，眼眸中流露出了一抹诧异之色。

　　“傀儡？”

　　“区区傀儡也敢拦我？”

　　统领大怒。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　小白机械的声音响彻，萦绕在全场。

　　扒衣示众？

　　小白的话，让在场人都是呆了呆。

　　所有人都是没有想到，小白居然会说出这样的话。

　　这傀儡知道自己在说什么么？

　　那可是一尊高等神祇，而且是领悟了五十道法则之力的高等神祇。

　　区区一尊傀儡，可能瞬间就会被打爆！

　　周围的银甲军都是发出了嗤笑之声。

　　扒衣？

　　怕是等会，被扒的应该是这傀儡的一身铁皮吧？

　　少王爷也是面色微微古怪。

　　看着那肆意张狂的统领，步方皱了皱眉头。

　　这是看不起小白？

　　虽然小白如今的战斗力确实不及高等神祇……

　　但是……如果真的以此来小看小白怕是会遭受到惨烈的还击。

　　轰！

　　小白动了。

　　一支旗帜从天而降，陡然插在了远处的地面上。

　　长矛浮现而出，如巨龙撞击，轰然冲击而过。

　　银甲军统领，身躯上释放气息。

　　轰的一声，和小白的攻伐手段碰撞在了一起。

　　小白踉跄后退了数步。

　　神祇的力量四散冲开，不过却是没有让餐馆遭受到任何的破坏……

　　餐馆有系统庇护，自然不受破坏。

　　远处。

　　坐在椅子上，优雅的吃着海蛎包的平凡女人有些诧异的扫视了一眼餐馆。

　　这般冲击居然都未曾轰破餐馆的一丝一毫。

　　有点意思……

　　这女人顿时不急着出手，她倒是要看看接下来步方怎么应对。

　　“系统……这屈辱你能忍？”

　　看着吃瘪的小白，步方心中对系统询问道。

　　在餐馆中闹事，是系统所不允许的。

　　步方当然也可以出手镇压，但是……小白连扒衣的狠话都放出去了，如果没有扒衣成功，岂不是笑柄。

　　小白和系统是有联系的，这点步方很清楚。

　　系统似乎在沉默。

　　许久之后，才是有声音响彻而起。

　　“考虑到餐馆的招牌问题，系统将对小白进行能力升级……能力提升，需要一分钟时间，请宿主拖住一分钟时间。”

　　系统严肃而认真的话语声响彻。

　　步方顿时一愣。

　　还真来啊？

　　系统还真的能够提升小白的能力？

　　嗡……

　　突然。

　　正在战斗的小白陡然僵住。

　　站在步方的身边一动不动。

　　嗯，这就开始提升了。

　　步方看了小白一眼，尔后目光锁定在了那些银甲军之上。

　　拖住一分钟的时间，小白将会为他自己正名。

　　轰！

　　银甲军统领动了，身形一步踏出，可怕的气息瞬间宣泄，朝着小白冲击而去。

　　他要打爆这个傀儡！

　　不过，傀儡一动不动。

　　步方反而是一个侧身，挡在了小白之前。

　　玄武锅浮现在了他的手中，挡在了之前。

　　咚的一声响。

　　玄武锅岿然不动。

　　而那统领则是后退一步。

　　“嗤……还说什么要扒衣，这年头连傀儡也学会说大话了……”

　　银甲军统领冷笑不已。

　　“你这厨子，银甲大人之令，你若是反抗，就打断腿带回去……”

　　“所有银甲军注意！当场捉拿这大胆包天的厨子！”

　　话语落下。

　　如雷霆响彻。

　　在场的银甲军顿时全部都动了！

　　轰！

　　一个个银甲军身上都是有铿锵之声响彻不已。

　　他们如银色闪电朝着步方迸射而出。

　　一瞬间，将步方给包围在其中。

　　十几位银甲军出手，十几位中等神祇的封锁。

　　就算是步方，也是感受到了一阵的压力。

　　少王爷和洛三娘的面色陡然一变。

　　小幽和冥王尔哈也是面色难看。

　　这神朝朝都，果然一点都不友好！

　　不过步方对此倒是并不在意。

　　玄武锅抓起。

　　步方的目光中一下子变得无比的深邃。

　　心神一动。

　　一锅狠狠的砸下，仿佛在一刹那化作了千万锅。

　　和那些银甲军撞击在了一起！

　　“神通，乱世颠锅法。”

　　步方淡淡道。

　　嘭嘭嘭！

　　一口口玄武锅飞驰而出。

　　每一位银甲军都是在这一刻目眦欲裂，他们感受到了一股巨大的力量，将他们压迫的跪伏在了地上，他们每个人的头顶上都是悬浮着一口黑锅。

　　轰！

　　十几位银甲军，纷纷在步方的四周跪伏了下来。

　　这一幕，异常壮观，震骇了在场的所有人……

　　那统领更是脸色难看万分！

　　不愧是轰爆了墨家的妖孽半神，居然一招便是把他的手下全部都是压制住了！

　　不过……仅仅是如此，可还不够啊！

　　银甲军统领脸上流露出了冷笑。

　　突然。

　　银甲军统领动了。

　　身形在原地划过道道残影，朝着步方轰杀而去。

　　他的头顶之上，法则之力浮现，五十道法则摇曳，化作匹练垂落而下。

　　使得这统领身上的气息，节节攀升。

　　一瞬间，便是达到了一个非常恐怖的程度。

　　恐怖的威压从洛家大厦的顶楼，朝着四方冲击开来……

　　嗡……

　　“宿主请注意，小白能力提升完毕……”

　　认真而严肃的声音响起。

　　话语落下。

　　一只蒲扇般的大手，便是挡在了步方的身前，而那统领的一招，轰然砸在了蒲扇般的大手之上。

　　岿然不动。

　　小白机械眼扫视那统领，似乎有流光迸射。

　　“闹事者……统统……扒衣。”


第1462章 免疫法则的小白

　　闹事者……统统扒衣。

　　小白机械眼闪烁，说道。

　　他的声音似乎都变得有些雄浑。

　　步方后撤了一步，嘴角微微的翘起，一分钟还真快啊，不过……步方心中莫名的有些迫不及待的想要看一看小白将这些银甲军统统扒衣后的画面。

　　周围的人目光都是微微一缩。

　　那铁疙瘩傀儡，居然还能动手？

　　这傀儡虽然强，但是根本不是那高等神祇的对手啊……

　　刚才短暂的交手，基本上所有人都看出了，那傀儡的战斗力极限，大概就是中等神祇水准。

　　面对银甲军统领，根本没有任何的机会。

　　少王爷面色冷漠，银甲军统领居然完全不将他放在眼里，这点让他很难受。

　　虽然他并不靠爹，但是发现自己老爹的名号没有以前好用的时候，少王爷内心还是有些不舒服。

　　平阳王……真的虎落平阳了？

　　既然父亲跌落平阳，那他作为儿子，自然要父亲重拾荣光！

　　少王爷内心中有些熊熊斗志在燃烧。

　　洛三娘担忧的看着步方。

　　步方上一次虽然底牌层出，可是也仅仅是将墨峰这种初入高等神祇的存在给杀了。

　　而且，是穷尽了底牌。

　　底牌之所以被称之为底牌，就是因为出其不意以及稀少的手段。

　　若是都能正常使用了，那就不叫底牌了……

　　这一次，步方该怎么办？

　　靠铁疙瘩？

　　不可能……那铁疙瘩怎么可能是高等神祇的对手？

　　“扒衣？”银甲军统领目光闪烁，盯着小白。

　　他从小白蒲扇般的手掌中感受到了一股压力。

　　他盯着小白，小白给他的感觉似乎变化非常大，但是……他并不在意。

　　区区一具傀儡。

　　“大言不惭的玩意……你这一身铁皮，怕是皮痒了！”银甲军统领，冷冷一笑。

　　下一刻，法则之力流转。

　　恐怖的法则之力碾压而下，欲要将小白给压趴在地上。

　　步方后退了几步，坐在了椅子上，饶有兴致的看着。

　　小幽等人站在他的身边，似乎对步方的淡定与从容感到有些奇怪。

　　步方很淡定。

　　既然系统说了会提升小白的能力，那肯定不会作假。

　　所以，接下来……是小白的表演时间。

　　轰！！！

　　面对银甲军统领的法则压迫。

　　小白的眼眸顿时精亮，仿佛迸发出了璀璨光华似的。

　　面对那法则压迫，一拳便是轰出！

　　轰的一声，直接便是无视了法则的压迫，砸在了那银甲军统领的脑袋上。

　　钢铁拳头和皮肉碰触所带来的软嫩手感，让在场人都是微微哆嗦了一番。

　　那一拳……

　　不轻啊！

　　噗嗤！

　　鲜血迸溅。

　　银甲军统领完全没有料到这一幕的发生。

　　直接被砸的倒飞而出，目光瞪大，身躯旋转三百六十度，狠狠的砸落在了地上。

　　他不理解，为什么他的法则压迫对小白没有丝毫的作用。

　　他可是有五十道法则之力的男人啊！

　　小白保持着出拳的动作。

　　目光再度锁定砸在地上的银甲统领的身上。

　　一步迈出，铿锵声响。

　　毕竟是高等神祇，岂能那么容易被打倒。

　　后者一个翻身站立了起来，张开嘴，简直要咆哮了起来。

　　五十道法则之力同时被他催动了起来，顿时仿佛雷霆镇压而下，整个大厦都是在瑟瑟发抖。

　　当然……

　　因为有系统存在的原因。

　　餐馆中的一切崭新无比，丝毫没有受到影响。

　　远处。

　　吃着海蛎包的女人眼眸微微一亮，似乎有些惊异的看了一眼小白。

　　“免疫法则？有点意思……”

　　女人呢喃了一句。

　　小白身形犹如闪电一般消失在了原地。

　　再一次出现的时候，背后的旗帜轰然砸落而下。

　　长枪刺出陡然将那统领给挑飞。

　　“给我死！”

　　银甲统领，人在空中，双手之上法则凝聚，狠狠的便是朝着小白的脑袋拍去。

　　嘭的一声，拍中小白的脑袋。

　　然而……

　　让银甲统领面色再度一变。

　　他这凶戾的一击，居然没有将小白的脑袋给拍烂。

　　他的法则之力在轰击在小白身上的瞬间，似乎溃散了。

　　这种感觉非常奇怪。

　　难道法则对眼前这傀儡没有用呢？

　　不可能啊……之前他的法则之力还能压制这傀儡的！

　　怎么一下子这傀儡就跟打了鸡血似的？

　　难道要肉身拼搏？

　　虽然高等神祇的肉身不弱。

　　但是银甲统领主修还是法则之力，这要让他摈弃法则，跟小白硬碰硬。

　　他这完全是要被虐打的节奏啊……

　　小白的机械眼闪烁。

　　蒲扇般的手掌猛地拍出。

　　如一张大网，瞬间将银甲军统领的所有逃跑位置都是锁定了下来。

　　“你！”

　　银甲军统领，如堕冰窟，他似乎感觉到了有些不妙。

　　他抬起手。

　　手掌却被小白硬生生的压迫了下去。

　　蒲扇般的手掌砸下，活生生的将他给拍的跪伏在了地上。

　　咔擦……

　　身上的银甲发出了龟裂之声。

　　撕拉一声……

　　小白手掌猛地扬起。

　　铿锵声炸裂似的响彻，下一刻，银甲便是被扒开，抛飞开来，砸落在地上。

　　银甲军统领，遍地生寒。

　　手臂上的银甲被扒，让他心中微微一惊。

　　他从未遇到这样的情况。

　　法则之力居然无法发挥出作用，没有了法则之力那他还算神祇么？

　　要用野蛮的肉身力量碰撞？！

　　统领居然被一尊傀儡压迫在地上？

　　周围的中等神祇也是瞪大了眼。

　　他们根本没有想到，居然会发生这样的事情，战斗到了这一刻，已经彻底出乎他们的意料之外了。

　　“免疫法则之力……很调皮。”

　　步方嘴角微微一扯，也是明白系统提升了小白的能力，主要提升的地方了。

　　失去法则之力，许多神祇的战斗力便是直线下降。

　　这种提升，倒是很不错。

　　肉身碰撞，小白才无所畏惧。

　　撕拉！！

　　银甲军统领有些绝望。

　　身躯之上的银甲再度被扒掉。

　　露出了银甲之下的薄薄长衫。

　　“你胆敢！我乃是神皇麾下银甲军统领！”

　　银甲军统领发出了咆哮，目眦欲裂，他难以接受这下场！

　　周围的中等神祇不在观望，纷纷动手，朝着小白逼迫而来。

　　他的手中出现了长枪，银色的长枪，枪出如龙，直逼小白而来。

　　法则之力涌动，使得他们的那一枪仿佛化作了真正的银龙撕裂而来。

　　小白一只手掌压迫着银甲军统领，另一只手，猛地一扫，顿时将一群银甲军的长枪纷纷拍散。

　　蒲扇手掌猛地探出。

　　一位中等神祇级别的银甲军，顿时目光一缩。

　　被狠狠地拍在了地上。

　　撕拉一声。

　　身上的银甲顿时被硬生生的彻底的剥离。

　　那银甲军发出了不看羞辱的惨嚎，站起身，欲要反抗。

　　然而却是被小白如拎小鸡似的，捏起来，朝着门外扔了出去……

　　划过一道弧度，便是砸落在了外面……

　　一个个银甲军，皆是如此，毫无反抗之力，被拎小鸡似的抓起来，扔出去。

　　纷纷砸落在了外面。

　　银甲军统领，目眦欲裂。

　　“尔敢……”

　　他扭头看向了那坐在椅子上，玩味的看着他的步方。

　　“你这厨子……胆敢公然反抗我银甲军……你必将遭受到审判！”

　　统领咆哮了起来。

　　一句肉身战斗近乎无敌的傀儡，问题是法则之力对这傀儡还无效。

　　这就很尴尬了……

　　“很烦……小白，扒的彻底点。”步方说道。

　　小白的机械眼闪烁，尔后动作如旋风一般的加速。

　　撕拉一声。

　　那银甲军身上最后一片银甲也是被扒掉。

　　身上的那一身薄薄衣衫，在小白的大手之下，更是形如无物，轻易的一抹，便是扒光。

　　赤身裸体的银甲军统领，只感觉一阵羞怒涌上心头。

　　他堂堂一位银甲军统领，何时遭受到过这样的屈辱！

　　双手遮住自己的羞处。

　　银甲军统领再度咆哮。

　　可惜，被小白抓住一只腿，随意的一抛，便是甩出了餐馆。

　　嘭的一声，和外面的一堆银甲军摔在了一起。

　　体面的银甲军，在这一刻，全部被扒光了衣裳，一群赤条条的人儿，在地上惊恐的打滚。

　　一具扒衣傀儡，惊退银甲军一个小队！

　　这一幕，惊呆了餐馆中的所有人。

　　远处。

　　洛三娘的闺蜜们早已经眼睛放光。

　　她们盯着威武的小白，眼睛中绽放小星星，那是崇拜。

　　擅解人衣的小白，威武而雄壮，让她们莫名的兴奋！

　　小幽眯起了眼，小白还是小白，一如既往的扒衣狂魔。

　　冥王尔哈一屁股坐在地上，失魂落魄。

　　曾几何时，他可是能够跟扒衣狂魔一争高下的存在，冥王扒衣指一出，无人可以抵挡。

　　而如今……

　　他已经被扒衣狂魔狠狠的甩开了。

　　长江后浪推前浪，他冥王尔哈已经被扒衣小白拍死在沙滩上了……

　　内心中莫名的有些惆怅。

　　他不能在不知进取了，他必须要好好修行……争取冲击神祇！

　　他要恢复曾经属于扒衣冥王的殊荣，冥王扒衣指一定要再现世间！

　　洛三娘和少王爷目瞪口呆。

　　这么凶残，这么劲爆，这么……爽？！

　　看着前一刻还趾高气昂的银甲军，此刻却是狼狈的如丧家之犬。

　　少王爷只感觉一阵舒爽之意从脚底下蔓延开来，瞬间蔓延到全身。

　　你在特么的狂一下试试？

　　“系统，你到底提升了小白什么能力？”

　　步方忍不住在心中询问系统。

　　“在系统管辖的餐馆之内，对小白的基础进行全面整改，小白的整体参数都将获得大幅度提升，并且拥有法则免疫能力。”

　　系统严肃而认真的声音响起。

　　整体参数大幅度提升，那不就是战斗力大幅度提升么？

　　另外还有法则免疫的能力。

　　也就是说，在餐馆中，就算是大圆满神祇，怕是都只能跟小白肉身近战！

　　这提升，确实是恐怖的！

　　扒衣狂魔，终于再度回归了！

　　步方嘴角泛起了一抹笑意。

　　除非神王级别的强者来餐馆中搞事情……

　　不过，神王强者哪有那么闲，跑来餐馆中搞事情？

　　轰！

　　步方这个想法刚刚落下。

　　一股可怕的威压便是陡然临近。

　　彻底的笼罩住了整个大厦！

　　嗯？

　　在场人的面色都是猛地一变！

　　正在吃海蛎包的女人，眉头一皱，扫视向了门外。

　　那儿，有清晰的脚步声，一顿一顿的响彻而起。

　　哒哒哒……

　　清晰的脚步声，仿佛从九幽中传出。

　　一位浑身包裹在银色铠甲中的男子出现，身材修长，银甲将其身材显得越加的挺拔。

　　腰间别着一把细长的长剑。

　　长剑之上，剑光流转。

　　“唔……皇妃说你这厨子胆大包天，我还不信，现在一看……果然名不虚传，确实是有很大的狗胆。”

　　淡淡的话语声传出。

　　伴随着一股寒意，瞬间笼罩餐馆。

　　银甲之下，一道犀利的目光迸发。

　　属于神王的威势彻底蔓延。

　　“神皇禁卫……银甲？！”洛三娘，少王爷等人的面色，陡然一变。


第1463章 小步，亮牌子

　　银甲？！

　　所有人的面色都变了。

　　外面的银甲军穿起了衣衫，可惜衣衫不整，但是他们的脸上却是流露出了狂热之色。

　　银甲，是他们银甲军的军魂，是他们的精神支柱。

　　这个餐馆完蛋了！

　　那个厨子死定了……银甲出现，这个厨子肯定是逃不了。

　　银甲，可是神皇陛下的禁卫，是三位禁卫中的一位，修为通天，跟黑甲还有金甲齐名的存在啊！

　　掌管皇宫三千银甲军，实力之强，镇压神朝朝都无数人！

　　这就是银甲。

　　银甲的声音很慵懒，但是却带着一股锋锐和冷冽。

　　小白的机械眼闪烁，下一刻，身形一闪，便是朝着银甲冲击而去。

　　免疫法则的小白，现在底气很足。

　　银甲身后那些被扒光的银甲军顿时流露出了讥讽之色。

　　这傀儡真的是不知死活。

　　居然胆敢对银甲大人出手，这铁疙瘩傀儡，怕是很快就会被砸成一个铁球！

　　虽然他们被小白给扒光了，但是银甲比起他们可强大的太多了！

　　步方嘴角一抽，还真的出现了一位神王级别的强者？

　　这银甲跟黑甲应该是一样的。

　　实力必然无比的强大。

　　单单是那银甲身上所散发出的气息，就让步方明白后者的强悍。

　　那仿佛要引得周遭虚空都是不断崩碎似的可怕画面。

　　比起墨家家主，这银甲似乎都要更强一些……

　　银甲慵懒的看了一眼冲杀而来的小白。

　　这个傀儡很有意思。

　　免疫法则。

　　将他的手下统统给扒衣了。

　　有点意思。

　　银甲嘴角微微上挑，下一刻，抬起了一根手指。

　　这个傀儡虽然不错，但是在他眼中，与蝼蚁无疑。

　　他这一次出手，只是为了完成皇妃的指令，将步方带回去。

　　若是步方反抗，打死了再带回去。

　　也算是他给皇妃的礼物吧。

　　想到皇妃，银甲的目光就变得温柔了许多。

　　轰！

　　银甲扬起的一指之上，法则之力涌动。

　　那法则无比的可怕，仿佛一团璀璨到极致的银色光芒。

　　瞬间迸射，一瞬间便是将小白给吞噬。

　　咦？

　　银甲很快就轻咦了一声。

　　因为他发现……银光迸溅之后，小白的身形居然从银光乍泄中冲出，一拳对着银甲便是轰了过去。

　　这一幕，让银甲也是微微一惊。

　　还真的能够免疫法则……

　　连自己这等神王的法则都能免疫么？

　　不过。

　　神王强者毕竟是神王。

　　身形犹如瞬移一般消失在了原地。

　　轰轰！

　　小白连续轰出了数拳，速度极快，要压迫银甲。

　　不过，神王级别的强者，肉身战力自然也极强。

　　与小白碰撞了几拳之后，小白则是后退了一步。

　　远处。

　　步方站起身，脸色严肃了许多。

　　银甲的实力非常强悍。

　　即使是经过了系统升级，在餐馆范围内，可以免疫法则，并且参数全面提升的小白仍旧是拿他没有办法。

　　步方觉得自己得想一些办法了。

　　“这傀儡很有意思……可以抓回去好好研究，若是能够研究出免疫法则的手段，我银甲军，必将成为夏邑神朝最强军队！”

　　银甲盯着小白，目光中爆发出了璀璨的光华，那是惊喜，充斥着意外。

　　“乖乖臣服吧！”

　　免疫法则……这种能力强不强？

　　毫无疑问，非常强。

　　法则……是一尊神的根本，失去法则，神跟失去了爪牙的老虎一样，虚弱万分。

　　若是能够研究出其中的原理，掌握免疫法则的能力。

　　他银甲战斗力怕是能够直线提升，甚至能够直面神皇。

　　没有法则之力的神皇，他银甲应该也无所畏惧吧！

　　到时候，他银甲甚至能够成为整个神朝中至强的存在！

　　想到这，银甲越发的兴奋了！

　　轰！

　　银甲越加肆无忌惮的释放他身躯之中的气息。

　　这气息，恐怖万分，引得虚空都是在震颤，在崩裂。

　　可怕的力量，仿佛要碾压一切似的！

　　洛三娘等人，在这威压下，感觉呼吸都是变得十分的急促，难受万分。

　　步方眯起了眼。

　　不过，步方突然一愣，扭头看了过去，便是看到了将海蛎包最后一块塞入口中的平凡女人。

　　那女人身上的气息一变。

　　一股比起银甲丝毫不弱的气息冲天。

　　居然硬生生的将银甲身上的气息给压迫了下去。

　　银甲的面色陡然一变。

　　猛地看了过来！

　　平凡女人在此刻面容已经发生了天翻地覆的变化。

　　那张平凡的脸，不再平凡，因为已经看不出她的模样了。

　　能够看到的，只有一片朦胧。

　　果然是她……

　　神厨宫副宫主……夏天。

　　夏邑神朝的郡主！

　　“是你！”

　　银甲自然是感应到了夏天的气息，面色陡然一变。

　　他这么久了，居然都没有发现夏天居然待在这餐馆中……

　　夏天一袭红裙，长裙卷卷，长发飘飘。

　　大红唇微微上挑，露出了一抹讥讽。

　　“银甲……”

　　夏天道。

　　银甲的身躯陡然一绷，尔后轻笑道：“没有想到郡主大人，居然在这餐馆中，微臣有失远迎，请郡主……恕罪。”

　　“滚。”

　　夏天淡漠地说道。

　　这个滚字，说的很温柔。

　　但是，话语一出，却是让银甲的面容一僵，在场的人都是微微一愣。

　　所有人都是深吸了一口气。

　　居然让银甲滚……这女人，什么来头？

　　少王爷瞪大了眼，盯着这女人……

　　咕噜了吞了一口唾沫。

　　神朝郡主？

　　就是当年那个实力通天，天赋妖孽万分的郡主大人？

　　他老爹谈及，都是会有些惊恐的女人？

　　这女人怎么会在步先生的餐馆中？

　　“郡主大人……皇妃下令要捉拿这厨子，你不要让微臣难办啊。”

　　银甲淡淡地说道。

　　他确实有些忌惮夏天，这女人天赋妖孽，实力恐怖，是一尊神王，而且是领悟了宇宙至强法则的神王。

　　空间法则，神出鬼没，他也没任何的把握能打得过。

　　“皇妃？那贱女人？”

　　夏天微微的扬了扬脑袋，淡淡道。

　　这话一出。

　　在场人皆是倒吸了一口凉气。

　　居然敢称呼皇妃为贱女人……不愧是郡主大人！

　　银甲的面色陡然一变，爆发出了璀璨凶芒。

　　“郡主……微臣敬你一句是郡主，但是你不要得寸进尺，皇妃大人，不可辱骂。”

　　银甲冰冷道，身上的气息浮沉。

　　皇妃，永远是他心中的一块净土，不允许污染的存在。

　　夏天嗤笑了。

　　“皇妃不可辱？你到底是神皇的银甲还是皇妃的银甲？”

　　夏天冷漠道。

　　周围人噤若寒蝉，这等层次的对话，他们没有任何的资格敢插嘴入其中。

　　普通人哪里敢妄议皇妃，那是要杀头的大罪。

　　也就夏天身为神厨宫副宫主，以及郡主的身份，才是敢这般妄议。

　　银甲的面色铁青，虽然他带着面具，看不出脸色，但是众人都知道，这时候的银甲面色绝对不好看。

　　“微臣自然是神皇大人的银甲，永远效力于神皇大人！”

　　银甲道。

　　他的语气冷冽，仿佛是从牙缝中迸射而出似的。

　　“看不出来……我怎么都觉得你是那贱女人的走狗！”

　　夏天摇了摇头，语气仍然那么的尖酸刻薄。

　　“郡主，你若是再这般侮辱皇妃，微臣就不客气了！”银甲冰冷道。

　　“哦？恼羞成怒了？”

　　“我不知道神皇怎么了，但是你银甲要记住……在夏邑神朝，你银甲，永远都是神皇的手下！”

　　“你要记住自己的身份！”

　　……

　　夏天道，每一句话都仿佛是一把利剑似的刺入银甲的胸口之中。

　　银甲呼吸都变得急促了起来。

　　“郡主大人……这些话，不需要你来提醒！微臣自然懂得，不过，不管怎么说，这个厨子……都得带走！”

　　银甲身上的气息逸散。

　　整个大厦，甚至整个神朝都是笼罩在了这股可怕的气势之内。

　　洛家大厦在剧烈的摇晃。

　　大厦周围。

　　虚空之中，有一道道的人影隐匿在虚空之中，他们的目光无比的锋锐，盯着大厦的顶楼，那一场争锋。

　　神皇禁卫银甲，和郡主的争锋……

　　很引人注目。

　　“带走这个厨子？你难道忘记神皇的命令了么？不许对神厨宫动手？”

　　夏天红裙翻卷，在虚空中缓缓的迈步。

　　银甲目光一缩。

　　“神皇之令，在下自然不敢忘，但是……郡主大人，这厨子如今在神厨宫外，神厨宫应该管不到吧。”

　　银甲森然道。

　　神厨宫管不到？

　　夏天嘴角微微一扯。

　　下一刻，她的目光便是一转，落在了步方的身上。

　　“小步，亮牌子。”

　　夏天红唇轻启，道。

　　这话一出，全场人都是微微一愣。

　　步方嘴角一抽。

　　亮牌子，怎么这话听着感觉这么奇怪呢？

　　亮牌子？

　　周围人也是微微一愣。

　　许多人也是呆了呆。

　　不知道夏天葫芦里卖的什么药。

　　步方有些无奈，在万众瞩目之下，他只能亮牌子了。

　　心神一动，一块令牌从系统空间袋中取出。

　　抓在了手中。

　　尔后，步方将令牌抓起，在空中扬了扬。

　　动作弧度不大。

　　但是所有人的目光却都是被步方手中的令牌所吸引。

　　不管是银甲，还是少王爷，洛三娘。

　　甚至外面观战的一群人，都在这一刻倒吸了一口凉气。

　　每个人的心中，惊骇都仿佛是要炸开似的！

　　“这是神厨宫的宫主令牌？这个厨子……特么的什么时候成为了神厨宫的宫主了？！”

　　所有人，一脸懵逼！


第1464章 皇妃出行！浩荡杀机

　　神厨宫宫主？

　　我的天！这个小厨子怎么可能是神厨宫的宫主？

　　在场的人都是有些懵逼，不管是步方的敌人，还是步方的熟人，都是一脸呆滞的样子。

　　当然，除了夏天，那个笼罩在朦胧中的女人。

　　女人的红唇上翘，似乎很满意这些人的姿态，她需要的就是这份震惊，让这些人，都震惊于步方的身份。

　　轰！

　　银甲的气息浮沉，散发出了无比恐怖的力量。

　　他的眼眸绽放银芒，目光宛若锋锐的长剑直逼步方而来。

　　“神厨宫宫主怎么可能是他？那个家伙呢？！”

　　银甲声音低沉，近乎在咆哮。

　　步方拎着令牌，扬了扬，这个用奇特材料制作的令牌，握在手中手感非常的好，有种像冰块一般的冰凉，又有着火山石一般的温润。

　　精神力涌入这令牌之中，通过令牌的梳理，会使得精神力变得十分的平稳。

　　能够感受到精神力在稳步的提升。

　　轰隆隆！

　　步方能够感受到银甲的愤怒，这种愤怒，让步方有些摸不着头脑，难道作为神厨宫宫主，碍着眼前这个家伙了？

　　夏天的身形漂浮而下，落在了步方的身前，挡住了步方，将银甲的气息给隔绝。

　　“那个人呢！他做缩头乌龟逃了么？那个该死的家伙！”

　　银甲很愤怒，浑身的气息似乎都要控制不住，溢出似的。

　　他的气息化作银芒，银的耀眼，神王级别的气息爆发。

　　头顶之上，密密麻麻的法则之力化作的法则圆轮在流转，仿佛引得虚空寂灭不断。

　　这就是神王的力量。

　　一个神朝顶尖的战斗力。

　　“那个家伙去哪里了，我不知道，不过……步方如今是神厨宫的宫主，这是毋庸置疑的，所以，步方代表着神厨宫。”

　　“你若是抓步方，就是在对抗神厨宫，这就有违神皇的指令，难道你要违背神皇的指令么？你敢么？！”

　　夏天身材玲珑，说出的话，掷地有声，仿佛雷霆在响彻。

　　引得虚空震颤不断。

　　银甲后退了一步。

　　他的眼睛中似乎都浮现出了血丝似的，这是不甘的意念。

　　“该死的！该死的！！”

　　“他逃了！他居然逃走了？！”

　　怒不可遏的银甲眼眸中都是迸发出了怒容。

　　“你怎么能让那个家伙逃走，他毁了我的一切，毁了我心爱的女人……所以现在跑了？！”

　　银甲咆哮不断。

　　轰！

　　扬起手掌，银甲手中法则圆轮凝聚，可怕的神王神力在流转，化作一滴水，沉重万分。

　　那水滴扫出，顿时迸溅的虚空。

　　这一击，直逼步方而来。

　　无视了挡在步方身前的夏天！

　　这一击，蕴含神王的意念，欲要彻底击杀步方。

　　仿佛，银甲对上一代神厨宫宫主的怨念转移到了步方的身上。

　　站在夏天身后的步方嘴角顿时一阵猛抽。

　　木鸿子……对这银甲做了什么天怒人怨的事情？

　　为什么银甲对木鸿子的怨念这么深？

　　果然，神厨宫宫主的身份，并不是什么好事……

　　“大胆！”

　　夏天目光澄亮，爆发出璀璨，完美的手扬起，身躯之上也是有法则之力浮现。

　　透明的空间法则，不断的堆砌。

　　夏天身前的空间在不断的缩小，缩小……

　　使得她跟银甲身前的距离，拉开了无数倍似的。

　　银甲的一击彻底的消失。

　　空间法则，深奥无比，用来战斗，也是异常的强悍。

　　轰！

　　银甲蹬蹬蹬的后退了数步。

　　那是被怒的。

　　“银甲啊银甲，你变了，居然敢违背神皇！”

　　夏天暴喝，字字诛心。

　　让银甲连续后退，神皇就像是一块镇压天地的巨石，压在银甲的心头。

　　周围人都是沉默了下来。

　　有对夏天实力强悍的惊叹，也有对银甲疯狂模样的感慨。

　　步方也是轻叹了一口气。

　　这银甲……是一个有故事而有勇气的人。

　　“那家伙跑了……我会找到他，再杀了他！不过……神厨宫，哼……就算是换了宫主，依旧掩盖不了该覆灭的事实！”

　　银甲冷笑了起来。

　　“郡主大人……后会有期，我银甲不相信，那个人跑了，郡主大人不会去寻找，只要郡主大人你不在，神厨宫……必将被我踏平！”

　　银甲森然的声音，字字铿锵，仿佛沉重的金属，砸落虚空。

　　引得轰鸣。

　　银甲和神厨宫的关系，居然坏到这种程度。

　　“银甲军何在！！”

　　银甲后退一步，张嘴咆哮。

　　那些被小白扒衣的银甲军，纷纷挺直了脊梁，每个人的眼眸都是迸发出璀璨的神芒。

　　他们目光中充斥着骄傲，那是对他们银甲大人的骄傲。

　　“后撤！他日再来……踏平神厨宫！”

　　银甲于众人拱月之中，掷地有声的放下狠话，尔后，便是转身，欲要离去。

　　突然。

　　在银甲转身的瞬间。

　　天穹之上。

　　有轰鸣响彻。

　　有凤凰啼叫之声响彻九天。

　　滚滚的火焰席卷而来，仿佛有霞光万丈！

　　嗯？

　　这异象一出现，全场的人都是惊呆了。

　　神朝朝都中，飞速行驶的战船，龙马车都是陡然停滞，每个人都是扬起头，看向了虚空。

　　那儿……

　　有可怕的存在腾空而来。

　　九条凤凰，仿佛裹在燃烧的火焰中的凤凰，缓缓的漂浮而来。

　　凤凰展翅，扇动翅膀，洒落的是燃烧的火羽。

　　火羽落下，在半空中便是散去，化作精纯的能量，融入了虚空中。

　　凤啼之声响彻九天。

　　一行的婢女飞驰在虚空中，长裙飘飘。

　　一位位低头的太监，缓缓而行。

　　“恭迎皇妃！！”

　　尖锐的声音，犹如撕裂了天幕。

　　为首的太监，扬着头撕裂发声。

　　九头凤凰展翅飞驰，拉着一辆金碧辉煌的凤车，飘荡而来。

　　犹如金乌横空，滚滚过了天穹。

　　可怕的能量波动在不断的涌动。

　　正准备回头的银甲，猛地抬起头，目光中有银芒闪烁。

　　“少姬……”

　　银甲似乎在呢喃。

　　火凤横空，天幕都是被异象所遮蔽。

　　虚空中隐藏的强者们，纷纷都是从中显出了身形，恭敬的朝着虚空中行礼。

　　在神朝之中，身份的尊贵代表了一切。

　　皇妃出行，他们必须展现必要的尊重！

　　就像皇妃用九头凤凰拉车一样……

　　凤凰，生存繁衍在凤巢，而凤巢和龙谷一样，都是有名的大世界。

　　而且，最重要的一点是，凤巢还不属于夏邑神朝所管辖的大世界。

　　所以能够拥有九凤拉车，这足以代表神皇大人对皇妃的看重。

　　哗啦啦……

　　银甲军纷纷跪伏。

　　洛三娘，少王爷等人也是跪伏在了地上。

　　面见皇妃，必须要行礼。

　　这是身为人臣的基本礼节。

　　步方眼眸眯起，盯着天穹上的九凤，心中微微一动。

　　他的精神海中，早已经发生了躁动。

　　不管是黄金神龙，还是朱雀……

　　都躁动不安。

　　黄金神龙的躁动，是单纯的躁动，那是看到异性的躁动。

　　而朱雀的躁动则是愤怒。

　　不过步方也是有些疑惑，朱雀也是雌性啊，为何黄金神龙对于朱雀不会躁动呢？

　　婢女太监横空，有花瓣洒落。

　　至少，这皇妃的出行，确实是做足了场面。

　　凤车打开。

　　一道浑身都是散发金光的人影从那凤车中行走而出。

　　这人影，一出现，风华绝代，美艳万分，动人无比。

　　所有的一切都是黯然失色似的。

　　夏天负手而立，红唇微微一撇，对于那凤车中踏出的女人，美艳丝毫的敬畏。

　　“这妖艳贱货。”

　　夏天鄙夷道。

　　“神厨宫宫主，见到本宫为何不跪？”

　　皇妃目光傲然，高高在上，九凤萦绕在她的身躯周围，将她衬托的犹如真正的至高无上的天后似的。

　　步方一愣，左右扭头，才是明白，这女人在喊他。

　　步方想了想，面无表情，不在说话，表示他没有听见什么。

　　全场人：“……”

　　天穹上，一位太监手捏兰花，扯着嗓子，手指直指步方。

　　“大胆！见皇妃不跪，找死！”

　　太监道。

　　轰！

　　突然。

　　那太监的眼眸中流露出了惊恐之色。

　　一股可怕的气息瞬间蔓延开来。

　　那太监身躯周围的虚空居然如方块一般不断的龟裂……

　　这太监肉身也是化作一块块，被扭曲的虚空给吞噬。

　　夏天负着手，三千青丝铺散，在风中猎猎飘荡。

　　“是谁给你的胆子跟神厨宫宫主这样说话？”

　　夏天冰冷道。

　　那开口的太监死了，被她给弄死了。

　　掌握空间法则的夏天，实力之强，匪夷所思。

　　“夏天，你乃本朝郡主，为何与本宫作对，本宫说的是那厨子，与你何干……”

　　皇妃目光冷漠，看着夏天，道。

　　“我才不是什么郡主，我是神厨宫副宫主……那太监当着我的面欺辱神厨宫宫主，罪该万死。”

　　夏天道。

　　她缓缓踏空而起，一步一步，升腾之上。

　　不一会儿，便是腾入了虚空之中。

　　跟皇妃对峙。

　　在场人都是噤若寒蝉。

　　不愧是脾气暴躁的郡主大人……果然霸气！

　　连皇妃都敢直接怼。

　　皇妃目光冷冽万分，高耸的胸膛起伏不定。

　　“夏天！你真当本宫不敢惩罚你？！”

　　“你这妖艳贱货……我还会怕你？”夏天摇了摇头，嗤笑了起来。

　　“呵呵……很好！本宫今日就要捉拿这厨子，本宫倒要看看，谁敢拦！”

　　皇妃冰冷道。

　　“银甲！”

　　“在！”皇妃呼喊，银甲一步踏出，瞬间腾空。

　　“抓厨子！”

　　皇妃继续道。

　　银甲目光爆闪。

　　“是！”

　　话语落下。

　　银甲一声长啸，身上的气息彻底的爆发。

　　在这一刻，仿佛真正蛰伏的潜龙苏醒似的，整个神朝朝都都是在颤抖。

　　轰！

　　化作了一道银色流光，瞬间迸射而出，朝着步方飞驰而去。

　　他抬起手。

　　手中银色光芒凝聚，化作了一把长剑。

　　长剑也是银色光芒流转。

　　这一剑，蕴含无比可怕的杀气。

　　代表的神王级别强者的杀意！

　　一剑横空，虚空都是在寸寸断裂。

　　这银色光芒中，则是蕴含着至少一百道法则之力！

　　这一击，震骇所有人！

　　夏天目光一凝。

　　“你真敢违背神皇命令？！”

　　夏天怒道。

　　然而，皇妃的气息弥漫，背后仿佛浮现了一尊至高无上的凤凰。

　　压抑的气息，让夏天，身躯微僵……

　　“银甲……杀！神皇那儿，本宫担着！这小厨子，必须杀！”

　　皇妃出声，天地震骇！

　　所有人面色都是猛地一变。

　　皇妃疯了？！

　　居然敢当着朝都这么多人的面……公然违抗神皇旨意？！

　　银甲面不改色，一剑斩来！

　　裹挟必杀之势！

　　步方深深吐出了一口气。

　　精神海中，神识本体的手掌都已经抓在了厨神神力液滴之上，只要一瞬间，便是捏碎神力液滴，力战银甲！

　　不过……

　　就在步方准备出手的时候，那神厨宫宫主令牌，陡然闪烁起了光华。

　　化作一道流光，朝着银甲的剑光迸射而去。


第1465章 旷世虐恋？

　　这异变，出乎所有人的意料之外。

　　谁都没有想到，宫主令牌居然会自己动。

　　原本，步方都打算捏碎厨神神力液滴了。

　　实际上，步方也不清楚，厨神神力液滴能否让自己对抗神王。

　　不过，以厨神液滴的神秘来看，还真的说不准。

　　不过，令牌的出现，让步方暂时没有选择捏碎神力液滴，选择了观望。

　　撕拉一声，令牌便是化作了一道流光迸射而出，刹那划破天穹，朝着那银甲的剑光冲击而去，两者互相碰撞在了一起，发出了轰鸣。

　　轰鸣之声响彻，仿佛有金戈铁马的声音震撼涌动。

　　银甲的剑光顿时席卷倒飞了回去。

　　神王一击，居然被这令牌给抵挡了下来，让人感到颇为不可置信。

　　步方站在原地，眯着眼，望着天穹上的画面。

　　皇妃和夏天对峙着，两个女人一台戏，更何况是两个强势的女人，他们的气息互相对撞，不断的轰鸣。

　　不过，相比于皇妃，夏天的气势要稍微弱上一些。

　　皇妃，毕竟是皇妃，有九凤加持，所以越发的恐怖。

　　皇妃的出现，是所有人万万没有想到了，毕竟皇妃的身份尊贵，轻易不会选择离开了皇宫。

　　但是这一次，居然出现在了这洛家大厦的顶端，对一家餐馆出手。

　　可见，皇妃对步方……是恨极了。

　　其中有一部分原因可能是步方杀了墨痕的缘故。

　　但是更多的原因，步方猜测可能是因为朱雀对皇妃的一阵辱骂吧。

　　银甲傲立在虚空中，握着银色长剑，那银色的长剑像是水银浇筑的似的，其上有浑圆的液滴在不断的流转。

　　流光溢彩。

　　不过银甲面色很严肃，他盯着那远处悬浮的宫主令牌，目光中泛着冷厉。

　　“区区一块令牌也想拦我？皇妃说了你得死，你就难活过今天！”

　　银甲道。

　　一脚踩下。

　　身形再度迸射而出，仿佛化作了一道流光，长剑席卷，斩落万千剑光，每一道剑光中都是蕴含着可怕的法则之力。

　　步方眯着眼。

　　他没有动手，则是盯着宫主令牌。

　　这玩意，既然自己动了，绝对有其奇特的地方。

　　嗡……

　　果然。

　　令牌亮了，冰火两色，在那令牌上蔓延开来，看上去非常的独特。

　　不一会儿，令牌之中……便是有优雅的声音响彻而起。

　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你，嘿……”

　　悠扬而欢快的背景音乐响彻，让步方一阵无语。

　　这熟悉的调调，毫无疑问，又是那家伙出现了……

　　远处。

　　正在跟皇妃对峙的夏天一脸铁青。

　　身上的法则之力甚至都是控制不住，欲要磅礴爆发似的。

　　身形一阵扭曲……

　　夏天的身形，便是出现在了那令牌之前。

　　嗡……

　　木鸿子的身影，模糊的浮现在了虚空中。

　　俊美，修长，仿佛如女人般美艳。

　　毫无疑问，这就是木鸿子。

　　一如既往的风骚。

　　伴随着背景音乐，轻快的扭动着腰肢。

　　然而，夏天一巴掌便是呼了上去。

　　木鸿子的虚影顿时一阵模糊，几乎要被拍散。

　　“这么久没见，你还是一如既往的暴躁啊？能不能温柔点？像我的背景音乐唱的那样？”

　　木鸿子的身影逐渐的清晰，俊美的脸上，流露出了一抹无奈。

　　夏天婀娜多姿的身形上下起伏，那是被气的。

　　银甲握着银色长剑，目光中更是爆发出滔天杀气。

　　远处。

　　皇妃的身躯猛地一僵，红唇张开，露出了惊愕之色。

　　她的目光有些复杂的看着木鸿子。

　　其中，各种情绪一闪而过，有纠结，有复杂，有遗憾，有怨毒……

　　周遭虚空中，各个强者也都是懵逼无比。

　　他们看着又一次现身的木鸿子，都是不知该说些什么。

　　这欠揍的家伙，搅动神朝风云的家伙，又一次归来了？

　　“好了，咱们也不多说什么了？我就是出来冒个泡，刷一下存在感……另外，开诚布公的告诉大家……步方，将成为神厨宫的宫主。”

　　“惊不惊喜，意不意外？我相信，神厨宫在步方的带领下，必将走向辉煌，成为混沌宇宙中至高无上的势力！”

　　木鸿子道。

　　周围人：“……”

　　步方：“……”

　　这家伙，是神经病吧？

　　步方看着在虚空中侃侃而谈的木鸿子，忍住想要一巴掌抽上去的冲动。

　　难怪夏天见到木鸿子，二话不说就是一巴掌。

　　这家伙纯粹就是出来给自己拉仇恨。

　　夏天悬浮在木鸿子的身侧，目光中复杂无比。

　　木鸿子这一次的出现，就是为了宣布步方的身份，接下来，木鸿子怕是都不会再出现了。

　　内心中莫名的还有些伤感。

　　夏天觉得自己一定要找到这家伙，然后狠狠的揍一顿。

　　场面一时间有些尴尬，所有人都是看着这一幕，看着木鸿子的表演。

　　银甲压抑着气息。

　　突然，气息彻底的爆发！

　　“去死！！！”

　　他对木鸿子的怨恨，无止境的爆发，仿佛一道流光，刹那临近。

　　一剑斩出，无数的法则之力，这笔天日，天穹都是在轰鸣响彻，整个神朝震动。

　　在这一刻，银甲毫无掩饰自己的修为，彻底的爆发。

　　神王的全力出手，天地震动。

　　周围人面色都是变了。

　　银甲这般疯狂的出手，后果可不堪设想。

　　一位位强者腾空，施展出了力量，化出屏障，包裹住了四周的范围。

　　使得银甲攻击的能量不会宣泄到四周，毁了整个神朝朝都。

　　那一道剑芒从天上来，无数的法则弥漫。

　　虚空崩碎，漆黑的裂缝萦绕，吞噬着一切。

　　令牌散发着温润。

　　那木鸿子俊美的脸上流露出了一丝温和的笑容。

　　下一刻，扬起了一指，仿佛隔着遥远的距离，就那么一指。

　　轰！

　　漫天剑光席卷，所有的剑光统统炸开。

　　犹如烟花般绚烂夺目。

　　而一招之后，令牌中的木鸿子气息也开始缓缓的散去。

　　“记住……从今天起，神厨宫宫主为……步方。”

　　木鸿子消散前，郑重的说下了这一句。

　　话语落下。

　　仿佛引起了无上存在的共鸣似的。

　　轰隆！

　　神厨宫方向。

　　一道道流光冲天而起。

　　一尊尊强者踏空而来，可怕的气息浮沉，仿佛化作涟漪，连成了一片。

　　“我等神厨宫长老，恭迎神厨宫宫主！”

　　恐怖的气息蔓延。

　　这些神厨宫的长老们，厨艺通天，当然修为也更加的强悍，其中大多数是大圆满神祇修为，甚至还有一位神王级别的强者。

　　这些存在踏空而来。

　　气息压抑。

　　令神朝中的所有人都是色变。

　　皇妃面色陡然一变。

　　银甲的面色也是一凝。

　　轰的一声，银甲落回了皇妃身侧。

　　步方的身边，一位位老者踏空而行，盘踞虚空，强大气息蔓延。

　　神厨宫的高层几乎全部出现，拥护在步方的身后。

　　洛三娘和少王爷呆若木鸡。

　　步方的身份怎么一下子就变得这么尊贵了？

　　人与人之间的际遇差距，怎么这么大？

　　九凤翱翔。

　　皇妃绝美容颜上流露着忌惮。

　　神厨宫宫主，这下子步方真的是神厨宫宫主了。

　　身份之尊贵，绝对不是她可以轻易拿捏的。

　　就算她敢，神皇也不会放过他。

　　神皇和神厨宫的关系很不错，不会允许她这样做的！

　　“该死的木鸿子！”

　　皇妃面容扭曲了起来，美丽的容颜上也失去了雍容华贵。

　　她不敢在动手，若是继续动手，就真的是视神皇于无物了。

　　一旦神皇苏醒，她所面临的，必将是神皇的雷霆怒火。

　　可是就让她这样放弃，她身为皇妃，丢不起这个人。

　　大张旗鼓的要抓人，结果灰溜溜而走，对于她皇妃威严来说，是一次巨大的打击。

　　她……受不了这个委屈！

　　银甲也是明白这个道理。

　　所以遗憾了叹了一口气，本来还想趁着刚才，瞬杀步方。

　　可惜，他错了那机会。

　　这下子，他若是再动手，就是真正的大逆不道了。

　　皇妃站在凤车之前，面色阴晴不定。

　　她的目光锁定大厦之上的步方。

　　她亲自前来，居然都没有将这个冒犯她威严的厨子给抹杀。

　　她皇妃的脸面都快要丢光了……

　　真的要这般退走？

　　皇妃很不甘心。

　　她的这不甘心，被银甲尽收眼底。

　　银甲的眼神变得温柔，脑海中画面不断变化，那是曾经的记忆画面。

　　记忆中的女孩，可人，清纯，有着让人心动的笑容。

　　他曾经默默地告诉自己，要用一辈子的时间守护女孩。

　　不想让女孩受一点的委屈。

　　所以他用尽了办法陪在女孩的身边……

　　皇妃的眉头紧皱。

　　忽然。

　　她身侧的银甲动了，后者目光似乎有些迷离的抬起手，缓缓的朝着她的脸抚摸而来。

　　似乎要抚平她紧皱的眉头。

　　皇妃愣住了。

　　呆呆的看着。

　　若是真的让银甲这样做，整个天下都将哗然。

　　毕竟周围这么多双眼睛盯着呢。

　　终于，在银甲的手马上要抚平皇妃眉头的时候，银甲的目光变得清明了起来。

　　那伸出的手，也是停滞住。

　　昔日佳人不复。

　　但是，他银甲，还是银甲，初心不变。

　　轰！

　　银甲的眼神陡然变得犀利。

　　下一刻。

　　身形陡然如瞬移一般，瞬间拉近距离，朝着步方袭杀而去。

　　这一招，欲要将步方彻底的抹杀！

　　所有人呆若木鸡。

　　神厨宫的强者也是愣住。

　　夏天撇了撇嘴，“妖艳贱货……”

　　“保护宫主！”

　　周围神厨宫的长老们皆是暴喝，气息浮沉，不断的攀升。

　　可怕无比的气息，连绵在了一起，仿佛要冲击日月。

　　银甲一人，直面数十位神厨宫长老。

　　大有一往无前的气势。

　　愿以牺牲己身，只为消佳人愁绪。

　　铿锵声响。

　　银甲身上的银甲轰然崩碎。

　　在所有人倒吸冷气声中，银甲终于流露出了真正的面容。

　　那是一位脸上有着一道狭长剑疤的银发男子，目光中流露出坚定，嘴角噙着笑意。

　　一剑跨万古，只为杀步方。

　　他扭头看着皇妃，目光温柔，一剑横亘过长空，一道银色的法则迸发……

　　步方看着犹如瞬移一般躲过诸多神厨宫长老的银甲，嘴角微微一扯。

　　“上演旷世虐恋么？”

　　“你确定不是来搞笑的？”

　　步方微微一撇嘴。

　　下一刻，陡然捏碎了精神海中的神力液滴。

　　就算是旷世虐恋，那也不该他步方买单！

　　龙吟之声响彻九天。

　　龙骨菜刀落入步方手中。

　　黄金神龙虚影冲天而起。

　　厨神神力液滴的力量瞬间涌入……

　　面对银甲杀来的一剑。

　　步方一刀……悍然斩出。


第1466章 银甲，死！

　　步方也是有脾气的。

　　一剑跨万古，要杀步方。

　　真当他步方是软柿子么？

　　神厨宫的长老们都是目光一缩，他们万万没有想到，银甲居然会不顾一切的对步方动手。

　　在他们这些老一辈的强者眼中，他们的现身，便是代表了一切，便是代表了神厨宫的决心，结果呢？

　　银甲仍旧是执意要杀步方，这完全不将他们神厨宫放在眼里！

　　远处。

　　皇妃的目光复杂万分，看着崩散在虚空中的银甲，不断飘荡的银色铠甲。

　　她的红唇抿起，心中忽然有些悲伤的情绪涌动。

　　银甲那熟悉的身形，仿佛从她的记忆深处被翻了出来。

　　银甲还是银甲，可是……她却已经不是当年的墨少姬了。

　　嘭！

　　银色铠甲从银甲的身上释放开来，而银铠的身形则是横跨过虚空，瞬移般出现。

　　轰！

　　神厨宫长老们的攻伐手段纷纷砸落而下。

　　银甲崩碎，银色的铠甲在瞬间，便是化作了银色的粉末，消失在了虚空中。

　　但是，这破碎的仅仅只是铠甲。

　　银甲的一剑，已经朝着步方杀来。

　　这一剑，蕴含着可怕的情绪，那情绪浸染着悲伤。

　　可笑的悲伤。

　　银甲的目光变得无比的平和，仿佛看淡了生死似的：“这一剑……融合了我的法则，忘情法则。”

　　忘情法则难忘情。

　　一剑轰鸣而来。

　　仿佛直击心灵似的。

　　步方目光绽放璀璨光华。

　　他捏碎了厨神神力液滴。

　　神力液滴只有一滴，捏碎之后，厨神神力，顿时蔓延到了步方的四肢百骸。

　　被步方调动，皆是涌入了手中的龙骨菜刀中。

　　面对银甲的忘情剑，步方悍然不畏惧，一刀斩出。

　　这一刀……叫乱世厨刀。

　　一刀之下，步方身前的虚空都是在不断的崩碎！

　　银甲施展的是神王的力量。

　　而步方……只是一个半神，即使是妖孽半神，也根本不可能是神王的对手。

　　在银甲直面步方的时候。

　　所有人都觉得步方必死了。

　　神厨宫的长老们皆是愤怒发声。

　　夏天面色更是一变，在瞬息之间，撕裂了虚空。

　　欲要以瞬移般的速度赶到步方身边，替步方挡下银甲的一剑。

　　不过，她觉得她可能赶不上了。

　　她万万没有料到，银甲的决心居然这么的强烈。

　　居然真的愿意为那女人付出一切……

　　可笑的忘情！

　　可笑的银甲！

　　神皇迎娶那女人，夏天根本就不同意，即使神皇是她哥，但是她很清楚那女人，到底是有多么的可恶。

　　她利用了多少人的感情，才是成就了今时的地位。

　　可是不得不承认，这女人是真的有手段。

　　有这么多强者，愿意为她卖命。

　　轰！

　　碰撞陡然爆发！

　　可怕的轰鸣，席卷天地。

　　乱世厨刀，乃是神通。

　　神通威力，自然不凡，在加上使用厨神神力液滴所催动施展，威力越发的可怕。

　　一击之下，直接斩出了九万九千九百九十九刀。

　　密密麻麻的刀气，遮天蔽日。

　　然而。

　　银甲的忘情剑也是神通！

　　是银甲毕生蕴养的神通……

　　威力无比的可怕！

　　这一剑下来，所有人都是感到了情绪的压抑。

　　步方身后。

　　洛三娘和少王爷等人，早已经在这一剑的威压吓，瘫坐在了椅子上。

　　神王级别强者的全力一击，施展神通。

　　别说是他们，就算同样是神王，也是会感到一阵绝望。

　　在万众瞩目之中。

　　步方回击了。

　　那一刀，吸引了所有人的视线。

　　一刀对抗忘情剑？

　　不用猜都知道结局是如何了……

　　区区半神，就算步方再妖孽，他仍旧是半神。

　　一剑之下，怕是要形神俱灭。

　　轰！！！

　　恐怖的爆炸爆发。

　　餐馆中。

　　少王爷和洛三娘等人早已经绝望，他们跌坐在椅子上，手指都不敢动弹。

　　餐馆外。

　　碰撞爆发，使得整个天地都是笼罩在了剑气与刀气之中。

　　一柄遮天的巨剑和乱世的大刀碰撞在一起。

　　夏天浮现，撕裂了天幕，出现在了碰撞之外。

　　望着那纠缠在一起的可怕轰鸣。

　　夏天顿时眼眸紧缩。

　　死定了吧……

　　夏天内心涌动绝望，她觉得这也是步方的绝望……

　　……

　　神朝皇宫。

　　皇宫外。

　　五皇子身躯微微颤抖，在他的不远处，则是一位老者伫立。

　　这老者是一位高等神祇，此刻眼中满是骇然。

　　“疯了疯了……以半神修为硬抗神王，这家伙怎么可能会这么愚蠢？！他哪里来的底气？！”

　　五皇子坐在椅子上，喝了一口水，道。

　　“可惜了……殿下还想招揽他，不过一个死人，怕是也没有什么好招揽的了，可惜了这逆天的天赋。”老者感慨道。

　　从墨家中得知到步方妖孽战绩，五皇子便是动了想要招揽的心思，然而，怎么都没有想到。

　　还未曾招揽，步方便是招惹了越来越强的恐怖存在。

　　甚至连皇妃都惊动了。

　　更奇妙的是，若不是银甲悍然赴死，可能就算招惹了皇妃，那厨子都死不了。

　　五皇子摇了摇头，心中惊疑不定。

　　忽然。

　　皇宫中一阵轰动。

　　似乎有什么龟裂之声响彻而起。

　　五皇子的面色顿时一变，那老者更是倒吸了一口冷气。

　　“这动静……难道是……”

　　五皇子和老者对视一眼，都是看到了惊骇。

　　下一刻，破空声响彻。

　　五皇子和老者顿时爆射而出。

　　皇宫深院。

　　一座石门轰然开启。

　　清晰的脚步声蔓延开来。

　　一道人影，一步一步的从中走了出来。

　　这人的头顶之上，可怕的法则气息在垂落，让人看到，都是心惊。

　　一步踏出，瞬间，爆射。

　　五皇子惊骇的抬头，便是看到了那踏空而行的身影。

　　老者身躯颤栗，身为高等神祇，在见到这身影的时候，居然提不起丝毫抵抗的力量。

　　“帝……帝子……”

　　老者颤颤兢兢而道。

　　五皇子瞪大了眼。

　　天穹上，帝子淡漠的扫了五皇子一眼，那眼神，仿佛在看一个蝼蚁。

　　下一刻，身形破空而出，朝着远处爆发大战的位置而去。

　　“招惹我母后者，杀无赦。”

　　身形消失，只留下虚空中冰冷的话语。

　　五皇子颓然的跌落在地上。

　　帝子，这就是帝子，仅仅一个眼神，就让他动弹不得的帝子。

　　原本他以为他和帝子的差距已经很小了。

　　但是现在看来……差距仍旧是天与地般的巨大。

　　领悟两道宇宙至强法则的妖孽半神，太可怕！

　　……

　　轰！！！

　　爆炸之中。

　　可怕的剑气和刀气在纠缠。

　　皇妃目光失魂落魄，可能在这一刻，她也是感觉到心脏的绞痛吧。

　　轰！

　　一道人影从中跌落而出。

　　一把银色的长剑，在虚空中划过了一个弧度，旋转了几周，尔后刺在了地上。

　　似乎有剑吟之声响彻。

　　那长剑之上，点点银色的光芒开始悄然的逸散，不断的消散在了虚空中……

　　这银色长剑，终究也是消失。

　　刀气和剑气开始缓缓的散去。

　　逐渐的，流露出了虚空中的画面。

　　两道人影傲然而立。

　　失去了银色铠甲的银甲，变得没有那么的狰狞和锋锐。

　　他的脸上虽然有道刀疤，使得他看上去无比的丑陋，但是若是没有刀疤，这银甲可能也是一位难得的美男子。

　　银甲望着自己的双手，目光中微微颤动。

　　虚空中。

　　步方的脸色煞白，蹬蹬蹬的后退了数步，一屁股坐在了地上。

　　他长长的吐出了一口气。

　　还是太勉强了，对抗神王，即使是有厨神神力液滴的加成，他也感觉到了勉强。

　　主要还是他的实力太弱，所以才会感到吃力。

　　不过所幸，还是挡住了。

　　步方吐出了一口气。

　　凝滞在虚空中的气息，纷纷崩散开来。

　　那压在众人心头中的大石头，似乎轰然落地。

　　周围人皆是不可思议的盯着步方。

　　“居然挡住了？！”

　　“这是假的吧……神王一剑，半神能挡的住么？”

　　“那可是神王的神通，赋予了感情的神通……威力简直毁天灭地。”

　　……

　　步方的毫发无损，惊呆了所有人，刷新了他们所有人的世界观。

　　夏天出现在了步方的身边，看到步方只是脸色有些苍白，顿时松了一口气。

　　不过，反应过来，夏天也是有些骇然。

　　这小子，居然挡住了神王的一击？

　　半神挡神王？

　　这也太可怕了吧！

　　夏天抬起头，目光盯着远处的银铠。

　　她将怒火纷纷宣泄在了银铠的身上。

　　“银甲啊银甲……你真的是越来越堕落！你觉得你还有什么资格做神王的禁卫？！”

　　夏天几乎是用质问的语气在说。

　　银甲一呆，抬起头。

　　轻叹了一口气。

　　他深深的看了夏天一眼，又看了步方一眼。

　　转身，看向了远处的皇妃。

　　目光温柔万千。

　　视线一转，落在了黑甲的身上。

　　禁卫之首的金甲未曾出现。

　　“我确实不配神皇的信任……不过，既然做都做了，我还能如何，已经没有退路了。”

　　银甲苦笑不已。

　　尔后，他再度将视线锁定步方。

　　尔后，嘴角微微的翘起。

　　噗嗤！！

　　银甲的肉身，陡然崩裂开来。

　　一道刀气，两道刀气，从他的身躯之上蔓延开来，不断的崩裂……

　　轰然之间，银甲的身躯彻底的溃散开来。

　　步方的乱世厨刀，毕竟是神通，再加上厨神神力液滴的加成，威力无穷。

　　在刚才的碰撞中，步方完全被忘情剑给轰中。

　　不过有雀羽袍的无敌抵挡，所以步方安然无恙，只是消耗巨大。

　　银甲可没有雀羽袍的无敌。

　　所以，在乱世厨刀的攻伐下，不断的崩溃。

　　嘭的一声炸响。

　　在万众瞩目之下。

　　银甲的肉身彻底的炸开……

　　这一幕惊呆了所有人。

　　这怎么可能？

　　银甲的肉身被轰爆了？

　　半神的一击，居然能够轰爆神王？

　　步方的目光一闪。

　　对于银甲的死，步方可没有丝毫的同情。

　　屈指一弹。

　　无形神火顿时窜出。

　　朝着那爆炸之处飞驰而去。

　　轰！

　　火光冲天。

　　一道道的法则之力在神火的焚烧下，飞速的融合……

　　一尊神王的法则圆轮被融合，足够让神火提升到一个非常恐怖的程度了！

　　“不！！！”

　　远处。

　　皇妃目光一缩，咆哮了起来。

　　银甲就这样死了？

　　怎么可能会死？区区半神，如何能杀银甲？

　　周围的所有人都是沉默了下来。

　　不知道该说些什么。

　　皇妃心神乱了，一股悲怆涌动在她的心间。

　　下一刻，状若疯狂的咆哮！

　　轰！！！

　　突然。

　　一股恐怖到极致的威压在高空中蔓延开来。

　　笼罩全场。

　　在场的人都是倒吸一口冷气，抬起头望向了虚空。

　　那儿。

　　缓缓的有一道金色的伟岸人影凝聚而出。

　　所有人皆是惊颤。

　　毫不犹豫，纷纷跪伏。

　　“神皇？！”


第1467章 再悟法则！

　　神皇？

　　这等威压，必然是神皇无疑了！

　　不管是高等神祇，还是大圆满神祇，甚至是神王……在这威压下，都是感觉到了浑身的力量都是被压制。

　　体内的神力流转都是变得迟缓。

　　这就是神皇的压迫，夏邑神朝统治者的威压压迫！

　　神皇居然出现了？

　　在场人都是大吃一惊，他们跪伏在地，或者跪伏在虚空，内心中的惊骇却是仿佛要泛起惊涛骇浪似的。

　　皇妃目光通红，她还沉浸在银甲死亡的悲怆中，然而，神皇的出现，却是让她来不及擦拭泪水。

　　可怕的威压弥漫，笼罩全场。

　　步方也是抬起头，感受到了那头顶之上，犹如烈日一般的存在。

　　“神皇？！”

　　步方眨巴了一下眼睛。

　　这是神皇虚影，不是真正的神皇降临。

　　许多人后知后觉，也是发现了其中的古怪，顿时松了一口气。

　　“神厨宫之事已经结束，大家都散了吧。”

　　虚空中。

　　神皇的话语声，陡然降落而下，笼罩全场，引得全场震骇万分。

　　什么？

　　神皇发声了？

　　神厨宫的事情就这样结束了？

　　这可是死了一尊神王啊，神皇居然就这样算了？

　　不过许多人也是明白，银甲的死，算的上是他自己咎由自取，严格来说，银甲已经是违背了神皇的命令了。

　　就算不死，事后也要被神皇所追究。

　　皇妃眼眸中流露出了浓郁的不甘。

　　银甲死了，墨痕死了，全都被这餐馆中的厨子给弄死了。

　　她难道真的要这样算了？

　　神皇凭什么让她这样算了！这个老头！

　　皇妃张了张嘴，还想要说什么。

　　她真的不想打算就这样放过步方，可是神皇的威势让她还是身心颤抖。

　　毕竟是神皇，夏邑神朝的统治者，统领周遭诸多大世界的存在。

　　金色的人影，绽放无上的光华，威压弥漫，震骇全场。

　　周围人敬畏莫名。

　　一道人影踏空而来。

　　身形速度极快，瞬间便是跨越了距离，来到了皇妃的身侧，落在了皇妃的身边。

　　“母后。”

　　来者道。

　　这是一个平凡的男子，没有穿着华贵的袍服，披头散发，一副潇洒的模样。

　　但是他的眼眸中却是迸发着璀璨到极致的光华。

　　帝子！

　　在场人深吸一口气。

　　神皇，帝子，皇妃……

　　这些大人物居然都同时出现了？

　　“亦儿……”

　　皇妃看着帝子，眼眸通红，整个人似乎都变得憔悴不堪似的。

　　帝子温和的笑了笑，抬起手，轻轻的安抚着皇妃的后背，让她舒缓。

　　“没事，咱们先回去，之后的事，儿臣给你解决，儿臣一定会给你一个满意的结果的。”

　　帝子笑道，他的脸上充斥着自信。

　　皇妃点了点头，她知道，今日怕是无法弄死步方复仇了。

　　但是……她儿子开口，这步方就一定活不了。

　　不因为别的，就因为她的儿子，乃是当朝帝子，最妖孽的半神。

　　并且还是领悟了两道宇宙至强法则的存在！

　　两道宇宙至强法则意味着什么？

　　意味着可以为所欲为！

　　皇妃转身，目光深深的扫了步方一眼，这一眼，充斥着怨恨。

　　步方倒是无所谓。

　　淡淡的回视。

　　他无所畏惧，不管是皇妃……还是那帝子！

　　帝子夏亦，那个披头散发，穿着一身白色长袍的男子，面色温和的扫了步方一眼。

　　对着步方点了点头。

　　尔后，便是带着皇妃，骑乘着九凤离去。

　　不一会儿便是横亘过长空，消失不见。

　　长队的婢女和太监们也是纷纷消失不见，一时间，那原本笼罩在天穹上的压抑气息，纷纷散尽。

　　神皇的虚影也是散去。

　　周围的人从位置上站起来，每个人眼眸中都是有光华在明灭不定。

　　夏天吐出一口气。

　　虽然她是神皇的妹妹，但是她深知神皇的恐怖。

　　看了步方一眼，她这一眼，有些高看的意味。

　　她没有想到，步方居然能够杀死银甲，并且是在银甲施展出了神通的手段下！

　　不可思议。

　　或许正是这小厨子的不可思议，木鸿子才会让步方当神厨宫的宫主吧。

　　或许，正如木鸿子那不靠谱的家伙说的，这小厨子，能够带领神厨宫成为混沌宇宙中至高无上的势力？！

　　她居然会这样想，她怕是疯了吧！

　　一场风波，好像就这样结束了。

　　洛家的人落下，他们深深的看了步方一眼，只是跟步方问了个好，便是没有再说什么。

　　也没有将洛三娘带回去。

　　或许，刚才步方的表现，已经让洛家人认可了吧。

　　毕竟，半神之境能够斩杀神王，不管是什么隐藏的手段，都足以说明步方的恐怖天赋。

　　更何况，步方还是神厨宫的现任宫主，身份和地位都跟之前不同。

　　洛三娘在这儿，也并不会有太大的危险。

　　神朝朝都中的这些大家族都很清楚神厨宫的力量。

　　这是一个神秘无比的势力。

　　少王爷面色古怪的看着步方，当然……眼眸中更多的还是好奇和炽烈的战意。

　　他以为自己已经知道了步方深浅，但是现在才发现，步方的深浅远远不止这些。

　　刚才那一招，直接将银甲给轰杀……

　　对他的刺激是巨大。

　　他根本没有想到，步方还能这么强。

　　这意味着，步方之前在跟他对战的时候……还是留手了是么？

　　他少王爷什么时候，还需要人留手了？

　　“步先生的实力真的是深不可测啊……本王今日算是见识了，下次再见，本王必定要好好见识一下步先生的真正实力！”

　　少王爷说道，他的眼眸中充满了战意。

　　少王爷离去了，带着他的手下离去。

　　洛三娘的那些闺蜜各个兴奋无比。

　　太刺激了。

　　今天出来吃个饭，居然遇到了这么刺激的事情。

　　她们莺莺燕燕的走出了餐馆，每个人脸上都是流露出了兴奋之色，她们路过小白的身边，都是好奇的抬起手，摸了摸小白圆嘟嘟的肚皮。

　　小白抬手挠了挠脑袋。

　　吓的这些女人，发出了尖叫声。

　　步方吐出了一口气。

　　走回了餐馆中。

　　取出一个海蛎包吃了起来，让体内的力量恢复过来。

　　神厨宫的长老们跟步方告辞了之后，便是纷纷离去。

　　如果不是木鸿子的令牌呼叫，他们这些老骨头可能连动都懒得动。

　　人都散去了，餐馆中顿时变得有些冷清。

　　虽然刚刚经过了大战，但是餐馆中依旧是那么的整洁和一尘不染。

　　随着夏天和洛三娘的离去。

　　餐馆中便是只剩下了小幽和冥王尔哈。

　　小幽和尔哈今天也算是见识到了这神朝中的真正战斗力。

　　随意一位散发出的威压，都是压迫的他们连动弹都是做不到。

　　压力太大。

　　冥王尔哈更是深受刺激，他发觉自己在这儿就是蝼蚁。

　　跟步方发奋图强了一番之后，便是转身钻入了田园天地中，努力的闭关修行去了。

　　步方关了餐馆的门。

　　带上小幽，离开了餐馆，回到了神厨宫中。

　　小幽则是到神厨宫的修炼地中埋头苦修去了。

　　步方回到了自己的豪华房间中。

　　今日的一战，对于他而言，也是不小的刺激。

　　他发觉自己的实力还是不够强。

　　面对神王，若是没有神力液滴，怕是连反抗都做不到……

　　那种束手待毙的感觉，让步方很难受。

　　盘坐在豪华房间中。

　　步方的眼眸中则是由光华在涌动。

　　是时候该增强自己的实力了啊……

　　步方手一翻。

　　顿时手中多出了一个法则果。

　　这是系统的奖励，开店的奖励，法则果。

　　步方上一次吃了法则果，则是领悟了宇宙至强法则，轮回法则。

　　轮回法则对于步方而言，增幅是巨大的。

　　但是，这还远远不够……差的太多了。

　　步方要增强自己的修为，一个轮回法则自然是不够。

　　心神一动。

　　步方抓起了七彩色的法则果。

　　撕裂了法则果的果皮，顿时芬芳的汁液从中流淌而出，弥漫在空气中。

　　仿佛充斥着魔力似的，让步方的眼神不由的被吸引，张开嘴，将那法则果塞入口中，一口咬下。

　　吧唧……

　　软嫩的果肉入口，瞬间便是钻入了步方的体内。

　　而在这一刻，步方的神识也是猛地被牵引。

　　轰！

　　又是熟悉的地方。

　　混沌法则海。

　　在这儿，有无数的法则在飘荡，各种各样的法则，散发着别样的魅力。

　　再次来到这儿，步方似乎都变得有些轻车熟路。

　　在其中缓慢的行走和遨游。

　　感受各种法则之力散发出来的善意。

　　但是这些法则之力，步方都看不上，他需要领悟的自然不是普通的法则。

　　必然是要跟轮回法则一样的宇宙至强法则！

　　嗡……

　　可怕的气息弥漫而来。

　　龙，凤，虎，玄武纷纷浮现而出，萦绕在步方的身边，将步方包围在正中央。

　　步方的气息散发而出，牵引着他们。

　　自古以来，想要领悟宇宙至强法则的难度非常大，就算是前无古人，后无来者的帝子，也不过是领悟了两道宇宙至强法则。

　　就算是这样，帝子也被神朝称之为千万年来最有希望成就天神的存在！

　　所以，步方想要领悟第二道宇宙至强法则自然也是有些困难。

　　唔……

　　困难？

　　一声龙吟，金色的神龙便是萦绕在了步方的身边，漫入了步方的身躯之中。

　　咔擦一声。

　　步方眼前的画面顿时崩散开来。

　　……

　　轰！！！

　　神厨宫中。

　　一道光束陡然冲天而起，那光束只是瞬间乍现罢了，很快便是消失不见。

　　但是就那乍现的气息，却是引得朝都中无数强者的关注。

　　他们抬起头，瞪大了眼，不可思议的盯着那消失的光柱。

　　“宇宙至强法则的气息？！”

　　“又有人领悟了宇宙至强法则？”

　　“宇宙至强法则是大白菜了么？为何这么容易被领悟？”

　　……

　　一个个强者都是议论不断，他们发现那气息散去的方向是神厨宫。

　　每个人脸上的神情顿时越发的古怪。

　　又是神厨宫？

　　神厨宫最近很活跃啊？

　　夜已深，寂静万分。

　　神厨宫外。

　　清脆的脚步声响彻而起。

　　一道人影缓缓的行走而来，一步一步的行走，一丝不苟，严谨万分。

　　终于，来到了神厨宫的大厦之外。

　　披头散发，一身白袍。

　　帝子缓缓的仰起头，看着神厨宫大厦那高耸的模样，嘴角泛起了笑容，月光照耀在他的脸上，使得他的面庞非常的温润。

　　“神厨宫……该算账了。”


第1468章 听说你找我？

　　步方睁开了眼，心神一阵通透，他刚才感觉自己仿佛堕入了一片虚妄之中似的。

　　那种感觉，非常的古怪。

　　吃了法则果，则是能够领悟一种法则。

　　这足以说明法则果的逆天功效。

　　但是……实际上，吃了法则果不是百分之百能够领悟法则的，当然也有吃了法则果一点效果也没有的情况发生。

　　步方这一次是第二次吃法则果，不过他是幸运的，仍旧是沉浮到了法则海，感悟到了密密麻麻的三千法则。

　　在宇宙法则的诞生地之中，步方又一次的被法则给接受。

　　至于是什么法则，步方自己也要踌躇一会儿。

　　他摊开了手，心神一动，顿时手掌之上则是有模糊的法则之力浮现而出。

　　那法则之力上似乎弥漫着万千古怪，让步方微微的皱眉。

　　吼！

　　恍惚之中，步方似乎听到了一阵龙吼。

　　这吼声让步方的眼眸微微一缩。

　　下一刻，手中龙骨菜刀居然直接浮现而出。

　　那法则之力似乎攀附在龙骨菜刀上，使得菜刀的威势在不断的增强。

　　这种感觉，很奇妙。

　　这不是步方之前领悟的轮回法则，而是全新的法则。

　　但是……这法则的威力，却也不俗。

　　而且和龙骨菜刀这么的契合。

　　步方沉下了心，开始感受龙骨菜刀之上的奇妙。

　　在步方的神识感应之下，龙骨菜刀的周围，空间似乎都是在缓缓的扭曲，和崩裂。

　　嗯？

　　步方深吸了一口气。

　　挥动龙骨菜刀，空间顿时被撕裂开一道豁大的口子。

　　这一招，让步方目光迸发万千璀璨光华。

　　“这是……空间法则？”

　　步方心中一动。

　　就如夏天所领悟的空间法则一般，步方所领悟的空间法则对于空间的作用力是巨大的。

　　心中莫名的有些欣喜。

　　步方没有想到，他居然会领悟宇宙至强法则，而且是空间法则。

　　实际上，不管步方领悟的是那种宇宙至强法则，他都会很兴奋，没有弱的宇宙至强法则，每一道宇宙至强法则都有其存在的道理。

　　当然，因为是刚刚领悟的缘故。

　　再加上步方的修为限制，所以他对空间法则的理解，没有夏天的领悟来的透彻。

　　屈指一弹。

　　手指前的空间在缓缓的扭曲，崩溃。

　　空间法则很神秘，很可怕。

　　再加上步方所领悟的轮回法则，或许，如今的步方……战斗力比起之前，要强悍了许多。

　　内心中带着欣喜，步方开始不断的把玩着空间法则。

　　……

　　帝子出关了！

　　这个消息，如山洪一般飞速的传递开来，让每个人都是精神了起来。

　　妖孽半神中的最强者！

　　领悟了两道宇宙至强法则的存在，这种妖孽，未来必当是神朝的继承者。

　　他是年轻一辈的风向标。

　　帝子一出关，整个帝都的年轻一辈都是蠢蠢欲动了起来。

　　诸多妖孽，也是纷纷出关，他们要挑战帝子，以此来获得无上的荣誉。

　　只要能够挑战胜帝子，他们所获得的荣光，将让他们在神朝的记载中，彻底的扬名。

　　所以，帝子出关是大事。

　　许多妖孽所关注的大事。

　　一道道的破空之声响彻不已。

　　神厨宫的大厦之外。

　　帝子负手而立，温和的月光洒在了他的脸上，照耀的他的面庞，温润无比。

　　一步一步。

　　帝子缓慢的行走，不急不缓的踏入神厨宫的大厦之内。

　　随着时间的流逝，破空之声响彻不绝。

　　一位位的半神妖孽从神朝朝都中的各个方向飞驰而来，汇聚在了大厦周边。

　　有的人站立在屋顶，在月光下，垂手而立，长袍飘飘。

　　有的人面容坚毅，浑身散发磅礴气势。

　　有的人站在原地，就如一头洪荒巨兽似的。

　　帝子入了神厨宫，这些欲要挑战帝子的强者们，皆是纷纷跟了上去。

　　神厨宫大厦。

　　第一层。

　　帝子负手，身穿宽松长袍，披头散发，潇洒万分。

　　他一步踏入，便是引得大厦中的许多人惊呼和喧嚣。

　　帝子目光如炬，横扫全场，最后目光像是绽放炽烈光华，投射到了远处。

　　直逼远处，像是要将远处的一切给看透。

　　轰轰轰！

　　一道道人影落下。

　　带起了轰鸣。

　　神厨宫中的强者们都是噤若寒蝉。

　　他们顶着那些将帝子给包围起来的强者们，都是不知道倒吸冷气。

　　“是各个王府的少王爷，这些可都是神朝朝都中的顶尖妖孽半神啊！居然都皆是出现在这儿？是因为帝子的缘故么？”

　　“帝子出关，这些少王爷们自然不会放弃挑战的机会……”

　　“每次帝子出关不都是这样么？必定会有大战的。”

　　……

　　神厨宫的强者们低头私语。

　　有的人则是非常的兴奋，因为妖孽半神之战，他们居然能亲眼看到，则就让人很激动了。

　　挑战帝子，战胜帝子，是一种荣誉，谁都无法抵挡的荣誉。

　　轰！

　　一位少王爷目光如炬，盯着帝子，就仿佛是在盯着猎物似的。

　　这少王爷的实力极度强横，同样是妖孽半神，但是他领悟了不止一条法则。

　　“帝子之威，如雷贯耳，今日一战，请帝子赐教！”

　　这少王爷目光中流露出兴奋之色。

　　下一刻，便是爆发出浑身的气息，朝着帝子冲击而去。

　　欲要和帝子一战。

　　神厨宫外。

　　除了挑战者，还有许多的看热闹的人。

　　比如五皇子，比如五皇子身边的老者等等……

　　他们都是为了能够一睹帝子的风采。

　　帝子嘴角温和的翘起，他似乎就是一个温和的人。

　　对于周围少王爷的挑战，帝子眯起了眼。

　　“看来诸位等我很久了……”

　　帝子道。

　　“让大家久等了……真的是抱歉，可惜，你们并不是我的对手。”

　　帝子温和一笑，话语却是自信而猖狂。

　　那些少王爷们，目光皆是爆发璀璨光华。

　　有人气势上涌，瞬间发动雷霆攻击。

　　神厨宫的大厅在这一刻，遭受到了无比可怕的攻击和攻伐！

　　一群妖孽半神瞬间动手。

　　气息冲天，搅动风云。

　　各种各样的法则之力蔓延开来，有的少王爷领悟的还是宇宙至强法则。

　　帝子则是不动如山，打算以一敌十。

　　以他的实力，能够做的到。

　　这一幕是壮观的，不少人都是惊呼起来，大饱眼福。

　　神厨宫的防御阵法开启，使得大厦不会在帝子等人的战斗中被摧毁。

　　轰！

　　当然，少王爷之流都是骄傲的。

　　他们没有选择围攻，而是一人又一人的冲锋。

　　他们冲到了帝子身边，瞬间发生碰撞，肉与肉的碰撞，法则之力与法则之力的冲击。

　　一阵乱战之后。

　　迸发无数的法则之力。

　　每一位妖孽半神冲击，面对帝子，却都是惨败。

　　帝子谈笑风生，一步一掌。

　　缓缓而行。

　　周围的少王爷，皆是败退。

　　败退一人便是换一人，所有的妖孽半神都被压制，吐血倒飞之后，翻身而起黯然而去。

　　有的人骇然，有的人敬畏。

　　帝子毕竟就是帝子。

　　半神之境无敌的存在。

　　到现在帝子都未曾展现出真正实力，帝子每一次出关，都是会引发乱战。

　　但是最终胜利的都是帝子，甚至很多妖孽半神，连帝子的第二道宇宙至强法则都逼不出来。

　　神厨宫中。

　　一阵狼狈。

　　帝子谈笑风生。

　　周围的少王爷等都是流露出了苦笑，他们站起身，对着帝子微微拱手。

　　帝子淡然一笑。

　　尔后目光一转，落在了周遭神厨宫的强者身上。

　　帝子负手，披头散发，目光散发逼人的光华。

　　“在下神朝帝子，夏亦，来请教神厨宫宫主之威。”

　　帝子淡淡道。

　　虽然语气淡漠，但是话语中还是迸发着磅礴的自信。

　　这自信让周围人瑟瑟发抖。

　　神厨宫的强者们面色猛地一变。

　　当初那位负责接待步方的金发女子，脸上更是迸发出了惊恐。

　　气氛安静了几分。

　　感受到神厨宫的安静。

　　帝子淡淡的摇了摇头。

　　他披头散发，继续迈步，一路前行，很快便是走出了神厨宫第一层。

　　踏上了第二层。

　　抵达第二层，一股股可怕的威压轰然降临，让帝子的目光都是一凝。

　　“嗯？”

　　“帝子，请回吧……”

　　汹涌的声音响彻而起。

　　神厨宫中的强者不知道何时已经出现。

　　那是一位老者。

　　是神厨宫长老中的一位，一位大圆满神祇境的强者。

　　他站立在那儿，可怕的气息，便是汹涌而起，让天地为之寂灭似的。

　　大圆满神祇，威势惊人。

　　面对一尊大圆满神祇的压迫，帝子却是很从容。

　　身为帝子，就算大圆满神祇，他也可一战！

　　轰！

　　不过，帝子目光湛然。

　　他此行前来，可不是和这些老不死的战斗。

　　他的目标……是步方。

　　他只需要和步方一战，毁了那家伙的道心，一切便是都是好说。

　　妖孽半神？

　　世上还能有比他更妖孽的存在？只要和他一战，战败者，皆是会对人生产生怀疑。

　　心神一动。

　　金色的能量开始不断的汇聚。

　　很快，在他的手中，便是凝聚出了一把金色的长弓……

　　嘎吱一声，拉满了弓，直接便是对准了那位神厨宫的老者。

　　恐怖的气息蔓延开来。

　　轰的一声爆响。

　　那长弓之上的箭矢便是迸射而出，瞬间撕裂虚空，引得虚空不断的崩裂！

　　神厨宫的大圆满神祇目光微微一缩。

　　“空间法则？！”老者吐出一口气。

　　手掌在身前不断的拍着，尔后，一道道的法则之力叠加。

　　欲要抵挡那一箭。

　　轰轰！

　　碰撞爆发。

　　整个神厨宫大厦似乎都是在颤抖。

　　防御阵法发出不堪重负的摇曳。

　　神厨宫的老者蹬蹬蹬的后退了数步。

　　面容上流露出了惊叹。

　　“不愧是帝子殿下，果然妖孽……”

　　老者感慨了一句。

　　这等妖孽，实在是可怕。

　　宫主大人，怕是未必能够对付的了啊。

　　虽然步方能够一刀杀神王，但是帝子的实力比起普通神王，也已经丝毫不弱了。

　　毕竟……领悟两道宇宙至强法则，到底有多恐怖，前所未见。

　　虚空缓缓的裂开。

　　夏天，从虚空中走出。

　　她的身姿婀娜，看着帝子，深吸了一口气。

　　帝子则是对夏天，点了点头。

　　尔后，帝子抬头，望向了远处。

　　那儿，有清晰的脚步声响彻而起。

　　一道消瘦的身影，一步一步的，不紧不慢的走来。

　　步方面无表情的看着那披头散发的帝子，嘴角微微一扯。

　　“听说……你找我？”


第1469章 步方战帝子

　　当那消瘦的身影浮现而出的时候，所有人都是不由的倒吸了一口冷气。

　　出现了！

　　周围关注的人，皆是瞪大了眼，心神震撼。

　　步方，神厨宫宫主，也就是帝子所要寻找的妖孽半神，出现了！

　　能够让帝子指名道姓的寻找，步方足以闻名整个神朝朝都！

　　那些来自各个王府的少王爷们都是紧紧的盯着。

　　虽然他们败给了帝子，但是他们早已经习以为常，可是，如今……这一场大战，却是让他们热血沸腾。

　　步方和帝子未曾战斗过。

　　那胜负还尤为可知，毕竟，步方出道至今，所展现出来的潜力和实力，比起少王爷之流丝毫不差，甚至碾压诸多的少王爷。

　　那对战帝子……也未尝不可。

　　即使，步方只是领悟了一道宇宙至强法则。

　　但是步方有神通啊！

　　步方有两道神通，应该有资格能够和帝子对拼。

　　神厨宫第二层，所有人都是禀住了呼吸。

　　耳畔只剩下了清晰的脚步声，萦绕在全场。

　　帝子披头散发，肆意张狂，他盯着远处的步方，眼眸眯起。

　　步方，神厨宫宫主，他母后指名道姓要让他废掉和杀掉的家伙……

　　在来神厨宫之前，帝子也搜寻过关于步方的事迹。

　　战少王爷，杀墨痕，屠高等神祇……用特殊手段，一刀斩神王。

　　拥有神通，领悟宇宙至强法则轮回法则……

　　不得不说，这一切的一切都表明了这个厨子的妖孽。

　　对于这等妖孽，帝子内心中也是有些激动。

　　他寂寞太久了，这么久的时间，他都没有遇到过能够和他一战的存在。

　　希望步方不会让他失望。

　　“听说你找我？”

　　步方身上的雀羽袍在猎猎作响，目光淡淡的扫视了一眼远处的帝子。

　　夏天浮沉在虚空之中。

　　她的目光闪烁不定，让人看不出意味。

　　“你终于肯出来了……神厨宫宫主？”

　　帝子轻笑着说道。

　　他奇异的看着步方。

　　步方面无表情的看着他，没有说什么。

　　“找我有事？有事就快说，我很忙……等会天亮了，还要去开店。”

　　步方说道。

　　嗯？

　　步方的话，让帝子猛地眯起了眼，眼神中陡然有锋锐之色迸发而出。

　　这家伙……是在小瞧他么？

　　这是完全不将他放在眼里的节奏……

　　“开店么？很好啊……有空本帝子会去捧场的，本帝子生平的一大爱好，便是品尝美食，希望你的美食不会让我失望。”

　　帝子轻笑。

　　“当然……在此之前，你要能够活下来。”

　　话语落下。

　　整个气氛都是猛地一变，锋锐的气氛，让在场的人感觉内心中仿佛刀割一般。

　　可怕，帝子的威势……真可怕……

　　“与我一战，胜了，你就安然的开店，从今以后，再也不打扰。”

　　“若是你败了……就乖乖跟我入宫，跪在我母后面前，磕头认错……”

　　帝子道。

　　“败了，你的生死……就属于我。”

　　帝子的话一出，全场都是哗然了起来。

　　这种要求……过分了啊！

　　谁也没有想到帝子居然会提出这样的要求，步方怎么可能傻傻的会去同意这个要求？

　　神厨宫中，不少强者的面色都是变得冷冽了起来。

　　帝子此行，果然不安好心。

　　夏天的面容包裹在一片朦胧中，让人看不出她的情绪变化。

　　不过，显然……她也并不是很开心。

　　毕竟，她乃是神厨宫的宫主，虽然，再过不久，她就要离去，但是……她现在还是神厨宫的宫主。

　　当然，她没有说什么。

　　因为，如今的这一切，做主的是步方。

　　帝子目光湛然，嘴角上翘。

　　他觉得步方应该不会答应他这个要求，所以他都做好了说辞。

　　毕竟，这儿是神厨宫的主场。

　　他虽然强，但是神厨宫中可是有神王坐镇。

　　万一被留下来，可能唯有神皇出面才能带走他。

　　那样的话，身为帝子，他也很丢脸。

　　就在帝子觉得步方不会答应，他甚至都准备改口的时候，步方开口了。

　　“可以，你的要求我答应你，但是……这种要求不公平，你败了，灰溜溜离开就没事了么？而我败了，反而任你宰割？”

　　步方淡淡地说道。

　　他摇了摇头，尔后看向了帝子，道：“如果你败了……就留下来当我餐馆的服务员吧，生死归我，如何？”

　　步方看着帝子，道。

　　放肆！！

　　帝子的目光顿时爆发出璀璨光芒，凶戾万分。

　　有怒火在涌动。

　　这个大胆的家伙！他觉得自己能赢么？

　　周围的强者们也是倒吸冷气，感觉步方太疯狂了，这种条件……简直是在打帝子的脸。

　　如果帝子真的输了，难道还真的要被拉去当服务员？

　　神皇也输不起这个人啊。

　　这……

　　“我答应你……因为你没有任何的机会赢我，你根本不知道……我有多强！”

　　帝子满头发丝披散飘荡，犹如凶戾的魔鬼，给人以摄人之威。

　　步方点了点头。

　　哗然之声陡然响彻传荡。

　　在这一刻，这个消息几乎在瞬间，便是传遍了整个神朝朝都。

　　神朝帝子，要与神厨宫宫主一战！

　　这是一场旷世之战，半神妖孽中的巅峰之战！

　　消息如洪涛，一浪一浪的席卷开来，如惊涛拍案，拍打在了岸上。

　　整个朝都都沸腾了。

　　“很好，既然你们都答应了这一战……为了让你们能够尽心的一战，我特地为你们开辟战场……”

　　夏天开口了。

　　她包裹在朦胧的光芒中，神秘莫测。

　　“给我一个时辰的时间，一个时辰后，你们便是可以尽情的大战，你们也可以在一个时辰之内，好好准备战斗。”

　　夏天道。

　　下一刻，她便是伸出了秀手，撕裂了虚空，踏入了撕裂开来的虚空之中。

　　轰隆隆。

　　虚空中传来轰鸣，似乎有可怕在牵引。

　　……

　　消息传来。

　　深夜的神朝朝都，官道之上，不断的有人影在飞速迸射。

　　他们的速度极快，仿佛化作了流行，飞速疾驰。

　　屋顶上，官道上，天穹之上。

　　战船飞驰，龙马奔腾，有人影闪烁。

　　他们都是往神厨宫的方向赶去。

　　这等大战，毕竟震动天下，载入史册。

　　皇宫之中。

　　皇妃背后九凤翱翔，目光中绽放熠熠光辉。

　　“亦儿要和那小畜生一战？！好好好！亦儿的天赋，旷古烁今，可是必定要接替神皇之位的存在……那小畜生和亦儿一战，就是在找死！”

　　皇妃捏紧了拳头，道。

　　下一刻，她便是下令，前往神厨宫观看战斗。

　　洛家，洛辉，洛三娘等人都是迫不及待的疾驰而出。

　　平阳王府。

　　闭关的密室之中。

　　平阳王一巴掌拍在了门上，将结实的石门给拍碎。

　　“父王……搞啥子呢？！”

　　少王爷一脸懵逼的盯着平阳王，差点没有一口老血吐出来。

　　“帝子与步方要在神厨宫中一战，此战你不去，必将抱憾终生，老爹乃是为你着想！”

　　平阳王道。

　　帝子和步方一战？

　　少王爷一愣，尔后目露精光，再也顾不得闭关，直接破关而出，直冲神厨宫而去。

　　墨家，赵家，等诸多的世家皆是派遣了强者汇聚神厨宫。

　　特别是墨家人，各个都是凶戾万分，期待帝子为他们复仇。

　　帝子可也是有一半的墨家血脉，同样是他们墨家人！

　　神厨宫外。

　　各种各样的豪华战船停泊而下。

　　一位位强者从战船中走出。

　　他们没有交流，皆是埋头朝着神厨宫中走去。

　　今夜的重点还是帝子和步方的一战。

　　……

　　一个时辰之后。

　　神厨宫大厦之巅。

　　虚空撕裂开来。

　　夏天婀娜多姿的身形从中缓缓的行走而出。

　　她的气息浮沉，手一摆。

　　顿时虚空轰鸣的发出了轰鸣。

　　诸多强者，都是倒吸了一口凉气，仰头望着那虚空。

　　一片空旷无垠，充斥着能量波动的空间浮现而出。

　　这空间仿佛是由无数的细小空间堆砌而成似的，因为空间多，所以使得稳定性高了许多。

　　这就是夏天专门为步方和帝子开辟的战场。

　　帝子目光闪烁精芒，不愧是神王，他同样领悟了空间法则，但是要做到夏天这般，却还差了许多。

　　一步踏出，空间似乎都是在他的一脚之下不断的压缩。

　　下一刻，他便是踏入了夏天所营造的天地中。

　　步方也同样不紧不慢的踏入。

　　一入空间。

　　便是仿佛与世隔绝了似的，听不到喧嚣，听不到任何的嘈杂声音。

　　空间之中，只剩下帝子狂暴的气息，和步方雀羽袍猎猎作响之声。

　　那片天地仿佛是透明的。

　　众人在大厦之下，仰着头，可以清晰的看到战斗的画面。

　　凤车轰鸣。

　　皇妃于虚空一角，观望着战斗。

　　她对帝子信心十足。

　　各大神王隐匿于虚空中，也是饶有兴致的观看战斗。

　　这一战，称之为旷世之战，绝不为过。

　　两位天赋惊人的妖孽，发生的碰撞，让很多人都是兴奋万分。

　　但是……

　　最令人兴奋的……还是那赌注！

　　胜与负的赌注。

　　步方败，沦落帝子阶下囚，生死由帝子。

　　帝子败，同样沦为步方的阶下囚，生死拿捏在步方手中……

　　所以，这一战，关乎生死！

　　只是想到这，就让人的心绪不由的激动了起来。

　　每个人的呼吸都是变得急促。

　　平阳王少王爷和洛三娘隐匿虚空，两人看着大厦之巅战斗，心中都是有些担忧。

　　步方真的能够和帝子一战？

　　这不仅是他们的疑惑，同样是周围观战者的疑惑。

　　“开……开始了！”

　　有人发出惊呼，抬起手，手指大厦之巅。

　　那儿的空间中，战斗轰然……爆发！

　　一声长啸。

　　那是帝子的长啸，仿佛从亘古中传出，一下子传荡开来。

　　弥漫天际，像是要撕裂耳膜一般，在他们的耳畔响彻。

　　空间中，帝子彻底的爆发。

　　恐怖的威压席卷天地！

　　法则圆轮浮现，凝聚成了一把金色长弓。

　　长弓之上，搭着箭矢，那箭矢咆哮，化作金龙……

　　撕拉一声。

　　金色箭矢迸射而出。

　　如五爪金龙咆哮而出。

　　帝子身形瞬间消失在原地，如瞬移。

　　出现在了步方面前。

　　一拳，如砸破山岳一般，朝着步方的面门，狠狠的砸出！

　　裹挟着箭矢之威，拳威箭势，同时爆发！


第1470章 射够了吧？！

　　帝子，天赋妖孽，旷古烁今。

　　神皇的子嗣有很多，但是能被称为帝子的，唯有一位。

　　也就是天赋最妖孽的一位。

　　虽然神皇的位子，很多皇子都觊觎，可是，真正有机会继承神皇之位的，唯有帝子。

　　天赋妖孽，领悟了两道宇宙至强法则的妖孽。

　　只有帝子才有可能成长到神皇的程度，甚至超越神皇，成为天神！

　　毕竟，就算是神皇，也仅仅是领悟了一道宇宙至强法则。

　　轰！

　　一拳轰出，如潜龙出渊，虚空不断的崩裂，炸裂开来！

　　在这一拳之后，还有一道箭矢，那箭矢裹挟在龙影之中，伴随着拳头，呼啸而出。

　　“龙影箭……”

　　帝子谈笑风生。

　　嗡……

　　箭影陡然消失，宛若穿梭了虚空。

　　步方的面门之前，虚空裂开。

　　一根金色的箭矢，化作张牙舞爪的金龙从中钻出，撕裂天地。

　　朝着近在咫尺的步方射去。

　　速度实在是太快了，快到其他人都是无法反应过来！

　　底下的少王爷之流都是倒吸冷气。

　　这是宇宙至强法则，空间法则的运用，法则裹挟在箭矢上，使得那箭矢迸射而出，穿梭了虚空。

　　步方若是没有一点手段，怕是瞬间便是要被这一箭……给洞穿！

　　或许，战斗……没有开始，就要结束了！

　　少王爷们都是有些黯然，因为他们在和帝子一战的时候，帝子都未曾使用这一招。

　　很显然，在帝子心目中，他们还不足以让他施展这种层次的手段。

　　寒意涌动。

　　步方的目光一凝。

　　下一刻，抬起了手。

　　手掌之上，有阴阳二气流转，抓住了那龙影箭。

　　撕拉撕拉！！

　　铿锵之声响彻不绝，火星四溅。

　　那穿越虚空而出的龙影箭，带着巨大的力量，在步方的手掌中旋转，仿佛要挣脱出步方的手掌似的。

　　箭矢不断的前行和旋转，要洞穿步方的脑袋。

　　可惜……

　　终究还是被步方给抓住了。

　　那箭矢距离步方的瞳孔，甚至不到一寸的距离。

　　寒意让步方的汗毛微微竖起。

　　“有点手段！”

　　帝子的身影响彻而起，仍旧是谈笑风生。

　　“少帝拳！”

　　帝子面容变得肃穆，一拳轰下。

　　这一拳，没有裹挟任何的法则，唯有气势翻涌。

　　这是纯正的气势一拳，帝子的气息完全包裹在了这一拳之中。

　　面对帝子，仿佛面对真正的至高神皇似的！

　　这是一种关于势的利用。

　　这是神皇的拳法！

　　“亦儿天赋果然妖孽，八荒霸皇拳乃是神皇的成名神通，亦儿修为尚浅，所以无法施展，但是却以大智慧变通了拳法……拥有神皇威势，这小畜生，必输无疑！”

　　皇妃站立在凤车之上，面容中充斥着杀意。

　　她对步方充满了杀意，墨痕死了，银甲也死了。

　　她生命中重要的人，都死在了步方的手中，她对步方的怨恨，达到了无止境的程度！

　　若不是神皇插手，她必定要铲除神厨宫！

　　步方用力，捏碎了箭矢。

　　饕餮臂捏起，一拳对着帝子轰出的少帝拳便是砸了上去。

　　嘭！

　　肉与肉的碰撞。

　　步方只感觉自己浑身的气血都是轰鸣了起来。

　　神识一滞，恍然间仿佛感受到了一尊君临天下的身影，几乎要让自己跪伏！

　　不过也仅仅只是一滞。

　　步方的眼神便是变得清明。

　　步方后退了一步。

　　居然被帝子的一拳，给逼退了一步。

　　步方清明，帝子的第二拳已经打来。

　　这第二拳，是勾拳，从下往上，朝着步方的下巴冲击而来！

　　若是轰中，怕是能够砸飞脑袋！

　　空间似乎都在震颤。

　　周遭人，噤若寒蝉。

　　帝子威势，太过惊人，太过可怕！

　　就算不施展宇宙至强法则，帝子也是同辈中的翘楚，站在巅峰中的存在。

　　神皇的传承，足以让帝子俯瞰同辈！

　　“难了……”

　　“战斗已经落入了帝子的节奏中，少帝拳一旦打起来，一拳强过一拳，最后步方会覆灭在狂风暴雨之中。”

　　“不愧是帝子，还没有开始，便是奠定了结局。”

　　……

　　大厦之巅，惊人战斗爆发。

　　而大厦之下，则是诸多强者的点评。

　　所有人都是深深吸气，不由的发出了感慨。

　　皇妃方向，不少人都是嗤笑了起来。

　　太监婢女都是咯咯直笑。

　　那是对步方不屑的笑。

　　帝子可是高高在上的星辰，岂是地上的尘埃所能对抗的，不自量力的下场唯有一个。

　　那就是被乱拳打死。

　　轰！

　　如惊涛拍岸。

　　帝子目光湛亮，越来越璀璨，就犹如神芒在迸发似的。

　　一拳一拳，如狂风暴雨，身上的气势也是越加的强悍和可怕，不断的攀升，犹如登天梯。

　　可怕的气息，几乎要压塌虚空！

　　“我乃帝子！神朝年轻一辈第一人！你算什么东西？也敢与我一战？！”

　　帝子狂啸！

　　众人鸦雀无声，只能眼睁睁的看着步方被压着打，喘气似乎都喘不过来。

　　洛三娘抿着嘴，目光中充斥着担忧。

　　平阳少王爷轻叹了一口气。

　　帝子……强的可怕。

　　少帝拳，总共有八十一拳，九九至尊之数。

　　一旦八十一拳打满，最后一拳，甚至可碎星辰！

　　就算是神王强者，怕是都要被镇压。

　　步方被轰击的节节败退，同样是半神，步方能够感受到帝子身上的可怕威压。

　　不过步方不急，面无表情的盯着帝子。

　　后者疯狂无比，一拳一拳，不给步方喘息的间隙。

　　撕拉一声！

　　虚空都是被打出裂缝。

　　最后一拳，绽放万千光华，轰然砸落！

　　一拳，欲要镇杀步方！

　　“死！！”

　　帝子冷漠道。

　　嘭！

　　步方一脚踩在虚空，目光绽放光华。

　　就是现在！

　　步方的精神海中，翻起了惊涛骇浪。

　　神识实体睁开了眼。

　　浑身的力量调动了起来。

　　轰隆隆……

　　嘎吱一声，步方的饕餮臂上，神火涌动而起。

　　隐形神火缠绕在其上。

　　挥动拳头，与帝子达到巅峰的一拳轰然撞击在一起！

　　嘭嘭嘭嘭！！！

　　两者周身的虚空纷纷炸裂开来！

　　所有人倒吸冷气，感慨帝子的强悍，惊觉步方的头铁！

　　少帝拳的最强一拳，步方居然还选择硬碰硬……

　　这是傻子么？！

　　所有人都觉得步方傻了！

　　虚空乱流散去。

　　然而，在众人不可置信的哗然之中。

　　帝子后退了！

　　狂风暴雨般压着步方八十拳的帝子，在最后一拳碰撞中……后退了！

　　蹬蹬蹬！

　　帝子连续退出数步，每一步踏下，虚空炸裂。

　　步方不动如山。

　　饕餮臂上有银色的火焰燃烧而起。

　　那火焰中，有浮沉的法则之力在涌动！

　　“怎么可能！”

　　帝子心神震骇，他居然被打退了，在气势最强的时候被轰退。

　　这种感觉，就跟一碗稀饭中掉了一只苍蝇一样难受。

　　就像高朝的时候，被打断一样的憋屈！

　　帝子死死盯着步方，盯着步方那面无表情的脸，深吸一口气。

　　这家伙……是故意的！

　　步方甩了甩饕餮臂，硬抗了帝子八十一拳，步方感觉自己的拳头都有些发麻了。

　　不得不说，帝子是真的强。

　　如果不是他的饕餮臂变异过了，可能早已经败了。

　　“你很有心机……”

　　帝子平复下心中的情绪。

　　他知道，他的心境不能被步方给打乱，那家伙是故意的。

　　嗡……

　　金色的长弓再度浮现而出。

　　“你果然比起那些废物的少王爷之流厉害了一些……值得我施展更多的手段。”

　　帝子道。

　　在这一刻，他将他的狂妄，显示的淋漓尽致。

　　这就是一个帝子该有的情绪。

　　底下，帝子的话，让少王爷们脸色憋红，心中憋屈万分！

　　可是他们能说什么？

　　单单少帝拳，他们就无人能够接下！

　　嗡……

　　帝子拉弓。

　　光华汇聚，一道，两道，三道……

　　三道金色箭矢浮现而出。

　　“我看你能够挡住几道……”

　　帝子长啸。

　　头顶之上，空间法则弥漫开来，滚滚涌动，仿佛要沸腾一般。

　　撕拉一声。

　　三道箭矢撕裂了天幕。

　　空间法则裹挟。

　　瞬间消失在了空气中。

　　嗯？

　　所有人都是瞪大了眼眸。

　　夏天双手抱胸，将胸前的高耸给撑起。

　　她的眼眸微微一眯，撇了撇嘴。

　　显然，领悟空间法则的她，一眼就看透了帝子的把戏。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　步方的脑后，虚空炸开。

　　一根箭矢迸射而出。

　　步方微微测过脑袋。

　　噗嗤！

　　然而，步方刚刚侧过脑袋，他的正面，虚空也是炸开。

　　一根金色箭矢咆哮而出。

　　脚下虚空炸裂，也是有箭矢轰鸣出来。

　　三个方向，三根箭矢，封锁所有的退路！

　　不管挡住哪一根箭矢，步方都会被其他的箭矢给洞穿。

　　“可怕……”

　　一位少王爷瑟瑟发抖。

　　若是他，根本无法抵挡，瞬间便是会被射成筛子……

　　然而，在所有人瞩目之下。

　　步方的脸色却是如常，没有丝毫的变化……

　　他抬起了眼帘。

　　嘴角微微的上扯。

　　心神一动。

　　一口黑锅顿时浮现而出。

　　黑锅旋转。

　　当当当！

　　箭矢刺在了黑锅之上，即使是威能无比可怕的箭矢，也无法破开黑锅，只发出了一阵金铁交戈之声罢了。

　　抬起饕餮臂，步方猛地屈指一弹。

　　将面门前的箭矢弹飞，淡淡的看着帝子。

　　“你就这点手段么？没意思……”

　　嗯？

　　远处虚空。

　　握着长弓的帝子，顿时眯起了眼。

　　“这都能挡住……你果然没有让我失望，难怪敢气我母后。”

　　帝子淡淡一笑。

　　“那这一招……如何？”

　　帝子道。

　　声音若雷霆炸开。

　　下一刻，手中长弓旋转，陡然变大，猛地砸在空中。

　　帝子抬起脚，踩在弓身之上。

　　两只手拉开了弓弦……

　　嗡。

　　“空间箭雨！”

　　帝子道。

　　崩开了手。

　　顿时，密密麻麻，无数的箭光迸射。

　　噗嗤！

　　步方周身一寸距离，所有的虚空都是炸开，箭矢从中钻出，朝着步方扎去。

　　只是一瞬间。

　　在所有人目光紧缩中。

　　步方便是被射成了筛子，身躯上布满了密密麻麻的箭矢，犹如一个刺猬。

　　洛三娘发出了一声惊呼。

　　少王爷们都是倒吸冷气，身躯颤栗。

　　就算是夏天，也是微微眯眼，感到些许惊骇。

　　将空间法则和箭矢联合起来，确实是不错的想法。

　　皇妃嘴角上挑，绝美容颜上露出了笑意。

　　亦儿，果然强！

　　那小畜生，岂是亦儿对手！

　　一寸距离下的龙影箭，别说步方，就算是大圆满神祇都要饮恨！

　　结束了。

　　这一战，结束了……

　　帝子松开了长弓，叹了一口气。

　　果然……他这一招一出，无人能挡。

　　本来还以为步方能挡住几招，现在看来，是他想多了……

　　人生……寂寞如雪。

　　帝子感慨。

　　“喂……”

　　“你射够了吧？该我了……”

　　突然。

　　淡淡的声音响彻虚空。

　　帝子等人的面色陡然一僵。

　　被扎成刺猬的步方，那些箭矢陡然燃烧了起来。

　　银色的火光刺眼而夺目。

　　不一会儿，箭矢纷纷消失。

　　露出了人影。

　　人影中。

　　轮回法则席卷，天地开始轰鸣。

　　法则压缩到了步方的拳头上。

　　望着帝子。

　　步方顿时轰出一拳！

　　“射够了就轮到我了……”

　　阴阳轮回拳！

　　步方话语落下，帝子整个人都是一呆。

　　等他醒悟过来，那拳头已经在他的眼中放大。

　　嘭的一声，步方一拳，轰然砸在了帝子的腹部……

　　整片天地，寂静无声。


第1471章 好巧啊，我也有

　　帝子……被打了？！

　　整片天地寂静无声，所有人都是瞪大了眼，只剩下了惊骇。

　　他们甚至连思绪都难以转动，只剩下了倒吸冷气之声。

　　大厦之巅，所发生的一幕，就仿佛惊雷，在他们的心头炸响。

　　下一刻，所有人皆是发出了不可置信的惊呼！

　　“我的天！不可思议！”

　　“帝子被打了！帝子居然被打了！”

　　“我没有眼花吧！这样还能反击？！”

　　……

　　不管是少王爷，还是世家世子，都只剩下了惊骇。

　　虽然他们也被称之为妖孽半神，但是比起帝子，他们就凡尘中的尘埃。

　　帝子高高在上，俯瞰他们无数人。

　　在过去的数十年里，帝子傲视群雄，以一人之威，镇压他们。

　　少王爷们还敢反抗一下，每次帝子出关都是会前去挑战，为了梦想。

　　但是，他们这些世家世子就算了，帝子散发出的威势，他们都挡不住。

　　可是如今……

　　帝子被人给揍了！

　　看着步方一拳轰在帝子的腹部，帝子的眼珠子瞪大，披头散发的脑袋俯下的模样。

　　所有人都是感到一阵惊悚！

　　这怎么可能？！

　　皇妃身躯猛地颤抖了起来，她万万没有想到，亦儿居然被打了！

　　“这个该死的小畜生啊！！”

　　皇妃怒到癫狂！

　　夏天也是有些愕然，似乎没有料到，步方居然能够这么轻松的挡下。

　　帝子自己同样震惊。

　　甚至没有反应过来。

　　步方拳头一转，轮回法则的力量冲击而出。

　　就算是帝子，这一拳也是够受了。

　　噗嗤！！

　　帝子顿时喷出一口鲜血，停滞的身形，顿时倒飞而出，虚空都是被压塌。

　　轰！

　　空气都是炸裂开来似的！

　　帝子倒在虚空中，双膝跪伏，一只手捂着肚子，一只手按在虚空中。

　　他在那儿呕吐，披头散发的模样，无比的凄惨。

　　多少年了。

　　他夏亦多少年没有感受到这样的痛楚了？

　　那打在肉上的痛楚，那种肠胃搅动起来的痛苦，让夏亦精神都是在震荡。

　　他是帝子，堂堂帝子，是至高无上的神皇的子嗣。

　　步方安静的站在原地。

　　单手抓着玄武锅。

　　面色淡漠。

　　“我是帝子！你岂敢……”

　　嘭！

　　步方身形一步踏出，跨越数千里之遥，一步来到了帝子面前，一锅照着帝子的脸便是砸了下去。

　　嘭的一声闷响。

　　帝子的话，刚说了一半，便是戛然而止。

　　气氛在这一刻陡然凝滞……

　　帝子的眼珠子瞪大，身躯颤抖，不可置信……

　　屈辱，彻彻底底的屈辱！

　　少王爷们，世家世子们，张大了嘴巴。

　　帝子被锅砸了……

　　帝子身上可怕的气息汹涌，虚空震颤，仿佛要将空间都是轰的崩碎。

　　“你真正的惹怒了我啊！”

　　帝子猛地抬起头，满脸狰狞。

　　轰！

　　他的身躯周围，法则之力席卷。

　　嘭的一声，一股可怕的力量冲击。

　　帝子一手捂着肚子，一边抬起手，对着步方的位置。

　　步方目光一凝，身形腾挪。

　　步方身前的虚空居然以肉眼可见的速度在扭曲，在崩塌。

　　这是空间法则的运用。

　　帝子要用崩碎的空间，碾压死步方。

　　当然……

　　这自然是不可能的。

　　不过，帝子同样是逼退了步方。

　　帝子站了起来，就仿佛是一只苏醒的巨龙，可怕的气息，震慑不断。

　　“你真的该死！该死啊！”

　　帝子压抑着声音。

　　法则圆轮在不断的涌动。

　　在万众瞩目之下，他堂堂神朝帝子，居然被一个厨子，一拳砸中腹部，被一黑锅，砸中脑袋……

　　这是侮辱！

　　彻彻底底的侮辱！

　　唯有将步方千刀万剐，方能泄他心头之恨！

　　从出道至今，他从未受过这样的屈辱！

　　“战！”

　　“空间法则！”

　　帝子目光湛然，极致的愤怒，倒是让他变得越发的冷静。

　　头顶上，法则匹练投落而下，涌动在他的身躯上。

　　宇宙至强法则加身，帝子整个人的气质都是浑然不同。

　　嗡……

　　帝子一步踏出，居然踏入了虚空之中。

　　夏天组建的空间战场，在这一刻四分五裂。

　　嗯？

　　夏天微微一凝。

　　虽然帝子的空间法则运用不及她，但是……她能够感受到，帝子的空间法则主要是往破坏的方向发展。

　　很暴虐！

　　嘭！

　　步方身前的虚空炸开。

　　帝子一步而出。

　　少帝拳轰出，这一次，少帝拳都是完全大变。

　　空间法则加持，威力成倍的提升。

　　步方抵挡，身形直接被轰的倒飞而出。

　　“我会用我的拳头，一拳一拳的将你打烂！”

　　帝子道。

　　身形再度踏入虚空，再一次出现的时候，又出现在步方面前。

　　一拳，当头砸下。

　　步方面无表情。

　　轮回法则垂落，阴阳轮回拳也是对轰而出。

　　嘭！

　　轮回法则和空间法则的碰撞，引得虚空在不断的震颤！

　　虚空在不断的撕裂！

　　帝子后撤，步方也是后撤。

　　拳头不断的轰出，两人在虚空中厮杀了起来。

　　空间彻底的崩溃，大厦之上乱流涌动。

　　这种可怕的威势，让所有人目瞪口呆。

　　谁都没有想到，步方居然能够跟帝子打到这样的程度！

　　将帝子逼到这种程度！

　　这或许就是真正的妖孽半神吧！

　　忽然。

　　有的人悚然一惊。

　　“步方还有神通没有施展呢！”

　　“难道我们真的能够见到帝子被打败的一幕？！”

　　“有生之年还能见到这么刺激的事情？”

　　……

　　少王爷，世家世子之流们沸腾了起来。

　　平阳王遁于虚空中，看着这种程度的战斗，不由的感慨万千。

　　“青出于蓝而胜于蓝……现在的年轻人，太妖孽了！可惜如今是和平年代，如果这些年轻人生于神朝的征战年代，我夏邑神朝或许真的能够一统混沌宇宙！”

　　“什么泰坦神朝，什么仙灵神朝，统统都要成为我夏邑神朝的国土！”

　　平阳王感慨。

　　可惜啊……

　　如今神皇已老，夏邑神朝内部混乱，早已经没有了当年征战混沌宇宙的强大。

　　平阳少王爷捏紧了拳头，他感到一阵热血沸腾。

　　原来步先生这么强么？！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　拳与拳的碰撞，引得虚空震颤。

　　帝子气息如龙，长啸九天！

　　大厦之巅，崩溃不断。

　　两人相对而立。

　　这一场战斗，前所未有的激烈。

　　“你很不错！居然能够与我战到这种程度！可惜……你与我的差距，永远无法逾越！”

　　帝子道。

　　他的目光湛然。

　　下一刻，深吸了一口气。

　　心神一动。

　　虚空撕裂开来。

　　伸出手，插入了虚空裂缝中。

　　缓缓的从中抽出。

　　金戈铁马之声，铿锵之声……

　　引得虚空不断的轰鸣，不断的震颤。

　　金光迸发，有一道龙影冲霄！

　　嗯？

　　所有人愣住了。

　　尔后，大家都是倒吸冷气，惊觉起来！

　　帝子……之所以被称之为帝子，是因为帝子可是领悟了两道宇宙至强法则！

　　这才是帝子最妖孽的地方。

　　一道宇宙至强法则的增幅便是这么巨大，那两道宇宙至强法则呢？！

　　那该让帝子妖孽到何等层次？！

　　在这一刻，所有人都是明白。

　　帝子终于要施展第二道宇宙至强法则了。

　　两道宇宙至强法则一出。

　　步方还怎么打？

　　等于一个人打两个帝子。

　　更何况，领悟两道宇宙至强法则的帝子，可不是一加一那么简单！

　　那是绝对的大恐怖！

　　嗡……

　　那是一把刀。

　　从虚空中拉出的一把刀。

　　这是一把龙刀！

　　金色的龙刀，不知道用什么材质打造的，但是可以看到，那龙刀之上，布满了亘古的气息。

　　这是一把有故事的刀！

　　所有人在看到这把刀的时候，面容都是震骇和惊讶！

　　皇妃看到这一幕，顿时大笑了起来，笑的花枝乱颤，笑的眼泪都快要飚出来。

　　大厦底下。

　　五皇子目眦欲裂的盯着帝子手中的宝刀。

　　他的眼睛中甚至连血丝都要瞪出！

　　“啊啊啊！！！为什么！！！”

　　“不公平！！”

　　五皇子嘭的一声，跪在了地上，目眦欲裂，嘶声哭嚎！

　　他怨恨，他不甘，他感觉自己就像个跳梁小丑。

　　镇朝神器。

　　皇极龙魂刀！

　　神皇的贴身宝刀！

　　帝子握着这把刀，便是意味着，神皇已经承认了帝子乃是下任神皇继承人的身份！

　　这意味着，五皇子已经没有丝毫的机会……

　　不管他做出怎么样的努力！

　　五皇子泪眼婆娑，他不甘心，他的脑海中浮现出了自己母后的画面。

　　母后曾经对他寄予了希望。

　　可惜母后死了，被皇妃弄死了……

　　他想要复仇，唯有登上神皇之位。

　　可是……如今一切都破灭了！

　　老者叹了一口气，五皇子……也是个可怜人。

　　可惜，就是傻了点。

　　从一开始，他跟帝子就不是站在同一个水平线上竞争。

　　其他皇子都不争了，就五皇子还傻傻的要争，他拿什么争？

　　帝子身上的威严越来越重。

　　背后，有金龙虚影浮现。

　　那是由黄金浇筑的一头金龙。

　　步方眯起了眼，面对此刻的帝子，步方感觉仿佛在面对之前有见过的神皇一般……

　　“这把刀，我轻易不会用，既然用了……必然斩你。”

　　帝子道，他的声音都变得淡漠。

　　高高在上。

　　嗡……

　　突然。

　　帝子的目光爆发神芒，身上的气息节节攀升，冲入云霄。

　　“能够死在这刀下和我的第二宇宙至强法则下……你知足吧！”

　　轰！

　　帝子的头顶，风云色变。

　　虚空崩塌。

　　在法则轮盘中，再度衍生出了一道法则。

　　那法则，躁动而恐怖，带着轰鸣一切的气息。

　　“毁灭法则！”

　　帝子咧嘴，发出了冰冷的话语。

　　嗡……

　　龙吟响彻。

　　帝子双手握刀，法则之力贯彻到了手中的皇极龙魂刀中。

　　刀芒绽放，刺眼夺目。

　　空间在这一刀之下不断的炸裂。

　　夏天倒吸冷气。

　　她老哥居然将这把刀都给了帝子！

　　有了这把刀，步方可怎么打？

　　两道宇宙至强法则，加上皇极龙魂刀……

　　帝子完全就是在作弊！

　　步方必将被碾压！

　　皇极龙魂刀，乃是镇朝神器之一，象征着神朝神皇！

　　龙刀一出，万物皆灭……

　　这可怎么打？

　　步方……要死了么？

　　洛三娘，小幽，平阳少王爷等人也都是面色苍白。

　　看着爆发无敌之姿的帝子，只剩下了绝望。

　　如此帝子，如何抵挡？！

　　轰隆隆！

　　一道刀芒斩碎虚空而来。

　　毁灭法则，加上空间法则，破坏力几乎是成倍的增长！

　　就算是弱一些的神王强者，在这一刻，怕是都要心悸。

　　看着这一幕。

　　在所有人注视之下，步方的嘴角突然翘了起来。

　　嗯？

　　“龙刀啊……好巧，我也有。”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　一道龙吟之声陡然响彻！

　　瞬间冲天！


第1472章 咦，又好巧

　　好巧啊……

　　哪里巧了？

　　在场人听得步方的话语，都是有些懵逼和无语。

　　不过有的人似乎想起来，步方的手中可是有一把金色的菜刀，好像是龙骨刀。

　　所以……

　　龙骨菜刀，也称之为龙刀是么？

　　众人都是哭笑不得，只觉得步方是在搞笑，或许是想要在言语上占些便宜吧。

　　皇极龙魂刀那可是神皇的贴身宝刀，夏邑神朝的镇朝神器之一，十分的珍贵，制作宝刀的材料，乃是星空中的珍稀矿藏。

　　并且……最重要的一点是，宝刀中可还蕴含着上古五爪金龙的龙魂。

　　听说那龙魂是龙族的族长之魂。

　　星空中的龙谷一直都想要将这皇极龙魂刀夺走，为了能够将其中的龙魂释放开来。

　　可惜这千万年来，一直都未曾成功。

　　而皇极龙魂刀经过一代代的神皇的气血浸染，早已经诞生了滔天灵智。

　　对于使用者的加成，那是万分恐怖的！

　　帝子的头顶之上，两道宇宙至强法则在流转，使得帝子的气息变得万分的恐怖。

　　两道宇宙至强法则加上皇极龙魂刀的加持，攻伐的可怕，更是通天彻地。

　　一刀斩出，万物寂灭！

　　面对帝子斩来的一刀，那恐怖的刀芒，遮蔽天日。

　　整个神朝朝都似乎都在这一刀之下，瑟瑟发抖。

　　空间在这一刀之下不断的崩裂。

　　这一刀，是帝子在催动了两种法则之力后，斩出的一刀，虽然没有将法则融入其中，但是威力……直逼神王级别的强者。

　　难怪帝子在得知了步方一刀斩了神王银甲之后，还敢再度杀来。

　　原来是有龙刀在手，加上两道宇宙至强法则，一般的神王可能还真的未必是帝子的对手。

　　步方的身躯之上，龙吟之声响彻。

　　话语落下。

　　步方的手中便是绽放万千金色的光华。

　　一只金色神龙似乎在步方的身躯周围萦绕一般。

　　这一幕，倒是让周围人也是微微的有些惊骇。

　　一把金色的菜刀，被步方握在了手中，龙骨菜刀之上流光在涌动，爆发无穷的威能。

　　“哼……这小畜生居然妄想用菜刀和亦儿的龙刀碰撞……可笑！”

　　皇妃站立在凤车之中，面色之上流露出了不屑之色。

　　龙刀的可怕，根本不是这小厨子所能想象的到。

　　一把龙刀，可以镇压万古，因为那是夏邑神朝的镇朝神器。

　　夏天的面色严肃了许多。

　　她没有想到，神皇居然将龙刀交给了帝子，这是已经将帝子当成接班人在培养了。

　　不过也正常，帝子天赋旷古烁今，领悟两道宇宙至强法则，那是有机会成为天神的存在！

　　这等存在，必然是夏邑神朝未来继承人的首选。

　　一刀漫过，虚空在不断的崩碎，可怕的轰鸣席卷一切。

　　那一道刀芒在步方的眼中不断的变大，变得虚幻。

　　帝子的眼眸中透露出了冷漠和高高在上。

　　仿佛在这一刻，他就是执掌神朝亿万人生死的神朝神皇。

　　“龙刀在手，你拿什么和我对拼。”

　　帝子淡漠的声音响彻诸天！

　　整个神朝朝都寂静无比，所有人都是默然。

　　握着皇极龙魂刀的帝子，简直就像是在作弊一样……

　　怎么打？

　　步方难道用他那把菜刀去对碰？

　　怕是在瞬间，那把菜刀就会被皇极龙魂刀给斩为两半了！

　　少王爷之流，都是在摇头，结局已经确定，没有任何的悬念了。

　　步方握着龙骨菜刀。

　　在可怕刀气的蔓延之下，他身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　手中握着的金色龙骨菜刀甚至还在微微的颤抖。

　　这把从清风帝国就陪着他的龙骨菜刀，如今，居然在颤抖。

　　不是害怕的颤抖。

　　而是……

　　兴奋！

　　没错，就是兴奋……

　　步方扭头看了一眼龙骨刀，轻轻的吐出了一口气。

　　“能不能矜持点？不过，既然如此……那就让你更兴奋一些……”

　　步方道。

　　下一刻。

　　他身上的气息变了。

　　轰！！！

　　步方眼眸中仿佛有刀气纵横，密密麻麻的刀气，将虚空都是彻底的斩为虚无。

　　帝子的一刀临近，不断的临近。

　　轰！

　　步方手中抓着龙骨菜刀，尔后，猛地扬起。

　　菜刀仿佛撕裂了天幕一般，瞬间斩下。

　　虚空在崩塌！

　　“乱世……厨刀！”

　　步方淡淡道。

　　一道遮天蔽日的刀芒，从龙骨菜刀中斩出，伴随着，还有一条蜿蜒盘旋的金色长龙！

　　在万众瞩目之下。

　　两者的刀芒碰撞在了一起。

　　轰！！

　　可怕的轰鸣瞬间席卷。

　　神厨宫的大厦在这一刻，彻底的崩碎开来。

　　夏天脸色一变。

　　秀手一翻。

　　神厨宫的大厦顶端，顿时有折叠的空间在那里蔓延，将可怕的刀气破坏能量给吞噬了进去。

　　轰隆隆！！

　　两道刀芒在空中碰撞……

　　这是一种力量上的交锋。

　　全场人呆若木鸡，看着僵持住的刀芒，都是感到一阵不可思议。

　　居然……僵持住了？

　　皇极龙魂刀斩出的一刀，居然被挡住了。

　　那可是连神王都能够斩了伤的一刀啊。

　　步方什么时候这么强了？

　　就算领悟了一道宇宙至强法则，也不应该这么强啊！

　　之前的步方，面对银甲，根本毫无抵抗之力，若不是最后爆发，可能被银甲给抹杀了。

　　难道当初对付银甲的手段，步方还能够施展？

　　这么逆天的么？

　　砰砰砰……

　　虚空在寂灭，缓缓的消散开来。

　　两者的刀气似乎在互相消融。

　　帝子的身形浮现。

　　步方的身形也是浮现。

　　两者互相对视。

　　“神通么？难怪能挡住我这一刀……”

　　帝子吐气道。

　　不过他的话语中自信依旧。

　　“但是，神通……你又能施展几次呢？”

　　帝子冷笑了起来。

　　下一刻，身形陡然消失在了原地。

　　空间法则施展，帝子顿时穿梭虚空消失。

　　再一次出现的时候，便是在步方的面前！

　　皇极龙魂刀挥动而起，金色的刀光，让在场所有人都是感到身躯一阵泛寒。

　　锋锐无比，无物不破的皇极龙魂刀若是斩下，一切都将被斩碎！

　　步方目光一瞥。

　　龙骨菜刀在手中耍过刀花，横扫而出。

　　朝着那皇极龙魂刀碰撞而去。

　　嘶嘶嘶……

　　傻了吧！

　　在场人都觉得步方傻了，他难道打算用那把冒牌的龙刀对碰正牌的龙刀？

　　这菜刀怕是会被切豆腐一般的切开吧。

　　到时候，步方也会被斩为两半，血溅长空！

　　“不自量力！”

　　帝子目光迸发璀璨光芒。

　　手中的力量再度爆发。

　　毁灭法则覆盖在了皇极龙魂刀之上，使得破坏力越加的可怕。

　　步方面色淡漠，即使所有人都觉得他傻了。

　　但是步方真的傻了？

　　他对龙骨菜刀有信心！

　　在万众瞩目之下，龙骨菜刀和皇极龙魂刀碰撞在了一起，发出了一声清脆的碰撞声。

　　铿锵声响。

　　火星四溅……

　　两人周遭仿佛有恐怖的火焰在席卷，那种火焰堪比神火！

　　虚空寂灭，被焚烧的不断的扭曲。

　　两把龙刀之中，皆是有龙影盘空。

　　在虚空中碰撞撕咬。

　　帝子目光一缩。

　　“这怎么可能！！”

　　不仅仅是帝子，就连周围的围观群众们都是倒吸冷气，感觉到世界观被刷新！

　　难道帝子手中握的是假的皇极龙魂刀么？

　　连把菜刀都斩不断？

　　这还怎么称的上是镇朝神器？！

　　刀光不断的碰撞，火星四溅。

　　步方握着菜刀，施展乱世厨刀和帝子的刀法不断的对轰。

　　毫不畏惧的对轰。

　　两者锋锐，每次轰击，都是会将四周撕裂……

　　周遭虚空炸开。

　　这场战斗的规模，已经彻底超出了所有人的预料。

　　如果说这是神王战，怕是都有人相信。

　　可是谁能知道，这只是两个半神对轰所发生的碰撞？

　　撕拉！

　　两把刀分离。

　　帝子目光紧缩，眼眸中有不可置信之色。

　　这家伙，到底是哪里蹦出来的厨子？

　　他手中的菜刀……绝非凡物！

　　步方看了一眼龙骨菜刀，他能够感觉到菜刀的兴奋。

　　精神海中，黄金神龙在咆哮。

　　帝子冷静了下来。

　　冰冷的直视步方。

　　“区区一把菜刀……岂敢与龙魂刀争锋！这次必然斩你！”

　　帝子不想再拖下去了。

　　他的内心中似乎有种不好的预感。

　　这预感让他浑身汗毛都炸开。

　　嗡……

　　毁灭法则垂落而下，化作一道匹练包裹在了手中的皇极龙魂刀之上。

　　帝子的气息越发的强悍，只是站立在那儿，虚空似乎都是要承受不住似的。

　　空间法则也是包裹着龙刀。

　　两种法则互相纠缠，所散发出的恐怖，简直惊动天地！

　　嗡……

　　帝子长啸。

　　他的啸声仿佛要冲入九霄，将天都是轰破，将星辰吼下！

　　帝子的身形模糊了起来。

　　“我承认你这厨子很强！能把我逼到这种程度，你是第一个！”

　　帝子目光沾染，法则之力在蔓延。

　　“可惜……你终究只是领悟了一道宇宙至强法则！你永远不知道，领悟两道宇宙至强法则意味着什么！”

　　帝子身形似乎都要模糊。

　　毁灭的气息弥漫出来。

　　所爆发出来的破坏力，惊天地。

　　皇妃目光璀璨，她兴奋的身躯在微微抖动。

　　“两道宇宙至强法则，旷古烁金的存在……这是真正的大恐怖！这就是我墨少姬的儿子！注定要成为神皇的存在！”

　　皇妃激动万分。

　　底下，少王爷之流都是感到一阵黯然，此刻的帝子，让他们心甘情愿的跪伏。

　　两道宇宙至强法则……当真恐怖！

　　平阳王叹了一口气。

　　看着帝子，目光中也是充斥着惊艳。

　　五皇子状若癫狂，似哭似笑，趴在地上，十分不甘……

　　夏天若有所思，轻叹了一口气。

　　她的这个侄子……当真妖孽。

　　帝子的身形模糊了起来。

　　单手握着龙刀……

　　龙刀周围，虚空不断的崩碎。

　　下一刻，帝子缓缓而行。

　　不急不缓，一步一步的迈出。

　　但是背后，却是拉过道道残影。

　　两道宇宙至强法则化作匹练垂落，包裹他的身形。

　　使得帝子此刻犹如从混沌之中走出的神魔似的。

　　他一步一步而走，似魔鬼的步伐。

　　逼近步方。

　　嗤笑而傲然，俯瞰一切，高高在上。

　　在夏邑神朝，他的天赋必将碾压一切。

　　甚至在混沌宇宙，也将傲视群雄。

　　两道宇宙至强法则给了他无穷的信心。

　　对着步方，一刀斩出。

　　这一刀，不急不缓，刀挥动，万千刀影在其后跟随。

　　空间与毁灭两道至强法则爆发出无穷的威力。

　　“我乃帝子！无敌的帝子！”

　　帝子长啸。

　　目光湛然，盯着步方，“你个厨子，算什么东西！也敢挡我！”

　　一刀下，天地寂灭！

　　感受着帝子身上，仿佛可怕的气息。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　下一刻，龙骨菜刀抬起。

　　面对帝子融合了两道至强法则的一刀。

　　步方的菜刀，挡了上去。

　　碰撞声响。

　　一切寂静如场。

　　“咦，真的好巧……两道宇宙至强法则……我也有。”

　　寂静中。

　　步方像是憋着笑的声音，响彻而起。


第1473章 帝子，败！

　　好巧哦……

　　又好巧？！

　　特么的又哪里巧了？

　　听得步方的话语，帝子险些要抓狂，不仅仅是帝子，就连周围的人听了步方的话后，也皆是无语。

　　龙骨菜刀跟皇极龙魂刀勉强算是有些共同点，说好巧也可以。

　　可是……

　　人家帝子领悟的两道宇宙至强法则，你还说好巧……能不能要点脸？

　　你当宇宙至强法则是大白菜呢，随便就能够领悟出两道？

　　等等……

　　突然。

　　在场的人都是身躯僵了僵。

　　他们恍然发觉，步方好像说的是……也领悟了两道宇宙至强法则。

　　这……

　　难道步方真的领悟了两道宇宙至强法则？

　　嘭！

　　蕴含了两道至强法则的皇极龙魂刀斩下，这一刀的威力，算的上是帝子迄今为止的最强一招了。

　　这一刀斩下，天地都是寂灭，虚空不断的崩碎。

　　怕是神王强者都未必能挡，大圆满神祇可能都会直接被斩杀！

　　然而……

　　那把菜刀抬起，抵在了皇极龙魂刀之下，就那样轻轻松松的挡住了。

　　挡住了……

　　我的天！

　　居然真的挡住了？

　　那意味着什么？

　　大厦之下，所有人都是惊起，纷纷站立了起来，脸上流露出了惊容，万分的不可置信。

　　步方居然真的能够挡住，难道他不是在装逼？

　　难道他真的领悟了两道宇宙至强法则？

　　帝子浑身的毛孔也是炸开。

　　他万万没有想到，他必杀一招，居然被步方挡下了。

　　他想过步方用诸多种的方式躲他这一招，但是……那是躲，并不是挡。

　　他从来不觉得，领悟了一道宇宙至强法则的半神，能够挡住他的杀招！

　　看着步方那稳如泰山的手掌，帝子的眼眸中惊骇之色翻腾。

　　听着步方刚才的话语，他的内心，犹如翻起了惊涛骇浪。

　　他一直以为自己是独一无二的。

　　可是……眼前这个厨子，居然也领悟了两道宇宙至强法则！

　　这种冲击，对他而言，是巨大的。

　　“你……你在笑是么？！”

　　帝子的瞳孔紧缩，缩的仿佛芝麻粒大小。

　　他的声音甚至都变得有些哆哆嗦嗦。

　　“笑？”

　　步方的嘴角抽了抽。

　　“好巧，你听错了……”步方面无表情地说道。

　　然而，这话落在帝子耳中，却仿佛是天大的羞辱。

　　因为他真真切切的听到了刚才步方那憋笑的声音！

　　怒啊！

　　他堂堂帝子，居然被人这般嘲笑。

　　“就算你领悟了两道宇宙至强法则，那又如何？”

　　帝子身躯越发的虚幻，毁灭与空间法则震颤。

　　天穹之上。

　　有可怕的轰鸣响彻而起。

　　有法则圆轮从其上浮现，仿佛撕裂了天幕，缓缓的笼罩而下，爆发出可怕的威能！

　　欲要将步方彻底的碾压而死！

　　步方的眼眸澄亮，握着龙骨菜刀的手臂猛地用力。

　　饕餮兽吼，发出了震天咆哮。

　　顿时，可怕的力量爆发。

　　将帝子的皇极龙魂刀给甩开！

　　雀羽袍仿佛如火焰一般燃烧了起来，雀啼之声响彻九霄，背后则是有火焰双翼在焚烧。

　　“你是第一个见识到我第二道宇宙至强法则的人。”

　　步方看着帝子，道。

　　步方此刻的气势，发生了翻天覆地的变化。

　　菜刀握着，气息节节攀升。

　　心神一动。

　　那沉浮在厨神菜谱之上的法则之力则是缓缓的涌动而出。

　　灰色的法则之力弥漫，这股熟悉的气息弥漫而出。

　　在场人都是愕然万分。

　　帝子瞪大了眼。

　　身形瞬间后撤。

　　夏天也是满脸的古怪，红唇张开，发出了惊呼。

　　“这个小厨子，居然也领悟了空间法则？这怎么可能？这小厨子之前明明没有领悟啊！”

　　夏天有些懵逼。

　　难道她看走眼了？

　　等等……

　　想起刚才神厨宫中迸发出了光柱，难道刚才领悟宇宙至强法则的……就是步方？！

　　不仅仅是夏天。

　　底下的少王爷们都是呆若木鸡。

　　他们一脸懵逼。

　　还真的领悟了两道宇宙至强法则？

　　这种天赋，居然出现在一个厨子身上？

　　难道当厨子能够促进天赋的增长？

　　一群少王爷都是万分懵逼。

　　感受步方身上此刻散发出来，不弱于帝子的可怕气息，都是噤若寒蝉。

　　空间法则。

　　步方的目光微微一眯。

　　龙吼之声响彻。

　　灰色的空间法则，则是和神龙融合在了一起。

　　龙吟响彻！

　　惊动天地。

　　步方握着龙骨菜刀，背后的雀羽闪烁。

　　身形瞬间逼近，来到了帝子的面前。

　　“听说你也领悟过空间法则……真的好巧啊。”

　　步方道。

　　帝子眼珠子一缩，浑身都是哆嗦了起来，感觉到了万千的怒火，浑身都是在颤动！

　　好巧，好巧，好巧……

　　谁特么的跟你好巧！

　　帝子觉得自己快要被逼疯了……

　　“给我去死！”

　　帝子有些失态了，这对于他而言是不可置信的。

　　他一直都是个淡定而从容的人。

　　但是……

　　眼前这个厨子，实在是太招人恨！

　　他终于知道自己的母后，为什么会被气到癫狂。

　　他都恨不得将这个厨子按在地上摩擦！

　　“就算你也领悟空间法则又如何？我已经领悟了数十年，你能与我相比？！”

　　帝子咆哮。

　　一刀斩出，刀影蔓延，逼近步方。

　　然而，步方目光湛然。

　　没有丝毫的退避。

　　龙骨菜刀和空间法则融合的几乎是完美的。

　　一刀斩出。

　　都不需要施展神通，狠狠的便是和帝子的刀碰撞在了一起。

　　发出的……是铿锵之声！

　　帝子心神一颤，感觉虎口被崩裂。

　　握着龙魂刀的手都是有些不稳了。

　　蹬蹬蹬……

　　帝子在虚空中不断的后撤，这是被步方给压迫的后撤。

　　所有人哗然，瞪大眼，看着虚空中的战斗。

　　帝子被压制了？！

　　全力爆发的帝子居然被压制了？

　　“一刀不够么？”

　　步方嘴角微微一撇。

　　一刀不行，那就两刀……

　　龙骨菜刀爆发刀芒，神龙虚影裹挟着空间法则。

　　瞬间消失在了原地。

　　噗嗤！

　　帝子连续后退，数万刀在一个呼吸之间斩在了他手中的皇极龙魂刀之上。

　　帝子的手掌鲜血淋漓，鲜红的血，在虚空中飘洒！

　　最后一刀。

　　伴随着惊天龙吟。

　　步方的一刀，狠狠的斩下。

　　嘭！

　　帝子口中咳血，在虚空中倒划出了数百里。

　　皇极龙魂刀冲天而起。

　　龙骨菜刀也是挣脱了步方的束缚，直冲天际。

　　两者在空中纠缠。

　　刀与刀的碰撞！

　　帝子长啸。

　　失去了刀，那就肉搏吧！

　　一步迈出，帝子施展空间法则，瞬移到了步方的身前。

　　少帝拳再度轰出。

　　他身为帝子，怎么能轻易屈服，他不相信他会败。

　　从出生到如今，近百年的时光，他从未败过……

　　年轻一辈，他是无敌的！

　　步方负着手。

　　面无表情的看着疯狂冲来的帝子。

　　后者的心绪有些乱了，这对于强者而言，不是什么好事情。

　　当然，作为对手。

　　步方只能在心中表示同情。

　　帝子……怕是傻了。

　　真以为他步方只有一把龙骨菜刀，真的以为他会乖乖肉搏？

　　步方看着挥动拳头，冲击而来的帝子……不由的摇了摇头。

　　“年轻……”

　　步方道。

　　这呢喃声，让帝子的目光一缩。

　　他似乎也明白了什么。

　　当场发出了嘶吼。

　　“你敢！！”

　　然而，话语刚落，一口黑锅便是瞬间砸下！

　　当头砸下！

　　重若山岳的一口黑锅，直接将帝子砸的仿佛要塌陷入虚空中似的。

　　帝子惨嚎了起来。

　　一张脸都是被砸的扭曲！

　　“乱世……颠锅法。”

　　步方似乎在憋着笑……

　　轰！！！

　　虚空中，顿时浮现密密麻麻的黑锅。

　　帝子被黑锅包围在了其中。

　　砰砰砰！

　　一口口的黑锅砸下。

　　每一击都正中帝子的脑袋……

　　所有人都是心神一颤，只感觉到自己头顶上似乎都一阵刺痛似的。

　　尼玛……这太狠了吧！

　　帝子头破血流，以他妖孽半神的肉身，都扛不住。

　　“又是神通？！”

　　帝子口中咳血，目光中满是不可置信，当然，更多的还是悲愤！

　　他堂堂帝子，神皇之子，居然被一个厨子压制的这么凄惨。

　　不知道从什么时候开始，他的气势瞬间崩溃，一泻千里，根本对抗不了步方了。

　　战斗一方，气势崩溃，基本上就无力回天。

　　可是帝子不甘啊！

　　他不想败，也不能败，他乃是帝子，无敌的弟子！

　　嘭！

　　一口黑锅甩在了他的脸上，帝子目光呆滞。

　　身形倒飞数千里，砸塌虚空，狠狠的摔在了远处。

　　他踉跄的想要爬起来。

　　可是却感到身躯仿佛灌了铅似的。

　　完了……

　　施展两道宇宙法则的后遗症出现了。

　　帝子心中绝望。

　　他翻身而起，坐在虚空中，颤抖的抓起一个玉瓶，可是没有抓稳，玉瓶跌落，神光蔓延的丹药蔓延了开来。

　　披头散发的模样，看上去有些癫狂。

　　天穹上。

　　皇极龙魂刀和龙骨菜刀在不断的碰撞。

　　可是，皇极龙魂刀居然被压制，每一次碰撞，都是使得皇极龙魂刀之上发出铿锵之声。

　　嗡……

　　金光弥漫开来。

　　众人恍惚。

　　仿佛看到两头金色神龙冲起，互相纠缠。

　　最后……

　　两条神龙便是纷纷钻入了龙骨菜刀之中……

　　金光黯淡。

　　皇极龙魂刀从空中跌落而下，砸在了帝子的面前。

　　而龙骨菜刀则是落入步方的手中，在不断的旋转。

　　恍惚之间，步方仿佛听到了尼古拉斯帅龙的一声饱嗝……

　　嗡……

　　玄武锅也是飞回。

　　虚空中。

　　步方左手刀，右手锅，屹立虚空，跟狼狈的……失魂落魄的帝子……形成了鲜明的对比。

　　毫无疑问，这一战。

　　帝子……败了！

　　所有人恍惚无比。

　　之前明明还是僵持。

　　可是……不过几个呼吸，僵持便是被打破，帝子彻底落败。

　　大厦之下。

　　所有的围观者，都是恍若做梦。

　　少王爷们都是仰着头，不知道该说些什么。

　　哭泣中的五皇子也是愣住了，脸上涕泪直流，却是显得有些痴傻。

　　皇妃愣住了。

　　夏天呆住了。

　　平阳王的脸皮子也是在猛抽。

　　各个世家的家主都是在倒吸冷气。

　　无敌帝子败了，朝都局势……要变了！

　　步方负着手，收起了玄武锅和龙骨菜刀，来到了失魂落魄的帝子的面前。

　　帝子坐在地上的身躯猛地一颤。

　　缓缓的抬起头。

　　他的嘴角淌血，目光紧缩，盯着步方。

　　而步方，则是面无表情的看着帝子。

　　两者的视线碰撞。

　　帝子心神一抖，仿佛想起了什么不太好的事情。

　　“我……”

　　帝子张开了嘴，声音有些沙哑。

　　在这一刻，他的信心仿佛都是被彻底的击溃了似的。

　　步方嘴角微微的上挑。

　　目光一眯。

　　伸出手，缓缓的挑起了帝子的下巴。

　　“从今天开始，你就是我餐馆的服务员了……唔……没有工资的那种。”步方道。

　　步方话语落下。

　　大厦之下……瞬间沸腾！

　　皇妃身躯颤抖，状若癫狂！


第1474章 绝境！

　　平阳少王爷有些呆滞。

　　他感觉眼前的一切似乎都变得虚妄。

　　帝子……居然败了？

　　那个曾经让他瑟瑟发抖，感觉一辈子都无法超越的男人，败了？

　　看着那跌坐在虚空中，失魂落魄的男人，那个曾经不可一世的男人，平阳少王爷只剩下一声叹息。

　　帝子败了，而另一个传奇则是缓缓升腾而起。

　　那传奇……居然是一个厨子。

　　步方的话，响彻在虚空。

　　不大声，但是在场人皆非凡人，自然都清楚的听到了步方的话语。

　　所有人皆是哗然，只觉得一阵不可思议。

　　“这厨子……疯了吧！”

　　“他真的要收帝子做餐馆服务员？这么疯狂么？！”

　　“皇妃不会同意的，墨家不会同意的……”

　　……

　　周围人哗然不已。

　　他们觉得，步方实在是太疯狂了，打败了帝子已经很不错了，居然还想收帝子做服务员。

　　虽然在战斗之前，两者都做了赌注。

　　但是谁会真的把这个赌注当真？

　　帝子即使败了，他还是帝子，身份至高无上，是神皇确认的……未来神皇皇位继承人。

　　岂能做一个厨子的服务员。

　　若是帝子真的当了服务员，怕是会成为整个神朝的污点，成为仙灵神朝，泰坦神朝的笑柄！

　　所以帝子是万万不可能成为服务员的。

　　步方想都不要想。

　　帝子呆呆的看着步方，下一刻，他的眼眸逐渐变得清明。

　　他败了，他从未想过自己会败，但是他不可能成为步方的服务员。

　　他不能，所有人都不会允许的！

　　步方面色很淡然。

　　原本挑着帝子的下巴，逐渐的点在了帝子的眉心。

　　“怎么？要耍赖么？”

　　步方说道，面无表情。

　　帝子张了张嘴。

　　他该说什么？

　　步方看着帝子，抬起手，拍了拍帝子的脑袋。

　　“摸着你的良心告诉我，你是不是要耍赖。”

　　周围人顿时一脸无语。

　　步方难道一点觉悟都没有？真的觉得帝子回去步方的餐馆中做服务员？

　　不……不可能的，这辈子都不可能的！

　　帝子张开了嘴，他想要拒绝。

　　可是他骇然的发现自己说不出口，他捂住的自己的胸口……

　　为什么一开口会心痛。

　　难道自己的良心真的不允许自己拒绝？

　　步方嘴角微微一扯。

　　负手而立。

　　淡淡的看着帝子。

　　“真当赌注只是随便说说么？既然答应了赌注，败了，就乖乖尊崇，尊崇自己的良心，尊崇道心……”

　　步方道。

　　帝子目光紧缩，捂着自己的胸口，张大了嘴，浑身在颤抖。

　　难道……

　　“你在放屁！！！”

　　突然。

　　一声爆吼，从虚空中炸开。

　　凤车之上是皇妃，发出了惊天嘶吼。

　　这声音打破了帝子的思绪。

　　帝子猛地扭头，看向了皇妃，看向了自己的母亲。

　　他从出生至今，从未尝过败绩，这是第一次……

　　他突然有些茫然失措，所以他需要指引。

　　而他的母亲，或许就是指引他方向的明灯。

　　帝子的眼眸中有希冀之色。

　　皇妃怒不可遏。

　　帝子是她的骄傲，是她引以为傲的资本，而如今，连帝子都败给了这个厨子。

　　若是真的当了这厨子的服务员，她的帝子，怕是彻底的会被毁。

　　这一切，她这个做母亲的自然不会同意。

　　杀她侄子，斩她故人，毁了墨家，如今还要乱她儿子心智。

　　这个厨子！

　　罪该万死！

　　凤车涌动，九凤翱翔而起，瞬间横空，悬浮在了步方的身前。

　　皇妃立于凤车之中，浑身笼罩在霞光之内，犹如真正的神祇，美艳不可方物。

　　眼神中充斥着可怕的杀气。

　　她盯着步方，杀气纵横。

　　忍无可忍，真的是忍无可忍……

　　堂堂帝子，岂能沦落为餐馆服务员！

　　帝子很乱，他的心很乱……

　　周围的世家强者们没有动，他们没有掺和到其内。

　　步方的身份不一般，如今更是打败了帝子，成为了夏邑神朝年轻一辈第一人，他们岂敢随意得罪。

　　所以他们选择观望。

　　夏天一步踏出，身形便是出现在了步方的身边，她身材婀娜，虽然看不清面容，但是绝对美艳。

　　她站在步方身边，对峙着远处的皇妃。

　　“愿赌服输，难道身为帝子就输不起么？”

　　夏天道。

　　“帝子岂能作为服务员……这个厨子，他配么？！”

　　皇妃冷冷道。

　　她身躯之上的气息在不断的上涨，不断的涌动。

　　夏天皱起了眉头。

　　步方立于虚空中，淡淡的看着皇妃。

　　“你可以带走帝子，但是你若是带走他，他此生将永无寸进，因为他没有尊崇自己的道心。”

　　“强扭的瓜……不甜。”

　　步方道。

　　“闭嘴！”

　　皇妃一声暴喝。

　　目光中爆发无穷的杀意，这个厨子……罪该万死。

　　“道心？只要杀了你……帝子的道心自然会回归！”

　　皇妃冰冷道。

　　步方一愣，这女人说的好有道理，他竟无言以对。

　　周围人都是噤若寒蝉。

　　只感觉神厨宫大厦之顶，可怕的气息在蔓延。

　　平阳王没有掺和到其中。

　　实际上，这一次的事情，他们也没有资格掺和。

　　毕竟，关乎到一位帝子的未来，他们岂敢随意帮忙。

　　帝子，毕竟是神皇指定的继承人，神皇应该也不会同意帝子作为服务员吧？

　　轰！

　　皇妃身上，可怕的气息蔓延开来，通天彻地。

　　凤凰啼叫之声冲天。

　　神王级别的气息蔓延开来。

　　皇妃的实力不俗，也有神王级别的战力，能够坐上皇妃的位置，自然不俗。

　　“难道皇妃要对步方动手了？”

　　“皇妃动手……这可能有失体统。”

　　“步先生太牛了。”

　　……

　　底下的人议论纷纷。

　　皆是盯着虚空中。

　　帝子从虚空中踉跄的站起身，身上的气息在浮沉。

　　皇妃的身形瞬间掠过，落在了帝子的身边。

　　“母后……”

　　帝子目光复杂。

　　他本想为皇妃解忧，结果……却是吃了败绩。

　　下了赌注，却是又不敢履行……此刻他的内心仿佛在颤栗，随时要崩溃。

　　或许，他应该去做服务员吧。

　　“不要想太多……一切有母后在。”

　　皇妃道。

　　她抬起手，温柔的抚着帝子的脸。

　　让婢女将帝子扶入了凤车之中。

　　下一刻，皇妃的目光才是一转，落在了步方的身上。

　　“今日……本宫必将你这厨子斩于此！”

　　皇妃冷冷道。

　　话语落下。

　　虚空震颤了起来。

　　轰隆声响。

　　虚空撕裂，两道人影从虚空中迈步而出，可怕的气息蔓延在苍穹之上。

　　“嗯？”

　　站在步方身边的夏天目光顿时一凝，感受到了一阵威胁之意。

　　“墨家的黑白二老？！”

　　夏天红唇微启，呢喃道。

　　步方微微一愣，有些疑惑。

　　“黑白二老？很强么？”

　　步方问道。

　　“黑白二老，乃是墨家的老祖，没有想到居然甘心隐匿在这妖艳贱货的身边，看来墨家的所图不小啊……这两人的修为非常的强悍，两人联手，怕是达到上等神王的水准。”

　　夏天没有隐瞒步方，直接说道。

　　周围的世家家主们早已经哗然。

　　黑白二老？！

　　墨家曾经的顶级强者……

　　这等存在还活在世间？

　　不是说这黑白二老在曾经的征伐战争中陨落了么？

　　墨家居然隐瞒着这么可怕的事情。

　　许多世家家主背后都是冒腾出了冷汗。

　　特别是洛家家主和赵家家主……

　　他们曾经还想对墨家动手，现在想来，一旦动手，这黑白二老一插手，洛家和赵家怕是要被一锅端。

　　墨家……太阴了！

　　“你后退一点……这两老者……很强。”

　　夏天皱起了眉头，她的头顶，空间法则已经开始流转。

　　黑白二老，目光冷漠，他们很苍老，但是气息却是无比的恐怖。

　　二者联手，可战上等神王，这等实力简直可怕。

　　夏天不过是领悟了两百道法则之力的中等神王，依靠空间法则或许能够和黑白二老纠缠一二。

　　不过，要战胜，基本不可能。

　　黑白二老活了那么久，领悟的法则数量无限接近五百，两者都是中等神王巅峰。

　　大圆满神祇是领悟一百道法则。

　　而领悟一百多道法则则称为下等神王。

　　领悟两百道法则到五百道法则则是称为中等神王。

　　五百道法则之上则是上等神王……

　　法则的领悟需要花费无数的时间。

　　夏天比起黑白二老年轻太多了，她的天赋虽然不错，但是在积累上，却是差了许多。

　　“你们拦住那夏天……这个厨子，交给本宫！”

　　皇妃冷冷道。

　　她的眼中杀意涌动，黑白二老是她的底牌，连底牌都施展出来了，这次必杀步方。

　　上一次银甲死时，她几乎要忍不住唤出黑白二老。

　　可是她忍住了。

　　如今她忍不了！

　　黑白二老淡淡的看了一眼皇妃，叹了一口气。

　　裹在长袍中的身形陡然消失。

　　下一刻，便是将夏天给包裹在了其中。

　　“小郡主……别让老夫为难。”

　　两位苍老的老者，仿佛没有睡醒一般，说道。

　　夏天脸色微变。

　　两者的气机锁定住了她，让她眉头猛地皱起，空间法则垂落，才是挡住了这般可怕的气机。

　　不过，想要出手救步方，怕是很难了。

　　这让她心中不由的焦急起来。

　　步方现在可是神厨宫的宫主，可不能死在这儿。

　　夏天想要动。

　　可是，恐怖的法则之力弥漫开来。

　　黑白二老伸出手，手掌上的法则仿佛弥漫成了海洋，包裹住了夏天。

　　“小郡主，我们是看着你长大的，万不得已，不想与你动手。”

　　黑白二老淡淡道。

　　夏天顿时脸色铁青。

　　皇妃没有管夏天，实际上也不用管，黑白二老作为她的底牌，杀夏天都能够做到，只是牵扯住，必然很轻松。

　　而没有了夏天的阻拦，她要杀步方，很轻松。

　　即使步方领悟了两道宇宙至强法则，即使步方打败了帝子……

　　但是……自己可是皇妃，可是一位中等神王。

　　杀步方，这是没有任何悬念的！

　　轰隆隆！！

　　天穹上。

　　虚空顿时撕裂开来。

　　一道狂霸的人影从那虚空中迈步而出。

　　可怕的气息蔓延天地！

　　墨家家主墨炮冰冷的气息弥漫，封锁住了这方天地！

　　“小畜生……这一次，你插翅难逃！毁我墨家之仇，必须血偿！”

　　前有皇妃，后有墨家家主！

　　大厦之下，所有人都是哗然了起来。

　　“完了……这厨子死定了！”

　　“墨家太霸道了！这厨子招惹墨家，早已经注定了结局。”

　　“绝境啊！真正的绝境！这厨子虽然强，打败了帝子，但是毕竟只是半神，就算战力堪比下等神王，可是被这般围杀，必死无疑！”

　　……

　　周围人都是哗然了起来。

　　没有想到居然会出现这样的变故。

　　皇妃要杀步方的决心……真的太强烈了！

　　凤车中，帝子目光复杂。

　　大厦之下，平阳王目光纠结，不知道要不要出手。

　　洛家家主摇了摇头，选择了观望……

　　洛三娘和平阳少王爷都是面色惨白。

　　这一次，真的是绝境了！

　　步方……该怎么办？！


第1475章 天凤翎与娇小身影

　　绝境，这是真正的绝境。

　　就算是寻常的下等神王在这种境地之中，都是只能乖乖的等死。

　　步方不过是个半神，就算很妖孽，领悟了两道宇宙至强法则，但是他仍旧是半神。

　　能够与下等神王对战，已经是极限了。

　　面对一位中等神王和一位下等神王的围剿，基本上是跑不掉。

　　特别是，皇妃为了对付步方，已经开始不择手段，宁愿暴露她的秘密，让墨家的黑白二老牵扯住夏天。

　　实际上，最简单的办法就是让黑白二老直接把步方给抹杀。

　　面对黑白二老，步方绝对没有丝毫的反抗之力。

　　黑白二老，活了数十万年，生命悠长，在神朝建立之初便存在，活了那么久，实力自然非常的强悍。

　　两者联手，上等神王都要退避！

　　但是皇妃想要亲手抹杀步方，让心中念头通达。

　　没有人觉得步方还能逃脱。

　　除非有贵人相助，或者是世家的家主们不顾代价的出手。

　　可是，身为世家家主，自然不是盲目愚蠢之人，他们不可能会为了一个步方，而得罪皇妃。

　　如今神朝，皇妃权势当道，这也让墨家在朝都中横着走。

　　谁还敢不自量力的得罪皇妃？

　　任谁要出手，都得掂量掂量一下后果。

　　皇妃自然也是清楚这点，所以她无所畏惧。

　　步方被包围在了正中间。

　　周遭的天地都被封锁了。

　　可怕的神王威压在不断的压迫而下，可怕的气息，几乎要轰爆天地。

　　皇妃此刻担忧的只有一点，那就是神皇插手。

　　所以，她必须要速战速决，不能让那老不死的继续插手！

　　墨家家主目光如炬。

　　他收到了皇妃的消息后，第一时间便是撕裂虚空，从上古天神遗迹之中回归，为的就是能够将这个毁了墨家府邸的小子，彻底的格杀！

　　虚空都被他封锁了，这小子绝对无法逃脱。

　　只能任他揉捏！

　　他会将这小子浑身的骨头都是捏碎，彻底的捏的粉碎！

　　步方悬浮在虚空之中，身上的雀羽袍飘荡。

　　局势的变化，实在是太快了，有点出乎步方的意料，他看了一眼皇妃，又看了一眼墨家家主。

　　还有远处全力出手，却仍旧是被拖住的夏天……

　　轻轻的吐出了一口气。

　　这一次，是要必杀自己了么？

　　步方心中感慨。

　　他只不过是想要在朝都中安安静静的开一家餐馆，为何这么难？

　　轰！

　　神厨宫大厦之下。

　　有可怕轰鸣响彻。

　　下一刻，一位位神厨宫的强者冲起。

　　这是长老团的强者。

　　诸多大圆满神祇，以及一位下等神王气冲星河而起。

　　步方乃是神厨宫的宫主，为了神厨宫的荣耀，他们都不可能眼睁睁的看着步方血溅神厨宫大厦。

　　这些长老团的出手，自然是没有出乎皇妃的预料之外。

　　皇妃的目光淡漠的瞥了眼这些冲天的老者，红唇微微的上翘。

　　“滚回去吧。”

　　皇妃淡淡道。

　　正牵扯住夏天的黑白二老，其中一位陡然抽出了身形。

　　撕裂过虚空，挡在了那些冲天而起的神厨宫长老团的强者面前。

　　那是一具佝偻的穿着白色长袍的老者，脸上的周围堆叠，看上去风烛残年。

　　但是，一双眼眸却是熠熠生辉。

　　“退下吧。”

　　白袍老者道。

　　话语落下，他反手便是朝着那些长老团的强者们一拍。

　　顿时，遮天蔽日的漫天法则之力顿时宣泄而下，瞬间朝着那些长老团的老者碾压了过去。

　　为首的下等神王，顿时目眦欲裂！

　　他抬起手，反打出法则之力。

　　可是……

　　他的法则之力面对白袍老者的法则之力，瞬间便是被冲散，活生生的被压迫到了地上。

　　轰的一声，砸落地面，地面龟裂开来。

　　其他的大圆满神祇也是跌落地上，被白袍老者压迫的跪伏于地……

　　白袍老者的修为强绝，乃是中等神王中的巅峰，无限接近五百道法则。

　　单论战力，整个神朝中怕是都没有几个人都是他的对手。

　　周围所有人都是倒吸冷气，惊悚的看着这一幕。

　　神厨宫的长老团，居然被一人压制，纷纷跪伏。

　　这一幕是震撼的。

　　远处的夏天目光中迸发惊人怒意。

　　她的身躯之上法则之力缠绕，密密麻麻的法则之力萦绕而起。

　　空间法则爆发，居然在短暂的时间内将黑袍老者给压制了下去。

　　夏天领悟的法则数量，不过堪堪达到两百道，面对黑白二老，太过吃力。

　　周围的人，觉得神厨宫这一次怕是要废了。

　　曾经的神厨宫无比的辉煌，各大世家岂敢冒犯。

　　可是如今。

　　神厨宫却是沦落到如此，被人这般欺辱都无法还手。

　　只有一个夏天，确实无法让神厨宫再度拥有以前的威慑力。

　　平阳王感慨。

　　现在的神厨宫宫主是步方，若还是以前那个臭不要脸的家伙，皇妃岂敢轻易动手。

　　皇妃被那家伙教训又不是一次两次了……

　　步方看着长老团的强者们被这般压制。

　　眉头也是紧皱了起来，心中有股怒火在涌动。

　　他也是有些生气了。

　　“你还敢怒！”

　　皇妃嗤笑。

　　墨家家主目光一闪，瞬间出手。

　　这方天地已经被他封锁，步方基本上没有任何的可能性能够逃走。

　　所以，步方在他眼中就是在等死！

　　轰！！！

　　虚空不断的炸裂。

　　墨家家主作为下等神王，实力非常的强悍，不弱于之前的银甲。

　　当然，他也是心中有所警惕，毕竟他得到消息，这小子可是有强大手段，能够一刀斩杀银甲。

　　他可不想步入银甲的后尘。

　　当然，那时候银甲也是抱着死志。

　　墨炮一拳落下，虚空震颤。

　　一百多条法则之力在流转，仿佛化作了一根圆柱。

　　到了神祇境界，法则才是根本，不管是神祇还是神王，法则之力的重要性不言而喻！

　　墨炮很凶。

　　不过步方自然不会束手待毙。

　　眼眸中闪过神芒。

　　精神海之中，可怕的震颤在涌动。

　　“白虎……”

　　步方呢喃。

　　下一刻，猛地抬头，发丝铺散，瞬息之间从黑色化作了白色。

　　仿佛有一声虎啸震动天地！

　　轰！

　　墨炮一拳轰击而下。

　　白发步方双手抬起，抵挡住了这一拳。

　　恐怖的法则之力宣泄而下，冲击的步方身躯上的雀羽袍紧贴着他的身躯。

　　轮回法则在步方的手掌上闪烁。

　　抵挡着墨炮的法则之力。

　　步方从虚空中被不断的压迫而下。

　　狠狠的砸在了神厨宫大厦之上。

　　嘭的一声炸响。

　　神厨宫大厦顶端瞬间碎裂开来，整个大厦都是摇摇晃晃，密布龟裂纹路！

　　所有人都是倒吸冷气！

　　这些人，真的是肆无忌惮了啊。

　　在神朝朝都中这般疯狂的战斗。

　　不过幸好，天地被封锁，战斗的波动很难蔓延开来，影响到整个朝都。

　　轰！

　　墨炮的身形从神厨宫大厦之中爆飞而出。

　　那是被踹出的。

　　一道白色的身影，犹如一只灵活白虎，奔腾虚空而上。

　　白发步方的身形非常的灵活，犹如弹簧似的，猛地一弹，就是引得虚空炸裂！

　　白发步方的气息和步方完全不同。

　　如果说步方是冷漠，淡定。

　　那此刻的步方就是暴躁，傲娇和凶狠。

　　他的战斗力似乎都获得了提升，凶猛无比，就算是墨炮，都被压着打。

　　轰轰轰！

　　虚空中。

　　墨炮和步方大战，这一幕震撼所有人。

　　凤车之中，帝子目光也是紧缩，紧紧的抓住凤车的门框。

　　虽然说领悟了两道宇宙至强法则可战神王，但是这一切都是存在理论中。

　　实际上，面对神王，妖孽半神还是会被压制。

　　这是因为神王所领悟的法则之力和威压。

　　在这种压制下，妖孽半神所能发挥出的战斗力十不存一。

　　所以神王毕竟是神王。

　　嘭！！

　　一拳砸出。

　　墨炮和白发步方同时被弹飞。

　　两者在虚空中倒转。

　　步方砸落虚空，猛地抬头，傲娇的扬着下巴……

　　墨炮则是在虚空中蹬蹬蹬的不断后退，气血翻腾，稳住身形，他的身躯周围，萦绕的法则之力，仿佛迸发出了神芒。

　　“区区一个半神，能够做到这样已经很不错了，给你时间，你必然成就斐然，可惜……得罪我墨家，你等不到成长起来的那一天！”

　　墨炮目光中满是凶狠。

　　步方的强悍出乎他的意料之外。

　　不过，无妨……有皇妃在这儿，步方已经无法翻天了！

　　皇妃可是一位中等神王啊……

　　果然。

　　皇妃没有再观战，她出手了。

　　一声嘹亮的风啼，仿佛直冲九霄。

　　天地都是寂灭似的。

　　皇妃的背后，有一头火凤在盘旋，火焰蔓延。

　　白发步方顿时感觉到了一股恐怖的压力，这压力让他的剑眸都是猛地一缩。

　　长啸一声，白发皆散。

　　虚空中，皇妃仿佛天外降临，背后绽放霞光，伸出一指，其上萦绕二百多条法则之力。

　　狠狠的压制而下。

　　虚空寸寸崩碎。

　　白发步方顿时被压迫到了地面之上。

　　嘭的一声。

　　整个神厨宫大厦，在这一瞬间，寸寸崩塌，彻底的化作了废墟。

　　废墟中，碎石滚动。

　　步方从中翻身而起。

　　白虎已经回归。

　　步方也没有让其他器灵继续动手……

　　他知道，就算是换上黄金神龙，与空间法则十分契合的神龙器灵，也未必是皇妃的对手。

　　仅仅只是交手一招，步方便是知道，中等神王，他暂时还打不过。

　　不过，这并不代表着步方就没有手段了！

　　逼急了他，进阶版毁灭干锅直接甩出来！

　　天穹上。

　　皇妃高高在上，目光冷漠，不存在丝毫的情感。

　　她兰花指一扬，仿佛拈花一朵，对着步方方向猛地一弹。

　　恐怖的气息瞬间弥漫。

　　虚空寸寸炸裂。

　　步方只感觉一阵危机在逼近。

　　步方眯起了眼，嘴角微微一撇。

　　一口银色干锅入手。

　　银色神火熊熊燃烧，落入干锅之底，仿佛浑然一体似的。

　　原本干锅中只有轮回法则，但是这一次……步方将空间法则也是塞入其中。

　　两道至强法则入锅，可怕的不稳定能量顿时汹涌澎湃。

　　犹如一个大风车，旋转而起。

　　气浪冲天。

　　步方手握干锅，目光澄亮的直盯着天穹上的皇妃。

　　“要互相伤害是吧，那就来吧！”

　　步方面无表情地说道。

　　他的话语响彻，周围人彻底的色变了。

　　步方手中的毁灭干锅，所蕴含的可怕威能，让所有人都是一阵心惊肉跳。

　　墨炮，平阳王等神王都是目光猛地一缩。

　　天穹上。

　　皇妃不屑嗤笑。

　　步方手中的干锅威力很强，但是……她无所畏惧，因为她更强。

　　她手中结印，下一刻，身前的虚空则是震荡了起来。

　　嘹亮凤啼冲天。

　　尔后……

　　仿佛由万千金色凤簪组合在一起的华贵器物浮现在虚空中。

　　在场人皆是震撼万分，身躯颤抖。

　　“夏邑神朝镇朝神器之……天凤翎！！！”

　　步方的目光也是一凝。

　　他吐出了一口气。

　　任你天凤翎还是孔雀翎，毁灭干锅之下，统统炸毁！

　　爆炸的艺术，将惊天地！

　　步方目光一闪。

　　手臂从后往前猛地一甩。

　　手中的毁灭干锅，顿时告诉旋转了起来，带着撕裂空气的嗡鸣，朝着天穹上的皇妃疾驰而去。

　　而在步方甩出毁灭干锅的瞬间。

　　天穹上，陡然被撕裂出了一道口子。

　　一道娇小的身影从那裂开的口子中飞速的窜出！


第1476章 九尾小狐！

　　进阶版毁灭干锅。

　　威力如何，步方也不清楚，但是有一点是可以确定的，那就是恐怖的爆炸力，必将毁天灭地。

　　虽然爆炸的后果如何，步方也不一定清楚。

　　可是，步方并不是个好脾气的人，毕竟，被逼到了这种程度，步方也是有些怒意。

　　皇妃一而再，再而三的压迫，让步方不得不反抗。

　　所以，步方施展出了雷霆之势，扔出了毁灭干锅。

　　这一次的毁灭干锅可不一般，融合了两种宇宙至强法则，威力比起以前强大的多。

　　以前的毁灭干锅，不过只是融合了步方的轮回法则。

　　但是就算是那样，也是直接让墨峰那高等神祇，毫无反抗之力的便是抹杀。

　　所以这一次的毁灭干锅，威力应该不俗。

　　然而。

　　相比于毁灭干锅。

　　大家更惊讶的还是皇妃手中拿出的那一根根簪子堆积在一起的器物。

　　那是天凤翎。

　　跟皇极龙魂刀一样，都是夏邑神朝的镇朝神器。

　　具备逆天的威力。

　　这等器物，从来都是掌握在当朝一国之母的手中。

　　谁也没有想到，皇妃居然能够拿出来。

　　皇妃的神力催动。

　　使得那天凤翎迸射而出。

　　在空中仿佛复活过来的真正的凤凰似的。

　　一根凤羽从中迸射而出。

　　宛如撕裂了苍穹，瞬间临近，直逼步方抛出的毁灭干锅。

　　两者在虚空中碰撞在了一起，一点都不花哨的碰撞在了一起。

　　爆炸，顿时产生。

　　轰隆之声响彻不绝，彻底的弥漫。

　　嘭的一声巨响。

　　黑夜变为白昼，有火凤在展翅，火焰焚烧，似乎要将一切都是焚毁了似的，威力十分的可怕和惊人。

　　当然，毁灭干锅的爆炸也不俗。

　　那滚滚的烈焰，在天穹中彻底的弥漫开来。

　　蕴含法则之力的波动，扩散而出。

　　周围不少人都是倒飞而出，连滚带爬。

　　平阳王倒吸了一口冷气。

　　眼眸中只剩下了可怕的爆炸。

　　各大世家的家主们也是流露出了惊惧之色，张大了嘴，流露出深深的惊骇。

　　嗡……

　　风暴席卷。

　　嗡鸣之声响彻。

　　犹如龙卷而起，一直围绕着那只天凤翎。

　　皇妃悬浮在虚空中，神圣无比，眼眸中流淌出的是深邃。

　　她拈花一指，指尖缠绕着的是天凤翎的能量。

　　“厨师的手段，威力倒是不错……可惜……在本宫面前，都是可笑行为。”

　　皇妃淡淡的翘起嘴角。

　　毁灭干锅的爆炸被压制了下来。

　　那叫做天凤翎的东西，是真的很强。

　　居然能压抑住毁灭干锅的爆炸。

　　步方的眼眸都是不由的一缩。

　　毁灭干锅一直都是他的无往不利的杀伐手段，可是这一次居然被压制。

　　让步方也是有些发懵。

　　远处的天穹上。

　　各大世家的家主们纷纷吐出了一口气。

　　步方能够打得过握着皇极龙魂刀的帝子，这还能称作天赋妖孽。

　　但是，如果连拿着天凤翎的皇妃都能打得过，那就真的有些不讲道理了。

　　一位中等神王握着镇朝神器，堪比一位领悟了宇宙至强法则的中等神王。

　　步方和皇妃的战斗力根本不成正比！

　　步方这一次，是真的在劫难逃。

　　神厨宫……是真的惨了。

　　皇妃的决心，所有人都看到，连一直隐藏的底牌，黑白二老都拿出来了，这就是说明，她势必要杀步方。

　　杀了步方，才能除了帝子的心魔，才能磨平皇妃心中墨痕的死的悲痛。

　　步方落地，身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　他的眉头紧皱，步方能够感受到危机，这一次是真正大危机。

　　当然，除非步方捏碎神力液滴。

　　但是，步方只剩下一滴神力液滴了，不到万不得已，步方是不会选择捏碎的。

　　万一捏碎了神力液滴之后，遭遇到更大的危机，那岂不是惨了？

　　比如远处的黑白二老……

　　步方需要给自己留一条后路。

　　相比于步方的淡定。

　　周围的其他人，早已经无法淡定。

　　握着天凤翎的皇妃，步方怎么打？

　　根本不是对等的实力。

　　洛三娘，少王爷等都是流露出了担忧之色。

　　可惜，他们根本做不了什么，如果是神祇一流，他们可能还能够帮忙。

　　但是如今的战斗层次，已经牵扯到了神王一流。

　　而且是中等神王，还是一朝皇妃。

　　这……

　　他们心有余而力不足啊。

　　皇妃的气势冲天，在这一刻，仿佛裹挟着半个神朝的大势，要压迫步方。

　　要将步方压迫的跪伏在地面上，有天凤翎在帮助，她能够做到。

　　咔擦……

　　早已经沦为废墟的神厨宫大厦，在此刻，更是化作了凿粉。

　　步方的脚下地面不断的崩碎。

　　可怕的威势，从天而降。

　　此刻的天，璀璨如白昼，但是每一颗星辰都是那么的显眼。

　　有一头凤凰在盘旋，啼叫之声，让人臣服。

　　这就是皇妃的威势。

　　母仪天下，代表了夏邑神朝大势。

　　步方以一己之力，如何跟夏邑神朝的大势抵挡。

　　别说步方。

　　就算是上等神王都未必能够做到。

　　除非神皇，亦或是天神级别强者，才能够挡得住。

　　星辰下的凤凰在盘旋。

　　可怕的法则之力弥漫。

　　皇极龙魂刀，天凤翎，神皇印。

　　这三大器物，乃是夏邑神朝的镇朝神器，是神朝能存在于混沌宇宙中的根本。

　　其中皇极龙魂刀最弱，但是天凤翎跟神皇印却是拥有无上大威能。

　　神皇持之，可夺混沌宇宙之势，力战天神。

　　所以，一般人根本无法跟这等镇朝神器对抗。

　　如今的步方……也不行。

　　雀羽袍深深的贴在了自己的身上。

　　步方感觉到了一阵可怕的压力。

　　虚空撕裂开来。

　　一道娇小的身影迸射而出，在虚空中拉过了道道残影。

　　速度非常的快。

　　嗡……

　　被压制的步方，额头上都是有汗水流淌而下。

　　突然。

　　那娇小的身影便是落在了步方身前。

　　九根洁白的尾巴甩开，在空中晃动。

　　步方一愣。

　　那是一只洁白的白狐，九尾白狐，浑身的毛发一尘不染，散发着莹白色的朦胧光泽。

　　“嗯？小狐？”

　　步方微微一愣。

　　目光一缩，盯着眼前这道身影。

　　小狐？

　　不对……应该不是小狐。

　　小狐在走散的时候不过才发育到三条尾巴，现在怎么就九条尾巴同开了？

　　而且这身的气势。

　　似乎都非常的与众不同。

　　小狐周围的虚空似乎都是在崩碎，眼眸中有法则之力在蔓延。

　　如果不是小狐，眼前这小白狐是谁？

　　步方陷入了沉思。

　　而那小白狐则是凑到了步方的身边，毛茸茸的脑袋，蹭了蹭步方的脸颊。

　　“真的是你？小狐？”

　　那种熟悉的感觉，步方嘴角微微一扯，有些开心地说道。

　　小狐顿时咧嘴，就犹如一位绝世美女，露出了倾国倾城的笑似的。

　　魅惑万分。

　　小狐伸出舌头，舔了舔步方的脸。

　　它居然无视了皇妃的威势。

　　步方揉了揉小狐的脑袋。

　　小狐应该是跟狗爷呆在一块的才对。

　　此刻居然出现在他面前。

　　难道狗爷出现了？

　　想起肥嘟嘟的狗爷，步方心中甚至还有些小激动。

　　很久没有见到狗爷了啊。

　　还有些怀念。

　　狗爷应该也很怀念自己吧，嗯，怀念他烹饪的醉排骨……

　　既然小狐在这儿，那狗爷……

　　步方抬起头，扫视四周，望向了周遭的虚空，不过，却是根本找不到狗爷的踪迹。

　　嗯？

　　步方皱起了眉头，难道狗爷没有出现。

　　“吃……”

　　就在步方扫视四周的时候。

　　一道温柔的小女孩声音响彻而起。

　　虽然只有一个字，但是却是让步方惊讶了起来。

　　小狐居然会说话了。

　　看着身前白色的小白狐，步方惊讶万分。

　　小白狐眯起眼，又是蹭了蹭步方的脸。

　　天穹上。

　　皇妃看到步方居然在她的威势下，跟一只狐狸黏糊。

　　这让她脸色铁青。

　　这个厨子，还真的是没有将她皇妃放在眼里啊。

　　哗啦啦……

　　天凤翎再次悬浮在了她的手中。

　　咔擦之声响彻。

　　天凤翎在缓缓的旋转，其上金色的簪子绽放寒芒。

　　屈指一弹。

　　在那天凤翎上一点。

　　顿时一道火羽从天凤翎中迸射而出，仿佛化作了流星，朝着步方所在的位置砸去。

　　要瞬间灭杀步方！

　　周围的世家家主们都是叹气。

　　还以为步方出现救兵了，可是只是区区一只……狐狸，如何能挡得住手握天凤翎的神皇？

　　这一战，已经没有任何的悬念了。

　　然而。

　　有人注意到了墨家家主的脸色，却都是一愣。

　　远处。

　　悬浮在天穹之上的墨家家主墨炮，则是瞪大了眼，浑身仿佛筛糠一般的抖动了起来。

　　他毛骨悚然，脑袋不断的朝着四面八方转动。

　　似乎在寻找什么。

　　“这……这只狐狸出现在了这儿，那……那只黑狗……怕也是不远了啊！”

　　墨炮瞪大了眼。

　　深吸了一口气。

　　脑海中浮现出了在上古天神遗迹中的画面。

　　这只狐狸和那只黑狗，整的一群神王团团转，甚至……上等神王都是被耍的晕头转向。

　　他万万没有想到，这只狐狸居然会出现在这儿！

　　皇妃使用天凤翎爆发的威势，使得虚空被封锁。

　　她欲要这一击击杀步方。

　　她要趁着这一击，排除帝子的心魔。

　　步方和帝子不是做了赌注么？

　　即使帝子败了，可是只要步方死了，这心魔自然会消失。

　　因为步方和帝子的因果消失了……

　　轰轰轰！

　　虚空寸寸断裂。

　　炙热的高温蔓延开来。

　　地面之上。

　　步方身上的雀羽袍猎猎作响。

　　小狐身上的白色毛发也是被吹动的不断的飘荡。

　　似乎感受到了位置。

　　小狐一跳跳出了步方的身前。

　　落在了地上。

　　九条尾巴散开，龇牙咧嘴。

　　它浑身都毛发炸开，感受到了无与伦比的危机。

　　小狐龇牙咧嘴，目光中流露出了凶戾之色。

　　下一刻，张开嘴。

　　发出了尖啸。

　　尖啸撕裂了天幕，震荡开来……

　　小狐乳白色的毛发便是在肉眼之中发生了变化，居然是染成了血色。

　　九根尾巴炸开一根。

　　小狐口中则是浮现出了一颗金色的牛肉丸。

　　轰隆隆！

　　小狐血色的毛发浸染。

　　头顶上，法则之力汹涌。

　　尔后，口中的金色牛肉丸便是迸射而出……

　　化作了一道流光，朝着天穹上的天凤翎迸射而去。

　　可怕的攻击……瞬间碰撞！

　　然而，所有人都不看好……

　　区区一只狐狸如何抵挡天凤翎的威势。

　　皇妃更是毫无顾忌的冷笑了起来……

　　“这不自量力的狐狸……等会必将扒了毛皮做衣裳！”皇妃冷冷道。

　　然而……

　　墨家家主墨炮，却是在这一刻，面色大变！


第1477章 啊哒哒哒哒哒哒！

　　小狐发育为了九尾。

　　而且还能变了毛色？

　　这是步方从未料到的，没有想到短短的一段时间没有见到，小狐居然会发生这么巨大的变化。

　　这种变化，让步方有些不知所措。

　　小狐的变化都这么大，那狗爷呢？

　　狗爷的变化应该也不小吧。

　　以前，步方喂了小狐很多爆裂牛丸，这牛丸经过小狐的身躯加持，威力至少能够获得数倍的增长。

　　但是……

　　这种威力的爆裂牛丸应该根本不是那天凤翎的对手才对啊。

　　不过，看到小狐那模样，步方莫名的选择相信小狐。

　　喷出了一颗金色的爆裂牛丸。

　　但是那金色之中，则是缠绕着血色。

　　那血色蔓延在爆裂牛丸上，使得爆裂牛丸看上去充斥着邪异之色。

　　皇妃对于一只狐狸喷吐出的爆裂牛丸自然没有多在乎，再说了……牛肉丸，是来搞笑的么？！

　　因为皇妃很清楚的感应到，那狐狸的实力，不过是区区下等神祇……

　　下等神祇……那是什么概念？

　　没有领悟宇宙至强法则，一只下等神祇的狐狸，皇妃怕是一根指头就能碾死！

　　小狐有领悟宇宙至强法则么？

　　自然是没有的。

　　所以，所有人都没有觉得小狐能够挡得住天凤翎。

　　因此，在他们看来，步方这次是死定了！

　　可是，墨家家主却不是这样觉得。

　　这只狐狸……

　　他打过很多次交道，他深知这只狐狸的恐怖。

　　当然，那只狗更恐怖！

　　他还记得当初第一次见到这只狐狸的时候，那狐狸是多么的弱小，可是没有过多久，这狐狸便是被黑狗调教的……让自己焦头烂额。

　　再到后来……

　　这狐狸就越发的恐怖了。

　　每一次喷射出这种金色能量球，都是会爆发出无比恐怖的威力！

　　后来遇到狐狸，他都只能被撵着跑……

　　他明白其中的缘由。

　　所以，他才惊恐！

　　在万众瞩目之中，能量球和天凤翎迸发出的威力碰撞在了一起。

　　轰！！

　　一股可怕的威压陡然弥漫开来，那能量球轰然炸开。

　　一股血色的光芒弥漫了天穹，遮天蔽日，让所有人都是感到一阵毛骨悚然。

　　天凤翎的威势在临近那血色光芒的时候，居然倒卷了回来。

　　皇妃不屑的神情僵住了。

　　下一刻，连忙打出了一道道的天凤翎。

　　轰！

　　连续轰击之后，血色光芒次才是被险而又险的打散。

　　皇妃有些庆幸，幸好自己有天凤翎在手，否则……她怕是要栽在这只狐狸的口中了。

　　这种阴沟里翻船的感觉，很不好！

　　让皇妃的脸色变得十分的难看。

　　墨炮吐出了一口气。

　　幸好，挡住了……

　　天凤翎不愧是镇朝神器，这只狐狸可是喝过天神血，天赋变得非常的妖孽。

　　在上古天神遗迹中，这狐狸和那只黑狗，可是撵着一大堆神王在跑。

　　当然，他们也很不懂。

　　明明一开始都是他们撵着狐狸和黑狗在跑。

　　可是到了后面，不知道什么时候，就变成了黑狗和狐狸撵着他们跑。

　　那黑狗绝对在遗迹中找到了什么好东西！

　　喷出了一颗血色爆裂牛丸后。

　　小狐便是虚弱的趴在了地上。

　　她那炸开的尾巴，居然以肉眼可见的速度在缓缓的蠕动了起来，不一会儿，便是重新生长了出来。

　　这种奇异让步方微微一惊。

　　这么牛逼？

　　自爆后还能再度生长回来？

　　取之不尽用之不竭？

　　步方不知道小狐身上发生了什么变化，但是小狐变强了，这是毋庸置疑了。

　　小狐身形一窜，血色的小狐趴在了步方的肩膀上。

　　尾巴在摇曳。

　　“饿……”

　　小狐发出了少女的声音，道。

　　步方一愣。

　　尔后便是明白了小狐的意思。

　　原来，刚才喷吐出了一颗爆裂牛丸，便是小狐肚子里的最后一颗存货了！

　　步方倒吸了一口凉气，要知道在临行前，步方可是把小狐给喂的饱饱的，小狐肚子里塞了不知道多少爆裂牛丸。

　　可是，如今相见，小狐居然只剩下一颗爆裂牛丸。

　　足以可见，小狐和狗爷在消失的日子里，到底经历了多么惨烈的战斗。

　　步方心神一动。

　　玄武锅顿时浮现而出。

　　龙骨菜刀旋转，食材飞驰而出。

　　眼眸中绽放出璀璨的光华。

　　乱世厨刀施展而出，瞬间处理食材，将食材切成了肉泥，再度制作爆裂牛丸。

　　皇妃经历了最初的震撼之后，便是恼羞成怒。

　　墨炮瞪大了眼，看到小狐虚弱的模样，流露出了狂喜之色！

　　“少姬，速速出手！抓住那狐狸！那狐狸体内流淌的是……上古天神血！”墨炮几乎尖叫了起来。

　　眼睛通红。

　　上古天神血啊，遗迹中就那么两滴，他们一群神王寻找到了那么久，结果却是便宜了一只狗和一只狐狸。

　　如今这只狐狸落单。

　　若是能够抓住，提取出天神血！

　　必将是最大的收获！

　　他们墨家，甚至能够培养出一位接近天神的强者！

　　什么？

　　上古天神血？

　　墨炮的话语一出，在场人都是微微一愣。

　　尔后，许多人的呼吸都是变得急促了起来。

　　上古天神血？

　　那种玩意，居然在一只狐狸的身上。

　　在这一刻，所有人都是明白这只狐狸意味着什么，这狐狸意味着天赋，只要提取出它的血液，必定能够在后辈中培养出一位接近天神的存在！

　　再不济，也能从天神血中，提取出属于天神的神通！

　　天神血流淌在一只狐狸体内，简直是暴殄天物！

　　步方也是听到了墨炮的话语。

　　眉头越发的皱起。

　　不过他手中的动作却是没有停。

　　神火涌动。

　　很快，一颗颗金色的牛肉丸便是浮现而出。

　　那牛肉丸的表面上，流光溢彩，有法则之力在浮沉。

　　那是步方的法则之力融入其中。

　　使得这牛肉丸的威力越发的强悍。

　　比起小狐之前的吃的爆裂牛丸，这次的爆裂牛丸算是进阶版！

　　“小狐……张嘴！”

　　步方看着趴在自己肩膀上小狐，淡淡道。

　　小狐顿时直起身躯，尾巴在不断的晃荡。

　　尔后，在步方的一声令下，小狐便是一跃而起。

　　步方屈指一弹。

　　那悬浮在他身躯周围的爆裂牛丸，便是被步方弹出。

　　撕拉一声，化作金色流光，被小狐给吞了下去。

　　咕噜咕噜。

　　小狐伸长了脖颈，吐着舌头，兴奋无比的吞吃着爆裂牛丸。

　　每一个爆裂牛丸下肚，都是会发出轰鸣，尔后打出饱嗝……

　　这……

　　步方居然在这么紧急的时刻，喂宠物？！

　　这厨子，真的是神经大条啊！

　　在场人都是无语了。

　　洛三娘跟少王爷也是哭笑不得。

　　墨炮瞪大了眼。

　　他终于明白那狐狸可怕的攻伐手段是哪里来的了，原来那些能量炮都是步方这个厨子提供的！

　　原来，从一开始，他们墨家就和步方不死不休了！

　　也不知道吃了多少颗。

　　小狐打饱嗝的频率也是越来越快。

　　步方将一锅爆裂牛丸全部喂小狐吃下之后，才是停下了手中的动作。

　　小狐心满意足。

　　它的小肚子吃的滚圆，在虚空中迈着晃晃悠悠的步伐。

　　小狐窜回了步方的肩膀上。

　　步方都是感觉到了小狐沉重了许多的身躯。

　　把小狐抱起来，抱在了怀里。

　　步方眯了眯眼，揉了揉小狐的脑袋。

　　步方要干什么？！

　　周围人都是有些蒙圈。

　　“天神血？”

　　皇妃眯起了眼。

　　绝美的容颜上，顿时浮现出了贪婪之色。

　　天神啊，混沌宇宙至高无上的存在。

　　就算是皇宫中的那老头子都达不到天神的境界，而如今，含有天神血的狐狸居然出现在了她的面前。

　　这是属于她的机缘！

　　若是能够将天神血给帝子，那帝子的天赋必将达到更妖孽的层次。

　　甚至会使得帝子突破天神之境。

　　那时候……

　　她墨少姬的身份必将水涨船高！

　　所以……这狐狸，必将抓住！

　　皇妃的目光一眯，托着天凤翎，神识涌动，神力翻滚。

　　顿时，天凤翎则是发出了铿锵之声，居然咔擦嚓的发生了分解。

　　一声声响。

　　天凤翎化作了九根凤羽，这是天凤翎的本源凤羽。

　　那凤羽呈现璀璨的金色。

　　皇妃心神一动，仿佛在空中舞动了起来。

　　顿时，九根凤羽便是纷纷迸射而出。

　　仿佛化作了九只火凤，朝着底下的步方和小狐冲击而来！

　　有皇妃在，周围人都是暗自感到可惜。

　　在得知小狐狸体内居然流淌着天神血的时候，他们都是有些意动。

　　不过有皇妃在场，有黑白二老在场。

　　还轮不到他们。

　　九根凤羽在燃烧，化作了九只凤凰，在空中盘旋。

　　整片天地的温度都是变得奇高无比。

　　远处。

　　夏天被黑白二老纠缠住，完全无法脱身。

　　实际上，若不是黑白二老不敢杀夏天，可能夏天早已经被杀了。

　　毕竟，这两老头的修为……深不可测。

　　好歹是活了无数年的老怪物。

　　“小狐。”

　　步方摸了摸小狐的脑袋。

　　小狐仰起头，眯了眯眼。

　　乖巧的蹲在步方的手中。

　　望着天穹上飞驰而下的九根凤羽。

　　步方的目光一凝。

　　尔后……

　　抬起手掌，在小狐的屁股上轻轻一拍。

　　“喷死她！！”

　　步方道。

　　话语落下。

　　小狐便是发出了一声尖啸，张开了嘴。

　　浑身的乳白色毛发再度变为了血色，狰狞而可怕。

　　一根狐狸尾巴陡然炸开！

　　嘭的一声，化作了磅礴血雾。

　　而小狐的口中……

　　则是冒腾出了无数的血色光华……

　　“啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！！”

　　小狐的小脑袋上下点动，犹如捣蒜。

　　口中的血色爆裂牛丸迸射而出……

　　密密麻麻的朝着天穹上的九根凤羽迸射而去。

　　遮天蔽日，密密麻麻。

　　根本不知道多少个爆裂牛丸。

　　有步方在……小狐根本不担心爆裂牛丸的存量。

　　所以……

　　小狐，尽情喷吧！

　　皇妃原本胜券在握。

　　可是在看到那遮天蔽日，密密麻麻的爆裂牛丸的时候……

　　一张绝美的脸顿时变得苦黑苦黑。

　　尼玛……不是说好只有一颗的么？！这么多同时喷，作弊啊？！

　　墨炮更是浑身冰凉……

　　原来……这狐狸……还有这种操作？！


第1478章 拎着骨头的狗爪

　　自从和步方分离。

　　小狐从来没有这么痛快过了。

　　她已经很久没有……哒哒哒哒哒了。

　　怀念曾经无忧无虑的喷的日子……如今，这种熟悉的感觉，又再一次的回归。

　　跟狗爷浪荡在遗迹中的日子，是那么的寂寞，想要喷，却是害怕喷完之后，没有攻伐手段，被人抓走，扒皮抽筋。

　　毕竟，有一大堆人在追逐着她，而喷，是她唯一的自保手段。

　　九根凤羽遮天蔽日，仿佛化作了一片火海，有九只翱翔的凤凰在疾驰。

　　但是，凤凰之下。

　　则是密密麻麻，数也数不清的血色……牛肉丸！

　　没错，就是牛肉丸，热气腾腾的牛肉丸。

　　画风虽然有些诡异，但是那些见识过牛肉丸爆炸后的可怕威力的时候，所有人都是目瞪口呆。

　　那些世家家主又一次的庆幸了起来，幸亏他们在听到天神血之后，没有失去理智，疯狂的出手。

　　否则，此刻面对这密密麻麻的，蕴含天神血能量的牛肉丸的……就是他们了。

　　他们可没有天凤翎的守护，怕是会瞬间在牛肉丸的爆炸下，被炸的尸骨无存。

　　虽然这小狐狸只是下等神祇的水准，但是……蕴含天神血，足以让小狐狸的战斗力提升诸多档次。

　　简单点说，蕴含天神血的小狐，相当于领悟了两道宇宙至强法则的神祇。

　　当然，天神血提供的是力量，但是如果领悟两道宇宙至强法则，则是实实在在的天赋。

　　天赋好，自然是更好，因为有天赋，就可以创造无限的可能！

　　轰轰轰！！

　　爆炸瞬间爆发。

　　可怕的轰鸣席卷天地。

　　卷起了惊涛骇浪。

　　凤羽爆炸，和牛肉丸碰撞在一起，发生了惊天动地的轰鸣。

　　可怕的轰鸣，引得整个神朝朝都都是在这一刻震颤了起来。

　　此刻的神朝朝都中，所有的战船和龙马车都是停止了飞行。

　　他们那里还敢飞啊，此刻的战斗所散发出来的威压，简直要让人心悸。

　　凤羽燃烧，天凤翎毕竟是镇朝神器，威能无比的强悍。

　　虽然被密密麻麻的炮弹给压制，但是一时间两方居然是陷入了僵持之中。

　　皇妃极力控制着九根凤羽，她不敢有丝毫的放松，生怕一放松，就会彻底的被牛肉丸给吞噬……

　　神特么的牛肉丸！

　　皇妃在这一刻，恨极了牛肉丸，若是御膳房有谁敢做牛肉丸给她吃，她必定无情的将厨师给斩了！

　　轰！！

　　凤啼之声响彻天穹之上，震耳欲聋。

　　所有人都是感到一阵毛骨悚然。

　　居然能够和使用天凤翎的皇妃打到这种程度，不愧是流淌着天神血的狐狸。

　　远处。

　　黑白二老也是关注了这边。

　　他们浑浊的眼睛睁开，似乎有璀璨的光芒迸发而出似的。

　　实在是那儿的战斗太激烈了，由不得他们不关注。

　　皇妃居然被压着打，被一只狐狸给压着打……

　　这一幕，让黑白二老不由的对视了一眼，纷纷看到了彼此眼眸中的惊异。

　　他们也是听到了天神血的消息，深深的看了一眼那只小狐狸，眼眸中有璀璨的光芒迸发。

　　两者的眼眸中都是流露出了一抹精芒。

　　他们两人活的岁月实在是太长了，这么漫长的岁月，他们的修为基本上已经难以再增长。

　　而如今，却是有一份天神血放在他们的面前。

　　若是能够渴饮天神血，他们干枯的肉身，怕是能够重新焕发生机，修为也定能再做突破！

　　一想到这，黑白二老心中的情绪便是有些激荡。

　　不过，他们没有出手。

　　只是远远的看着。

　　他们要看看这只狐狸的极限。

　　天神血可以创造奇迹，他们不敢怠慢。

　　当然……他们也是怕被这狐狸给逃走。

　　体内流淌天神血，这狐狸不受他们的威压限制，可以随时撕裂虚空逃走。

　　所以，他们必须要慎重再慎重。

　　至于夏天，他们答应了皇妃会拖住夏天。

　　但是，涉及到了他们的利益，自然懒得跟夏天再度扯皮。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空炸开。

　　小狐如捣蒜般的脑袋也终于是停止了下来。

　　她张开了嘴，血色的毛发缓缓的退去了色泽，变成了乳白色。

　　嘴巴中，则是有血色的烟气弥漫开来。

　　她可能是点头点的有点累了，趴在了步方的肩膀上，微微的眯起了眼睛。

　　似乎是困顿。

　　天神血虽然给她了力量，但是每次使用之后，都是会消耗她的精力，让她感到疲惫。

　　每次尾巴炸开，再度恢复过来，则是会消耗巨大的精神力。

　　所以她会很疲惫。

　　哗啦啦……

　　天幕之上，能量缓缓的落下了帷幕。

　　也是露出了皇妃的模样。

　　皇妃气喘吁吁，九头凤凰在她的身躯周围盘旋，护住了她的身躯。

　　她的眼眸紧缩，胸前的高耸在起伏不定。

　　她的红唇微微张开，吐气吸气。

　　差点就挡不住了，幸好这狐狸的极限也到了。

　　否则……

　　若是让这狐狸继续喷下去。

　　她怕是真的会扛不住。

　　不过……她挡住了，而那狐狸则是到了极限。

　　所以现在……该是她出手的时候了。

　　皇妃的眼眸中满是血丝，这般超负荷的使用天凤翎，对于她的精神海也是巨大的负担。

　　不过，若是能够抓住狐狸，杀了步方，一切都值得。

　　一声长啸。

　　皇妃周围的九凤再度盘旋而起，仿佛化作了炽烈的烈日，从天穹上不断的冲击而下。

　　轰！

　　忽然。

　　皇妃的目光紧缩。

　　因为她看到了那原本趴在步方肩膀上，无精打采的小狐，则是睁开了眼。

　　小狐嘴巴张开，对着皇妃一阵龇牙咧嘴。

　　皇妃被吓了一跳，浑身毛孔紧缩。

　　那是被轰了无数个牛肉丸后的后遗症。

　　九凤倒卷而回。

　　重新化作了天凤翎守护在她的身边，皇妃警惕无比的盯着底下的小狐和步方。

　　周围人都是有些哭笑不得。

　　皇妃这是被打出心理阴影了？

　　小狐张开嘴，嗝的一声，打了个饱嗝。

　　尔后，便是重新趴了下去，狐狸眼瞥了皇妃一眼，似乎是在嗤笑。

　　皇妃回过神来，顿时恼羞成怒，她居然被羞辱了。

　　嗡……

　　然而。

　　两道黑影，瞬移出现在她的面前。

　　“皇妃大人……这狐狸交给我二老吧，至于小郡主，就交给皇妃了……”

　　一股磅礴的气息散发而出。

　　皇妃的心神一颤。

　　看着挡在自己身前的黑白二老。

　　二老这是动了心思了么？

　　皇妃玲珑心思一动，显然她也是猜出了二老的目的。

　　不过，流淌天神血的狐狸，确实很吸引人，特别是对于这些已经难以寸近的老古董而言。

　　被打出心理阴影的皇妃没有拒绝。

　　虽然心有不甘，不能手刃步方，但是能够看着步方死，也足够了。

　　她身形一闪，便是出现在了夏天面前。

　　夏天面色冷漠，包裹在朦胧雾中的夏天，目光冰冷。

　　“滚！”

　　夏天对着皇妃爆吼了一声。

　　真的是有些瞧不起她这个郡主啊。

　　空间法则弥漫开来，夏天周遭的虚空居然开始仿佛被锋锐的刀给切割破碎一般。

　　夏天对空间法则的运用，无比的娴熟。

　　皇妃也不敢怠慢，施展天凤翎，抵挡住。

　　领悟了空间法则的夏天，跟使用天凤翎的皇妃，战斗力差不了多少。

　　皇妃拦住她，倒也是能够做到。

　　黑白二老动心了。

　　周围世家的强者们皆是色变。

　　本来黑白二老存活，对于他们这些世家而言就不是什么好消息。

　　如果让黑白二老得到天神血，突破了实力，那对于他们而言，更是灾难。

　　可是，他们没有勇气出手拦截黑白二老。

　　黑袍老者，发丝也是漆黑之色，虽然苍老，但是整个人很精神。

　　白袍老者，满头白发，看上去瘦而高，气息无比的雄浑，也异常的强悍。

　　两者横亘在虚空中，气息压迫而下。

　　他们两人对视了一眼。

　　没有废话什么。

　　直接便是探出了手。

　　一人探出一只手，两只手同时拍出。

　　然而，虚空中却是只浮现了一只手掌，那是黑白色的手掌，黑白两色各占一半。

　　轰隆隆！

　　虚空崩塌。

　　黑白二老出手，这一招的威力，堪比上等神王。

　　力量之强，绝非皇妃之流能抵挡。

　　所有人都是颤颤兢兢。

　　这等层次的力量，早已经不存在与朝都之中。

　　上等神王，都已经被派遣离开了朝都，前往了上古天神遗迹。

　　所以，黑白二老在这儿，绝对是无敌的存在！

　　他们出手，几乎要瞬间，镇压步方，不给步方反抗的机会，也不给小狐反抗的机会。

　　当然……

　　黑白二老眼中，根本没有步方的身影。

　　他们根本不在乎步方是谁。

　　他们在乎的……唯有流淌天神血的小狐。

　　黑白手掌，无比的玄妙。

　　拍下，地面顿时塌陷了下去。

　　整个神厨宫区域，似乎都要在这一刻，彻底的化作了废墟。

　　远处……

　　墨家家主墨炮目光绽放熠熠光辉。

　　他身躯陡然紧绷了起来。

　　就像黑白二老知道现在是机会，他同样也知道现在是机会。

　　只要抓住机会，他就能够抓住小狐，获得天神血。

　　他微微压低了身躯。

　　尔后，目光闪烁。

　　望着黑白二老的手掌，犹如一只猎犬，在等待机会。

　　望着黑白手掌。

　　步方的目光也是一凝。

　　心神一动，毁灭干锅落入了手中。

　　揉了揉小狐的脑袋。

　　步方让小狐吞吃毁灭干锅。

　　以前的小狐太弱，所以步方不敢让它吃毁灭干锅，但是现在不同……

　　现在的小狐……绝对能够承受的住毁灭干锅的力量！

　　小狐早已经迫不及待了。

　　它期待改善伙食很久了。

　　望着毁灭干锅，毫不犹豫，一口张开，连着干锅都是一起吞了下去。

　　脖颈鼓起，眼珠子瞪大。

　　咕噜一声，毁灭干锅下肚。

　　小狐的毛发一瞬间就化作了血色。

　　而小狐原本颓散的气息，也是在这一刻变得雄浑了起来。

　　张开了嘴。

　　恐怖的能量在不断的汇聚！

　　步方眼眸中精光闪闪，仿佛有小星星。

　　他也很期待，吞吃了毁灭干锅的小狐能够施展出怎么样的攻伐手段！

　　小狐张开了嘴，在深深的吸气。

　　下一刻，吸气达到了极致！

　　小狐的肚子更是鼓胀到了极致。

　　“开炮！！！”

　　步方捏住拳头，道。

　　小狐眼珠子一转，血色毛发狰狞无比，背后两根尾巴炸开！

　　口中顿时血雾喷薄而出。

　　嗤嗤嗤之声响彻不绝。

　　尔后，一个金色的能量球从小狐的口中喷薄而出，那能量球飞驰的速度很慢，但是在逐渐的增快，伴随着浓郁的血雾弥漫！

　　轰！！

　　一声巨响。

　　恐怖的反震之力爆发。

　　小狐啊呜了一声，顿时倒飞而出，在地上不断的弹动着。

　　步方抱着小狐，也是被反震之力弹飞了很远。

　　这威力……

　　很不凡啊！

　　步方抬起头，盯着那冲天而起，犹如烈日一般的能量球……

　　远处。

　　墨家家主墨炮的眼眸陡然一凝……

　　尔后，兴奋和疯狂之色流露而出！

　　身躯猛地弯曲，陡然弹射而出，掀起一阵狂风气浪。

　　飞速的朝着远处的步方和小狐的位置疾驰而去。

　　小狐和步方正因为反震之力，还未曾站稳。

　　根本没有料到，只有下等神王实力的墨炮居然敢动手……

　　步方的脸色在那瞬间微微有些变化。

　　小狐炸了两只尾巴，早已经颓散到极致，缩在步方怀里，一动不动。

　　口中喷着血色气体。

　　“哈哈哈哈！！”

　　墨炮状若疯狂，口中狂笑，身形掀起狂风而至。

　　盯着步方和小狐，有着捡漏的快感！

　　天神血，很快就属于他了！

　　天穹上。

　　黑白二老也是有些震怒。

　　他们没有想到墨炮居然敢在这个时候捡漏。

　　不过，小狐喷出的那能量炮弹却是让他们有些忌惮……

　　天神血，对于攻伐手段的加成，有些恐怖啊！

　　嗤嗤嗤……

　　在万众瞩目之下。

　　小狐喷出的干锅和黑白二老拍出的黑白掌碰撞在了一起。

　　地面上。

　　墨炮眼珠子瞪大，瞬间动手。

　　欲要在瞬间，碾压步方，抓走小狐！

　　步方眼眸一凝，精神海中，尼古拉斯·帅龙早已经在摩拳擦掌。

　　不过……

　　就在黄金神龙马上要附体的时候。

　　步方的眼眸中流露出了疑惑之色。

　　因为他身前的虚空，居然缓缓的碎裂了开来……

　　那碎裂的虚空中。

　　则是有一只玲珑狗爪，领着一根洁白晶莹的长腿骨。

　　那长腿骨从裂缝之中，探出……

　　对着满脸惊恐，刹不住车的墨炮……轻轻的一砸。

　　噗。


第1479章 狗爷！！

　　墨炮的出手，出乎所有人的意料之外。

　　不管是皇妃，还是黑白二老，他们都没有想到，墨炮居然会选择捡漏。

　　在那一瞬间，黑白二老甚至有些愤怒。

　　不过，这个愤怒没有持续太久，便是被眼前的画面给震惊到了。

　　因为……

　　步方和小狐狸的身前，浮现出了一道空间裂缝，从那裂缝中，则是有一狗爪，拎着一根洁白如玉的晶莹无比的长腿骨，探了出来。

　　那长腿骨则是缓缓的敲砸了下去，嘭的一声，砸在了那墨炮的头顶。

　　不急不缓，轻轻一砸。

　　其他人感觉，墨炮就是自己撞上去的一般。

　　噗的一声。

　　清脆声响，就像砸碎个泡沫。

　　墨炮的眼中满是惊恐，被那长腿骨砸到的瞬间，连逃都逃不了，身躯便是寸寸崩溃。

　　惨嚎都没有发出来，便是化作了凿粉。

　　一尊神王，瞬间陨落。

　　神识似乎都没有逃出来，直接在骨头的敲砸之下，炸开。

　　这一幕……惊呆了所有人。

　　在场之人都是呆若木鸡。

　　他们甚至都不知道发生了什么，眼中满是震骇之色，只有惊恐之意在浮动。

　　墨家家主，墨炮……就这样死了？

　　那可是一尊神王啊，虽然只是下等神王，但是毕竟是神王，神朝中的顶尖战力。

　　怎么就被一根骨头给敲死了？

　　而且连神识都是被一击打散。

　　那是什么骨头？！

　　绝对不是凡骨，能够一击砸死一尊神王，这骨头绝对充满了奇异！

　　步方睁大了眼。

　　看着身前的空间裂缝，步方能够看到那裂缝中，盘踞着一道熟悉的身影。

　　小狐原本颓散的身躯也是动了动。

　　看到了裂缝中的身影，似乎有些激动。

　　“狗爷？”

　　步方凝眸，不由的开口。

　　当然，裂缝中的身影没有回答他，只是象征性的挥动了一下长腿骨罢了。

　　不过步方能够感受到，那熟悉的气息，是狗爷无疑了。

　　狗爷不是才初入神祇之境么？

　　怎么就能一骨头敲死一尊神王了？

　　而且那轻松的模样，就像是在戳破一个泡泡一般。

　　不过想一想也属正常，毕竟连小狐都变得这么强悍了，爱搞事的狗爷不可能还在原地踏步。

　　那不是狗爷的风格。

　　天穹之上。

　　小狐喷吐出的干锅和黑白二老的手掌碰撞在了一起。

　　黑白二老甩出的手掌，汇聚成了一掌，一半黑，一半白，两者碰撞，爆发出了大恐怖。

　　轰的一声巨响。

　　仿佛眼花绽放似的。

　　万分的绚丽。

　　这一掌可比拟上等神王的手段了。

　　不过，小狐吞吃了毁灭干锅，又喷出之后，威力则是成倍的提升，所爆发出可怕威力，无与伦比。

　　轰！！！

　　爆炸相互抵消，缓缓的散去。

　　黑白手掌消失，暴露出了悬浮在天穹之上的黑白二老的身形。

　　黑袍老者和白袍老者，目光凝滞，盯着步方身前的虚空裂缝。

　　那里面，有慵懒的声音传出。

　　“步方小子，好久不见。”

　　温和而充满磁性的声音响彻，让在场人都是一愣。

　　而步方嘴角则是一扯。

　　裂缝中。

　　一道肥嘟嘟的身影迈着妖娆的猫步行走而出。

　　那是一只黑狗。

　　一只肥黑狗，浑身的肥肉堆砌在一起，行走之间，颤颤涌动。

　　这黑狗，一身毛发乌黑发亮，背后则是背着一根洁白如玉，晶莹无比的骨头。

　　那骨头上仿佛散发出了可怕的威压。

　　“一只狗？”

　　黑白二老的目光猛地一缩，似乎有不解，有疑惑。

　　因为他们能够察觉到，这只狗的修为，并没有想象中那么强悍，似乎只有……高等神祇的水平。

　　区区高等神祇……就能秒杀墨炮？

　　难道是那骨头的原因？

　　黑白二老对视了一眼，皆是看到了彼此眼眸中的惊异。

　　如果真的是那骨头，那骨头绝对不凡。

　　难道……那骨头……是传说中的天神骨？

　　远处。

　　有医生凄厉的哀嚎响彻。

　　正在和夏天对峙的皇妃看着瞬间被秒杀的墨炮，发出了凄厉的声音。

　　墨炮是她的哥哥，可是……如今却是被一只狗给一骨头敲死。

　　这对于她而言，则是产生了难以言喻的悲怆！

　　周围的世家家主也是纷纷咂舌。

　　墨家家主……死了？！

　　所有人看着那只迈着猫步的黑狗，都是感到有些古怪和不可思议。

　　一只狗，一只狐狸……

　　步方这是打算开宠物店么？

　　在场人对于狗爷，并不熟悉。

　　唯一知道狗爷恐怖，也就是墨炮了，因为墨炮在上古天神遗迹中是浪迹最久的，他是唯一知道狗爷可怕力量的人。

　　可惜……墨炮死了，被狗爷瞬间秒杀。

　　所以在场人虽然惊异于一只狗，但是却不知道这只狗出现在这儿代表了什么。

　　事情发展到了现在，似乎已经有些偏离了原本的轨道。

　　这件事，本来只是帝子和步方的战斗。

　　那是属于年轻一辈的战斗。

　　可是如今，黑白二老的插手，使得事件的意义已经升级了一个层次。

　　当然，在场人没有人觉得步方还能逃。

　　即使出现了一只古怪的黑狗。

　　但是一只狗还能带着步方躲避黑白二老的追杀？

　　杀了墨炮，毁了帝子，杀了墨痕……

　　整个神朝朝都怕是都没有步方的容身之地了。

　　以前的神厨宫或许能够庇护步方，但是如今……神厨宫大厦都倾覆，自身难保，更别说保步方。

　　小狐看到了狗爷，从步方的肩膀上窜出，落在了狗爷的身边。

　　狗爷则是，伸出狗爪子，温柔的拍了拍小狐的脑袋。

　　尔后狗眼才是一转，落在了步方的身上。

　　许久未见，甚是想念。

　　狗爷狗嘴一扯。

　　步方则是惊异的打量着狗爷。

　　这么久未见，狗爷浪迹奔波这么久，肥肉居然一点都没有减少，这倒也是个奇迹了。

　　“狗爷我，前面有事情要忙，所以来的晚了些，不过幸好，终于还是赶上了。”

　　狗爷张开嘴，打了个哈欠，道。

　　“狗爷我让小狐先来助你，还是正确的……”

　　背负着一根骨头，狗爷来到了步方的身边。

　　“好久没有吃到步方小子烹饪的醉排骨了，快给狗爷来一份，可把狗爷给馋的啊。”

　　狗爷吐着舌头，似乎有些迫不及待地说道。

　　醉排骨么？

　　步方嘴角一扯，倒是没有拒绝。

　　便是打算当场烹饪一道醉排骨。

　　不过，天穹上的黑白二老自然是不会允许步方当场做菜。

　　他们身为黑白二老，真当他们连面子都不要了么？

　　步方的行为，就仿佛是在嘲讽他们。

　　黑白二老活了这么多年，岂能受得了这般的嘲讽。

　　张嘴便是发出了一声怒喝。

　　声音顿时在天穹之上炸响，引起一阵的轰鸣！

　　“杀我墨家家主，最该万死！”

　　黑白二老冰冷地说道。

　　两人，一唱一和，一人说半句话，倒是显得颇为的默契。

　　话语落下，黑白二老身上的气息也是彻底的沸腾了起来。

　　面对夏天，他们根本都未曾认真，但是这一次，则是真正认真了起来。

　　他们毕竟是墨家的长辈，虽然经历了许多代的墨家家主，但是眼睁睁的看着一位家主惨死在他们的面前，自然是不能忍。

　　轰！

　　黑袍老者仿佛化作了一道黑色的流光，猛地从天穹上逼迫而下。

　　近五百道法则之力席卷，头顶之上的虚空都是被法则之力给撑的扭曲。

　　“死！！”

　　黑老长啸，发须皆张，他的手中，则是浮现出了一把黑色的剑。

　　黑白二老，黑白二剑。

　　这剑陪伴了他们无数年，早已经和他们的心神连为了一体。

　　一剑出。

　　天幕上，似乎都有恐怖的剑意席卷。

　　无数的剑意，仿佛流星从天穹上崩落而下似的，万分的可怕。

　　白老悬浮虚空，负着手，淡漠的看着。

　　黑老出手，足够了。

　　就算那狗领悟了宇宙至强法则，面对全力出手的黑老，怕都是要变为死狗。

　　况且，区区一只狗……

　　呵呵……

　　白老淡淡一笑。

　　成竹在胸。

　　接下来，就是看黑老的表演罢了。

　　可怕的气息瞬间笼罩全场。

　　在场人都是感到呼吸停滞，中等神王巅峰，几乎半步要踏入上等神王之境的黑老，一出手，无比的可怕！

　　这是真正的雷霆手段！

　　代表了神朝朝都中的最强战力。

　　或许神皇不出，这黑白二老，便是力量的巅峰了！

　　黑色长剑，席卷天地。

　　直斩狗爷而来。

　　因为狗爷杀了墨炮。

　　所以黑老便是以狗爷为第一目标。

　　当然，步方和小狐都没有被黑老放在眼里。

　　步方虽然战胜了帝子，力敌皇妃，但在黑老眼中，仍旧是蝼蚁。

　　至于小狐，虚弱的小狐，根本无须忧虑。

　　所以，只有这刚出现的黑狗。

　　斩了黑狗，一切便是都结束了！

　　轰隆隆！

　　黑剑席卷。

　　天幕色变。

　　狂风袭来，剑气冲霄。

　　狗爷浑身的毛发都是在乱颤，背负着白骨，抬起了头。

　　它淡淡的瞥了一眼气势冲天的黑老，撇了撇狗嘴。

　　狗爷出现，小狐的底气也变得很足，傲娇的扬起了脑袋，哼唧了一声。

　　步方看了一眼狗爷，似乎是在询问什么。

　　“想什么呢？区区一个糟老头，狗爷我，一骨头撂倒……”

　　狗爷温和道。

　　“步方小子，醉排骨做着，狗爷我去去就回……”

　　话语落下。

　　狗爷的狗爪子便是在地上一拍。

　　身形一步一步的迈着妖娆猫步冲霄起。

　　背部一抖。

　　那晶莹的长腿骨便是再度落下，落在了狗爷的狗爪子中，被狗爷给拎着。

　　对着那斩落的黑色长剑，一骨头砸了上去！


第1480章 被爆锤的黑白二老

　　一只狗拎着根骨头，这画风倒是有些清奇。

　　但是，重点并不是这，而是这只狗，居然敢直面黑老。

　　黑老可是中等神王中的巅峰存在啊，所领悟的法则，都快逼近五百道了。

　　这意味着什么，意味着黑老的实力，近乎达到上等神王的水平。

　　上等神王，实力之强，通天彻地，乃是混沌宇宙中的顶级强者。

　　每个神朝，都没有几位上等神王存在。

　　因为，数百大世界中，能够诞生一位上等神王就已经很不容易了，这也导致了上等神王数量的稀少。

　　量变形成了质变。

　　能够成为上等神王者，天赋都不若，甚至皆是妖孽，他们的战斗力都非常的强悍。

　　有的可能是领悟了宇宙至强法则，有的可能是有大机缘。

　　不管怎么说，上等神王非常的可怕。

　　黑白二老虽然不是上等神王，但是一旦联手，却可战上等神王，这个噱头，足以让所有人惊惧和畏惧。

　　而这只狗，居然不知死活的拎着根骨头便是冲了上去，仿佛飞蛾扑火似的。

　　实际上，除了步方，小狐，小幽等人对狗爷有信任之外。

　　其他人，都不看好这黑狗。

　　区区一只狗……马上就要变为死狗了。

　　黑老的剑很强，流光溢彩，足以横扫整个神朝。

　　当年，夏邑神朝征战各方的时候，黑老的黑剑，和白老的白剑，纵横天地，渴饮了无数的神王血。

　　甚至两人合力，斩伤了一尊上等神王，这也让他们的威名越发的显赫。

　　相比于黑老。

　　这黑狗，并没有什么骄人的战绩。

　　毕竟，这只是一只没有任何名头的狗。

　　当然。

　　如果墨炮活着的话，可能会大骂放屁！

　　只有他深深的知道这只黑狗有多可怕！

　　上古天神秘境中，诸多上等神王都是被这狗爷，拎着跟天神腿骨，满遗迹的追着跑。

　　没有人敢硬吃这狗的一骨头。

　　因为别看着狗拎着骨头举重若轻，但是那可是天神骨啊。

　　不说其中所蕴含的法则之力，单单是骨头中所蕴含的力量就足以碾压一切！

　　轰！！！

　　万千黑色的剑雨，遮天蔽日，仿佛形成了风暴，在不断的喧嚣轰鸣。

　　狗爷倒是很质朴，单纯无害的拎着根骨头，那骨头在黑色中显得十分的刺眼。

　　白老悬浮在天穹之上。

　　这混沌宇宙中，能够逼得他们联手的人很多，但是这只狗却不行。

　　一只高等神祇实力的狗，若是都需要联手，他们这么多年，就白活了。

　　皇妃目眦欲裂，一张脸都是有些扭曲。

　　“杀了这狗！杀了步方！灭了神厨宫！”

　　皇妃在咆哮。

　　天凤翎催动到了极致，压制的夏天不断的在后退。

　　但是夏天的目光在冷冽的闪烁着光芒，她不急，她在寻找机会，一举拿下这个妖艳贱货。

　　地面上。

　　步方已经拿出了玄武锅。

　　有狗爷在，步方知道，一切风波都结束了。

　　这是对狗爷的自信。

　　而他需要做的，就是烹饪好醉排骨，等狗爷解决完那两老头，归来后，美美的吃一顿醉排骨。

　　步方不急不缓的挽起了袖子。

　　尔后，心神一动。

　　取出了一块龙肉。

　　这是三爪真龙的龙肉，听说神朝朝都中能够弄到五爪真龙肉，步方觉得有机会得去跟洛三娘要一些。

　　五爪真龙肉若是做成了醉排骨，味道绝对是美味。

　　龙骨菜刀旋转，将龙肉切成了一块块。

　　尔后，热油，下锅。

　　步方在不急不缓的烹饪，而天穹上，可怕的战斗，终于是彻底的碰撞在了一起。

　　黑色的剑，瞬间撕裂而下。

　　跟狗爷狗爪抓着的骨头碰撞在了一起。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　天穹上，黑老的黑剑爆发无上的威能。

　　可是。

　　悬浮在虚空中的黑老目光陡然一变。

　　不管他的剑气如何肆虐，临近那骨头一寸距离的时候，皆是纷纷崩散。

　　剑气中所融合的法则，都是不断的逸散。

　　这……

　　这怎么回事？！

　　黑老心中一颤，陡然大惊。

　　下一刻，眼珠子一瞪，似乎想到了什么。

　　天神骨？

　　能够免疫一切法则之力的天神骨？

　　毛骨悚然，黑老想明白了这一切，陡然浑身汗毛炸立了起来。

　　他的身形在虚空中腾挪。

　　黑剑腾空，被他握在了手中，朝着那黑狗杀了过去。

　　撕拉一声，虚空被撕裂开了一道巨大的口子，无数的可怕乱流在撕裂开来的口中乱窜。

　　所有人倒吸冷气。

　　太可怕了！

　　这就是黑老，夏邑神朝的元老级强者，当初，帮助夏邑神朝征战四方的元老！

　　这等实力，简直惊动天地！

　　就算墨家家主死了，但是只要有黑白二老在，整个墨家的地位仍旧是至高无上。

　　无人敢招惹！

　　在万众瞩目之下。

　　黑老和黑狗大战在了一起。

　　所有人都以为，这一场战斗，应该是没有任何的悬念。

　　事实上，这一场战斗也确实是没有任何的悬念。

　　但是，却是和众人所想的不一般。

　　被碾压的一方，不是黑狗。

　　反而是黑老！

　　是那领悟了近五百道法则之力的黑老！

　　轰！！

　　犹如天地震颤。

　　黑老的剑和狗爷的骨头砸在了一起。

　　那削铁如泥的神剑，居然没有将狗爷手中的骨头斩断。

　　反而……黑剑被崩飞了！

　　没错，就是赤裸裸的崩飞。

　　黑剑被砸飞，在空中告诉旋转起来，狠狠的砸落地上，地面都是被展开了巨大的豁口。

　　无数人悚然一惊，不断地后撤。

　　他们惊恐的抬头，看着苍穹上的画面。

　　这一看，越发的震撼。

　　因为，那不可一世的黑老，实力强悍无比的黑老。

　　在天穹上……抱头鼠窜。

　　没错，就是抱着头，不断的逃窜。

　　而那黑狗，则是拎着根骨头，追在黑老身后，不断的砸着。

　　将黑老按在空中爆锤！

　　每一次砸中黑老的身躯，都是会传出一阵虚空炸裂，和骨裂之声。

　　黑老更是闷声惨嚎。

　　噗嗤！！！

　　一骨头抡起，狠狠的砸在了黑老的一只腿上。

　　黑老的腿顿时被砸的炸裂开来，化作血雾。

　　神王血，喋血长空！

　　黑老化作一道流星，从天穹上砸落在了地上，嘭的一声……

　　狼狈无比，倒在地上惨嚎不断……

　　周围人呆若木鸡。

　　这……就败了？

　　几乎半只脚要踏入上等神王境界的黑老，就这样被撵着打了么？

　　狗爷三只爪子立于虚空，一只爪子拎着骨头，打了个哈欠。

　　下一刻，身形如流星一般的猛地冲击而下。

　　那骨头，狠狠的朝着倒在地上黑老砸了上去。

　　黑老毛骨悚然，一股死亡的意念瞬间笼罩住了他的身躯。

　　没错……

　　死亡的感觉。

　　若是被这骨头砸中，他真的会死！

　　他的一只腿都恢复不过来了，那骨头上所蕴含的天神力量，让他体内的再生力量被抑制。

　　法则之力也被抑制……

　　这黑狗的实力不强，但是……手中的骨头太强了，简直是一力破万法，不管你是谁，统统一骨头撂倒！

　　一道白光瞬间闪过。

　　白老落地，抓住了黑老的身形，腾空而起。

　　轰！

　　狗爷的那一骨头砸在了地上。

　　嘭的一声巨响！

　　整个神朝朝都，都是在这刻，剧烈的颤动了起来。

　　可怕的颤动，抖动不断，一切似乎都要崩塌似的。

　　一道细密的裂缝从地面上蔓延开来。

　　周围世家家主们所创建的防御阵法，都是在这一刻瞬间崩溃！

　　家主们，皆是脸色惨白，后退数步。

　　他们惊骇万分，他们只是被余波给轰中，居然就这么凄惨！

　　难怪黑老会被一骨头撂倒……

　　这到底是什么狗？！

　　世间有这么妖孽的狗？

　　不……不对……这只狗的实力不强，但他倚仗的是那天神骨。

　　主要还是天神骨太逆天了！

　　轰隆隆！

　　朝都中所有人都是惊恐无比。

　　有的房屋直接倒塌。

　　有的人，一屁股坐在地上，颤颤兢兢……

　　洛三娘和少王爷目瞪口呆，惊恐万分。

　　这狗……跟步方熟识么？

　　步方居然还认识这么牛逼的存在？

　　一棍砸死墨家家主，一棍砸伤黑白二老中的黑老！

　　这狗……逆天啊！

　　狗爷拎着骨头，狗爷似乎都犀利万分，微微扫了一眼四周，尔后爪子扬起。

　　那长腿骨则是挂在了背上。

　　在地上一步一步，慢悠悠的行走着，迈着妖娆的猫步，狗屁股一扭一扭。

　　可是全场人都是噤若寒蝉，话都不敢说了。

　　嗤嗤嗤……

　　远处。

　　有香味席卷而来。

　　步方颠锅开始，有乱世颠锅法在，步方烹饪的醉排骨味道越发的完美。

　　狗爷只是闻着这醉排骨的味道，狗爪子就软了，走路越发的猫步。

　　哗啦啦。

　　锅一颠，汤汁四溅。

　　步方将热气腾腾的醉排骨倒出了锅。

　　倒入了青花瓷碗中。

　　小狐的鼻子动了动，有些嘴馋。

　　但是，狗爷嗅到味道，疯了似的一路疾驰而来，背着根骨头，瞬间便是趴在了步方的身前。

　　舌头吞吐，眼中兴奋之色明灭不定！

　　远处，一群人呆呆的看着这一幕。

　　那绝世黑狗，被一锅醉排骨就收买了？

　　“趁热吃。”

　　步方放下了锅铲，用洁白干净的白布，擦拭了一下手中的水渍，道。

　　狗爷狗鼻子一动，尔后便是底下脑袋，脸贴着碗，屁股在左右扭动，哼唧哼唧的怼着青花瓷碗，大吃特吃了起来。

　　还真的吃上了？

　　这还在战斗中呢……

　　周围的世家家主们都不知道该说些什么了。

　　这完全看不起黑白二老啊。

　　天穹上。

　　在白老的帮助下，黑老那断裂的腿，缓缓的恢复了过来。

　　黑老的黑脸变得惨白，可是眼中却是有怒火涌动。

　　“一起出手！”

　　黑老森冷的对着白老说道。

　　下一刻，两人剑指一捏。

　　黑白二剑飞驰而来，在空中盘旋，缠绕在了一起，散发出了可怕的威势。

　　瞬间冲天，绽放无上威能！

　　“斩！！”

　　黑老，白老目光深邃。

　　两者头顶，漫天法则浮沉。

　　可怕的力量瞬间爆发……

　　上等神王的战斗力，陡然朝着狗爷便是轰炸了下去。

　　欲要两剑……斩黑狗！


第1481章 神皇现，暴走狗爷

　　吧唧吧唧。

　　许久没有吃醉排骨了，狗爷吃的很香。

　　那是一种记忆中的味道。

　　狗在遗迹漂泊已经很久，有时也怀念当初一起……

　　狗爷的狗尾巴在不断的摇晃，左摇摇，右摇摇……

　　屁股翘着，脑袋贴着青花瓷碗，吃的不亦乐乎。

　　吃着醉排骨，就是最单纯的快乐。

　　轰隆隆！

　　天穹上，一切都在色变。

　　远处。

　　夏天也终于是抓到了机会。

　　趁着皇妃注意力在狗爷这边的瞬间，夏天动了。

　　她可不是个仁慈的人。

　　空间法则释放。

　　顿时，虚空寸寸断裂。

　　皇妃面色陡然一变，因为她发现，她的身躯周围，仿佛化作了一个魔方，魔方的范围，将她的身形包裹在了其中。

　　魔方中每一道线条，都像是最锋锐的刀刃，欲要切割而下，将皇妃切割成两半！

　　夏天在这一刻，毫不留情。

　　她施展了神通！

　　空间切割！

　　这是属于她所领悟的空间法则神通。

　　每一位领悟了宇宙至强法则的存在，在达到神祇实力之后，都能够领悟神通，这将是他们最强大的攻伐手段。

　　就算皇妃有天凤翎在，但是也遭受不住这种神通的攻击啊！

　　如果黑白二老在，没准还能用强力手段，强行轰破夏天的攻伐！

　　可是，此刻的黑白二老，则是全神贯注的在对付那黑狗。

　　实际上，黑白二老看上了天神骨。

　　如果能够夺得天神骨，提炼出天神骨中的天神物质，他们的实力同样能够获得巨大的提升。

　　甚至……冲击上等神王都没有问题！

　　皇妃惨嚎了起来。

　　她的肌肤都是被那空间切割给切的流露出了血痕，有血珠从中不断的渗透而出，要滴落而下……

　　秀发被切割崩断，崩散开来，凤冠碎裂，肌肤撕裂……

　　模样非常的凄惨。

　　如今的皇妃，早已经没了之前雍容华贵的模样！

　　“快救我！！”

　　皇妃眼眸中流露出了惊恐之色。

　　她想要催动天凤翎来抵挡这神通，可是，她发现自己跟天凤翎的神识联系被切断了。

　　夏天很警惕，将她跟天凤翎的神识联系切断，她根本没有丝毫的机会能够催动天凤翎，没有天凤翎，她根本打不过夏天。

　　噗嗤！！

　　皇妃的身躯震颤。

　　凤车之中，帝子的目光一缩。

　　“不要……”帝子张开嘴，有些痛苦地说道。

　　然而，夏天却是没有丝毫的意动。

　　目光仍旧闪烁着冷意。

　　即使她的面容模糊看不清，但是此刻，不用看也知道，夏天的脸色必然非常的严肃。

　　“快救我啊！”皇妃很惊恐，她感觉到了夏天实质性的杀意。

　　“你不能杀我！我是皇妃！我是神皇指名道姓的皇妃……”

　　“你杀了我，神皇不会饶了你的！”

　　皇妃心神颤栗。

　　身躯在不断的抖动，可是却又不敢抖动大幅度，因为她怕自己的身躯被彻底的切割碎裂。

　　她无法接受这种丑陋的死法！

　　凤车周围的太监和婢女们都疯了。

　　他们身形爆掠而来，打算作些什么。

　　“滚！”

　　夏天目光中冷漠无比。

　　她的嘴角有鲜血缓缓的流淌而出。

　　强行切割天凤翎和皇妃的联系，对于她而言也是不小的负担。

　　她的目光凶戾，冷冷的扫了一眼那些太监婢女。

　　撕拉一声。

　　空间切割猛地横移了过去。

　　那些婢女和太监，纷纷在空中被斩为了两半……

　　噗嗤一声。

　　肉身分离，砸落虚空。

　　皇妃颤抖不已。

　　夏天……疯了！她怎么真的敢杀她！

　　远处。

　　黑白二老内心中有些挣扎。

　　不过，在皇妃和天神骨之中，他们权衡之后，选择了天神骨。

　　皇妃没有了……可以再培养和扶持，但是……天神骨的机会就在眼前，若是让这只狗回到遗迹中，他们想要重新有机会获得天神骨，就难了。

　　所以，他们……放弃了皇妃。

　　噗嗤！

　　皇妃尖叫了起来。

　　她看着远去的黑白二老，她知道……她成为了弃子！

　　这让她内心极度的不甘和愤怒！

　　这些老家伙……都是这么的混蛋啊！

　　“不……夏天不……我是神皇的妃子，神皇是你哥哥……”

　　皇妃目光中流露出了祈求之色。

　　夏天冷笑着摇着头，她怎么可能会饶过这个女人……

　　死吧！

　　夏天咬下了唇，鲜血迸射。

　　抬起手臂，手臂上似乎都是有血痕浮现，很狠狠的甩下。

　　皇妃惨叫声陡然变得惨烈！

　　噗嗤！

　　皇妃的身躯之上，浮现出了网状的血痕……

　　忽然。

　　夏天愣住了。

　　“够了。”

　　一股雄浑无比的气息弥漫开来。

　　夏天陡然呆住。

　　她只感觉一股无上的力量陡然轰击而下。

　　瞬间将夏天的空间切割给抹除。

　　在那力量下，夏天的空间切割就像是纸糊的似的。

　　哗啦……

　　濒临死亡的皇妃，终于是获得了解放。

　　她重新掌控住了天凤翎。

　　目光中爆发出了无穷的凶戾。

　　她死死的盯着夏天。

　　“你这个贱女人！居然想杀我！居然敢杀我！！！”

　　皇妃爆发出惊天的杀意。

　　天凤翎操控。

　　九根凤羽飘荡在她的身躯周围，朝着夏天便是洞穿而去。

　　夏天立于虚空中。

　　呆滞的看着皇宫方向……

　　他居然真的出手救这个女人？

　　疯了么？！

　　夏天呆呆的悬浮虚空。

　　她脸上的模糊缓缓的散去，流露出了一张倾国倾城的容颜，那容颜有些疲惫，但是那模样……如果步方看到，绝对会惊悚起来。

　　因为，夏天的容貌……居然和木鸿子，有七八成的相似！

　　凤羽飞速的临近，几乎在一瞬间，就要将夏天给洞穿。

　　一旦洞穿，夏天必死……

　　夏天感觉有些颓然。

　　她的容貌凄楚动人。

　　轰！！！

　　突然。

　　那些凤羽停滞住了。

　　悬浮在了虚空中。

　　恐怖的气息，从皇宫方向中爆发而出，仿佛腾挪了虚空似的。

　　“贱人……你敢！”

　　暴怒的喝声惊动天地！

　　恐怖的声音响彻不绝。

　　皇妃凶戾的脸顿时一抖。

　　九道龙吟声响彻。

　　皇宫方向，有金光冲天，战车的轰鸣之声碾压一切而来。

　　嘎吱声响，虚空炸裂开来！

　　轰隆隆！

　　九龙冲天，九只金色的五爪金龙盘旋在天穹之上，拉着战车，横亘长空。

　　威严的气息陡然弥漫苍天。

　　整个神朝朝都，在这一刻，被威严所笼罩。

　　所有人皆是流露出了震骇之色。

　　不管是世家家主，还是普通民众。

　　皆是跪伏在地上，手掌抵在额头上，跪趴在了地上。

　　恭敬而狂热！

　　九龙拉车，夏邑神朝神皇……终于出现了！

　　皇妃不敢动了。

　　那一声贱人骂的她身躯僵在了原地。

　　铿锵声响。

　　战车轰隆而来。

　　九只金色神龙横梗过长空，他们悬浮在蜿蜒，散发无上的威压。

　　战车，呈现金色，其上刻画满了纹路。

　　一道巍峨的人影站在那战车上。

　　那是一位穿着龙袍的男子。

　　金色龙袍，头戴龙冠，白发苍苍，虽然苍老，但是精神很足。

　　双眼像是要望穿虚空一般！

　　神皇！神皇！！

　　世家家主们跪伏虚空，心中在无声的呐喊。

　　多少年了，神皇大人终于再度现世了……

　　那无上的威压，那镇压八荒的气息……还是那位所向披靡的男人！

　　虽然神皇以老，但是……神皇的气息却是一如既往的强悍。

　　龙吟响彻。

　　皇妃瑟瑟发抖。

　　神皇居然真的出关了。

　　即使皇妃再如何的放肆，她也不敢在神皇面前放肆，这个男人，给她的压力太恐怖了。

　　而且，刚才神皇的一声贱人，骂的她不敢动弹。

　　她和天凤翎之间的联系被彻底的剥夺。

　　神皇一步一步的从战车上走下。

　　夏天目光复杂的看着神皇，叹了一口气。

　　神皇夏宇合，威震混沌宇宙中的无上存在。

　　仙灵神朝神皇，泰坦神朝神皇，夏邑神朝神皇。

　　三大神皇，镇压天地。

　　乃是天神之下的最强者！

　　他们每一位出现，都足以引起天地震动。

　　神皇出现在了皇妃的面前。

　　皇妃畏惧无比的看着。

　　“皇……皇上……”

　　皇妃颤颤兢兢道。

　　神皇负着手，淡淡的看着皇妃。

　　啪！

　　突然。

　　神皇抬起手，对着皇妃便是抽了一巴掌。

　　这一巴掌，直接将皇妃打蒙了。

　　“谁给你的胆子对夏天动手的？难道你不知道……夏天是本皇的妹妹，是本皇唯一的亲人？是跟本皇流淌一样夏族血的皇族？！”

　　皇妃捂着脸，眼珠子瞪大，满脸的惊恐！

　　神皇……神皇居然打她？！

　　疯了么？

　　这个死老头！这个大限马上就要到的老头！

　　居然敢打她？！

　　远处。

　　黑白二老的攻击已经砸落而下。

　　可怕的轰击淹没了那一片天地。

　　吃排骨的狗，小狐狸，步方，统统被密密麻麻的剑气给吞没。

　　神皇的出现，让黑白二老紧张了起来。

　　神皇的威势，太强了。

　　即使已经步入了末年，濒临大劫的神皇……同样让他们不敢放肆。

　　“神皇出现了……”

　　黑白二老对视了一眼，皆是看到了彼此眼眸中的凝重之意。

　　“取了天神骨，速速入遗迹，神皇重新出世……必将会在大限来临之前肃清神朝朝都中的一切麻烦……”

　　两人对视一眼，眼神交流，纷纷点头。

　　尔后，身形便是猛地朝着地上垂落而去。

　　欲要从剑气海洋中将那只狗的天神骨给拿走。

　　突然。

　　黑白二老呆了呆。

　　因为随着他们的落下，他们陡然发现，那剑气海中……

　　有一个漩涡。

　　那漩涡中。

　　步方，小狐，狗爷……安然而立。

　　那只肥黑狗，怼着瓷盘。

　　猛地抬起头，那盘子中还有几块没有吃完的醉排骨。

　　黑狗吃的嘴巴周围满是油汁。

　　轰！！！

　　“打搅狗爷用餐？！你们是在找死么？！”

　　肥黑狗抬起了头，狗眼中爆发出了无穷的凶戾之色。

　　下一刻。

　　仰起头，狗爷便是发出了一声惊动天地的狗吠！

　　狗吠之声，震耳欲聋。

　　甚至引起了远处的神皇的注意。

　　轰！！

　　那洁白如玉的天神骨被狗爷抓住。

　　在狗爷一吼之下，身形瞬间消失在了原地。

　　时间法则蔓延开来。

　　黑白二老只感觉自己身躯周围的一切都是陷入了停滞之中似的，仿佛沉入了泥沼中。

　　尔后，在他们不可思议的目光中。

　　一个玲珑狗爪便是在他们的眼前放大。

　　狠狠的按在了他们的脸上。

　　两者则是被按在了地上。

　　嘭的一声，炸响。

　　地面的碎石都是缓慢的四溅。

　　而那黑狗，则是抓着天神骨，对着他们便是一顿猛砸……

　　嘭嘭嘭……

　　黑白二老身心颤抖，惊恐万分。

　　因为他们惊恐的看到，自己的肉身，在这黑狗慢动作的敲砸之下……缓缓的崩溃。

　　这种看着自己肉身崩溃的感觉……

　　简直毛骨悚然！！！

　　时间似乎都停滞。

　　远处。

　　苍老的神皇负着手，微微的转过了头，似乎不受时间法则限制，目光落在了狗爷的身上。

　　狗爷抬起头，狗嘴微微一咧，对着神皇一笑。

　　露出了洁白的……狗牙。

　　狗牙上还沾染醉排骨的肉沫残渣……


第1482章 皇妃下场

　　那一块肉沫，在狗爷洁白的牙齿之下，是那么的显眼。

　　周遭浮沉的是时间法则，时间变得非常的缓慢，犹如流水在静悄悄的流淌。

　　周围的一切都是静止，就连地上崩碎开来的碎块，都是缓缓的迸溅开来。

　　轰！！！

　　时间流速恢复正常。

　　地面轰然炸响，陡然崩裂。

　　周围所有人都是猛地倒吸了一口气。

　　所有的瞪大了眼，感到万分的不可思议，刚才发生了什么，为什么那一瞬间，有种心悸的感觉……

　　轰！

　　一声炸响。

　　远处的地面轰然炸裂开来。

　　尔后，在所有人注视下，那儿的地面，龟裂。

　　黑白二老的残破身躯，倒飞而出，犹如烂泥似的砸落在地上。

　　黑白二老胸口深深的塌陷，他们的骨骼崩断无数。

　　这……

　　仅仅是瞬间，黑白二老就败了？！

　　“时间法则……”

　　黑白二老目光中满是惊恐，深吸了一口气，不可置信。

　　如果说帝子领悟宇宙至强法则，那还说的过去。

　　但是……

　　一只狗，一只肥黑狗，领悟时间法则……

　　这特么的有点搞笑啊！

　　难道现在的宇宙至强法则都这么容易领悟了么？

　　连只狗都能领悟这么玄奥的法则。

　　或者说，人不如狗？！

　　时间法则，在宇宙至强法则中，仅次于轮回法则。

　　同样非常的玄奥，同样非常的难以领悟。

　　黑白二老从地上爬了起来，他们再也不复那冷傲的模样了。

　　黑老更是露出了惨嚎之声，他的半边身子都是被敲没了。

　　而且，被天神骨敲碎，他要恢复过来，也十分的困难。

　　他们两人，联手起来可战上等神王，结果呢？

　　面对一只狗，瞬间被秒杀！

　　“你们什么都可以做，就是不能打扰狗爷我吃饭！这怒火！你无法承受的！”

　　狗爷冷冷道。

　　浑身肥肉簌簌抖动。

　　一爪子轻轻的敲在了地上，尔后，时间再度停滞了下来。

　　时间法则神通释放。

　　黑白二老的身躯再度僵住。

　　面对时间法则，他们有什么办法？！

　　嘭！！

　　黑老的眼珠子转动，再度露出了惊恐之色。

　　因为他发现那天神骨猛地砸下，砸在了他的脑袋之上。

　　他的眼前逐渐的漆黑，缓缓的便是看到了自己的脑袋……炸裂开来！

　　而且，一股可怕的吸力从那天神骨中释放而出，黑老惨嚎都是发不出来，神魂便是被那天神骨给吸入了其中。

　　为什么受伤的总是我？！

　　黑老心中在哀嚎！

　　嘭！！！

　　时间流逝瞬间恢复过来。

　　在万众瞩目之下，黑老的脑袋炸开了。

　　接近上等神王级别的黑老，就这么被一只狗，用骨头活生生的给敲死。

　　白老口中咳血，满脸惊恐，满是皱纹的脸上，肉在抖动。

　　他亲眼所见黑老被砸死。

　　为了不步入他的后尘，白老觉得自己得逃走了。

　　什么天神骨，什么天神血狐。

　　没有命，一切都是空谈！

　　这狗，简直跟地狱使者一样，催着性命！

　　砸死了黑老，狗爷又一次的将天神骨给放回了背部。

　　尾巴摆动一番之后，便是迈着优雅的步伐，回到了步方的身边，埋头怼着瓷盘再一次吃了起来。

　　吧唧吧唧。

　　这模样，根本看不出来，这是两骨头敲死一尊接近上等神王的凶神恶煞。

　　周围的世家家主们浑身泛寒。

　　黑老的下场，让他们感到惊恐。

　　他们忽然有些庆幸，幸好没有因为天神骨而疯狂。

　　否则，现在被骨头活生生敲死的……那就是他们了。

　　被骨头敲死，连神识都没有办法逃！

　　天神骨会吞噬神识。

　　那时候，就真的是死无全尸了。

　　步方看着吃的正酣的狗爷，心中倒是有些感到可惜。

　　那可是一尊接近上等神王级别的存在啊。

　　领悟的法则接近五百道，若是能够给自己的神火吞噬，那自己的神火至少会达到五百道法则之力，那时候的威力有多强，步方也不太清楚。

　　神火的力量实际上是跟步方的实力成正比。

　　如今的神火虽然强，但是那是并没有形成质变。

　　一旦步方真正领悟完全的法则，成就神祇，那时候……神火吞噬了那么多的法则之力，就必将彻底的爆发。

　　威力……也会达到一个可怕的程度！

　　所以，如今的步方培养神火，实际上是一个养成的过程。

　　皇妃呆若木鸡。

　　她捂着脸，那是被神皇甩了一巴掌。

　　她到现在都有些蒙圈。

　　但是真正让她蒙圈的是……黑老的死。

　　黑老……那可是她墨家的底牌，墨家是她的娘家，是她能够在神朝中屹立的真正资本。

　　然而，黑老被一只狗给砸死了。

　　黑白二老，相辅相成，两人联手，方可战上等神王，因为他们修炼的功法，和领悟的法则都是互补的法则。

　　可是，一旦死了一位，剩下一位白老，就根本达不到上等神王的层次。

　　皇妃在神朝中的地位也就骤降！

　　墨家家主死了，黑白二老废了……

　　那她皇妃还能靠什么？

　　以前的神皇那般纵容她，那是因为神皇在闭关，根本无暇管辖琐事。

　　拥有天凤翎的她，就算的上是神朝的最高统治者。

　　现在神皇出关了，她就再也猖狂不起来了……

　　她能够依靠的……就只有帝子了。

　　皇妃不傻，她现在明白，自己只能低调下来。

　　否则，神皇一旦怪罪，她必死。

　　这些年，她所做的事，神皇只是不想管，但是并不代表神皇不知道。

　　神皇，一朝帝皇，统领诸多大世界。

　　若不是神皇衰老，即将面临大劫，她也不敢这般放肆。

　　“皇……皇上……我……错了。”

　　皇妃泪眼婆娑，绝美的容颜配合上这楚楚动人的姿态。

　　倒是颇为让人怜惜。

　　夏天只是冷笑的看着……

　　神皇阻止她杀这贱女人，她不懂，她也懒得去懂。

　　“闭嘴。”

　　神皇负着手，淡淡地说道。

　　他身上的气息扩散，无比的宏伟和强悍。

　　皇妃顿时瑟瑟发抖。

　　神皇的眼神冷漠无比，扫一眼，让她的内心都要堕入九幽冰窟中一般。

　　“我……”

　　皇妃张了张嘴。

　　神皇抬起手，顿时皇妃感觉周遭的天地被封锁了起来。

　　“黑甲，金甲……将这女人抓起来，押入天牢。”

　　神皇淡漠地说道。

　　说完，便是懒得理会皇妃，这女人……在他眼中如蝼蚁。

　　不过是他漫长岁月中随意找的一个配偶罢了。

　　根本算不得什么。

　　就算他神皇迟暮，但是……夏邑神朝的统治者，仍旧是他。

　　区区一个墨家，区区一个女人……算的了什么。

　　“父皇……”

　　帝子在虚空中恭敬的看着。

　　威震九天的神皇，帝子对其自然恭敬万分。

　　虚空碎裂开来。

　　包裹在黑色铠甲中的黑甲缓缓行走而出。

　　金甲也是迈步而出。

　　皇妃披头散发，满是不甘。

　　一旦被押入天牢，她就知道自己没有任何的活路了。

　　所以，她必须要挣扎。

　　“墨少姬……得罪了。”

　　黑甲看着披头散发，疯狂无比的皇妃，淡淡道。

　　“你不能抓我……我是皇妃……我是一国之母！”

　　皇妃挣扎着。

　　她的脸上满是疯狂……

　　“皇妃……请自重，我不是银甲。”

　　黑甲淡漠道。

　　一甩手，甩开了皇妃抓着他铠甲的手。

　　尔后屈指一弹。

　　轰！！

　　漆黑色的锁链，散发着冰冷的雾气弥漫开来，铿锵声响，顿时缠绕住了皇妃的身躯。

　　皇妃的目光中满是绝望。

　　缓缓的凝固。

　　咔擦。

　　皇妃的身形一动不动。

　　黑甲朝着神皇行礼之后，便是拉着皇妃腾空而去。

　　所有人噤若寒蝉。

　　皇妃的下场，让众人都是大气不敢出。

　　他们知道神朝中的形势要变了。

　　皇妃一脉彻底的崩溃。

　　因为一个厨子，因为一只狗……皇妃的势力土崩瓦解。

　　神朝朝都要变天了！

　　帝子脸上满是纠结之色，皇妃是其母，他不能无动于衷。

　　“亦儿，你的天赋不错，莫要辜负了天赋，好好修行，才有机会摸到那天神之路。”

　　神皇扫了一眼帝子，道。

　　“你之心魔，必须破解……愿赌服输，乃为规矩，从今天起，你就是那餐馆的服务员了……身份不能代表一切，只要心态摆正就好。”

　　神皇看着帝子，道。

　　帝子顿时惶恐。

　　从出生到现在，神皇第一次跟他讲这么多话，他受宠若惊。

　　虽然，神皇是他的父亲，可是百年时光，他都未曾见过神皇一面。

　　“是……儿臣谨遵父皇教诲。”

　　帝子躬身，认真道。

　　神皇顿时温和一笑。

　　对于这个儿子，他还是很满意的。

　　领悟两道宇宙至强法则，有他当年风范。

　　接下来，就是那只狗……和那个厨子了。

　　解决了皇妃之事。

　　神皇便是抬起头。

　　身形一阵扭曲。

　　再度出现的时候，便是在狗爷和步方的面前。

　　就仿佛轻描淡写的踏出一步一般。

　　步方皱起眉头，眼前这个老者的气息太强了。

　　就仿佛一颗烈日似的，耀眼而夺目。

　　神皇负手而立，缓缓而行，淡淡的看着步方。

　　神皇的眼眸浑浊无比，但是却又有精芒在闪烁，宛若有混沌在其中浮沉。

　　似乎将步方的精神海和一切秘密都是看了个通透似的。

　　神皇深深的看着步方。

　　那目光中，有期待和欣赏。

　　“嗝~”

　　狗爷打了一个饱嗝，伸出舌头舔着狗嘴。

　　醉排骨的味道太让他沉醉。

　　睁开了狗眼，狗爷的目光便是和神皇的目光碰撞在了一起。

　　“嘿，老头，好久不见，看来你恢复的不错啊。”

　　狗爷看着神皇，咧嘴道。

　　神皇脸上顿时流露出了笑容。

　　看着狗爷的目光无比的温和。


第1483章 天神湖畔夏宇合

　　嗯？

　　这眼神，这称呼……

　　步方微微一愣，看了一眼神皇和狗爷，这一人一狗……似乎认识。

　　神皇和狗爷……难道有什么不可告人的关系？

　　步方的眼眸一闪，顿时有些好奇。

　　小狐在步方的怀里，此刻已经恢复了不少的元气。

　　她的体内有天神血，所以恢复能力很强，一下子就变得活蹦乱跳了，背后的九条尾巴在不断的摇摆和闪烁。

　　小狐的眼眸盯着神皇，身形窜出，居然是跃到了神皇的肩膀上。

　　尾巴不断的甩动，拍打着神皇的脸。

　　神皇呵呵一笑，摸着小狐的脑袋，“难得你这小东西，还记得天神湖畔的夏宇合……”

　　狗爷和小狐……居然跟神皇这么熟么？

　　步方嘴角不由的一抽。

　　一直以来，步方都以为自己是混的最好的，现在看来，自己果然还是太年轻。

　　小狐和狗爷，混的比他可好的多了。

　　连夏邑神朝的最高领导人都熟识，看起来关系还非常的好，这背景比他可牛逼太多。

　　神皇揉了揉小狐的脑袋，目光中有着淡淡的宠溺。

　　跟在神皇身后的金甲，和帝子都是一阵惊愕。

　　金甲惊讶的是，神皇已经多少年没有流露出这样的笑容了。

　　而帝子的惊愕，则是因为神皇居然能够这么的平易近人。

　　威严的神皇，只是站着，就让帝子感到了无比可怕的压力。

　　“这老头，当初在那遗迹中，奄奄一息，还是小狐发现了他，然后狗爷出手，救下了这老头……”

　　狗爷吞吐舌头，似乎还在回味醉排骨的味道。

　　当然，口中则是在解释神皇和他的关系。

　　“是啊，说到底，小狐还是我的救命恩人呢……”

　　神皇微笑着说道。

　　步方一愣。

　　周围的人也是一呆。

　　神皇不是一直都在闭关么？怎么会出现在上古天神遗迹中……

　　再说了，神皇大人，还会奄奄一息？

　　整个混沌宇宙，除了天神以外，谁人会让神皇大人奄奄一息？

　　金甲目光中流露出了疑惑之色，作为神皇的贴身侍卫，他很清楚神皇的恐怖。

　　难道是神皇的大劫降临？所以才是会在遗迹中奄奄一息？

　　那倒是也有可能。

　　到了神皇这种程度，大劫非常恐怖，每一次大劫都是会威胁到性命。

　　这也是为什么，许多人都知道神皇命不久矣的原因。

　　可是……并没有感觉到天地大劫的出现啊？！

　　“也是因为救了这老头，狗爷我在遗迹中的踪迹才是暴露，跟小狐开始了大逃亡，如果不是找到了天神血，和这腿骨，狗爷我的一世英名都要丢掉了。”

　　吃饱了的狗爷便是趴在了地上，慵懒地说道。

　　“天神遗迹的位置是本皇告诉你的，这也是为了感恩你的救命之恩。”

　　神皇道。

　　“没有想到我夏宇合，纵横混沌宇宙这么多年，最后居然被一只狗和狐狸给救了。”神皇哭笑不得的摇了摇头。

　　也对。

　　即使是狗爷如今握着天神骨，在神皇面前也仍旧太弱。

　　眼前这老者，威震诸天，实力之强，是步方前所未见的。

　　“神皇大人……”

　　金甲目光中流露出担忧。

　　神皇大人何时入了上古天神遗迹，他居然不知道，重要的是，神皇大人居然身受重伤？！

　　他这贴身侍卫当的是真的不够合格啊。

　　作为贴身侍卫，必要的时候，甚至可以为了神皇牺牲性命。

　　这是他们禁卫的职责！

　　然而，如今的他，却是严重的失责。

　　“不怪你，这事是本皇预料不周……本皇大限将至，打算冲击天神埋骨地，想要找到最后的机缘，冲击天神，可惜……机缘没有找到，反而被天神埋骨地的禁制给弄伤……不过……导致本皇重伤的却不是天神禁制，而是……一种古怪的生灵！”

　　神皇说道，说到这，他的目光顿时眯了起来，有着恐怖的气息弥漫开来。

　　“那生灵很古怪……能够复制能力，并且吞噬神识……最重要的是，繁衍极快，而且会快速的成长！”

　　神皇深吸了一口气，他当初就是险些被那生灵给阴了。

　　不过，他毕竟是神皇，将那生灵打的重伤逃走，但是那玩意，终究是一种隐患。

　　神朝范围内居然存在未知的可怕生灵。

　　万一，那生灵繁衍开来……可能是一种灾难。

　　神皇皱着眉头。

　　而步方和狗爷却是互相对视了一眼。

　　狗爷一直都不知道，神皇是因为那种生灵重伤的。

　　而当初，步方和狗爷走散，就是因为那可怕的生灵……

　　难道……

　　那生灵也跟随着传送阵，传送到了夏邑神朝？！

　　步方深吸了一口气，心中陡然笼罩上了一片阴霾。

　　那生灵居然能够重伤神皇，这该有多可怕！

　　“本皇会下令抓捕这生灵的……我夏邑神朝范围内，不允许有这等不确定的因素存在。”

　　神皇摸着小狐的脑袋道。

　　“你这厨子，继承了木鸿子的神厨宫，性格和木鸿子倒也有几分相似，刚刚继承神厨宫，就敢跟墨家斗的这般彻底。”

　　神皇目光奇异的看着步方。

　　在神皇眼中，步方的身上绽放着金光。

　　那金光仿佛化作了柱子冲霄。

　　这是气运。

　　唯有一国神皇才能看到的气运。

　　步方身上的气运，让他这神皇都是感到心惊。

　　这也是为什么，神皇让帝子做步方餐馆的服务员的原因。

　　气运是能够互相传染的。

　　在帝子答应要求的瞬间，帝子身上的气运之柱就壮大了几分。

　　这更让神皇确定，结交好步方了。

　　当初木鸿子身上的气运之柱都没有眼前这个厨子的气运来的强烈。

　　神皇毕竟是神皇，日理万机。

　　因为闭关太久，皇宫中的一切被皇妃捣弄的乱七八糟。

　　神皇回归自然要重整一切。

　　所以，和步方等人唠嗑了一会儿之后。

　　便是带着金甲等人离去。

　　帝子也是跟随在神皇之后，当然，他已经跟步方确定了，明日会前往餐馆，心甘情愿做餐馆服务员。

　　对此，步方自然不置可否。

　　帝子现在整个人都属于他，不心甘情愿都不行了。

　　风波就这样结束了。

　　周围的世家家主们一脸懵，在恭送了神皇离去后，都是沸腾了起来。

　　他们知道，接下来朝都中要有大事发生了。

　　步方居然跟神皇关系这么好……

　　这下子神厨宫在神朝中的地位要水涨船高。

　　谁也不敢在得罪神厨宫。

　　只要神皇还在世一天，神厨宫怕是会力压诸多世家，地位比起以前木鸿子存在的时候，更高！

　　神厨宫大厦覆灭。

　　但是，这一切都是墨家搞的鬼。

　　而如今，墨家分崩离析，墨家家主墨炮，被狗一骨头敲死，墨家黑白二老，一死一逃，皇妃也被神皇打入了天牢。

　　曾经统治朝都的墨家派系，在这一刻……彻底的崩溃！

　　而墨家的财产，也是纷纷划入了神厨宫的麾下。

　　没有人敢侵占，没有哪个世家不开眼的敢去得罪如日中天的神厨宫。

　　除非神皇陨落。

　　但是，短时间内，神皇陨落是不可能的。

　　洛家大厦。

　　顶楼。

　　餐馆之中。

　　嘎吱一声。

　　步方推开了餐馆的门。

　　小狐趴在步方的肩膀上，似乎是回到了熟悉的环境中，小狐一跃而下，开始活蹦乱跳。

　　狗爷迈着优雅的猫步踏入餐馆中。

　　鼻子在耸动。

　　“还是熟悉的餐馆，还是餐馆中舒服啊。”狗爷道。

　　说完，便是扭动屁股，来到了悟道树下，趴在悟道树下，呼呼大睡了起来。

　　在天神遗迹中浪了那么久，狗爷感到身心疲惫，都瘦了一斤肉了。

　　他需要补补睡眠，将瘦掉的肉给补回来。

　　小狐则是活蹦乱跳，体内流淌着天神血，小狐现在精力充沛。

　　小幽和冥王尔哈则是满脸古怪的盯着小狐和狗爷。

　　冥王尔哈痛心疾首。

　　他后悔为什么没有跟着狗爷。

　　连小狐狸这傻狐狸跟着狗爷都成了神，他英俊潇洒玉树临风，风靡万千少女的冥王尔哈，却仍旧连半神的门槛都没有摸到。

　　这简直……

　　日了狗！

　　跟着步方除了吃辣条，对修为没有一点点的帮助！

　　后悔啊！

　　当初就该抱紧狗爷的大腿。

　　似乎感受到了冥王尔哈那哀怨的眼神。

　　步方只是冷冷的扯了扯嘴角。

　　尔后转身踏入了厨房之中，一场大战之后，最美好的事情，就是烹饪美食的，大家一起分享。

　　餐馆中的一切都是如场。

　　如今的餐馆，谁人敢招惹。

　　所有人巴结都来不及。

　　洛家也不再阻挠洛三娘来找步方了，平阳少王爷则是大受刺激，决定闭死关，不成就神祇，不出关。

　　餐馆外，各大世家得知了消息之后。

　　都是纷纷汇聚到餐馆外。

　　排着队伍。

　　这个餐馆……如今可是有神皇罩着，巴结着绝对没错！

　　神厨宫宫主开的餐馆，外加神皇背景……

　　哪个地级神厨的餐馆能够比得过？

　　虽然还没有开业，但是周围地级神厨的生意已经全部被抢。

　　厨房中。

　　步方洗锅，处理食材。

　　狗爷回归，自然是要做一顿好的庆祝一下。

　　至于做什么。

　　步方心里已经有数。

　　从系统空间袋中取出了食材，当然，还有很多食材，是步方从田园天地中拿出来的。

　　吸去泥土，处理干净，摆放在了灶台上。

　　鸾鸟蛋，肥美的大海蛎，还有一些简单的食材，堆砌好。

　　将从田园天地中挖出来的一种灵果摆在灶台上。

　　那灵果可不一般，其上充斥着灵气，步方将那灵果削皮，露出了果肉之后，纷纷捣碎。

　　在步方准备烹饪美食的时候。

　　神皇也回到了神朝皇宫中。

　　黑夜已经过去。

　　天空翻起了鱼肚白，启明星绽放光辉。

　　而神朝皇宫，在时隔百年，再一次开始早朝……

　　神皇端坐高位，各大世家，各大朝臣皆来朝。


第1484章 香气炸弹！

　　噗嗤。

　　步方伸出了食指，食指上一朵银色的火焰“噗”的一声，跳跃而出。

　　被步方屈指一弹，落入了灶台之中。

　　玄武锅放在其上，随着银色火焰高温的炙烤，玄武锅中的水渍则是缓缓的被蒸发，散发出了热气，迷蒙了起来。

　　取出一个青花瓷碗。

　　将那散发着晶莹光华的鸾鸟蛋抓起，在瓷碗的边缘部位轻轻一磕，咔擦一声，一道细密的裂缝顿时浮现在了其上。

　　步方的食指和大拇指抓住蛋壳，猛地往外一掰。

　　顿时蛋壳裂开。

　　蛋液顿时落入了青花瓷碗之内。

　　这鸾鸟是一种顶级神兽，虽然不如凤凰，但是其蛋却也是顶级的食材。

　　蛋黄呈现橙黄之色，犹如落日夕阳，分外的美丽。

　　周遭的蛋清，清澈无比，没有丝毫的杂质。

　　步方抓起了筷子，抬起青花瓷碗，开始熟练的打蛋。

　　啪嗒啪嗒啪嗒。

　　筷子和青花瓷碗敲在了一起，发出有节奏的声音，瓷碗中的蛋液也被打浑。

　　将蛋液打好，犹如琉璃一般，筷子抬起，蛋液都能拉成纤细的丝线。

　　处理好了蛋液并不是唯一。

　　接下来还有其他的食材要处理。

　　将肥美的大海蛎取出，这些海蛎肥美无比，步方用生命之泉水经过熬养之后，这些海蛎越发的经营。

　　如今步方的层次越来越高，也是明白生命之泉水的珍贵，因为他发现这生命之泉水中，居然蕴含着独特的法则之力，虽然这法则之力很微弱。

　　但是却很神秘。

　　那种法则，应该是传说中的生命法则，五大宇宙法则中非常神秘和实用的一种法则。

　　不过，比起其他的宇宙至强法则，生命法则在攻伐上还是差了一些。

　　不管如何，那微弱的法则，增强了生命之泉水的灵性，用之培养食材，清洗食材，能够让食材变得更加的美味。

　　那被步方削皮的灵果，实际上步方并不陌生。

　　简单来说，是红薯，用学名来称呼，则就叫做，神血天香薯。

　　步方将红薯拍碎，神识涌动，缓缓的碾压成了碎末，再用神火烘烤干，这便是红薯粉。

　　当然，这是简易的红薯粉，以步方的神识，足够将红薯中的每一个细胞组织都是碾碎，成为纯正的粉末。

　　除了红薯粉，步方还需要准备其他的食材。

　　紫蒜，这是一种跟随步方很久的食材。

　　在田园天地中培育的基础食材，很多菜都用得到，所以步方让牛汉三用心的培育。

　　将蒜苗切成了小块。

　　并且将那些用生命之泉水清洗过的海蛎取出。

　　倒入了黄泉奈何酒。

　　酒液入其中，一个个海蛎吞吐不断。

　　腌制了一会儿。

　　步方将蒜苗倒入海蛎中，开始搅拌，并且加入一些特制的香料，将红薯粉倒入其中，加入生命之泉水，弄成了浆液。

　　食材这样子，便算是准备好了。

　　玄武锅光滑无比，锅表面散发着热气。

　　步方伸出手，感应了一下玄武锅表面上的炙热高温。

　　抬起了瓷碗，准备将海蛎浆液倒入锅中。

　　不过，犹豫了一下，步方看了一眼厨房外。

　　将厨房的门打开。

　　让厨房中的香味能够飘出去。

　　步方嘴角顿时微微的一扯。

　　回到了灶台前。

　　步方便是将海蛎浆液倒入其中。

　　嗤嗤嗤……

　　海蛎浆液一入锅，瞬间凝结，炙热的高温，让其中的海蛎一个个都是在不断的颤抖。

　　开始以肉眼可见的速度变得凝固。

　　一股香味开始弥漫开来。

　　海蛎的腥味早已经被处理掉了，随着温度的升高，使得那香味变得非常的浓郁，只剩下了单纯的香味。

　　加上红薯粉和蒜苗的香味，让站在锅边的步方都是不由的动了动喉头。

　　这道菜……就是一道香气炸弹！

　　先不管味道如何，香味绝对是顶尖的！

　　在步方烹饪的那么多菜品中，这道菜的香味，排的上前三。

　　步方的鼻子动了动，迷醉的嗅了嗅。

　　当然，嗅归嗅，主要的烹饪还是不能拉下的。

　　步方的动作不减，先煎一面，将一面煎熟了之后，便是猛地颠锅，翻一面。

　　吧唧一声，嗤嗤嗤的声音再度响彻。

　　浓郁的香味便是再一次的蔓延开来，萦绕在全场，撩动味觉。

　　香味从厨房中缓缓的飘荡了出去。

　　餐馆中。

　　趴在悟道树下呼呼大睡的狗爷，瞬间便是瞪大了狗眼。

　　狗眼瞪的滚圆，满是惊奇。

　　活蹦乱跳的小狐也是站住，一直脚抬起，微微弯曲，狐狸耳朵一动一动，鼻子在耸动，屁股后的九条尾巴在不断的摇摆。

　　似乎是被香味所吸引。

　　狐狸眼睛亮晶晶的盯着厨房方向。

　　冥王尔哈早已经忘记了哀怨。

　　“好香啊！这香味……尼玛，步方小年轻又搞新菜了？！”

　　“凭什么癞皮狗一回来，就做新菜？！不公平！”

　　冥王尔哈心中怨念越发的深刻。

　　小幽也是期待的抿着嘴，深深的嗅气，脸上流露出了陶醉之色。

　　香味在餐馆中萦绕。

　　门外，站着一大堆的食客，这些食客来自各个世家。

　　此刻，这些世家的强者们都呆住了，他们一个个都是下意识的耸动鼻子，尔后眼睛瞪大。

　　“卧槽！好香！”

　　“从未嗅到过这般浓郁的香味……比起地级神厨烹饪的美食都要香！”

　　“我的口水已经流下来了，回去告诉家主……我洛某人不再回去！”

　　……

　　世家强者们疯狂了。

　　有的时候，一种香味，能够让人彻底的疯狂。

　　就像你漫步街角，突然飘来喷香菜品香，总是会情不自禁的被吸引。

　　那是一种仿佛在灵魂深处撩动你的感觉。

　　洛三娘趴在餐桌上，她有些迫不及待的想要尝一尝这菜品了。

　　神厨宫。

　　上古天神传承封印地。

　　夏天站在这儿，倚靠在栏杆上，曼妙的身姿显得十分的迷人。

　　忽然。

　　一股淡淡的香味飘荡而来。

　　让夏天的眼睛陡然一亮。

　　身躯猛地一弹，顿时迸射而出，不一会儿，便是消失在了原地。

　　平阳王脚踩战车，银龙拉车，在虚空中横亘。

　　他准备到神朝皇宫中，开早朝。

　　不过……

　　在空中，突然就嗅到了一股香味。

　　这香味让他不由得动了动舌头，腹部传来了咕噜声。

　　他堂堂一位神王，在嗅到香味的时候，居然饿了……

　　平阳王犹豫了三秒，便是遵循了自己的肚子，踩着战车，朝着香味飘来的方向而去。

　　不一会儿，便是落在了洛家大厦之外。

　　“哟呵，这不是那小厨子的餐馆么？这小厨子做什么好吃的呢？”

　　平阳王心中惊异，尔后负着手，大腹便便的便是朝着餐馆中走去。

　　外面排着的队伍，他自然不在意。

　　以平阳王……儿子和步方的交情，他还需要排队？！

　　平阳王脸不红心不跳的便是踏入了餐馆中。

　　跟洛三娘打了个招呼。

　　夏天也是到了，端坐在椅子上，默默的等着。

　　这味道，有点像海蛎包，但是……却又不同，夏天心中的好奇心早已经要炸开了。

　　厨房中。

　　步方则是开始了最后的动作。

　　煎好两面的海蛎煎在锅中颤抖。

　　步方则是将装盛着蛋液的青花瓷碗给抓起，将蛋液倒下，顺着锅的边缘。

　　嗤嗤嗤……

　　蛋液一入锅，香味顿时越发的爆炸！

　　越是靠近餐馆，香味就越是浓郁。

　　所有人都是迷醉了。

　　步方感觉一阵香气铺面而来，伴随着璀璨的金光，将他的发丝都是吹拂的不断的飘荡。

　　抓着玄武锅。

　　步方开始微操颠锅。

　　就是那种小幅度的颠锅，使得蛋液渗透入海蛎煎中。

　　神识涌动。

　　神火中的法则，和自身所蕴含的法则之力都是渗透入锅内。

　　摇摆玄武锅。

　　手腕猛地一抖。

　　玄武锅和灶台碰撞在一起，发出啪嗒一声。

　　顿时锅内的油汁迸溅的海蛎煎飞驰而出，在空中翻腾了一皱。

　　啪嗒一声，重新掉入了锅中。

　　微微摇晃，使得蛋液分布均匀，香味越发的浑厚。

　　步方舔了舔嘴唇。

　　取过一个青花瓷圆盘，将海蛎煎倒入其中，刚刚布满了整个圆盘。

　　热气从中腾腾的冒腾而起。

　　整道菜散发着金光。

　　并且……菜品中，一个个肥美的海蛎似乎还在热气腾腾的抖动。

　　餐馆外，天穹上，似乎都有可怕的意蕴席卷。

　　步方这一道菜仿佛要引动天雷一般。

　　不过，神朝中的天雷可不好引动。

　　酝酿了一会儿之后，这天雷便是散去了。

　　心神沉入了田园天地，从牛汉三那儿抠出了一罐朱果酱。

　　这是一罐朱红色的酱汁。

　　是牛汉三特制的朱果酱，步方自从有一次不小心发现了这酱汁之后，便是惦记上了。

　　这一次正好跟牛汉三讨要了一罐。

　　这可把牛汉三给心痛的。

　　每一罐朱果酱可都是他经过千辛万苦，七七四十九天的酿制和发酵才制作好的。

　　非常的珍贵和美味。

　　步方打开了罐头。

　　里面红色的朱果酱散发出了一股喷香味道。

　　步方用瓷勺舀了一勺。

　　海蛎煎自然是要配上酱汁方才是极致美味。

　　将一勺朱果酱倒在了海蛎煎上，缓缓的抹平，金光似乎都黯淡了许多。

　　但是，却是越发的完美。

　　步方抓起勺子将残留在其上的酱汁吞入口中，酸甜可口，还带着一股独特的天道意志，仿佛让人浑身毛孔都是舒张开来一般。

　　牛汉三难得酿制出这等美味。

　　海蛎煎烹饪完了。

　　步方嘴角微微一扯，心中也是颇为有些期待。

　　端着这碗海蛎煎便是走出了餐馆。

　　海蛎味，蛋香，蒜苗香融合在了一起，使得这味道浑然天成，一呼一吸之间，都是充斥着极致的美味！

　　步方心中都是有些小期待。

　　这道菜烹饪难度不大，但是火候的掌控却是颇为苛刻。

　　当然，各种食材的搭配也是非常重要。

　　并且……这最后的朱果酱是必不可少的。

　　端着这碗海蛎煎，步方掀开了厨房的帘布，朝着外面走去。

　　一走出厨房。

　　餐馆外，一双双恶狼般的眼眸便是纷纷盯住了步方！

　　咕噜，咕噜……

　　一道道吞咽口水声响彻而起。


第1485章 早朝上的海蛎煎香味

　　神朝皇宫。

　　巍峨皇宫占地广阔无比。

　　皇宫金碧辉煌，入了宫门开始，地上皆是用玉石铺就。

　　门外两排的守卫站立，气息浮沉。

　　一位位强者从宫外飞驰而来，他们踏入宫门，便是落下，开始徒步行走，不急不缓。

　　各大世家家主纷纷碰面，点头谈笑。

　　神朝中的一些大官大臣们，赤脚踩踏，穿着宽松长袍，发丝披散。

　　他们大笑而行，相视拱手。

　　夏邑神朝的神皇对于礼仪的要求没有那么严厉，而皇妃管理神朝期间，则是重抓礼仪，惹得不少强者不厌其烦，许多大官甚至直接选择归隐于家中，不出门。

　　而如今，神皇归来，这些大臣们便是纷纷出行。

　　皇宫之中。

　　太监们穿着袍服，恭敬的站在两侧，他们低垂拱手，迎接着大官大臣。

　　侍女们没有上朝。

　　大臣们鱼贯而入，站在皇宫中的两侧。

　　主位上，坐着的……则是威压镇世的神皇，神皇的气息无比的雄浑，仿佛要镇压一切。

　　他坐在高位上，淡淡的看着一位位朝臣入宫。

　　分而立于皇宫中的两侧。

　　很快，各个大臣，王爷，世家家主便是纷纷集结完毕。

　　一位太监则是抓着一个金锣，猛地敲下，咚的一声，锣声震耳，仿佛拥有了神秘的力量，不断的扩散开来……

　　“各位爱卿，都到了吧。”

　　神皇端坐高位，淡淡道。

　　话语落下，各位大臣们左看看，右看看……

　　一位大官则是面色有些古怪的走了出来，站立原地，朝着神皇拱手道：“皇上……平阳王还未抵达。”

　　……

　　洛家大厦，餐馆中。

　　平阳神王咕噜咕噜的吞着唾沫，盯着眼前那摆在餐桌上的海蛎煎，鼻孔张大，眼珠子都要瞪出来了似的。

　　身为平阳王，他什么菜没有吃过，但是却从未像今日这般，迫不及待的想要尝一尝眼前这盘海蛎煎。

　　洛三娘，夏天等人也是有些迫不及待。

　　香味撩动人的味觉，那仿佛绽放金色光芒的海蛎煎，莫名的调动他们的兴奋点。

　　“这道菜叫做海蛎煎……”

　　步方看着趴在餐桌上的一群人，说道。

　　他的嘴角微微一扯，很满意这群人的态度，面对美食，就应该要这般如饥似渴。

　　步方清咳了一声，还要好好的介绍一下这道菜。

　　不过却是被众人打断。

　　他们实在是懒得听步方聒噪了，迫不及待的想要品尝一番美食。

　　步方也不恼怒。

　　毕竟菜是他做的，诱惑力如何，他很清楚。

　　手一抖，龙骨菜刀顿时浮现而出，在手中打着转。

　　下一刻，一刀斩下。

　　顿时刀光闪烁。

　　那海蛎煎被切割成了数块，就犹如一块披萨被切割开来似的。

　　其上的朱果酱也是均匀的分配在其上。

　　步方伸出手。

　　能量弥漫在手上，化作了手套，取下了一块海蛎煎。

　　“小幽来一块，狗爷来一块，夏天来一块，小狐来一块……”

　　步方很认真的在分配，这儿的都是熟人。

　　步方切的块状大小都一样，倒是很公平。

　　众人接过了海蛎煎，捧着海蛎煎，看着那上面流淌着油汁，都是忍不住深深吸气。

　　门外，一群食客都是伸长了脖子，他们顶着餐馆中的这群品尝美食的家伙，心中顿时哀怨万分。

　　他们盯着海蛎煎，香味就是从这海蛎煎上弥漫开来的？

　　好想吃啊！

　　每个人都是吞咽口水，有些迫不及待。

　　嗯？

　　步方有些疑惑的看着眼前的平阳王，这家伙怎么也在这儿。

　　平阳王颇为期待的看着那剩下的两块海蛎煎。

　　“来啊，给本王一块。”

　　平阳王迫不及待，饥渴万分。

　　他盯着步方，流露出了真挚的目光。

　　步方嘴角一抽，有心要拒绝平阳王，因为步方和他不熟。

　　但是想想，还是算了，毕竟之前平阳王少王爷帮助他不少次，看在这厮儿子的份上，就让他美一顿吧。

　　所以步方将最后一块海蛎煎递给了平阳王。

　　平阳王抓着海蛎煎，小心翼翼的捧着。

　　那海蛎煎的顶端，有一颗肥美的海蛎，几乎要掉下来了。

　　平阳王张大了嘴，要将那海蛎给吞入腹中。

　　不过。

　　就在他准备吃的时候。

　　皇宫方向，传来了一声嘹亮的金锣之声。

　　平阳王耳朵一动，猛地一呆。

　　脸上的神色陡然大变。

　　“遭了！”

　　平阳王心中一急，甚至来不及吃海蛎煎，身形顿时如流星一般迸射而出。

　　即使是在高速移动中，也是不忘记，保护好手中的海蛎煎。

　　步方面无表情的看着狂奔而走的平阳王，尔后目光再度锁定在了手中的海蛎煎上。

　　深吸一口气。

　　抓起海蛎煎，张大了嘴巴，将那海蛎煎的一角，塞入口中。

　　无声的咬下一口，口中顿时开始咀嚼。

　　一股浓郁的蛋香在口中蔓延开来，磅礴无比，让人浑身都是舒爽了起来，毛孔皆张。

　　其次爆发的，则是一股嚼劲，没错，嚼劲……

　　因为是使用红薯粉制作的，所以这海蛎煎充斥着些许的韧性，咬下之后，居然未曾将那海蛎煎给压碎。

　　软濡的包裹住了口腔，在口腔中散发出惊人的香味。

　　一颗肥美的海蛎比咬碎，仿佛能够听到噗嗤一声，其中的汁液迸溅而出，流淌满了嘴巴。

　　“好……好吃！”

　　夏天呆住了。

　　咬了一口海蛎煎，就感觉自己整个人都是沉浸在了这简单而又不平凡的美味当中。

　　比起曾经吃过的繁杂的地级神灵烹饪的美味，这种简简单单的美食，却是更加的撩动她。

　　而且，让她的心神都是有些震撼和摇曳。

　　这种平凡中充斥着不简单，让她很惊讶。

　　不愧是能够破解上古天神传承封印的神厨。

　　这种与众不同的厨艺，确实不是那些地级神厨能烹饪而出的。

　　咕噜。

　　夏天深吸一口气，仰着头，洁白的脖颈散发莹莹光华。

　　她没有掩饰自己的容颜，那和木鸿子有几分相似的绝美容颜，美的让人窒息。

　　加上此刻被美食所诱惑的迷蒙面容，使得她越发的迷人。

　　秀色可餐。

　　说的或许就是这种吧。

　　门外，一群食客早已经看呆了。

　　有美食，有美人，这餐馆……是仙境么？

　　一群人呆若木鸡。

　　……

　　神朝皇宫。

　　神皇高作在位置上。

　　目光淡然，淡淡的看着底下的群臣。

　　今日开早朝，就是为了重整朝纲，有些纷乱的事情也要理清楚，并且……需要在大劫来临前，将需要布置的事情，布置好。

　　以防大劫之后，一切乱套。

　　一些心存歹意的家族，都需要清除，那些皇妃所培养的心腹，自然需要抹除。

　　最重要的是……

　　他需要派遣强者搜寻那古怪的生灵，差点将他偷袭死的可怕生灵。

　　那生灵给神皇一种非常强烈的危机感。

　　感觉那生灵似乎会给神朝带来大劫，神皇大劫将至，这种预感不会出错的。

　　所以，他需要趁着那生灵还没有成长起来之前，将这种危机扼杀！

　　“平阳王还没有来么？”

　　神皇突然顿住话语，眉头一皱，扫视全场，道。

　　话语如惊雷，轰隆隆的响彻而起。

　　这虎平阳，不把本皇放在眼里了？他什么时候有了这种胆子？

　　神皇的眼眸闪烁，心中暗道。

　　在他话语落下。

　　皇宫外，一道人影，便是快速的疾驰而来，一路奔跑，站在了宫门外。

　　“皇上，老臣来啦！”

　　平阳王大声喊道。

　　尔后，便是踏入宫殿之内。

　　他手中捧着海蛎煎。

　　小心翼翼，生怕海蛎煎中的海蛎给抖掉了。

　　这种损失可是会让他心痛到不能呼吸的。

　　他踏入了皇宫，一边微笑的跟许久未见的老朋友们点头致意。

　　另一边，则是朝着自己的位置走去。

　　一股浓郁的香味从平阳王的怀里飘荡了出来。

　　荡啊荡的……

　　神朝中的大臣们都是一愣，尔后一个个下意识的耸动鼻子。

　　嗤嗤嗤……

　　一个大臣耸动鼻子，发出了嗤嗤声。

　　一个个都耸动，便是一阵阵的嗤嗤声。

　　他们觉得这样可能是不对的，所以，大家看了一眼面无表情的神皇，不在那么明目张胆。

　　但是还是侧着脸，在嗤嗤嗤的吸着气。

　　“好……好香啊！”

　　一位大臣呆了呆，白胡子颤动，道。

　　“这什么味道？虎平阳那厮带来什么东西来上早朝？！”

　　一位王爷吞了一口唾沫，心中暗道。

　　“咳咳……”

　　高位上，神皇咳嗽了一声。

　　大臣们顿时心中一凛，都不敢有太多其他的动作。

　　“接下来，我们继续上早朝。”

　　神皇道。

　　他扫视了平阳王一眼。

　　平阳王赶紧跟神皇堆笑的点了点头，认错态度很诚恳。

　　神皇便是懒得理会平阳王，开始开朝会。

　　神皇继续说着大会的内容。

　　“那种奇异的生灵对神朝具备威胁，一只无所谓，但是他们繁衍极快，若是成千上万的奇异生灵冲击神朝，对于神朝而言，是一种灾……”

　　“哦~~~~”

　　神皇说道一半，一道呻吟声陡然响彻而起。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　在场人顿时一脸古怪，每个人都是目光一扫，落在了平阳王的位置。

　　那儿，平阳王正抓着海蛎煎，咬下了一口。

　　神皇有些无语。

　　不过为了维持早朝的严肃，并没有说什么。

　　他轻咳了一声，继续说道：“这种灾难，我们必须趁早扼制，否则对于神朝的建设和未……”

　　“哦~~~~~”

　　又是一声呻吟，打断了神皇的话语。

　　所有人的目光再度锁定在了平阳王的身上，正好看到平阳王咬下一块海蛎煎，热气腾腾的海蛎煎在他的手中冒腾着香气和氤氲之气。

　　一块肥美的海蛎在颤动，甩过虚空，迸溅油汁。

　　浓郁的生机，香味，还有氤氲之气，弥漫开来……

　　咕噜。

　　咕噜咕噜……

　　皇宫中的大臣们，看到这一幕，感觉到一阵饥饿感袭来，腹部发出了咕噜咕噜声响。

　　神皇的嘴角一抽，摸了摸自己的肚子。

　　“哦~~~”平阳王哧溜一声，将海蛎吞入口中，眼神迷离万分，发出呻吟之声。

　　他沉浸在了海蛎煎的美味中……无法自拔。

　　突然。

　　虎平阳身躯一震。

　　只感觉到一股磅礴的压力弥漫开来，差点要将他压趴在地上。

　　虎平阳一呆。

　　抬起头，只见高位之上，神皇眼眸中混沌流转，犹如九龙咆哮。

　　嘭的一声，神皇一掌拍在了座椅的扶手上。

　　“虎平阳！！！”

　　“你是真以为本皇老到提不动刀了？！”


第1486章 宁死不屈的帝子

　　神皇的一声暴喝，引得整个朝堂都是没有丝毫的话语声，没有人敢再度发声。

　　所有人都是噤若寒蝉。

　　“真当本皇提不动刀了？”

　　高位上的神皇，怒眉倒竖，看的在场的大臣们内心都是一阵悸动。

　　神皇一怒，浮屠百万。

　　平阳王居然不知死活的想要挑战神皇的底线？

　　这厮……怕是不知道死字怎么写啊！

　　在场大臣们都是心中腹诽。

　　时隔多年，夏邑神朝的第一次朝堂早朝，居然以这么一种滑稽的方式揭开了帷幕。

　　或许是那海蛎煎的味道太香了，引得整个神朝皇宫中弥漫的都是海蛎煎的味道。

　　神皇怒了，平阳王也是被吓了一跳，他还敢吃么？

　　敢么？

　　不敢了啊……

　　只能瞪着眼，看着神皇，他虎平阳就是想吃个早餐……

　　一步一步，神皇负着手，居然走下了位置。

　　就像是一头蛰伏的猛龙，在场的大臣大气都不敢喘。

　　神皇走到了干瞪眼的虎平阳面前。

　　目光落在了虎平阳手中抓着的海蛎煎之上，那海蛎煎上油汁流淌，还有淡淡的香味和生机在蔓延。

　　这种感觉，倒是有些与众不同。

　　虎平阳咕噜的吞了一口唾沫，只觉得神皇的目光犀利的像是一把锋锐的刀，切割的他浑身的汗毛都是倒竖了起来。

　　“神皇大人……”

　　虎平阳深吸了一口气，想要开口说些什么。

　　他觉得自己如果再不表态，可能会被神皇活生生的瞪死。

　　突然。

　　虎平阳的目光一缩。

　　因为他发下自己手中的那块海蛎煎居然不见了。

　　“嗯？！”

　　虎平阳毛骨悚然，盯着身前神皇，只见神皇抓着海蛎煎，一口便是将整块海蛎煎都是塞入了口中。

　　咀嚼一阵，猛地停下。

　　虎平阳内心在咆哮。

　　那海蛎煎是他的！

　　可是他舔着脸，从步方那儿讨来的，神皇就这样不负责任的吃掉了？

　　虎平阳和神皇的关系还算好，当年都曾经冲锋陷阵过，通吃过一锅饭，倒是也不会互相嫌弃彼此。

　　但是……虎平阳是肉疼。

　　那海蛎煎，难得的美味啊。

　　“生命法则的气息……”

　　神皇吃了这块海蛎煎，目光却是猛地一亮，就仿佛是夜空中最闪亮的星似的。

　　在场的大臣们在神皇锋锐的目光中，不断的后退。

　　蕴含生命法则的菜品？！

　　神皇深吸了一口气。

　　一块海蛎煎下肚，他甚至能够感受到原本蔓延在他身躯周围仿佛跗骨之蛆一般的大劫力量，居然在这一刻压抑了几分。

　　没错……

　　大劫的力量被压制住了，那种如梦魇般的感觉，减弱了不少！

　　这怎么可能？！

　　一道菜……居然能够压制本皇的大劫！

　　神皇的目光中充满了不可置信，他看了看虎平阳，又看了看四周。

　　尔后脸上精芒闪烁，似乎有兴奋之色和期待之色。

　　“虎平阳，本皇且问你，这美味……从何而来。”

　　……

　　餐馆。

　　天刚蒙蒙亮。

　　而门外的一群人早已经疯狂。

　　那香味，就像是一颗炸弹，在人群中炸开，炸的所有人外焦里嫩，让所有人都无法自拔。

　　餐馆中，洛三娘，夏天等人都是吃的心满意足。

　　步方将餐盘收拾好，便是回到了厨房中。

　　人群中，有躁动之声响彻。

　　一道道人影分离开来，他们虽然还沉浸在美味之中，但是更多的，还是被眼前的人影给震骇到了。

　　“帝子！！”

　　“是帝子啊，听说帝子要成为这餐馆的服务员！”

　　“好厉害的样子，这餐馆太牛了！”

　　……

　　周围人一阵嘀咕，一阵兴奋。

　　远处。

　　披头散发的帝子，穿着白色长袍，赤着脚一路踏步而来。

　　帝子的眼眸闪烁熠熠光辉，气息无比的强横。

　　即使是来做服务员，他依旧是十分的傲然。

　　当然，在步方面前傲然不起来，因为他是步方的手下败将。

　　这也是让他憋屈的地方。

　　他堂堂帝子，领悟了两道宇宙至强法则的存在，居然要委身在一家破餐馆当服务员。

　　这是何等的耻辱啊！

　　他帝子倒要看看，作为一个服务员，谁敢来让他帝子服务！

　　帝子嘴角微微一撇，大笑了起来。

　　模样非常的潇洒。

　　步方从厨房中走出，倚靠在门板上，双手抱胸，淡淡的看着从门外踏入餐馆中的帝子。

　　帝子的气息浮沉，目光迸发璀璨流光。

　　“愿赌服输，我来了。”

　　帝子直视步方，道。

　　他的语气，不卑不亢，充斥着威严。

　　周围的强者们也是被帝子的威势所震慑，不敢动弹。

　　用帝子当服务员，谁人敢来餐馆吃饭？

　　许多人都觉得，步方这个决策是真的很错误！

　　对于帝子的意气奋发，步方面无表情的扫了他一眼。

　　尔后，在系统空间袋中捣弄了一会儿。

　　不一会儿，便是取出了一件整齐的制服。

　　哗啦一声，扔给了帝子。

　　“头发扎起来，制服穿起来……你是来当服务员的，不是来洗浴的。”

　　步方说道。

　　帝子的面色一僵，看了一眼地上的制服，目光中仿佛要喷出火似的。

　　“我乃是帝子，怎么可能穿这下人所穿的袍服！”

　　“我宁死不屈！”

　　步方撇了撇嘴角，淡淡的看了一眼帝子。

　　宁死不屈？

　　这么刚烈的么？

　　“小黑，借你狗骨头一用……”

　　步方说道。

　　趴在悟道树下，仰面躺着的狗爷狗眼一番。

　　“那叫天神骨，可不是什么狗骨头……”狗爷矫正道。

　　不过说归说，狗爷还是将狗骨头递给了步方。

　　步方抓着天神骨，目光一转，落在了帝子身上。

　　“听说你宁死不屈？要坚持自己的意志？”步方道。

　　帝子面色陡然大变，脸上的肌肤犹如筛糠一般的抖动了起来。

　　他深吸了一口气。

　　目光中暴露出了一抹惊惧之色。

　　那天神骨，可是能够将黑白二老都是打爆的可怕器物。

　　他帝子虽然天赋妖孽，但是论境界和战斗力，比起黑白二老可差的远了。

　　他可不敢被这骨头敲一下。

　　那后果他承受不起……

　　“慢。”

　　帝子抬起手，严正的阻止了步方。

　　“父皇说过，在你这儿当服务员，实际上也是对本帝子一次心境的历练，所以本帝子不会拒绝你的要求。”

　　帝子说完，便是从地上捡起了制服袍子。

　　哗啦啦。

　　制服的袍子翻卷，帝子便是将衣裳给穿好。

　　一根红绳发带飘荡，满头发丝顿时被一根红绳给捆起，帝子还很有爱心的绑了一个蝴蝶结。

　　“很好。”

　　步方对于帝子的识时务很满意，餐馆需要的就是这种听话的员工。

　　将天神骨还给了狗爷，步方则是拍了拍帝子的肩膀。

　　“我很看好你，你一定会成为一位优秀的服务员的。”

　　步方认真道。

　　尔后，便是朝着门外的一群食客们说道：“餐馆今日的营业，正式开始。”

　　步方话语落下。

　　门外顿时骚动了起来。

　　帝子站在步方的身后，脸上流露出了冷笑。

　　他倒要看看谁敢来餐馆中吃饭，他可是帝子，让帝子给他们服务，他们敢么？他们配么？！

　　事实上，倒是也如帝子所想的那般。

　　帝子可是神皇皇位的继承人，谁人敢让帝子为他们服务。

　　特别是世家家主，一旦被帝子记住，等到神皇大劫降临。

　　到时候，帝子秋后算账，他们就算是世家也承受不住……

　　所以，就算是步方宣布了餐馆开业。

　　来餐馆中吃饭的人，仍旧很少，甚至可以说是基本上没有。

　　除了，原本便是在餐馆中的洛三娘和夏天……

　　夏天点了海蛎包。

　　虽然海蛎煎好吃，但是他还是喜欢海蛎包。

　　洛三娘则是看着菜谱，点了一道醉排骨。

　　没错，就是狗爷最喜欢的醉排骨，看到狗爷吃的欢喜，洛三娘心中也是痒痒。

　　“客人点了菜，记住菜名，到窗口告诉我……”

　　步方看着帝子，道。

　　说完，步方便是转身，掀开了帘布，进入了厨房中。

　　叮铃铃。

　　帘布垂落，引得门上的铃铛，叮当响。

　　嗯？

　　帝子板着脸，微微有些懵逼。

　　他的内心中有些挣扎，不知道该不该按照步方的话做。

　　“吶……你失误一次，扒衣一次，别怪我没有提醒你，小白扒衣……是专业的。”

　　厨房中，步方那不咸不淡的话语声飘荡了出来。

　　嗡……

　　门口处。

　　小白的身影浮现而出，机械眼闪烁，有着璀璨的光芒在流转。

　　帝子和小白对视了一眼。

　　一人一傀儡似乎僵在了原地似的。

　　许久之后，帝子还没有任何的动作，帝子似乎是不信邪。

　　他堂堂帝子，难不成还会被一个傀儡给扒光了衣服不成？

　　帝子心中高傲着呢。

　　败给步方，是一次偶然。

　　这傀儡看上去气息并没有多强，难不成他打不过步方，还打不过一具傀儡？

　　可笑！

　　帝子负着手，站在原地一动不动。

　　想要让他服务，是不可能的，这辈子都不可能！

　　帝子心中傲娇的想到。

　　厨房中，突然飘出了一阵叹息声。

　　步方轻叹了一句。

　　尔后，帝子身前的小白动了。

　　嗡……

　　小白的目光一阵闪烁。

　　下一刻，便是出现在了帝子的面前。

　　“可笑，区区傀儡本帝子会怕？”

　　帝子冷笑。

　　就算是神王他都能一战，一具傀儡，算的了什么？！

　　卧槽！

　　帝子突然心中一惊。

　　因为小白那蒲扇般的手掌，径直的便是朝着帝子的上半身拍了过来……

　　帝子长啸了一声。

　　身上的法则之力涌动。

　　他虽然答应了神皇，会来餐馆当服务员，但是身为帝子，自然有属于帝子的骄傲！

　　岂能轻易的屈服。

　　再说了，他怎么可能真的去当服务员。

　　若不是因为心魔和神皇的嘱托，打死他都不会来。

　　嘭！！

　　帝子那蕴含两道宇宙至强法则的手掌跟小白碰撞在了一起。

　　帝子脸上的自信笑容很快便是僵住。

　　因为他发现他手掌上的法则之力居然在不断的崩溃……

　　这……

　　帝子：“？？？”

　　撕拉！！

　　一阵撕裂之声响彻而起。

　　帝子只感觉一阵天旋地转。

　　尔后眼前的画面便是陡然发生了巨大的变化。

　　身躯传来一阵冰凉，风吹淡淡凉。

　　帝子嘭的一声，划过一道优美的弧度，砸在了餐馆外……

　　夏天有些同情的看着帝子，小白这傀儡，可是连银甲这神王都能扒光。

　　帝子虽然强，但是法则免疫之后，甚至连银甲都比不过。

　　又如何能够反抗的了小白？

　　小白扒光了帝子的衣裳和制服，又小心翼翼的折叠好，摆在了地面上。

　　机械眼真诚的看着帝子。

　　帝子一脸懵逼。

　　赶紧将衣裳给穿好，一张脸上有冰冷在涌现。

　　轰！！

　　就帝子穿好衣裳的时候。

　　远处。

　　吃了海蛎煎的冥王尔哈，席地而坐，目光中有璀璨光芒在浮沉，身躯之上居然涌动磅礴力量，开始冲击半神之境。


第1487章 冥王尔哈……突破！

　　冥王尔哈要突破了！

　　这厮憋了那么久，感受到了夏邑大世界的繁华之后，终于要突破了。

　　当然，也是吃了无数的珍惜宝贝，毕竟步方在神厨宫的地位不凡，冥王尔哈混迹在神厨宫中，借着步方的名头，搞出了不少的事情。

　　不少的修炼资源都是倾泻在了他的身上。

　　外加上步方海蛎煎的刺激。

　　虽然步方并没有刻意的让海蛎煎拥有什么帮助突破的功能，但是到了步方如今的层次，随意烹饪个菜品，都拥有着不可思议的力量。

　　冥王尔哈的突破，出乎意料之外，但是却又在情理之中。

　　当然，突破到半神，没有什么好惊讶的。

　　神朝中，突破到半神中的后辈多了去了。

　　相比于帝子的裸奔，冥王尔哈的突破并没有成为任何人的关注点。

　　帝子脸色有些阴翳，失误就要被扒衣么？

　　他还真的就不信这个邪了。

　　重新回到了餐馆中，警惕万分的盯着小白。

　　专业扒衣的傀儡，他身为帝子，第一次着了道，第二次还会轻易的着道？

　　真当他是傻子么？

　　周围人再度瞪大了眼，盯着帝子。

　　果然，帝子带着反抗的心进入了餐馆，没有过多久，帝子白花花的肉体，便是在一次的抛飞而出，砸落在了地上。

　　那一刻的气氛，是尴尬的。

　　大家瞪大着眼，难得的欣赏着帝子的肉身。

　　帝子屈服了。

　　在被扒衣三次之后，以迅雷不及掩耳之势穿上了衣裳，冲入了餐馆中。

　　“步老板，醉排骨一份，海蛎包一份！”

　　帝子趴在了窗口上，在小白目光的注视下，扯开了嗓子大喊。

　　周围一群人顿时哗然。

　　帝子……居然真的成为了这餐馆的服务员！

　　这……真的是……太刺激！

　　不少的食客们，都是互相对视了眼，彼此看到了眼眸中的跃跃欲试之色。

　　那他们是不是要去餐馆中吃饭呢？

　　这样能体验到帝子带来的服务。

　　就在一群人犹豫不决的时候。

　　厨房中，步方已经结束了烹饪。

　　浓郁的香味从中飘荡而出。

　　步方将两道菜摆在了餐馆的窗口上，拍了拍门板，对帝子喊道：“将菜品端过去……记住，食客吃完了菜，要及时将餐盘收回来。”

　　步方的话，让帝子的眼睛顿时就红了。

　　步方还真的把他堂堂帝子当做服务员使唤么？餐盘还要他收拾？！那是下人做的事情！

　　不是说好的大家意思一下就可以了？

　　帝子有心想要拒绝，可是机械眼闪烁的寒芒让帝子心中陡然一哆嗦。

　　他真的是被扒衣扒怕了。

　　算了，苟一时风平浪静。

　　就当是心境历练了！

　　帝子紧紧的闭起了眼眸，别过头，便是朝着远处走去。

　　很快，伸出手，端着两道菜。

　　醉排骨，流光溢彩，其中的光华璀璨。

　　浓郁的香味从中散发而出，让帝子鼻子都是不由的耸动了起来。

　　他似乎是没有想到，这餐馆中的菜品似乎还不错。

　　帝子睁开了眼，惊疑不定。

　　流光溢彩的醉排骨让帝子忍不住咕噜的吞咽了一口口水。

　　味道……似乎也很不错啊。

　　帝子端着醉排骨来到了洛三娘的位置。

　　一只手端着海蛎包，一边盯着那醉排骨。

　　洛三娘深深的嗅了一口气，浓郁香味，撩动她的鼻息。

　　让洛三娘脸上不由的绽放出了迷人的笑容。

　　步先生的菜，绝对值得期待。

　　抓起筷子，洛三娘美滋滋的夹了一块醉排骨。

　　准备塞入口中，却是动作一滞。

　　因为在她的身侧。

　　帝子一手端着海蛎包，一边砸吧着嘴，盯着洛三娘盘子中的醉排骨。

　　这眼神，这表情……有点尴尬啊。

　　洛三娘犹豫了一下，想到后者帝子的身份。

　　不由的嘟了嘟红唇。

　　“帝子……您吃吧。”

　　洛三娘有些不舍道。

　　帝子眼前顿时一亮，充满欣赏之意的看了洛三娘一眼。

　　“虽然我只是看看，既然你这么热情，那本帝子就不客气了。”帝子抿了抿嘴唇道。

　　说完，便是准备拿起筷子，夹醉排骨吃。

　　撕拉！

　　一阵衣帛撕裂的声音响彻而起。

　　帝子白花花的肉体再度的飞了出去。

　　夏天身形飘荡，将那腾飞而起的海蛎包给抓住。

　　满是同情的看了一眼被扒光的帝子，抓起一个海蛎包便是塞入了口中。

　　可怜的弟子，感受到被扒衣狂魔支配的恐惧了吧。

　　帝子泪流满面。

　　身为帝子，吃道菜都不行么？

　　或许，这就是作为服务员的修行吧……

　　嗡……

　　远处。

　　冥王尔哈的突破已经开始到达最后的阶段。

　　他的身躯周围，缓缓的有法则之力浮现而出。

　　他正在领悟属于他的法则。

　　只要领悟了法则，便算是半神。

　　帝子重新穿上了制服，他负着手行走在餐馆中。

　　眼神犀利无比的盯着外面。

　　除了夏天和洛三娘，他倒要看看还有谁敢进餐馆，敢踏入餐馆半步，他必定会用眼神……杀死擅入者！

　　他帝子的一条龙服务，岂是那么好享受的！

　　帝子冷傲一笑。

　　咚……

　　一阵震耳欲聋的金锣之声响彻而起。

　　这声音，仿佛从九天之外传来的似的。

　　帝子微微一愣，尔后凝神，这是皇宫中的金锣声，这金锣声代表了早朝的落幕。

　　可惜啊，如果不用来餐馆做服务员，此刻的他，应该居高临下的在朝堂中开会呢。

　　感受父皇震撼八方的威严之姿。

　　神皇早朝，自然壮观。

　　哪像皇妃开的早朝，整个早朝，简直就是墨家内部势力的座谈会。

　　朝堂大臣们根本都懒得前去参加。

　　唉，帝子叹了一口气，突然感到有些寂寞。

　　作为神皇之子，他压力很大啊。

　　早朝结束，各个大臣应该都散去，他们每个人都有大事要做。

　　这些大臣，王爷，乃是夏邑神朝的顶梁柱。

　　没有他们，夏邑神朝可能早已经分崩离析了。

　　一想到这，帝子就有些肃然。

　　都是些值得尊敬的人物啊。

　　嘭！

　　小白蒲扇般的手掌，拍在了帝子的头顶上，帝子的面色顿时一僵。

　　他不就发个呆而已，不用扒衣吧。

　　帝子有些悲愤的看着小白，调教也要适度。

　　太过度的调教，真当他帝子提不动刀了？

　　小白机械眼闪烁，再度拍了拍帝子的脑袋，又抬起手指了指远处。

　　帝子嗤鼻一笑，他帝子坐镇餐馆，谁人敢来吃饭？

　　扭头。

　　哗然一声。

　　人群传出了哗然。

　　人群们往两侧分离，他们瞪大了眼，看着一位位身上仿佛绽放金光的强者，大踏步前来。

　　这些强者身上的气息都无比的雄浑和强悍。

　　“是陈御史！”

　　“是天龙王！”

　　“这不是礼部尚书和吏部尚书么？”

　　……

　　一群人看着鱼贯而入的一群达官显贵，呆若木鸡。

　　这些人的身份都不凡，每一位正如帝子所说的，都是神朝中的栋梁，是神朝的支柱。

　　这些强者们满脸堆笑着，互相谈笑。

　　他们踏入了餐馆，看到了服务员装扮的帝子，皆是微微一惊。

　　尔后，笑着拍了拍帝子的肩膀。

　　各自找位置坐下。

　　平阳王满面红光，大踏步的踏入了餐馆中。

　　“让一让，都让一让……”

　　平阳王认真的对着挤在门口的一群人说道。

　　世家家族的强者们，悚然一惊，纷纷后撤。

　　一道穿着金色龙袍的身影，负着手，踏入了餐馆之中。

　　嘶嘶嘶……

　　全场都是响彻起了倒吸了冷气的声音。

　　“神皇！”

　　“神皇亲自到餐馆中……这才刚刚开完早朝啊！”

　　“什么鬼？神皇大人不是日理万机么，怎么又时间来餐馆吃饭？”

　　……

　　世家家族的强者们都疯了。

　　神皇身份尊贵，他们岂敢放肆。

　　纷纷后撤而立，恭敬的对着神皇垂首。

　　神皇负手，金甲跟在他的身后，两人在平阳王堆笑中，踏入了餐馆中。

　　原本冷清的餐馆在这一刻，陡然热闹了起来。

　　帝子面色有些发僵。

　　他老爹的生意……总得做吧，他也不敢不做啊。

　　一时间帝子有些纠结。

　　深吸一口气，尔后，猛地吐出一口气。

　　下一刻，便是满脸堆笑的凑了上去。

　　“哎哟，这位客官，这边坐……”

　　帝子穿着制服，满脸堆笑，牵引着神皇，找了个极佳的位置。

　　神皇和金甲坐下。

　　神皇倒是神情自若，但是金甲看着满脸堆笑的帝子一脸懵逼。

　　高傲如帝子，居然这么轻易的就融入了服务员角色？

　　“两位客官吃点啥？身后有菜谱……在下餐馆服务员夏亦，你们可以叫我小帝，帝子的帝，不知道吃什么么？没关系，小帝给客官介绍，醉排骨，极品美味，嗅之，犹如……”

　　帝子还准备侃侃而谈。

　　不过，说了一半，便是被神皇给阻止了。

　　对于帝子的表现神皇很满意，这小子融入角色的速度倒是很快啊。

　　但是，他此行前来，可不是为了其他的菜品。

　　他就是为了……海蛎煎而来。

　　“让步老板来一份海蛎煎吧……”

　　神皇道。

　　帝子眼眸一凝，严肃的点了点头，转身便是来到了窗口处，叫了一份海蛎煎。

　　“海蛎煎没有，这不是出售的美食，点其他的。”

　　厨房中，传来了步方淡淡的声音。

　　帝子的面色顿时一僵。

　　没有？

　　神皇要吃，你敢说没有……

　　你这厨子，咋不上天呢。

　　“是神皇要吃……步老板就再做一道吧。”

　　帝子皱着眉，提醒道。

　　“说了没有……老板说没有的菜，就如实转告，你又想被扒衣了？”

　　厨房中，步方慵懒的话语再度传出。

　　帝子一张脸憋的通红。

　　他特么的差点要被这个厨子给气死！

　　帝子的脸色微微有些难看。

　　“好了，没有就没有吧……步老板，可否告知本皇，何时才会再做海蛎煎？海蛎煎中存在的生命法则气息，到底从何而来？”

　　神皇温和的声音响彻而起。

　　叮铃铃。

　　厨房的帘布被掀开。

　　步方从中走了出来。

　　微微诧异的看着神皇。

　　神皇居然在意海蛎包中的生命法则气息，那法则气息并不浓郁，可能是来自于生命之泉浸泡的海蛎。

　　神皇对着步方温和的一笑。

　　但是那一笑中，却是蕴含着一抹焦急。

　　这焦急，让步方一愣。

　　急什么呢？

　　轰！

　　一阵轰鸣陡然响彻而起。

　　神皇和诸多强者的注意力都是被吸引了过去。

　　步方疑惑的看了过去，便是看到了那儿……盘膝而坐的冥王尔哈，头顶之上有法则圆柱冲击而下……

　　这家伙开始接受法则之力的洗礼了么？

　　步方也有些好奇，冥王尔哈领悟的是什么法则。

　　不会是辣条法则吧，毕竟这厮吃了那么多的辣条。

　　轰！

　　一股奇特的气息陡然涌动而出。

　　天穹上，仿佛有法则金轮浮现而出，恐怖的轰鸣在席卷。

　　嗯？

　　在场人皆是愣住了。

　　这阵势……

　　是领悟了宇宙至强法则的节奏啊！

　　冥王尔哈睁开了眼。

　　长长的吐出了一口气。

　　他的身躯周围，顿时有奇异的法则之力蔓延开来……

　　一道一道，犹如缥缈的仙气似。

　　“啊~~”

　　沐浴在这能量中，冥王尔哈张嘴发出了一声妖娆的呻吟。

　　神皇身边，金甲的面色陡然一凝。

　　哗的一声从位置上站了起来。

　　“宇宙至强法则之……生命法则？！”

　　神皇身躯也是在这一刻紧绷了起来，气息浮沉。


第1488章 神皇的忧虑

　　生命法则？！

　　不管是神皇，还是在场的其他大臣们都是震骇住了。

　　每个人都是不可思议的盯着冥王尔哈。

　　后者此刻，犹如绝世谪仙，身躯被道道白色的气体所缠绕，心神一动之间，仿佛能够喷涌磅礴生气。

　　没错，这确实是生命法则。

　　夏邑神朝，没有人领悟过生命法则。

　　因为生命法则，太稀缺了。

　　就算是妖孽如帝子，领悟的也不过是空间法则和毁灭法则。

　　生命法则算是轮回法则之下最玄奥的法则。

　　呼……

　　在场人都是吐出了一口气。

　　每个人盯着冥王尔哈的眼眸都是绽放璀璨的精芒。

　　一位半神，领悟了生命法则。

　　金甲的脸上有激动之色浮现而出。

　　他没有想到在这一刻，冥王尔哈会领悟出生命法则。

　　这个餐馆中……真的都是妖孽啊。

　　不管是趴在地上的黑狗，还是吃了天神血的狐狸，还是老板……

　　都妖孽的不行。

　　甚至那女人，也是诅咒天女。

　　步方淡淡的看着冥王尔哈。

　　对此，步方颇为惊讶，他以为冥王尔哈会领悟什么稀奇古怪的法则呢。

　　突破的波动没有持续太久。

　　很快，冥王尔哈的气息便是缓缓的浮沉了下来。

　　他睁开了眼，眼眸中似乎有白色的光芒在流转。

　　他伸了个懒腰，身躯之上传出了噼里啪啦的声音。

　　终于突破了，他冥王尔哈，也是被称为半神的男人了！

　　如今的他，已经超越了他老爹，天藏！

　　他是最棒的！

　　嗯？

　　冥王尔哈忽然感到有些古怪，一道道强悍的气息，封锁住了他的身躯。

　　金甲，神皇，步方，帝子等等人都是盯着他。

　　压力很大啊。

　　冥王尔哈眨巴了下眼睛，这群人是在嫉妒自己的帅么？

　　“生命法则？”

　　神皇苍老的脸上似乎流露出了些许的激动之色。

　　这表情，看的冥王尔哈一阵毛骨悚然。

　　因为在神皇的眼神中，冥王尔哈只觉得自己浑身的衣裳都是被剥光了似的。

　　他冥王尔哈是直的，不是弯的！

　　神皇大人……请自重！

　　冥王尔哈内心中在咆哮。

　　“可惜了，你只是初步领悟生命法则，不过是半神之境……对生命法则的感悟还没有多深，难以帮助本皇压制大劫。”神皇感慨了一句。

　　神皇走到了冥王尔哈的面前，抬起手。

　　将冥王尔哈的手，覆盖在了自己的手掌之上。

　　冥王尔哈的眼眸顿时一缩。

　　神识之中，只感觉到一股磅礴的浩瀚无比的气息铺面而来……

　　这就是神皇的力量，这就是神皇的气息！

　　冥王尔哈倒吸一口凉气。

　　彻底的对眼前这个老人佩服了起来。

　　不过……

　　领悟了生命法则的冥王尔哈能够感受到神皇体内有一个漆黑色的黑洞在旋转。

　　那黑洞仿佛在吞噬着一切似的。

　　将神皇体内的生机，精气神，统统吞噬走。

　　而且仿佛还在酝酿着一股恐怖的大劫！

　　神皇抽出了手掌，叹了一口气。

　　拍了拍冥王尔哈的脑袋，尔后，便是目光转到了步方的身上。

　　虽然冥王尔哈领悟了宇宙至强法则，生命法则，但是实力太弱，没点用。

　　在神皇看来，还不如步方的海蛎煎来的有效。

　　整个混沌宇宙中，将生命法则修行到巅峰……除了顶级的生命天神，还有一位便是仙灵神朝的女仙皇。

　　但是女仙皇是不可能跨越亿万里之遥来到夏邑神朝来救神皇。

　　毕竟作为神朝的统治者，一举一动都是会牵引可怕的变化。

　　海蛎煎中的生命法则含量其实并不多，但是能够压制神皇体内的大劫，倒是步方没有想到的。

　　周围的大臣们也是无比的激动。

　　每一位都盯着步方。

　　神皇代表的是夏邑神朝，一旦神皇陨落，整个夏邑神朝会陷入至少数百年的衰败期。

　　这是神朝最风雨飘摇的时候。

　　往年这个时候，帝子应该都已经成长起来，能够独挡一面。

　　但是这一届的帝子，因为天赋妖孽，却仍旧在半神之境，没有突破到神祇。

　　所以神朝就很危险。

　　不管是泰坦神朝，还是仙灵神朝，都很容易在这个空隙，发动进攻，让夏邑神朝崩溃。

　　当然……一旦失去了神皇。

　　如今的帝子未必能够镇压夏邑神朝范围内的那些一流大世界。

　　比如龙谷，比如凤巢。

　　这些大世界若是反叛，失去神皇的夏邑神朝未必能够扛的住。

　　如果步方能够压制神皇的大劫，对于整个夏邑神朝而言，都是一场大功德。

　　对此，步方也是微微一愣。

　　哗啦。

　　步方倒了一杯酒。

　　那是黄泉奈何酒。

　　用生命之泉水酿制的，比起海蛎煎，生命气息的蕴含应该更加的浓郁。

　　步方递给神皇一杯酒。

　　步方首先要确定，压制神皇大劫，是否真的是因为那生命之泉水。

　　咕噜。

　　神皇不怀有他，直接将酒液灌入了口中。

　　浓郁的蕴含磅礴生命气息的酒液入口。

　　在全场大臣的注视下，神皇则是摇了摇头。

　　“酒是好酒，可惜……不能如海蛎煎那般压制本皇体内的大劫。”

　　神皇叹了一口气。

　　砸吧了一下嘴，神皇也是爱酒之人啊。

　　若是喝酒能治病，对于神皇而言，简直最完美的消息。

　　步方点了点头，若有所思，看来可能只有用海蛎煎了。

　　或许是因为浸泡过的海蛎，提纯了生命法则？

　　步方也不太懂。

　　神皇等人，没有在餐馆中停留太久。

　　他们只是因为海蛎煎而过来罢了。

　　得知没有海蛎煎，神皇便是离去，记下了第二天海蛎煎烹饪的时间后，纷纷散去。

　　当然，有些大臣还是在餐馆中吃着美食。

　　吃饱喝足后才是离去。

　　帝子对于服务员这个职业，似乎越来越顺手。

　　或许一条龙服务过一次，第二次就很好接受了。

　　总之，帝子也没有那么抗拒了。

　　当然，他还是有些小傲娇。

　　除非是遇到了神皇，否则别的食客，帝子都是高冷的一匹。

　　一句话都不说，只是默默的做着服务员的工作。

　　……

　　夜已深。

　　餐馆的门关了起来。

　　帝子脱下了制服，冷着脸，淡淡的看着从厨房中走出的步方。

　　傲娇的哼了一声，便是转身离去。

　　走到了餐馆的门口，吹了一声口哨。

　　天穹上，一艘豪华到极致的战船飞驰而来，身为帝子，他的座驾自然豪华而不俗。

　　撕拉一声，豪华战船便是化作了一道流光，横亘过了长空。

　　步方有些无语的看着傲娇离去的帝子。

　　他本来还想叫帝子一起吃饭呢。

　　既然如此，那就算了。

　　转身回到厨房中，步方端出了热气腾腾，喷香美味的麻辣血龙虾，摆放在了餐桌上。

　　小幽，冥王尔哈，狗爷等人都是围了过来。

　　吃饱喝足之后，便是各自散去。

　　修行的去修行，睡觉的去睡觉……

　　时间在这样中缓缓的流逝。

　　步方每天开着餐馆，看着营业额在增长，心中总是有着说不出的舒爽。

　　餐馆因为有神皇在罩着，所以倒是没有什么人敢来搞事。

　　所以，步方有的时候就烹饪一下菜品。

　　闲暇无事，就会去神厨宫，上古天神传承封印之地对封印进行冲击。

　　不过接下来的封印，难度很大，步方基本上很难突破。

　　除非他的修为突破到神祇。

　　当然，步方不急。

　　夏天离开了。

　　在半年前便是离开了神朝朝都，按她说是前往了上古天神的遗迹，为了冲击更高的境界。

　　对此，步方感到稍稍有些可惜，夏天在餐馆中，倒是也能够呈现出威慑力。

　　如今，夏天离去，步方便是要亲自面对那些神厨宫的长老。

　　索性，步方天天都是窝在餐馆中。

　　闲暇无事，就倚靠在餐馆后的阳台上，嘎吱嘎吱的躺在摇椅上。

　　摇啊摇，晃啊晃……

　　每次帝子看到步方这模样，都会暗骂步方不思进取。

　　对于输给步方，帝子视为生平耻辱。

　　他居然败给了这么一个不思进取的家伙！

　　而神朝在那一次早朝之后。

　　便是有重兵出击。

　　一队队重装出击的士兵们冲入了上古天神遗迹中。

　　也有的战士们纷纷降临夏邑神朝周遭的各个大世界。

　　搜寻神皇所说的可怕生灵。

　　对于这个消息，步方也颇为关注。

　　毕竟，当初就是这生灵，将他和狗爷他们给冲散。

　　重兵出击的第一个月。

　　没有任何的收获，并无人得知到那种恐怖生灵的消息。

　　不过神皇并没有气馁。

　　大劫将至之人，对于这种劫难，总是会有莫名的紧迫。

　　所以重兵继续搜寻。

　　第二个月……

　　发现了这生灵的踪迹。

　　夏邑神朝周围的一个三流大世界……整个大世界，化作一片死地。

　　所有的生灵纷纷陨落，只剩下一个个古怪的黑色圆球。

　　那圆球遍布三流大世界的表面……

　　神朝的战士落在大世界中。

　　遭遇大了狙击。

　　一只只跟神皇描述的十分相似的生灵，偷袭了他们。

　　大战爆发。

　　这一场独特的战役，十分惨烈，呈现出的是单方面的虐杀。

　　在恐怖生灵的老巢，神朝的一个小队，在这一战中，彻底的覆灭。

　　只剩下一尊高等神祇的领队，疯了似的逃回了夏邑神朝朝都……

　　这件事引起了整个神朝的躁动。

　　那位高等神祇领队回归神朝之后，禀报完事情的瞬间，身躯便是炸裂开来。

　　他的体内居然孕育着一颗黑色的圆球。

　　圆球炸开，一只恐怖生灵出现，在夏邑神朝的朝堂之上，疯狂的朝着端坐高位的神皇侵袭而去。

　　不过……

　　却是被神皇一根手指给捏死了。

　　捏死了生灵，神皇满脸忧虑，因为这并不是什么好消息。

　　与此同时。

　　探索上古天神遗迹的军队也是回禀了消息。

　　上古天神遗迹中强者众多，基本上都是神王级别的存在，所以倒是没有出现，被恐怖生灵覆灭的情况。

　　但是同样不同乐观。

　　因为有不少神王都已经陨落了，尸骨无存的那种。

　　三个神朝，有三个上古天神遗迹……

　　这个消息出现的瞬间。

　　神皇立刻让人传讯，消息给仙灵神朝和泰坦神朝的神皇。

　　而后两个神朝的神皇们，表示在他们的国域中没有发现这等生灵。

　　而且，两个神朝分别派遣了使者队伍前来。

　　这使者队伍的出现，让夏邑神朝神皇大怒。

　　美约其名是为了帮助夏邑神朝，实际上则是为了来监视夏邑神朝的情况。

　　神皇迟暮，夏邑神朝又出现这等生灵危机……

　　仙灵神朝和泰坦神朝怎么能够不蠢蠢欲动呢？

　　夏邑历，一万三千六百年。

　　仙灵神朝和泰坦神朝使者队伍，入朝都。

　　那一天，天刚亮。

　　步方打开了餐馆的门……


第1489章 装逼技术哪家强

　　步方日常开门。

　　天已经亮了，阳光在天穹上投射而下，散发出让人暖融融的舒适之意。

　　这种感觉很美妙，清晨的第一缕阳光，总是会让人心情无限好。

　　步方的心情很不错。

　　准备开始一天的烹饪。

　　今天，应该又是波澜不惊的一天。

　　实际上，步方还是挺喜欢在神朝中的这种慢节奏生活。

　　感觉一切都变得十分的温润似的。

　　门外。

　　帝子披头散发而来，他的脸色无比的严肃，实际上，他早已经熟悉了在餐馆中当服务员的流程。

　　在门口换上了制服，帝子缓缓的踏入了餐馆中。

　　因为大清早，餐馆中顾客稀少，许多人还没有赶来吃饭。

　　所以帝子倒是显得有些无所事事。

　　随着时间流逝，太阳逐渐的上升，餐馆的生意也是逐渐的火爆了起来。

　　食客们蜂拥而至，餐馆内也是变得火热。

　　食客们点菜，帝子报菜名给步方，步方烹饪。

　　一切都是那么的有条不紊的进行着。

　　……

　　神朝朝都，无比的火爆。

　　一艘艘的战船横亘过长空，喷薄着气流，停落在了广场之上。

　　广场上，夏邑神朝的诸多大官们，则是做好的迎接的准备。

　　这些战船，和夏邑神朝的战船风格完全不同。

　　这些风格的战船，来自于仙灵神朝和泰坦神朝。

　　这两个神朝，是混沌宇宙中和夏邑神朝不相上下的两个神朝，神朝的国力昌盛，无比的强悍。

　　当然，这些神朝和夏邑神朝一样，都是拥有无数的大世界。

　　这一次，前来的是两个大世界的使者团。

　　是前来夏邑神朝交流的。

　　实际上，夏邑神皇对于这些使者团没有什么好脸色。

　　主要是，神皇很清楚，这使者团就是来探知夏邑神朝国内情况的。

　　毕竟，神皇大限将至，这种消息，其他两个神朝怎么可能会不知道。

　　一旦神皇陨落，对于混沌宇宙的格局，就是一种巨大的牵扯。

　　所以两个神朝才是派遣了使者，为的就是第一时间得知到神皇的情况，当然，也是为了查询关于那引得夏邑神朝人心惶惶的奇异生灵的消息。

　　即使知道这些使者团，来者不善，但是夏邑神朝的大官们，还是谨遵神皇的旨意，热情的接待和款待这些使者团。

　　轰！

　　平阳王负着手，跟诸多大官站在广场中。

　　天穹上，一艘艘的战船，缓缓的飞驰而来。

　　不一会儿，战船便是停落而下，舱门打开，从中则是有一位位缥缈如仙的强者们行走而出。

　　这些就是仙灵神朝之人。

　　来自仙灵神朝精挑细选的数十位天才妖孽。

　　仙灵神朝，大世界无数，而这些天才妖孽，就是从各个大世界中，层层选拔而来的。

　　每一位的实力都是经过考核。

　　天赋无比的妖孽。

　　对于夏邑神朝而言，这可不是个好消息。

　　毕竟仙灵神朝居然派遣这些妖孽前来，便是意味着，夏邑神朝需要好好保护好他们。

　　否则，一旦这些妖孽出的危险。

　　那仙灵神朝便是有借口对夏邑神朝发动进攻。

　　这个情况，在如今夏邑神朝风雨飘摇的时候，自然不允许被发生。

　　所以，夏邑神朝的大官强者们，都需要好生接待这些强者。

　　不过，两个神朝也不会傻傻的就让这么多的妖孽来到夏邑神朝。

　　自然也是派遣了强者跟随。

　　最后从战船中走出的，则是负责保护这次仙灵神朝妖孽的强者。

　　一位上等神王，和数位中等神王。

　　这上等神王，老者模样，但是却不是那种风烛残年的老者，他的衣服穿着一丝不苟，头发梳理的也是整整齐齐。

　　整个人站在原地，就仿佛一根笔直的长矛似的。

　　平阳王等人对上了这些使者。

　　两方有说有笑，达成了友好共识。

　　泰坦神朝的天才妖孽们，也在之后，缓缓的出现。

　　从泰坦神朝的战船中，行走出了一位位赤裸上身的强者。

　　泰坦神朝的天才妖孽，都是赤身，身躯之上绘制满了奇特的纹路。

　　就仿佛是野蛮人一般，实际上他们的风俗也偏向蛮荒风格。

　　他们的手中的武器皆是骨制品，倒是和狗爷的天神骨有些相似。

　　和仙灵神朝一样，来者皆为神朝妖孽，并且，由一位上等神王和诸多中等神王守护。

　　三方在进行了友好的交流之后。

　　使者团便是进入了神朝朝都，在朝都中安顿了下来。

　　各大世家暗流涌动，纷纷拜访和交好这些神朝的妖孽。

　　随着时间的流逝。

　　这些天才妖孽们在朝都中就变得不安分了起来。

　　这些妖孽们都是心高气傲之辈，他们的实力强劲，跨越各个层次。

　　在神朝朝都中，挑战夏邑神朝的年轻一辈。

　　许多到世家世子，和王爷都是逃脱不了挑战。

　　夏邑神朝的天才妖孽也是傲气。

　　自然不会拒绝。

　　几番挑战下来。

　　却是落得了一个触目惊心的下场。

　　夏邑神朝的天才妖孽们，全败！

　　这对于夏邑神朝而言，简直难以接受。

　　世家世子们也是呆若木鸡，失魂落魄。

　　这一战，彻底的让那些仙灵神朝的妖孽们猖狂了起来。

　　泰坦神朝和仙灵神朝，更是谈笑间，下了赌注，比拼连胜数。

　　完全不将夏邑神朝的天才们放在眼里。

　　整个夏邑神朝都是笼罩在了一片乌烟瘴气之中。

　　而神皇对于这种情况，不仅没有制止，反而不插手。

　　似乎是抱着锻炼神朝年轻一辈的心思。

　　这则是让仙灵神朝和泰坦神朝的强者们越加的猖狂了。

　　……

　　嘭！！！

　　一道身影从苍穹之上，狠狠的砸落而下。

　　赵家大厦。

　　赵无痕狠狠的砸在大厦前的广场之上。

　　广场周围，皆是发出了哗然之声，所有观看的民众们都是沉默了下来。

　　赵家世子……也败了啊。

　　天穹上。

　　一位缥缈若仙的男子淡淡一笑。

　　他握着一把剑，身上穿着的是白色的轻纱，面容俊逸万分，犹如绝世剑仙，缥缈出尘。

　　周围不少女子都是被这男子给吸引。

　　“太强了！仙灵神朝长生侯小侯爷……方无忌，十招便是败了赵无痕！”

　　“根本不是一个档次啊，虽然都是妖孽半神，但是保守估计，这方无忌怕是有少王爷的水准了吧。”

　　“少王爷？可笑……昨日，方无忌便是一剑斩了天龙王少王爷的发冠……少王爷之流，也不是方无忌的对手！”

　　……

　　周围嘀嘀咕咕的声音响彻而起。

　　天穹上的那位缥缈若仙的男子，淡淡一笑。

　　屈指一弹。

　　长剑嗡鸣，顿时冲天而起，飞剑入鞘。

　　他剑眉星目，眸光忧郁，引得无数少女尖叫不已。

　　“有点失望……夏邑神朝的年轻一辈，这么弱么？”方无忌负着手，面光中带着一抹忧郁。

　　“无忌哥，该走了，换下一场，洛家洛辉，听说是领悟了宇宙至强法则的妖孽，足够无忌哥你大战一场了，也能够延续无忌哥你的十五连胜。”

　　底下，一位三千青丝如瀑布般崩散，穿着古风长裙，眉眼如画的女子悄然说道。

　　这女人，身上散发着一股仙气。

　　那仙气，让不少人都是沉醉。

　　“这洛辉倒是有些本事，听说泰坦神朝的泰土在他手中吃了一败……”方无忌落下。

　　根本无视倒在地上，目光无神的赵无痕。

　　在方无忌眼中，败者，根本不足以让他继续注意。

　　周围仙灵神朝的强者们则是带着淡淡的嗤笑，看着倒在废墟中的赵无痕。

　　赵家世子，不过如此。

　　仙灵神朝一群人，纷纷攘攘而去，朝着洛家的位置行去。

　　赵无痕从地上爬起来，长叹了一口气。

　　十招他就败了，方无忌的实力真的是强。

　　后者没有领悟宇宙至强法则，单单依靠一手剑意，但是那剑意中却是融入了数十道普通的法则，剑气之威，比拟神王之流。

　　赵无痕的吞噬法则在那剑意之前，如纸糊一般。

　　洛辉虽然强，但是也未必能够挡得住啊。

　　赵无痕有些挫败感。

　　夏邑神朝的年轻一辈几乎都要败光了……

　　难道真的无人能够制止这些家伙了么？

　　这都关乎国耻了啊！

　　就算是突破成神祇的些许少王爷，也同样不是这些妖孽的对手。

　　为何差距会这么大？

　　赵无痕都有些迷茫了。

　　……

　　洛家。

　　战斗持续没有多久。

　　便是落下了帷幕。

　　洛三娘不可置信的看着远处的画面。

　　她的妖孽弟弟，居然被那仙灵神朝的男子，一剑逼得跪伏……

　　这怎么可能？

　　洛辉可是领悟了宇宙至强法则啊！

　　洛家府邸。

　　地面四散龟裂，洛辉满头发丝铺散，失魂落魄的跪伏在地上。

　　以他的身躯为中心，四周的地面，则是布满了密密麻麻的剑气，这些剑气中充斥着可怕的法则之力。

　　若不是那方无忌留手，他洛辉可能要被一剑斩杀。

　　小侯爷方无忌，这么强么？

　　洛辉麻木的抬起头，看了一眼远处的方无忌。

　　“洛辉兄实力不错了，可惜……根基不够牢固，在下听闻，洛辉兄乃夏邑神朝年轻一辈的佼佼者，却是让在下有些失望。”

　　方无忌，叹了一口气，用轻纱擦拭着长剑，吐气道。

　　洛辉面色难看。

　　洛三娘捏着拳头，恨不得给这家伙一拳，太装逼了……

　　真当夏邑神朝无人能够挡他们了？

　　要不是打不过这方无忌，洛三娘就直接出手了。

　　“帝子，平阳少王爷之流……都未曾出手，他们若是出手，你根本赢不了。”洛辉脸色微微煞白，从地上站起来，道，气势自然不能弱。

　　“嗯？帝子，平阳少王爷……听说这两人，乃是年轻一辈的最顶尖存在？”方无忌停下了擦拭剑的动作。

　　“错，他们不是最顶尖的，最顶尖的那位……呵呵。”

　　远处，洛三娘冷笑着说道。

　　方无忌瞥了洛三娘一眼，吐出了一口剑气。

　　然后，负着手，朝着远处飘然而去。

　　“不管如何，此战，我方无忌胜，延续了第十五连胜……”

　　“至于帝子，平阳少王爷，我自会去挑战……希望不要让我太失望。”

　　仙灵神朝的妖孽们飘然而去。

　　一群人远去，不一会儿便是消失不见。

　　洛辉脸色煞白。

　　“泰坦神朝的泰飞，十五连胜，这方无忌也十五连胜……我夏邑神朝，这次可真的是丢脸丢大了。”

　　洛三娘也是叹了一口气。

　　希望帝子等人，能够制止这些家伙的连胜吧。

　　原本还算温和的两个神朝，在得知了夏邑神朝的现状后，现在终于是露出了狰狞的爪牙了。

　　“平阳少王爷也该出关了……否则，再过不久，这些家伙就要入上古天神遗迹，到时候，这些耻辱就真的洗刷不掉，至于帝子……唉。”洛辉感慨。

　　如今的帝子，在步方的餐馆中磨砺的……早已经失去了棱角，再也不是当初那位意气奋发，目光所及，无人敢对视的妖孽帝子了，失去了棱角，天才妖孽就再也算不上妖孽……

　　不过……

　　洛辉想到了帝子服务的餐馆的那位……

　　身躯顿时微微一抖，真希望那位能够出手。

　　论装逼，十个方无忌怕都不是那位的对手吧。

　　……

　　洛家大厦。

　　顶层，餐馆。

　　步方悠闲的躺在摇椅上，暖洋洋的晒着太阳。

　　冥王尔哈则是叼着一根辣条，在餐馆中，跟洛三娘的那些闺蜜们聊着天。

　　帝子黑着脸坐在餐馆中。

　　现在没有食客，倒是显得有几分悠闲。

　　不过帝子实在是受够了远处那个叼着辣条吹嘘不断的家伙了。

　　不就是领悟了个不完整的生命法则。

　　真当自己的生命男神了？

　　可笑……

　　帝子吐出了一口气。

　　微微的闭上了眼。

　　突然。

　　帝子睁开了眼，目光一凝，看向了餐馆的门外。

　　那儿。

　　有一群人，缓缓的行走而来。

　　为首者，是一位仙气缠绕，犹如谪仙的俊美男子。

　　背负一柄剑，虽然看着温和，但是身上气息，盛气凌人……

　　这男子，在餐馆外扫了一眼。

　　尔后踏步入餐馆。

　　“菜谱在身后，吃什么告诉我。”

　　帝子板着一张脸，道。

　　“嗤……”

　　然而，帝子话语落下，为首负剑男子居然嗤笑了起来。

　　“帝子？夏邑神朝的帝子……居然是个服务员？难怪夏邑神朝的年轻一辈……弱的跟狗一样。”


第1490章 五根辣条，尔哈出手

　　“服务员帝子？难怪夏邑神朝年轻一辈弱的跟狗一样……”

　　淡淡的嗤笑声，带着不屑之意响彻而起。

　　坐在餐馆椅子上的帝子顿时愣住了，缓缓的抬起头，目光锋锐的望向了那站在餐馆门前的男子身上。

　　这家伙……说什么？

　　悟道树下，狗爷微微的睁开了狗眼，狗眼睁开了一条细缝，精光从他的眼眸中迸射而出。

　　听说有人说狗弱？！

　　狗招谁惹谁了？

　　方无忌看着帝子，毫不掩饰脸上的失望。

　　他让人去探查消息，结果居然得知夏邑神朝的帝子在一家餐馆中做服务员。

　　帝子做服务员？

　　这是在搞笑么？

　　帝子的身份高高在上，居然屈居在一家狗不拉屎的餐馆当服务员。

　　可笑至极！

　　一想到这，方无忌就觉得这所谓的帝子，没有丝毫的威胁了。

　　身为强者，自然要有强者的尊严，做服务员，这就等于抛弃了自己的锋锐进取之心。

　　这样的帝子，根本不足为惧。

　　方无忌脑海中浮现出仙灵神朝的帝子身形。

　　那帝子才是真正的混沌宇宙顶级妖孽。

　　在半神之境，不仅领悟了道宇宙至强法则，更是将普通的法则之力，领悟了近两百道，接近中等神王的水平。

　　境界和实力至强，堪称第一妖孽。

　　都说夏邑神朝的这届帝子是至强的妖孽，结果亲眼所见，却是徒有虚名。

　　一个服务员，岂能冠以至强之名？

　　可笑。

　　方无忌和仙灵神朝的诸多强者，踏入了餐馆之中。

　　他们找了位置坐了下来。

　　扫视这家餐馆，普普通通的餐馆地理位置不错。

　　不过这并不是帝子屈尊于此的理由吧。

　　听说是帝子败给了这家餐馆的厨师，所以委身在这餐馆中？

　　身为帝子，败给了一个厨子？

　　厨子，主修的必然是厨道，厨道能有多大的战斗加成？

　　帝子败给厨子，简直就是奇耻大辱。

　　方无忌坐在椅子上，面色上带着淡淡的嗤笑。

　　远处，冥王尔哈叼着辣条，也是停止了那洛三娘的那些闺蜜吹嘘，而是眯眼看着这方无忌。

　　这家伙很帅，也很拉风……

　　一入餐馆，似乎将冥王尔哈的风头都是带走了不少。

　　这能忍？

　　冥王尔哈扫了帝子一眼，对方是在挑衅小帝，小帝肯定忍不了。

　　等会打起来，就有好戏看了。

　　步方小年轻这餐馆，这些日子真的是太平淡，一点意思都没有。

　　整天跟妹子们吹嘘，他冥王尔哈都感到有些疲乏。

　　“服务员，过来……点菜。”

　　方无忌嘴角上挑，瞥了帝子一眼。

　　你不是服务员么？

　　那就让你好好服务。

　　夏邑神朝的帝子作为服务员，这回去，可以吹一年……

　　正好，可以将夏邑神朝年轻一辈的面子……统统扫光！

　　那些倔强的夏邑神朝年轻一辈不是寄希望于他们的帝子么？

　　那就让他们好好看看，帝子是如何在他们的面前卑躬屈膝的。

　　方无忌嘴角上挑，只觉得心中一阵舒爽涌来。

　　“来，大家都做，咱们好好的体验一把，帝子的服务……哈哈哈！”

　　方无忌大笑了起来。

　　周围的仙灵神朝的强者们也是跟着笑了起来。

　　那位美艳不可方物的女子，长长睫毛一颤，扫了一眼帝子，掩嘴轻笑，那模样，倒是颇为妩媚。

　　帝子的眉毛顿时一挑。

　　哦？

　　这家伙……很狂啊？

　　帝子虽然呆在步方的餐馆中。

　　但是他毕竟是帝子，神朝中所发生的事情，他都是有所耳闻。

　　仙灵神朝和泰坦神朝的使者团，对夏邑神朝的年轻一辈进行了挑战。

　　将夏邑神朝年轻一辈彻底的碾压。

　　原本帝子还不以为意，现在看来……对方真的是猖狂的过分。

　　都敢到他的面前炫耀起来了。

　　是谁给他的勇气？

　　他做这个服务员，只是为了修身养性，否则以他的暴脾气，分分钟秒了这厮。

　　帝子眯眼站在原地。

　　一动不动。

　　方无忌的眉头一皱。

　　下一刻，神识涌动。

　　背负的锋锐长剑顿时出鞘。

　　铿锵声响，那一瞬间，餐馆中顿时遍布漫天剑光。

　　方无忌的那一剑，便是抵在了帝子的喉头前。

　　“来吧，给我一个堂堂正正击败你的机会，否则……打败了帝子，一点成就感都没有，会让我很失望。”

　　方无忌嗤笑道。

　　仙灵神朝的妖孽们也是纷纷笑了起来。

　　看着抵在自己喉头前的长剑，帝子笑了。

　　有点意思，敢在餐馆中动手？

　　真的是……初生牛犊不怕虎啊。

　　帝子伸出手，在方无忌的剑尖上轻轻一弹指。

　　叮的一声，嗡鸣声响，顿时震颤不断。

　　嗯？

　　方无忌的目光陡然一凝，嘴角泛起冷意。

　　恐怖的剑意在这一刻爆发。

　　“你不回答，就当你答应了……”

　　方无忌道。

　　下一刻，气息陡然爆发。

　　帝子仿佛一脸看傻子似的看着方无忌。

　　随着方无忌气息的爆发。

　　厨房中的餐馆似乎也是感应到了什么。

　　叮铃铃。

　　帘布被掀开。

　　尔后，步方从餐馆中走出，甩了甩手上的水渍。

　　目光淡淡的瞥了一眼那持剑抵在帝子喉头上的方无忌。

　　扯了扯嘴角。

　　帝子看到了步方，双手一抬，后退了一步，表示自己什么都没做。

　　嗡……

　　厨房中。

　　一阵轰鸣陡然响彻而起，尔后一道身影瞬间爆射而出。

　　嗯？

　　方无忌面色一凝，不仅仅是他，仙灵神朝的一群人都是关注了过来。

　　餐馆外，早已经围堵了一群人。

　　这些人都是被方无忌等人给吸引而来的围观群众。

　　有吃了败战的世家世子，也有少王爷之流。

　　他们面色复杂的看着餐馆中的画面。

　　帝子被逼迫的都不敢发声么？

　　唉……

　　夏邑神朝，何时受到过这样的屈辱。

　　轰！

　　一个蒲扇般的手掌猛地便是朝着方无忌的脑袋呼了过来。

　　方无忌心神顿时警惕了起来。

　　一剑横扫而出，璀璨剑光爆发。

　　朝着那手掌碰撞而去。

　　“什么东西！”

　　方无忌冷冷道。

　　居然敢偷袭他，找死！

　　铿锵声响。

　　方无忌只感觉到一股巨大的力道爆发，他的身形从位置上站立而起，后退了一步。

　　面色微微一变。

　　那儿，身形逐渐浮现而出。

　　居然是一尊胖嘟嘟的还有几分可爱的铁疙瘩傀儡。

　　帝子看到了小白，嘴角一翘。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　小白机械眼闪烁，看向了方无忌。

　　扒衣？

　　仙灵神朝的强者们都是一愣，尔后嗤笑了起来。

　　有方无忌在这儿，谁敢扒衣。

　　再说了，他们可是仙灵神朝的使者团成员，谁敢扒衣？！

　　不怕被问罪么！

　　如今的夏邑神朝，哪里敢得罪仙灵神朝啊。

　　若是那夏邑神朝的神皇处于全盛之时，他们可能还会收敛一些，但是……如今的神皇大限将至。

　　他们怕什么？

　　混沌宇宙，强者就是规则。

　　扒衣，你也要有着实力。

　　区区一尊铁疙瘩傀儡，也胆敢这般说？

　　方无忌也是冷笑了起来。

　　他的剑，有些饥渴难耐了。

　　虽然对方只是一具傀儡，但是他感觉到了难得的兴奋。

　　没错，这铁疙瘩傀儡，可能会是他的劲敌。

　　他可能会有一番酣畅淋漓的战斗……

　　许久没有这么酣畅淋漓的战斗了。

　　来吧！

　　战吧！

　　一剑在手，天下我有。

　　方无忌嘴角泛起了笑意。

　　下一刻，一步踏出，身形如龙一般迸射而出。

　　吼！

　　一剑出，犹如龙吼。

　　远处。

　　帝子的脸上顿时流露出了同情之色。

　　“穿着衣服不好么？”帝子心中呢喃。

　　冥王尔哈叼着辣条，眼睛中迸发出璀璨的光芒，兴奋的搓着手。

　　尔哈身后的一群闺蜜团，则是纷纷如狼一般的瞪大了眼。

　　似乎又能够欣赏到靓丽的风景了。

　　步方无语的摇了摇头。

　　扒衣，小白是专业的。

　　剑气如龙。

　　方无忌的修为确实是强悍。

　　一剑刺出，顿时化作了万千剑芒，在餐馆中不断的迸发。

　　一剑直逼小白而来。

　　至于帝子，早已经被方无忌给无视了。

　　这帝子，不足为虑。

　　等他解决了这傀儡之后，再来对付帝子吧。

　　他的连胜可不能就这样停止了。

　　毕竟，他可是要和泰飞争锋！

　　轰！

　　面对方无忌的一剑。

　　小白则是淡淡的横扫出一掌。

　　剑与掌碰撞在了一起。

　　仙灵神朝的强者们很兴奋，他们觉得自己马上就能够看到这铁疙瘩傀儡被切割成碎块的一幕！

　　嘭！

　　蒲扇般的大手，犹如巨龙冲击，击碎了剑气，大手直接抓住了方无忌的脑袋……

　　撕拉！

　　清脆的衣帛撕裂之声响彻而起。

　　小白机械眼闪烁，手轻轻抛起。

　　帝子嘴角一弯。

　　冥王尔哈口中的辣条一抖。

　　闺蜜团的女人们，眼睛猛地一亮……

　　仙灵神朝的妖孽们，悚然一惊……

　　卧槽。

　　一道人影飘飞而出。

　　漫天飞舞的……是碎裂的衣帛轻纱。

　　一道白腻腻的人影，从空中抛飞而出，划过了一道优美的弧线，砸落在了餐馆外的地面之上。

　　方无忌有些蒙……

　　他感觉到浑身一阵凉意袭来。

　　发生了什么，他在做什么，他在哪里？

　　方无忌从地上爬起来，目光一缩，低头一看，浑身上下，不着片缕……

　　他堂堂十五连胜的方无忌，居然真的被……扒光了？！

　　冥王尔哈身后。

　　闺蜜团的女人们，看着方无忌的身子，突然叹了一口气，脸上流露出了索然无味之色。

　　仙灵神朝的强者们也是感到不可思议。

　　尔后，纷纷低头交头接耳。

　　那美艳不可方物的女人，脸上浮现坨红，越发的美丽动人。

　　她暗自啐了一口，骂了一句流氓。

　　方无忌耳鸣眼晕，觉得整个人都是懵了。

　　下一刻，回过神来。

　　仿佛要炸开锅似的。

　　“该死该死！这什么破餐馆！给我一剑破开！！”

　　方无忌怒不可遏。

　　在女神面前出糗，被扒光了衣裳，男人的秘密暴露无遗。

　　这对于他而言，简直是奇耻大辱。

　　轰隆隆！

　　所有的法则之力蔓延开来。

　　可怕的剑意席卷当场，滚滚涌动。

　　餐馆中。

　　帝子目光一闪，冷意席卷。

　　找死。

　　帝子解开了一粒制服扣子。

　　准备出餐馆动手。

　　不过……

　　一粒扣子刚刚解开，便是被步方给制止了。

　　“营业时间，淡定点，别动不动就脱衣服……”

　　步方道。

　　帝子目光一呆，重点是脱衣服么？！

　　“尔哈，五根辣条，那个耍剑的家伙留给你，给你一个时辰，贱死他。”步方把玩了一下手指。

　　面无表情的看着叼着辣条的尔哈，道。

　　“一个时辰？你这是看不起本王么？”

　　“请……给本王半个时辰，本王会教他，贱……是怎样耍的！”


第1491章 老子有根大辣条！

　　“给本王半个时辰，本王必定……贱死他！”

　　冥王尔哈叼着辣条，道。

　　帝子一脸无语。

　　闺蜜团的女人们，则是纷纷发出了尖叫，她们的生命男神终于要展现手段了么？

　　在她们的心目中，生命男神，比起帝子还要巍峨，比起帝子还要强悍！

　　轰！

　　“找死！！”

　　方无忌冰冷无情，恼羞成怒之后，便是爆发。

　　他的剑，是万物剑……

　　他的剑道，就是抹平阻挡他的一切！

　　帝子收手了，严格来说，应该是他出手。

　　但是既然步方要让冥王尔哈出手，那他就看看吧，实在不行，他再出手。

　　叼着辣条，冥王尔哈缓缓的行走而出。

　　在万众瞩目之中，冥王尔哈则是伫立在餐馆之前。

　　可怕的剑意在翻涌，无数的剑气在席卷，仿佛化作了一把横亘过长空的巨剑。

　　这一剑直斩餐馆而来。

　　在洛家大厦的顶端，仿佛要将整个大厦劈为两半！

　　冥王尔哈伫立，目光闪烁。

　　尔后，身躯仿佛弹簧一般的迸射而出，直冲天穹之上。

　　毫不避让的和那剑气碰撞在了一起。

　　“啊~~~”

　　一道呻吟声响彻而起。

　　冲天而起的冥王尔哈，便是被一剑劈中，身躯陡然砸落在了地上。

　　地面震颤。

　　全场震惊。

　　嗯？

　　一剑？

　　方无忌都是呆了呆，他以为冥王尔哈有多强，说好的与自己比剑的呢？

　　怎么一剑就被自己打败了？

　　闺蜜团的女人们，瞪大了眼，戛然而止，口中的加油喝彩声，都喊到了一半。

　　这就败了？

　　说好的坚挺半个时辰的呢？

　　帝子无语的抚脸，果然，那厮就是来搞笑的……

　　“什么垃圾玩意都敢挑衅我了么？”

　　方无忌悬浮天穹之上，冷冷一笑。

　　他有三剑，只不过施展第一剑，那厮就扛不住，还敢叫嚣半个时辰打败自己。

　　简直是……可笑！

　　夏邑神朝，已经沦落到靠这些哗众取宠的家伙撑场面？

　　哗啦……

　　突然。

　　那大厦楼顶，碎石滚落。

　　一道人影从废墟中翻身而起。

　　冥王尔哈一甩自己的发丝，整理一下发型。

　　“我没准备好，暂且被你剑一下……再来！”

　　尔哈道。

　　他的身躯微微一弯，在地上猛地一踩。

　　嘭的一声。

　　冥王尔哈再度冲天而起。

　　“我有一贱，请赐教！”

　　尔哈爆吼。

　　方无忌目光一凝，受他一剑，毫发无损……此人定然不凡！

　　周围人也是哗然了起来。

　　居然还能战！

　　这倒是出乎了所有人的意料之外。

　　有点意思！

　　帝子负着手，望着虚空中的战斗，也是流露出了饶有兴致之色。

　　方无忌不敢怠慢。

　　浑身剑意席卷。

　　“一剑断山河！”

　　方无忌目光紧缩，身上的剑意纷纷汇聚，凝聚于长剑之上，横扫而出。

　　剑出，铿锵声响，毁天灭地！

　　噗嗤一声！

　　剑斩而下！

　　这一剑的威力，无比的强悍。

　　之前洛辉就是败在这一剑上。

　　轰隆隆！

　　整个洛家大厦似乎都是在抖动。

　　剧烈的抖动，让在场人都是心神微微颤抖。

　　虚空炸开。

　　被这一剑轰的不断的流淌着虚空乱流，毫无疑问，方无忌这一剑的威力，至少是达到了大圆满神祇的水准。

　　毕竟是仙灵神朝的妖孽半神，一剑之威，无比的可怕！

　　呼啦一声！

　　天穹上，有是一道人影倒飞而出。

　　嘭的一声，砸在了地上。

　　“啊啊啊~~~”

　　又是一阵浪叫。

　　冥王尔哈又一次的从地面上爬了起来，他揉着自己的胸口，叼着辣条。

　　“你没有吃饭么？请用力！”

　　尔哈道。

　　周围人一脸懵逼。

　　就连帝子也是呆了呆。

　　这家伙……这么能抗？

　　生命法则还有这种功效么？

　　生命法则是这样用的么？

　　方无忌脸皮子一抖，目光越发的凝重……

　　还是毫发无损，不可思议……

　　“再来！”

　　方无忌也是怒了，他还就不信邪了，他的剑……伤害不了这个家伙。

　　一剑从天穹上垂落而下。

　　嗡……

　　剑光迷蒙，遮蔽天日。

　　这一剑，威能越发的恐怖。

　　冥王尔哈站立在原地。

　　他的发丝铺散开来，身上的气息不断的强横。

　　尔后，生命法则扩散……

　　身形高高跃起，犹如一颗星辰似的，自内而外，散发着生命气息，璀璨万分。

　　轰！

　　方无忌一剑席卷，顿时犹如星河流转，万千剑光垂落而下，纷纷砸在了冥王尔哈的身上。

　　“啊啊啊~”

　　尔哈口中发着呻吟声，身躯不断的被轰中。

　　但是在生命法则的恢复下，却是毫发无损。

　　“打我啊！”

　　冥王尔哈盯着方无忌，道。

　　“你没有吃饭么？用力啊！”

　　冥王尔哈撑着生命法则，仿佛在咆哮。

　　方无忌心神一抖，握着剑的手似乎都不稳了……

　　这厮，这么猛么？

　　刷刷刷！

　　方无忌再度横剑，无数的剑光在虚空中噗嗤的斩下。

　　虚空顿时寸寸崩碎！

　　可怕的毁灭气息席卷开来，弥漫天地！

　　冥王尔哈瞬间便是被那毁灭的剑气给包裹……

　　方无忌深吸了一口气，这一剑，算的上是他最强的一剑了。

　　嗡……

　　剑光散去。

　　冥王尔哈身上浑身都是剑痕，伤口中似乎有鲜血迸溅。

　　不过……

　　那伤口居然以肉眼可见的速度再恢复。

　　“打我啊！用点力气！你的剑，就是我的贱！！”

　　冥王尔哈嘶吼道，他的眼眸瞪大，发出爆吼，眼珠子中布满血丝。

　　头顶上的法则之力不断的流转。

　　嘶嘶嘶……

　　这家伙，这么坚挺？

　　方无忌的剑道法则都无法一剑彻底的抹杀这家伙么？

　　还有，这家伙实在是欠揍啊。

　　方无忌似乎都打出心理阴影，有些怀疑人生了……

　　每一次以为要将这家伙砍死，结果这家伙仍旧是生龙活虎的站起来。

　　一次次的这样，方无忌确实是有些心悸。

　　他这能够一剑镇压世家世子的剑意，居然轰杀不了眼前这个家伙！

　　“生命法则……”

　　方无忌感应到了冥王尔哈的法则之力，顿时倒吸了一口凉气。

　　生命法则，那可是他们仙灵神朝的女皇才领悟的法则。

　　女皇的法则一出，一个死寂的大世界都能够在一瞬间，复苏过来。

　　眼前这个家伙居然也掌握了生命法则！

　　但是生命法则何时能够让拥有者，不死不灭了？

　　不管自己怎么轰击，都无法轰爆眼前这个家伙，那还怎么打？

　　他握剑的手，都是在抖动。

　　冥王尔哈一步一步的靠近。

　　终于，逼近了方无忌的身前。

　　“老子有根大辣条！”

　　临近方无忌，冥王尔哈顿时撕扯开了嗓子，发出了一声爆吼。

　　方无忌：“？？？”

　　这厮喊什么？

　　方无忌目光一缩。

　　尔后，便是发现，冥王尔哈的手中，多出了一块巨大的漆黑色的犹如板砖一样的器物。

　　这就是所谓的大辣条？

　　方无忌一呆。

　　尔后，便是发现，那漆黑色如板砖般的大辣条朝着他的脑袋砸了过来。

　　嘭的一声，几乎是碾压般，那黑色的打辣条便是砸在了方无忌的脑袋上。

　　嘭！

　　方无忌，顿时感觉到一阵头昏眼花，身形从高空中被硬生生的砸落而下。

　　狠狠地砸在了地上。

　　轰的一声响。

　　地面塌陷了下去。

　　周遭呆若木鸡。

　　仙灵神朝的强者们一脸懵逼。

　　方无忌……被打落了。

　　被一块板砖……哦不，辣条给砸落了。

　　明明应该很激烈的一场战斗，为什么变得这么……古怪和滑稽？

　　大辣条是什么鬼？

　　虚空中。

　　冥王尔哈身躯上的衣裳被剑气撕扯的化成了一根根的布条。

　　尔哈双手抓住身前的衣裳，撕拉一声，猛地撕扯开来。

　　“有辣条的汉子，威武雄壮！”

　　冥王尔哈在虚空中爆吼了一声。

　　众人：“……”

　　步方：“……”

　　轰隆隆……

　　地面上，烟尘滚滚散去。

　　方无忌握着剑，立在原地。

　　他头有些晕，那辣条……是何等神器，一击之威，恐怖如斯！

　　突然。

　　方无忌抬起了头。

　　头顶上，一个黑点在他朦胧的视线中不断的放大。

　　下一刻。

　　拎着板砖辣条的尔哈从天而降。

　　那辣条裹挟着可怕的气力，狠狠的砸在了方无忌的脑袋上。

　　嘭！

　　时间似乎都在这一刻静止了。

　　咔擦一声。

　　板砖敲在方无忌的脑袋上，缓缓的碎裂成了两半。

　　方无忌的额头上，一道血流涌现而出，缓缓的淌下，朦胧了方无忌的视线。

　　“我流血……了？”

　　方无忌呆呆道。

　　尔后，一股剧烈的眩晕感传来。

　　方无忌握着剑，抬起剑，直指冥王尔哈，铿锵一声。

　　剑掉落地上。

　　方无忌直接摔在地上，神识停止运转，晕厥了过去。

　　堂堂仙灵神朝的妖孽半神，方无忌，十五连胜的保持者……就这样败在了一根辣条手中。

　　冥王尔哈一甩头发。

　　他制作的辣条虽然不能吃，但是作为武器……绝对是合格的。

　　龇牙咧嘴了一阵。

　　即使是有生命法则在身，冥王尔哈还是感觉到了一阵身躯刺痛，承受了太多的伤害，他需要花费时间消化这些力量，差点就扛不住了都……

　　“太特么的疼了！本王那娇嫩的皮肤啊……”

　　冥王尔哈哆嗦了一阵，尔后看向了餐馆方向中的帝子。

　　“小帝啊，到你上了……本王的贱，就是你的贱……”

　　冥王尔哈哆哆嗦嗦的回到了餐馆中。

　　帝子翻了个白眼。

　　明明那么出尘的生命法则，为何被用成了流氓法则……

　　白瞎了这珍贵的生命法则。

　　跟错了主人啊。

　　仙灵神朝的强者们，疯了一般的爆射而出。

　　落在了方无忌的身边。

　　方无忌额头淌血，幸好只是晕了过去，倒是让仙灵神朝的强者们松了一口气。

　　十五连胜的方无忌，居然真的被输了。

　　为什么输的有些不甘心啊……

　　步方看着走回餐馆中的冥王尔哈。

　　嘴角不由的一扯。

　　看了看时间。

　　步方打了个哈欠，对帝子道：“营业时间结束，接下来时间，自由活动……”

　　说完，便是负着手，钻回了厨房中。

　　营业时间结束了么？

　　帝子嘴角微微一扯。

　　抬起手，一个一个，不急不缓的解开了制服的扣子。

　　目光湛然，冰冷的盯着门外的仙灵神朝的强者。

　　手一抖。

　　虚空撕裂。

　　一把金色的龙刀顿时抖落手中。

　　皇极龙魂刀……出现，龙吟冲天。

　　握着龙刀，帝子一步一步的朝着那仙灵神朝的一群妖孽半神而去。

　　扫视了那群妖孽一眼。

　　帝子不屑的挑起了嘴唇。

　　“除了那个臭厨子，本帝子怕过谁，你们统统……一起上吧！”


第1492章 对步方的挑衅

　　冥王尔哈打败了方无忌。

　　这个消息，对于仙灵神朝的那些妖孽而言，是一个打击。

　　方无忌不是他们之中最强的，但是……却是最活跃的。

　　他们此行前来的使者团中，方无忌的实力只能排在第二，至于第一的，则是他们仙灵神朝的一位皇子。

　　那皇子却是并不喜欢参与这样的争斗。

　　所以，方无忌败了，他们基本上也很难找回场子。

　　可是，仙灵神朝的强者们都很不甘啊。

　　因为，败了方无忌的那个家伙，说实话，并不是用实实在在的力量将方无忌打败。

　　方无忌之所以会输，那完全是活生生被……贱死的！

　　没错！就是贱死的！

　　论力量，方无忌碾压那个家伙。

　　可是领悟了生命法则，那家伙的恢复力太强，硬生生的贱死了方无忌……

　　所以，仙灵神朝的妖孽们有些憋屈。

　　方无忌陷入了昏厥之中，被他们给背负了起来。

　　这一口气他们怎么能忍。

　　而此刻，那餐馆的服务员，居然还猖狂而言，让他们一起上。

　　这完全是不将他们放在眼里啊！

　　帝子淡淡的看着这一群人。

　　脸上挂着淡淡的不屑。

　　别看他在步方的餐馆中很猥琐。

　　那是因为他深知餐馆的恐怖。

　　先不说那擅长扒衣的小白，就那趴在悟道树下的黑狗，就不是他敢招惹的。

　　一骨头砸下，帝子觉得自己可能会怀疑人生。

　　不过，他毕竟是帝子，狂傲无比的帝子。

　　身为帝子，自然有着属于自己的自信和狂傲。

　　仙灵神朝么？

　　碾压夏邑神朝年轻一辈么？

　　帝子握着皇极龙魂刀，一步一步的行走而出，他身上的气息，在不断的暴涨，随着迈步踏出，气息仿佛要冲破云霄似的。

　　万分恐怖！

　　就犹如登天梯，帝子从餐馆中，走出，气息等天梯而上，直达云霄。

　　皇极龙魂刀失去了龙魂，不过，论武器的质量，皇极龙魂刀还是顶尖神器。

　　握刀而出，可怕的气息，几乎要碾压在场的仙灵神朝强者……

　　一位仙灵神朝的妖孽半神眯起了眼。

　　夏邑神朝帝子……

　　既然方无忌晕厥了，那就让他来感受一番吧！

　　轰！

　　那强者一步踏出，身形顿时如龙似的冲击到了帝子的面前。

　　身躯缥缈若仙。

　　一手探出，居然打算直取帝子面门。

　　帝子握着龙刀，面无表情。

　　微微的歪着脑袋，看着那冲击而来的仙灵神朝强者，咧嘴……

　　不屑之意迸发而出。

　　“你是看不起我么？”

　　帝子道。

　　单手抓刀，龙刀横扫而出，刀光顿时斩下。

　　那位仙灵神朝的强者顿时发出了惨嚎，身上的法则之力都未曾爆发。

　　便是倒飞而出，凄惨的倒在了地上。

　　“连宇宙至强法则都未曾领悟，也敢来挑战本帝子？谁给你的勇气？”

　　帝子扛着龙刀。

　　居高临下，漠然说道。

　　那位被斩去了手掌的强者顿时发出了惨嚎之声。

　　他的手掌被削去，血流不止。

　　不过，毕竟是半神，恢复肉身还是可以的。

　　但是此刻的模样还是凄惨。

　　“斩你一掌，算是给你一个教训……”

　　帝子淡淡道。

　　他一步一步的行走而出。

　　仙灵神朝的强者们顿时越加的感到惊惧，纷纷的后退。

　　神朝帝子，威势果然可怕！

　　方无忌闷哼了一声，从晕厥中醒了过来。

　　一醒来，他便是发出了一声怒吼！

　　他居然被一根辣条给砸晕了，奇耻大辱啊！

　　这等屈辱，他怎么能够忍受。

　　那个家伙，明明战斗力比起他弱了那么多！

　　轰！

　　背后的长剑出窍，仿佛水滴一般的长剑嗡鸣而出。

　　远处。

　　帝子嘴角咧开，淡漠的看着冲天而起的方无忌。

　　之前……就是这个家伙叫嚣的最凶啊！

　　一道剑光从天而降。

　　陡然朝着帝子冲击而去。

　　然而，漫天如仙气一般的剑气，却是被悍然撕破。

　　帝子的刀气，如龙一般斩出，仿佛具备毁天灭地的威能！

　　一刀出，斩灭一切！

　　方无忌的脸色变了。

　　握着剑，身形于虚空中，腾挪而出。

　　帝子可不是冥王尔哈，之前那个家伙，因为感悟了生命法则，恢复力超群。

　　但是论战力，方无忌彻底秒杀他。

　　可是眼前的帝子。

　　方无忌感受到了压力。

　　这是他在夏邑神朝同辈中，第一次感受到了压力……

　　“这才是我想要的战斗！”

　　方无忌深吸了一口气，目光中战意凛然。

　　轰轰！

　　远处。

　　一艘战船镇压虚空而来。

　　数道人影从战船中行走而出。

　　泰坦神朝的妖孽们也出现了。

　　泰坦神朝的强者，都是赤裸着上身，模样彪悍无比，每个人仿佛从蛮荒中行走而出似的。

　　为首者，却是一个瘦弱的少年。

　　赤裸上身，下身用虎皮包裹，背后背负着一把骨斧，目光湛然的盯着洛家大厦顶端的战斗。

　　“泰坦神朝的妖孽也来了！”

　　“那就是泰飞，战绩比起方无忌也丝毫不弱的泰飞！”

　　“听说迄今为止，无人逼得泰飞使用斧子啊……”

　　……

　　周围人顿时发出了嘀嘀咕咕的声音。

　　每个人脸上都是流露出了兴奋之色。

　　泰坦神朝强者的出现，就使得这一场战斗变得有意思多了，也变得热闹多了。

　　“夏邑神朝帝子么？不知道能否逼得我使用泰坦神斧。”

　　背负骨斧的泰飞淡淡的一笑。

　　方无忌和帝子的战斗爆发了。

　　方无忌没有领悟宇宙至强法则，但是他领悟了几十道法则，其中还有一些高级法则。

　　而且，全部辅助他的剑道法则，使得方无忌的剑，变得无比的强悍。

　　当然，败给冥王尔哈，是方无忌的耻辱。

　　他唯有用一场胜利来洗刷这耻辱。

　　而眼前这帝子，便是最好的选择……

　　轰！

　　剑起。

　　万千剑气从虚空中洞穿而出。

　　朝着帝子冲击而去。

　　然而，面对方无忌的冲击，帝子却是不躲不闪。

　　心神一动。

　　帝子周围的虚空在扭曲。

　　方无忌的剑气冲击在扭曲的虚空中，都是会被转移到别处。

　　引得别处发出爆炸。

　　“空间法则……”

　　远处，泰飞眯起了眼眸。

　　夏邑神朝的帝子，领悟两道宇宙至强法则，他们都知道。

　　而他们也想感受一下，领悟两道宇宙至强法则的存在有多强。

　　砰砰砰！

　　虚空炸开。

　　方无忌的身形飘然而出。

　　他握着剑，战意凛然。

　　身形如鬼魅似的不断的消失，浮现，消失，浮现。

　　每一剑皆是裹挟数十道法则之力，威力非常的可怕。

　　剑的力量也强悍无匹。

　　帝子面色漠然。

　　“玩够了么？”

　　帝子撇了撇嘴。

　　“玩够了那就结束吧……”

　　龙刀陡然传出了嗡鸣。

　　下一刻。

　　其上绽放璀璨的金色光芒。

　　轰！

　　一道从地面上蔓延而起，拔地而起。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道的剑气在虚空中炸开。

　　方无忌的面色陡然大变。

　　因为他发现，帝子这一刀，居然将他的剑气全部斩断！

　　好……好强！

　　方无忌长剑翻手，万剑齐发。

　　“败你，只需一刀。”

　　帝子道。

　　空间法则和毁灭法则包裹在龙刀之上。

　　嘭！！

　　一刀刀影，横扫而出，和虚空中的方无忌发生了碰撞……

　　犹如星辰碰撞。

　　恐怖飞轰鸣陡然席卷。

　　“结束了。”

　　远处。

　　泰飞淡淡道。

　　仙灵神朝的强者们也是目光一缩。

　　只见，虚空中，方无忌的身形倒飞而出，口吐鲜血，脸色微微煞白。

　　他手中的剑……居然在这一刻，崩开了一个口子。

　　他可以用手中剑镇压洛家世子，但是面对帝子，却是险些被崩断。

　　这就是帝子之威么？

　　方无忌跌落虚空，握剑的手在不断的颤抖……

　　他的脸上，浮现出了惊惧之色和颓然之色。

　　帝子握着龙刀，站立在虚空中。

　　吐出了一口浊气。

　　面色淡然无比。

　　若不是龙刀中的龙魂消失，这一刀，足以将这方无忌的剑斩为两半……

　　仙灵神朝的强者们有些颓然。

　　方无忌居然连续吃了两场败绩……

　　这对于心性，毫无疑问，是巨大的打击。

　　可惜，他们仙灵神朝的皇子不出手，否则……还能和帝子一战。

　　暗中注视着这一场战斗的夏邑神朝强者们都是捏紧了拳头，露出了兴奋之色。

　　即使帝子曾经败给了步方。

　　但是……

　　帝子终究是帝子，领悟两道宇宙至强法则，实力之强，乃为同辈中的翘楚！

　　这一战算是为他们夏邑神朝年轻一辈狠狠的出了一口气吧。

　　这一战，让帝子内心中也是有火焰燃烧了起来。

　　他握着龙刀，猛地转身。

　　目光仿佛如炬一般的在闪耀。

　　他战意飙升，直逼餐馆中而去……

　　不过。

　　就在他转身的瞬间。

　　远处。

　　泰坦神朝妖孽们所在的方向。

　　陡然有一道光束冲天。

　　一个瘦弱的青年，大笑着入场！

　　“夏邑神朝帝子……在下泰坦神朝泰飞，请赐教！”

　　一声长啸。

　　声音到了后面，仿佛化作了兽吼，惊动天地。

　　似雷霆咆哮，苍穹怒吼。

　　帝子猛地转身，一股可怕的气息不断的逼迫着他，吹动他的发丝。

　　吼！

　　泰坦神朝，乃是三个神朝中最好战的神朝。

　　他们的皇族，乃为泰坦神族，天生神力，实力之强，非常的恐怖。

　　泰飞入场。

　　陡然抓住了背后背负的骨斧。

　　猛地便是朝着帝子所在的位置挥砍了下去。

　　那一斧，平平凡凡，仿佛不蕴含丝毫的威力。

　　但是……

　　这一斧，却是在这一刻，吸引了所有人的目光。

　　每个人都是倒吸冷气，被这一斧子给吸引了。

　　斧子划过了弧度，牵引出一道动人的弧线，轰然朝着帝子的位置斩去。

　　泰飞，迄今为止，第一次出斧。

　　不管是夏邑神朝的强者，还是仙灵神朝的强者，亦或是泰坦神朝的强者都注视着。

　　步方拉了一条椅子，坐在了餐馆的门口。

　　饶有兴致的观看着这一场战斗。

　　便是看到了泰飞一斧子，斩向帝子的一幕。

　　帝子感觉到了压力了。

　　泰飞这一斧子，别觉得看上去很平凡。

　　但是实际上，却是蕴含了玄奥的法则之力。

　　毁灭法则……

　　还有许多其他的法则之力。

　　这么多的法则结合在一起。

　　从天穹上砸落。

　　仿佛要劈天似的！

　　帝子倒吸冷气。

　　回身便是抽出一刀，一刀朝着劈落而下的斧子冲击而去。

　　他乃帝子，何惧泰坦蛮子。

　　嘭！！！

　　骨斧与龙刀碰撞在了一起。

　　顿时……

　　碰撞之声惊动天地！

　　一道人影从那碰撞处，倒退而出……

　　所有人皆是倒吸冷气。

　　因为倒退者……居然是帝子！！

　　虚空中。

　　一瘦弱少年手握骨斧，目光如炬。

　　背后仿佛有一只通天巨猿在咆哮。

　　目光投射，直逼餐馆而来。

　　一斧败帝子。

　　泰飞似乎还不满足，目标锁定了坐在餐馆门前乘凉的步方。

　　下巴扬起，挑衅似的一笑。


第1493章 棒打泰坦妖孽

　　泰飞很傲。

　　或许，这就是天才的通病吧。

　　夏邑神朝帝子曾经败于一厨师之手，他当然知道，而这个厨师毫无疑问，就是眼前这个坐在椅子上看热闹的厨师。

　　能打败帝子，看来应该是有些手段。

　　他泰飞好战，完美的继承了泰坦神族的好战基因，既然要战，自然要将夏邑神朝所有的天才妖孽全部战一遍。

　　帝子已经败了……早已经不被他放在眼里了。

　　所以，他的目光放在了步方的身上，这个厨师，他想要与之一战。

　　帝子后退了数步。

　　面色微微一变。

　　他领悟了两道宇宙至强法则，加上龙魂刀在手，居然扛不住这家伙的一斧子？

　　虎口开裂，有鲜血浸染。

　　帝子面色严肃万分。

　　泰坦神朝的泰飞……果然有些凶悍。

　　比起方无忌，泰飞更强，因为泰飞有宇宙至强法则，更重要的是，泰飞还有天生神力。

　　而且和方无忌一样，泰飞领悟的法则数量很多。

　　神祇的境界，本来就是领悟法则的一个境界，实力的强弱就是按照领悟法则的多少来算的。

　　泰飞在虚空中，气息凶猛，背后有一只通天巨猿在咆哮。

　　听说泰坦神族有神猿血脉，现在看来，似乎并不是传言。

　　“夏邑神朝帝子……不过如此。”

　　泰飞淡淡一笑。

　　他握着斧子，直接无视了帝子，目光挑衅似的落在了步方的身上。

　　帝子不足为惧，而能够打败帝子的步方，则是成为了他兴趣所在。

　　此行前来夏邑神朝，他就是为了挑战夏邑神朝所有天才的。

　　他在泰坦神朝中已经是巅峰，除了泰坦神朝帝子，他乃是年轻一辈的最强者。

　　他需要寻求突破，唯有获得足够大的压力！

　　他能够感受到，自己马上就要冲破半神限制，成就神祇，而现在唯一缺少的就是压力。

　　只要压力够大，他一定能够冲破神祇限制。

　　坐在餐馆门前的步方有些发愣。

　　这家伙在挑衅自己么？

　　他只是个吃瓜群众啊。

　　步方有些无语，撇了撇嘴。

　　既然没有热闹可看，那就收拾东西回去睡觉吧。

　　步方耸了耸肩，站起身，拎着椅子，就朝着餐馆中走去。

　　嘭的一声，将餐馆的门给合紧。

　　嗯？

　　泰飞面色略微尴尬，他这是被无视了么？

　　他那挑衅的神情已经那么明显了，按照正常情况，这厨子不是应该为了强者的尊严，奋起和自己一战么？

　　为何这厨子不按照常理出牌？！

　　泰飞看了看帝子，又看了看餐馆……

　　帝子面无表情的耸了耸肩。

　　他的心中有些紧迫，泰飞很强，就算领悟了两道宇宙至强法则的自己，都未必打得过。

　　主要还是泰飞的天生神力加上诸多法则的加成太多了。

　　帝子吐出了一口气。

　　难怪父皇说，天外有天，他本以为这世间出了一个步方已经是例外。

　　现在看来，还是自己井底之蛙了。

　　天地之大，出几个妖孽，还是很有可能的。

　　收起了龙刀。

　　帝子摇了摇头。

　　他打了个响指。

　　顿时豪华战船飞驰而来，他钻入了战船中，在所有人的目光中扬尘而去。

　　泰飞握着斧头，僵在了虚空中。

　　他这……又被无视了么？

　　架还没有打完啊！

　　不过，帝子走了就走了，泰飞现在的目标一转，锁定在了步方的身上。

　　这个餐馆中的厨子，才是他的目标。

　　这厨子打败了帝子，那他只要打败了这个厨子，便是说明，他镇压了夏邑神朝的所有妖孽！

　　一想到这，泰飞就精神了起来！

　　既然如此……

　　那就搞吧！

　　不是缩在餐馆中么？

　　那就将这餐馆给劈开！

　　还不信了，这厨子会一直当缩头乌龟！

　　轰！

　　泰飞目光一凝。

　　下一刻，身上的气息节节攀升。

　　双手握住了斧子。

　　天穹上似乎都有阴云悬浮而来。

　　嗡……

　　毁灭法则缠绕在他的斧子之上，可怕的气息蔓延，震颤着虚空。

　　使得斧子前的虚空，在不断的破裂。

　　“他要做什么？！”

　　“他疯了吧……想要劈开餐馆么？”

　　“过分了啊……这儿毕竟是夏邑神朝的朝都，他怎么能这般为所欲为！”

　　……

　　周围的强者们都是惊呆了，尔后纷纷发出了愠怒之色。

　　他们都是没有想到，泰飞居然这么的极端。

　　果然，泰坦神朝的都是一群蛮子，只知道战斗的蛮子！

　　这般举动，会引起夏邑神朝守卫的注意吧。

　　许多人都是关注着。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上。

　　黑甲眉头紧皱的看着拦在自己身前的男子。

　　这是泰坦神朝的强者，一位中等神王。

　　气息之强，比之自己似乎还要强大一分。

　　“阁下，过分了，这儿乃是夏邑神朝，不是你们泰坦神朝，你们不能为所欲为。”黑甲冰冷道。

　　他的身后，诸多黑甲卫已经拉开了武器，锋锐之气弥漫苍穹，铿锵之声响彻不断。

　　似乎一场惊天碰撞就要发生了。

　　“就是小辈们的小打小闹，不要紧张……”

　　泰坦神朝的中等神王轻笑道。

　　不过，身形却是没有丝毫的避让，让黑甲面色越发的难看。

　　小打小闹？

　　这是要一斧子劈开夏邑神朝朝都的一座商业大厦。

　　对于神朝而言，会引起巨大的恐慌和经济损失。

　　他黑甲，自然不允许这种事情发生。

　　底下。

　　诸多强者们都是感到了一丝古怪之意。

　　因为到了现在，神朝守卫都未曾出现，这其中就有些耐人寻味了。

　　泰飞目光璀璨。

　　长啸一声。

　　气息达到了极致之后。

　　仿佛有一头通天巨猿握着斧子，斧子朝着餐馆所在的位置劈砍了下去，欲要将餐馆劈为两半。

　　可怕斧气蔓延三万里！

　　这斧子若是斩中，大厦毕竟崩毁，神朝朝都也会损失惨重！

　　在这一刻，所有人的面色都是变了。

　　过分了啊！

　　餐馆的门紧闭着。

　　泰飞看着紧闭的门，目光微微一凝。

　　尔后长啸。

　　“给我出来！”

　　泰飞咆哮。

　　犹如巨猿怒吼。

　　恐怖的一斧子，带着斧头虚影，从天穹之上狠狠的斩下！

　　龟缩？

　　老子让你龟缩！

　　泰飞目光中流露出了疯狂的笑意。

　　他就是这么的疯狂，这是他们泰坦神族所特有的品质。

　　既然不战斗，那就去死！

　　餐馆中。

　　步方感应到了外面的恐怖一击，眉头不由的皱了起来，似乎也是有些生气。

　　对面的紧逼，让步方心中微微动怒。

　　“狗爷，借你骨头一用。”

　　步方目光一转，落在了趴在悟道树下呼呼大睡的狗爷身上，道。

　　狗爷睁开了惺忪了狗眼，微微一呆。

　　似乎没有懂，步方要做什么。

　　便是看到步方拎着那天神骨，轰的一声打开了餐馆的门。

　　这步方小子，肯定是觊觎狗爷我的天神骨……

　　狗爷翻了个狗眼。

　　餐馆的门打开了。

　　泰飞目光璀璨。

　　发出了一声长啸。

　　斧影斩下，欲要一击斩杀步方。

　　“出来了！还真的是出来了！”

　　“必须出来啊，不然餐馆都要被劈成两半了。”

　　“这泰坦神朝的人，欺人太甚！”

　　……

　　夏邑神朝的强者们都是有些不忿。

　　不过，他们还是睁大了眼，看向了场中的战斗。

　　步方出来了，手中拎着一个狗骨头。

　　众人的面色顿时变得十分的古怪。

　　狗骨头？

　　许多人想起了之前，那只给狗拎着狗骨头，将接近上等神王的黑老给砸死的一幕。

　　心中顿时对泰飞默哀了起来。

　　他们都差点忘了，餐馆中，还坐镇着一位大佬呢！

　　“骨头？！”

　　泰飞冷笑，管你什么骨头，在他的泰坦神斧之下，统统都是废渣！

　　灭吧！

　　泰飞长啸。

　　步方拎着骨头，一步一步，腾空而起。

　　不紧不慢。

　　斧影落下，吹动他的发丝在不断的飘荡。

　　尔后，步方拎着骨头，轻轻的扫出，和那斧影碰撞在了一起。

　　没有可怕的轰鸣，没有铿锵之声。

　　有的……只有仿佛玻璃破裂的嘎吱声。

　　那仿佛要毁天灭地的斧影，在这一骨头面前，缓缓的崩碎。

　　泰飞呆住了。

　　泰坦神朝的强者们呆住了。

　　仙灵神朝的强者们也呆住了。

　　方无忌更是倒吸了一口冷气。

　　这厨子，还真的这么强？

　　“这怎么可能！”

　　泰飞的目光紧缩，回过神来。

　　“听说你找我？”

　　淡漠的声音响彻。

　　泰飞抬头，便是看到了步方那张面无表情的脸。

　　心中莫名的一哆嗦。

　　“战！”

　　泰飞爆吼。

　　赤裸的上身，似乎有青筋浮现而出。

　　然而，面对泰飞的一声爆吼。

　　步方拎着骨头，便是砸了上去。

　　嘭！

　　泰飞发出了一声惨嚎。

　　他引以为傲的防御，在这一骨头之下，支离破碎。

　　泰飞赶紧抬起手，抵挡。

　　嘭！

　　然而，又是一骨头砸下。

　　泰飞面色剧变。

　　这骨头……为何无视他的防御？

　　嘭嘭嘭！

　　步方面无表情，拎着骨头不断的砸下。

　　那动作，就像是在教训小朋友的家长。

　　“打腿。”

　　“打胸。”

　　“打屁股。”

　　步方喊道。

　　泰飞下意识的抵挡，可是每一次都是惨遭骨头棒打。

　　“你……你……”

　　泰飞怒极。

　　为何会呈现这么种碾压式的情况？

　　他泰飞，泰坦神朝年轻一辈第二人，不可能会败的！

　　能打败他的，唯有泰坦神朝帝子！

　　“我不服！！！”

　　泰飞爆吼。

　　嘭，一棍子就砸在了他的脸上。

　　泰飞懵了，捂着自己的脸，泪眼婆娑。

　　他此刻身上青一块紫一块，模样非常的凄惨。

　　本来气势如虹的要大战一番，为何会出现这种被残虐的状况？仿佛被爸爸追着打一样！

　　“我仍不服！”

　　泰飞怒吼，抓着斧头，挥动斧头。

　　嘭，天神骨砸在了他的手臂上，泰飞顿时吃痛。

　　在天穹上。

　　顿时如一只丧家之犬，被步方拎着天神骨追着打。

　　步方心中也是诧异。

　　这天神骨还真的是个好东西。

　　追着人打的感觉，真的好爽！

　　天穹上。

　　拦住了黑甲的泰坦神朝中等神王顿时面色一变。

　　他低头一看，便是看到了如狗一般被撵着跑的泰飞。

　　“什么情况？”

　　泰坦神朝强者一脸懵逼。

　　泰飞何等妖孽，居然被年轻一辈碾压了？

　　他身后的黑甲，顿时一脸舒爽模样。

　　他自然认出了步方手中拎着的天神骨，那是属于那只妖孽黑狗的天神骨。

　　不愧是神皇大人看重的人，没有丢了夏邑神朝的脸。

　　泰飞哭了。

　　他是真的哭了。

　　每一骨头砸下，都是深入骨髓的疼痛，敲的他，鼻头发酸，忍不住想要流泪。

　　“住手！！”

　　天穹上。

　　泰坦神朝的中等神王顿时爆射而来。

　　可怕的气息弥漫开来。

　　这位中等神王锁定住了步方的身躯。

　　目光落在了步方手中的骨头上，顿时眼眸一缩，下一刻，贪婪之意瞬间爆发。

　　“天神骨？！居然是天神骨！！”


第1494章 偷天神骨？

　　天神骨啊！

　　我的天！居然是一块天神骨！

　　难怪泰飞会被碾压着打。

　　天神骨在手，基本上是无视法则之力的，泰飞即使有天神神力也无处使。

　　除非以强大的力量，彻底的碾压。

　　泰坦神朝的这位中等神王，流露出了强烈的贪婪之意。

　　他很想立刻出手，将这天神骨抢夺走。

　　但是……他又不是傻子。

　　就算是在泰坦神朝朝都，他也不敢这般明目张胆的出手抢夺天神骨。

　　即使夏邑神朝的神皇迟暮，那也不是他能够得罪的起的。

　　神皇要杀他，一根手指足以。

　　所以他收敛起了那贪婪之意。

　　不过目光还是时不时扫过步方手中的天神骨，这种宝贝，就算是神王也同样是会贪婪。

　　泰飞流泪了，眼眸中流露出了浓郁的悲伤。

　　他万万没有想到，他居然被人这般碾压着打。

　　天神骨啊，这家伙手中居然有天神骨。

　　中等神王出手了，步方也就收手，虽然感到有些遗憾，不过这怼着人打的感觉还真的是挺不错的。

　　泰坦神朝和仙灵神朝的妖孽们，呆若木鸡。

　　他们万万没有想到，这一战，居然以这般滑稽的情况结束。

　　“天神骨啊，必须找机会夺来……”

　　泰坦神朝的神王目光闪烁，心中却是在打着算盘。

　　黑甲到来。

　　泰坦神朝的神王自然不会有过激的行为，裹挟着泰飞等人，便是离开了此地。

　　当然，在离开前，深深的看了一眼步方，以及那餐馆。

　　围绕在餐馆周围的人都散去了。

　　步方也是意犹未尽的拎着骨头回到了餐馆中。

　　有些不舍的将骨头还给了狗爷。

　　狗爷翻了翻狗眼，果然，步方小子真的在觊觎他的手中的天神骨！

　　“你小子觊觎也没用，没有得到这天神骨的认同，你发挥不了力量，如果能发挥力量，你刚才一骨头下去，那个小家伙就炸了。”

　　狗爷道。

　　步方也是明白，他只能过过手瘾，毕竟天神骨是属于狗爷的。

　　狗爷将天神骨重新背负，打了个哈欠。

　　“步方小子，狗爷我差不多也该重新回到遗迹中了……”

　　“回遗迹？”步方顿时一愣。

　　“上古天神遗迹中有很多好东西，狗爷我还需要去走一遭，狗爷建议你小子有空也去上古天神遗迹中走走。”

　　狗爷继续打着哈欠，脸上的肥肉都是在哆嗦。

　　步方沉吟，上古天神遗迹他还真的没去过，倒是可以去走一遭。

　　不过，步方怕麻烦。

　　还是在餐馆中晒晒太阳什么的，最舒服。

　　“另外，当初袭击我们的那生灵也在遗迹中现身了，狗爷我必须要去找回场子，狗爷我长这么大，除了当初的天道以外，还从未吃过这么大的亏。”

　　狗爷目光一眯，似乎有精芒闪烁了起来。

　　步方点了点头，想到那生灵，脸色也是严肃起来。

　　能让神皇都感到严肃的生灵，自然不凡，他也不敢怠慢。

　　他也跟神皇说过那生灵的来历。

　　神皇却也是推断不出那生灵到底为何物。

　　覆灭了一个三流小世界，在上古天神遗迹中，甚至灭杀了神王。

　　这生灵……似乎成长的越来越可怕了！

　　……

　　神秘餐馆中存在天神骨的消息，传遍了使者团。

　　不管是仙灵神朝还是泰坦神朝，都是被这消息给刺激到了。

　　他们恨不得立即动手。

　　不过想到这而是夏邑神朝，所以都收敛了许多。

　　但是，各个使者团似乎都在密谋着什么。

　　天神骨他们当然不会轻易的放弃，这么一块流失在外的天神骨，就像是一个巨大的香馍馍，吸引无数人。

　　要知道每个神朝都有一个上古天神遗迹。

　　但是其中的天神骨却都是有限的。

　　若是能够从夏邑神朝这儿得到一块天神骨，那必然是件大事。

　　对于其他神朝而言，是增强国力的一种方式。

　　夜已深。

　　长街之上灯火通明。

　　洛家大厦之外。

　　有数道人影伫立在这儿。

　　这些人都是泰坦神朝的强者，他们觊觎天神骨。

　　自然不会放过这个机会。

　　不能明着来，他们就暗着来。

　　反正，如今的夏邑神朝，神皇迟暮，神皇就算知道了消息，也不敢和泰坦神朝开战。

　　他们泰坦神朝好战，或许早就期待一战了。

　　泰坦神朝的中等神祇，面色凝重无比，眼眸中爆发着贪婪之色。

　　“你们在餐馆外替我把风，如果夏邑神朝的护卫出现，立刻出手拦住，只要片刻，我便可逃走，他们抓不住把柄，就讨不回天神骨！”

　　中等神王对周围的几位神王叮嘱道。

　　这件事告知了使者团的上等神王，后者非常支持他们的行为。

　　所以这件事他做的很有底气。

　　周围的神王点头，身躯一震，纷纷隐匿入了虚空之中。

　　周遭的天地纷纷被封锁。

　　远处。

　　仙灵神朝的神王们，眯着眼，感受到虚空的变化，纷纷警惕了起来。

　　“泰坦神朝已经出手了，我们先按兵不动，见机行事……”

　　“这等裸露在外的天神骨，乃是机缘……”

　　“没有掌握在神皇手中的天神骨，都是我们的机缘！”

　　……

　　仙灵神朝的强者说道。

　　神皇已经下令，明日便开启通道，前往上古天神遗迹。

　　所以他们要动手，必须要在今日。

　　一旦进入了上古天神遗迹，他们便是失去了动手的机会……

　　嗡……

　　洛家大厦的周围皆是被封锁了起来。

　　负责掌控洛家大厦的大圆满神祇面色陡然一变。

　　倒吸了一口冷气。

　　在他的神识感知中，一股股可怕的气息，让他噤若寒蝉。

　　这……发生了什么。

　　轰！

　　可怕的气息爆发，这大圆满神祇，顿时一动不敢动。

　　撕拉撕拉！

　　破空之声响彻。

　　周遭的虚空被封锁。

　　泰坦神朝的神王，脚踩在大厦的墙壁上，飞奔而上，冲向了顶层。

　　不一会儿，便是来到了那餐馆的透明玻璃之前。

　　目光望着静谧的餐馆内部。

　　“天神骨……就在这餐馆之中！”

　　这位中等神王，嘴角微微一翘，露出了一抹兴奋之色。

　　他来之前已经探查过资料。

　　这餐馆中可没有神王坐镇。

　　唯有一只高等神祇实力的黑狗，那黑狗曾经持天神骨打死了一尊中等神王。

　　但是，那是借助了天神骨的威力。

　　而这一次。

　　使者团的上等神王给他提供了暂时封锁天神骨威能的蛮纹。

　　天神骨失去了威力，区区高等神祇的黑狗，以及一位半神妖孽，算的了什么？

　　这位中等神王眼眸中流露出了炽烈。

　　下一刻。

　　抬起拳头。

　　一拳，便是砸在了那玻璃之上。

　　天神骨，我来了！

　　这位神王内心在咆哮。

　　一拳裹挟着巨力，狠狠的砸在了餐馆玻璃上。

　　嘭的一声巨响。

　　整面玻璃都是发生了震颤，剧烈的抖动。

　　然后……丝毫无损。

　　神王：“？？？”

　　居然没有打破？

　　失误了么？

　　他的拳头，可以砸破山岳，怎么可能砸不破一个餐馆的玻璃？

　　不行，再来一次！

　　这位神王深吸了一口气。

　　拳头上，裹挟着神力。

　　一拳轰砸而出。

　　虚空似乎都是被打出了一个坑洞。

　　嘭！

　　一拳再度砸在了玻璃上。

　　气氛略微有些尴尬。

　　这位神王干咳一声，看着平整无暇的玻璃，嘴角一抽。

　　翻身而起。

　　落在了大厦的屋顶，还是破门而入吧。

　　走到了门口，神王抬起手，按在了门上。

　　嘎吱一声。

　　餐馆的门，缓缓的打开了。

　　和砸不坏的玻璃相比，这门有些异类。

　　不过，没有想太多，这位中等神王踏入了餐馆之内。

　　他很自信，天神骨，他势在必得。

　　现在怕的就是夏邑神朝的守卫的阻拦。

　　餐馆之中，有些昏暗。

　　这位神王踏入其中，目光一扫。

　　桌子，柜台，墙壁，树，树下的狗……

　　嗯？

　　狗……

　　那狗的背上，背负着一根晶莹无暇的白色骨头。

　　正是白天所见的天神骨！

　　这位神王的呼吸都是变得急促了起来！

　　天神骨啊！

　　真的是天神骨啊！

　　这位神王心神一动。

　　恐怖的气息弥漫开来，朝着那黑狗所在的位置，飞驰而去。

　　突然。

　　黑夜中，有一道亮光迸射。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　机械的声音，在黑夜中响彻，让人毛骨悚然。

　　这位神王扭头，便是看到了一尊铁疙瘩傀儡，正盯着他。

　　“区区一尊傀儡……”

　　神王不屑撇嘴。

　　只见那傀儡飞驰而来。

　　这神王，抬起手，神力涌动，使得他的手掌变得有些琉璃。

　　然而，很快，他的脸色变了。

　　因为他这一掌，按在那傀儡身上的时候，居然崩散开来。

　　这一幕让神王一愣。

　　轰！

　　小白反手便是一巴掌呼在了这神王的脸上，把这神王给打的倒退了数步。

　　什么鬼？！

　　这傀儡，居然免疫他的神力和法则？

　　他可是领悟了近四百道法则的中等神王啊！

　　在餐馆中，小白能够免疫法则之力。

　　这能力很变态。

　　不过，泰坦神族除了法则之力，在力量上也有着天生的优势。

　　很快，这中等神王，便是用力量强行把小白压在了身下。

　　啪嗒。

　　餐馆的灯亮了。

　　厨房门口。

　　一道消瘦的身影倚靠在门上，面无表情的看着中等神王。

　　“你在干什么？”

　　步方道。

　　那位神王看到了步方，目光顿时一凝。

　　“交出天神骨……饶你不死！”

　　这位神王身上的气息爆发，可怕的气息，扭曲着虚空。

　　他盯着步方，目光中充斥着贪婪。

　　哒哒哒。

　　楼上。

　　一阵稀松脚步声响彻。

　　尔后，小幽，冥王尔哈也是纷纷下楼。

　　看到了那神王，顿时一脸惊奇之色。

　　冥王尔哈更是捂着嘴，流露不可思议。

　　“我的天，大半夜的居然有人来抢癞皮狗的骨头？”

　　“步方小年轻，需要本王出手么？这个厉害点，本王贱死他……可能要两个时辰。”

　　冥王尔哈道。

　　步方面色古怪的扫了冥王尔哈一眼，摇了摇头。

　　尔后抬起手，指了指那位神王的身后。

　　“等你贱死他，天都亮了。”

　　步方所指的位置，狗爷一只爪子拎着天神骨，斜眼看着那泰坦神朝的中等神王。

　　温和而充满磁性的声音在餐馆中响彻而起。

　　“听说有人要抢狗爷的骨头？”


第1495章 绝世……凶狗！

　　抢骨头，还是抢一只狗的骨头……

　　骨头对于狗而言，不亚于人的衣服，这就跟要扒狗爷的衣服一样，简直……不能忍。

　　黑狗？！

　　泰坦神朝的神王在这一瞬间，毛骨悚然，浑身的汗毛似乎都是要炸开似的。

　　那是一种瞬间蔓延的情绪，仿佛心脏都是一缩。

　　在这一瞬间，这位神王的动作，一气呵成。

　　转身，出拳，法则涌动！

　　这只黑狗，在来之前，他便是探查过了。

　　实力虽然不足为惧，但是加上有天神骨，那就无比的可怕，之前这只黑狗就曾经将一尊领悟了接近五百道法则的中等神王给一骨头敲死。

　　所以这位神王虽然自信，但是仍旧很警惕。

　　这一拳，仿佛掀起了雷霆，滚滚涌动的气浪，似乎要将空气都炸开似的。

　　气势十足，确实是一尊中等神王的水平。

　　可怕的气势，如洪涛铺面，欲要将狗爷彻底的倾覆。

　　不过，这等气势，在餐馆中却是难以蔓延开来。

　　这位中等神王的面色也终于变了，他明白了这餐馆的古怪。

　　如果是正常的餐馆，他这一拳，足以将餐馆彻底的轰炸！

　　一声淡淡的哼声响彻。

　　伴随着傲娇。

　　下一刻，一根晶莹如白玉的骨头便是瞬间甩出。

　　跟那神王的拳头碰撞在了一起。

　　咔擦！

　　一声脆响。

　　那位神王顿时惨嚎了一声，身形居然接连的后退，脸色陡然之间，便是变得惨白。

　　嘭！

　　犹如炮弹一般，这位神王瞬间爆射而出。

　　狠狠的砸在了餐馆的桌子上。

　　桌子……岿然不动。

　　嗯？

　　这餐馆……

　　泰坦神朝的神王嘴角猛地一抽。

　　他感觉自己，似乎是进入了一个深坑之中，很难爬出来。

　　天神骨，加上神秘的餐馆……

　　这家店，有古怪！

　　神王翻身而起，这儿处处透露着神秘。

　　不能久留，取了天神骨，速速离去！

　　这神王内心有些心悸，目光陡然一凝。

　　下一刻，身上的气息节节攀升，肉身上绘制的纹路，似乎都是要跳动起来一般。

　　这是泰坦神族的一种手段，他们称呼肉身上绘制的文字为蛮文。

　　这蛮文能够给他们提供无与伦比的力量！

　　轰！

　　仿佛如火焰燃烧起来。

　　这位泰坦神朝的神王，仿佛换了一个人，目光精亮。

　　一步踏出，朝着狗爷迸射而去。

　　万千法则弥漫，法则符文缠绕在他的身躯周围。

　　一招逼向了狗爷。

　　长啸之声震耳欲聋。

　　陡然之间，传出了大厦。

　　大厦外，一位位等待的神王目光都是紧缩了起来。

　　开始了么？

　　他们警惕了扫视四周，气息浮沉，封锁了这方天地，防止夏邑神朝的神王们插手。

　　这次算的上是他们泰坦神朝在夏邑神朝做的最危险的事情了。

　　这种事情必须速战速决，万一被神皇给发现，他们可是不占理的。

　　现在，他们只能期望，餐馆中的中等神王能够速度快点了。

　　当然，他们也对那位神王很有信心，毕竟可是有上等神祇所赐的蛮文。

　　那种蛮文，可是能够短暂的压制一下天神骨的免疫能力。

　　餐馆中不断的轰鸣。

　　使得气氛都是不由的变得紧张。

　　餐馆中。

　　那位中等神王身上蛮文爆发，冲向了狗爷。

　　这一次他自信不会再被天神骨给砸飞。

　　因为，他使用了压抑天神骨力量的蛮文！

　　“把天神骨给我交出来！”

　　这位中等神王的眼睛都是变得通红了起来，身形若闪电。

　　恐怖的气息震颤虚空。

　　狗爷的狗眼微微一眯。

　　拎着天神骨，面对那横空而来的神王，砸了出去。

　　餐馆的范围并不大。

　　神王在其中，身影几乎是瞬移，不断的绰绰闪烁。

　　“没用的！我知道天神骨很可怕！”

　　“但是，既然知道，我岂敢随便来抢夺！”

　　“我有蛮文，我无敌！”

　　这位中等神王几乎要狂笑起来。

　　他的身躯，绽放璀璨的光芒，刺眼的仿佛一颗烈日。

　　其上的蛮文爆发光华。

　　嘭的一声，空手接天神骨！

　　其上的法则力量在爆发。

　　狗爷微微一愣。

　　远处的步方和冥王尔哈也是呆了呆。

　　看来是有备而来。

　　法则之力荡漾。

　　天神骨的力量，居然真的被压制住了？

　　压制住了！

　　泰坦神朝的神王大笑了起来，有些兴奋。

　　瞬间动手，抓住了天神骨，法则之力爆发，猛地用力，欲要将天神骨从狗爷的爪子中拽出来。

　　一用力。

　　猛地一拽。

　　嗯？

　　一动不动，居然没有拽动……

　　这怎么可能？

　　这神王眉头一皱，冰冷的注视着狗爷。

　　咆哮了一声，“放手！！”

　　这神王的气息浮沉，他不想跟这黑狗浪费时间，一旦神皇出手，这天神骨可就真的拿不到。

　　法则之力爆发，三百多道法则，疯狂的流转。

　　虚空似乎都有些不堪重负，马上要崩裂似的。

　　狗爷的狗眼盯着这神王。

　　突然。

　　狗爷笑了。

　　狗嘴微微的上挑，狗脸上浮现出的……是一种嘲讽。

　　赤裸的嘲讽。

　　什么鬼？！

　　那位神王呆了呆。

　　下一刻，便是猛地紧缩目光。

　　他的身形仿佛定住了，一动不动，那只黑狗，扬起了玲珑狗爪，在他的眼前一晃。

　　噗的一声，拍在了他的脸上。

　　皮肉深陷了下去。

　　这是……

　　时间流速恢复。

　　这位神王陡然感觉到一股刺痛，刺激着他的脑海。

　　嘭的一声。

　　这位神王的身形顿时被拍飞。

　　嘭的一声，砸出了餐馆的门，砸出了门外。

　　人在空中连续翻滚。

　　狗爷拎着天神骨，迈着优雅的猫步，一步一步的从餐馆中走出。

　　不一会儿，便是悬浮在了虚空中上。

　　淡淡的看着远处面庞鲜血淋漓的神王。

　　大厦周围。

　　泰坦神朝的强者们都是呆了呆。

　　怎么回事？

　　居然失败了？

　　拥有上等神王赏赐的蛮文的中等神王，居然被打飞了出来？

　　“哟呵，还是组团来的……”

　　狗爷狗眼微微一抬，扫了一眼四周的一群人，淡淡一笑。

　　温和而充满磁性的声音，响彻在虚空中。

　　那位神王鲜血淋漓，脸上深陷扭曲，有一狗爪印，深深的塌陷。

　　他愤怒，如火烧！

　　胸腔中似乎要炸开似的。

　　“一起上，一起上……将这狗彻底的抹杀！”

　　中等神王咆哮了起来。

　　四周的泰坦神朝强者们目光也皆是一凝。

　　那神王说的没错，必须一起上了，不能再拖，若是继续拖下去，很有可能会引起夏邑神朝神皇的注意。

　　“战！”

　　一位位神王，目光湛亮。

　　他们此行，主要是负责保护妖孽天才，但是能抢夺到天神骨，自然也不会放弃。

　　长啸之声冲九天。

　　一道道法则之力弥漫虚空。

　　似乎让周遭的虚空都是沸腾了起来。

　　下等神王，中等神王，皆是出手。

　　这一幕是惊人的，若是有人发现，必然吓呆。

　　这么多神王同时出手，就算是当初皇妃和神厨宫对峙的一场战斗都没有这么恐怖！

　　嘭嘭嘭！

　　餐馆周围的虚空不断的崩裂，虚空炸碎。

　　神朝朝都中。

　　有破空之声响彻。

　　黑甲带着守卫纷沓而至，他们飞速疾驰而来，严肃万分。

　　泰坦神朝的强者额，胆大包天，居然真的敢在神朝朝都中搞事情！

　　罪不可恕！

　　洛家大厦外，蛮文封锁了虚空，引得虚空有些模糊。

　　外面。

　　一艘艘的战船破空。

　　仙灵神朝的强者在窥探，夏邑神朝的强者围了过来。

　　平阳王，天龙王，洛家家主，赵家家主……

　　各个强者皆是降临，他们的脸色阴沉。

　　泰坦神朝的强者居然真的敢在夏邑神朝的地盘中动手，不知死活！

　　真的是不将夏邑神朝放在眼里！

　　蛮文悬浮。

　　黑甲浮沉在外面，面色冷漠而阴沉。

　　他抬起手，一拳轰击在了那蛮文之上，虚空震颤。

　　感受到一股强悍的封锁之意。

　　“大胆！！”

　　黑甲怒了！

　　这是在侵犯夏邑神朝的地界！

　　敢在神朝朝都中，这般放肆的布置封印……

　　轰轰轰！

　　蛮文封印之内，可怕的战斗爆发。

　　轰鸣响彻不断。

　　一位位神王疯狂出手。

　　他们知道自己已经没有退路，中等神王，下等神王，疯狂爆发。

　　可怕的法则之力，仿佛要形成化作海洋。

　　狗爷宛如海洋中的一叶扁舟，瞬间就要被倾覆似的。

　　“抢骨头，还这么的大张旗鼓……”

　　狗爷深吸了一口气。

　　下一刻，身躯陡然变大。

　　身躯周围，漆黑色的地狱火弥漫开来，扭曲着虚空。

　　天神骨上，有血色的纹路浮现，缠绕在其上。

　　三个脑袋浮现。

　　每一个都是爆发着可怕的气息。

　　三个狗头同时张嘴。

　　同时发出了一声狗吠！

　　汪！！！

　　狗吠之声震空，虚空炸裂。

　　可怕的时间法则弥漫。

　　那流淌的法则海洋都是在这一刻……停滞了下来！

　　一位位神王都是凝眸。

　　时间法则！

　　一根骨头陡然落下。

　　嘭！！

　　一尊下等神王的脑袋陡然炸开，嘭的一声，鲜血崩裂。

　　其身上的法则之力瞬间炸开。

　　狗爷就仿佛一只绝世凶兽，裹挟着大恐怖，冲入了这群神王之中，大肆杀戮。

　　下等神王自然扛不住狗爷的一击。

　　毕竟是领悟了时间法则的逆天狗。

　　不过，中等神王，却是能够抗住。

　　嘭嘭！

　　不过，天神骨砸在了他们的身上，也是让他们发出了惨嚎，骨骼崩裂，血溅长空！

　　泰坦神朝的神王们都是流露出了惊恐之色。

　　他们不解，他们疑惑。

　　有上等神王赐予的蛮文，为何还压制不了这黑狗？

　　一只不过高等神祇的黑狗罢了……

　　可是时间法则，加上天神骨，却仿佛是发生了质的变化。

　　这是一只，绝世……凶狗！

　　餐馆中。

　　步方的眼眸精亮。

　　感受漫天飘荡的法则，心神激荡。

　　他伸出手，手掌中，顿时有一团银色的火焰熊熊燃烧了起来。

　　屈指一弹。

　　神火钻出，化作了一道流光迸射而出。

　　顿时无数的法则都是被火焰所吸收。

　　犹如鲸吞，被狗爷用天神骨砸死的神王，灵魂被天神骨吞噬，但是他们的肉身以及法则却是无力的蔓延。

　　这些在步方看来，都是资源！

　　狗爷在暴走，而步方则是在捡便宜，捡的美滋滋。

　　这一次，他的神火应该会壮大许多。

　　待到成神祇之时，神火的威力，必定惊天地！

　　咔擦咔擦……

　　封锁虚空的蛮文浮现了裂纹。

　　黑甲的目光一凝。

　　长啸一声。

　　一拳轰在了那蛮文封印之上。

　　坚固的蛮文封印，顿时被一拳砸碎，化作了漫天的光点，消散。

　　嗯？

　　然而，砸碎了蛮文封印。

　　黑甲的目光却是陡然一凝，倒吸了一口冷气。

　　浓郁的血腥气弥漫而来。

　　餐馆周围，漂浮着无数的法则，一朵银色火焰追逐着法则在吞噬。

　　而其中，数尊神王尸体无力漂浮。

　　几尊中等神王，犹如死狗血溅长空！

　　一道视线扫来。

　　让黑甲心中一凛。

　　远处天穹，一只狂暴的三头黑犬拎着根缠绕血色纹路的天神骨，咧嘴盯着他。

　　可怕……非常的可怕！

　　黑甲心脏似乎都是在这一刻紧缩了起来似的！

　　轰！！！

　　神朝朝都，泰坦神朝使者团府邸方向。

　　一股可怕的气息冲天，带着无限的惊怒！

　　“大胆黑狗！胆敢屠杀我泰坦神朝神王！！！狗命拿来！！！”


第1496章 狗爷背后的男人

　　绝世凶狗！

　　真的是绝世凶狗！

　　黑甲感受到那可怕的，铺面而来的凶兽气息，着实被吓了一跳。

　　他的身形紧缩，只觉得一阵大恐怖在涌动。

　　虽然只是一头高等神祇黑狗，但是莫名的让他感到心悸。

　　当然，或许是因为配合上了此刻的画面，所以让人不由自主的感到寒冷。

　　那弥漫在虚空中的残破神王尸体，那沐浴在神血中的可怕凶狗。

　　漆黑地狱火，染血的天神骨，在这一刻，将黑狗衬托的，仿佛从地狱中行走而出的索命者一般。

　　仙灵神朝的强者们呆住了。

　　他们万万没有想到，泰坦神朝诸多强者同时行动，最终居然落得了这般凄惨的下场，诸多下等神王惨死当场。

　　要知道……神王对于一个神朝而言，重要性不言而喻。

　　黑甲身后的守卫们，也纷纷倒吸冷气。

　　平阳王，天龙王等强者，也都是感到了一阵寒意。

　　太可怕了，那沐浴在神血中的黑狗，彻底的让他们改观。

　　这黑狗真的敢这般放肆的大肆杀戮。

　　不过……他们要说一句，杀的好！

　　泰坦神朝的使者团，来到夏邑神朝之后，刚开始还颇为谦逊，但是几日之后，便变得越发的猖狂。

　　或许是因为得知了神皇大限将至，所以才敢这般放肆吧。

　　平阳王们因为不敢给神朝招惹麻烦，引得泰坦神朝，发动战争。

　　所以皆是忍气吞声，可是这一次，他们真的是大呼过瘾。

　　步方也很过瘾。

　　神火在放肆的吞噬，无数的法则融入了神火之中，使得神火变得越发的银光闪闪。

　　就仿佛白银融化后，在燃烧。

　　炙热的高温，扭曲着虚空。

　　当然，此刻，众人的视线，都不在这火焰之上，每个人的目光都是锁定在了那拎着天神骨的黑狗之上。

　　天穹上，可怕的气息滚滚而来。

　　那是上等神王的气息，这是真正的上等神王气息。

　　比起当初的黑白二老还要强悍的多。

　　这是泰坦神朝的顶级强者。

　　负责保护这次出行的天才妖孽们。

　　但是，这位强者此刻却是怒火中烧，咆哮而来，身形横亘过长空，仿佛要撕裂天幕。

　　天穹都是在扭曲。

　　这是真正是大恐怖存在！

　　整个神朝朝都的空气似乎都在这时候沸腾了起来。

　　“是泰航天王！”

　　“我们有救了！这该死的黑狗！”

　　“可怕！领悟时间法则的黑狗加上天神骨……简直无敌！”

　　……

　　那些鲜血淋漓的泰坦神朝神王们，顿时松了一口气，眼中都是流露出了劫后余生的庆幸。

　　他们没死，他们活下来了。

　　泰航天王出现，绝对能够救下他们。

　　泰航天王可是领悟了千道法则的上等神王！

　　实力之强，通天彻地！

　　至于夏邑神朝的问罪。

　　泰坦神朝的中等神王们倒是不在意了。

　　若是他们夺得了天神骨，那自当要畏惧神皇几分，即使神皇迟暮，神皇毕竟还是神皇……

　　可是，他们没有夺得天神骨，那意义就完全不同了。

　　没有夺得天神骨，神皇若是问罪他们，有泰航长老在，绝对能够保住他们。

　　并且，若是神皇执意要杀他们，必定会引得泰坦神朝和夏邑神朝之间的矛盾。

　　这是如今的夏邑神皇所承受不了的！

　　所以他们明白，泰航长老出现的时候，他们就活下来了。

　　可惜的是……天神骨是没有机会得到了。

　　时间法则配上天神骨，确实恐怖！

　　一只狗，也能搅动风云。

　　可怕的声音带着质问，引得虚空在不断的震颤和龟裂。

　　狗爷的三个脑袋同时抬起头，血色的目光中迸发流光，盯着虚空。

　　那儿，一尊赤裸上身，其上绘制满了纹路的强者踏空而来。

　　身躯宏伟，满头发丝如针扎。

　　目光精光闪烁，气息浮沉。

　　嗯？

　　上等神王？

　　狗爷目光中流露出了一抹凝重。

　　但是……也紧紧只是凝重罢了。

　　如今的狗爷虽然对上上等神王还有些吃力，但是自保有余。

　　更何况，狗爷还真的就不信了，在神朝朝都中，神皇老头的眼皮子底下，还敢放肆出手！

　　神皇老头虽然老，但是……还没死啊。

　　轰隆隆！

　　一步一步，如暮鼓晨钟，每一步，都是引动众人的气血在沸腾。

　　恐怖的气血，如洪涛，在不断的拍击着海岸，引得礁石似乎都是崩裂。

　　上等神王，无比的可怕！

　　一些隐匿在一方，偷偷关注的半神，更是有些承受不住这气息的牵引，而发出闷哼，鲜血喷出。

　　世家世子，少王爷之流，都是流露出惊骇之色。

　　夏邑神朝的上等神王都入了上古天神遗迹。

　　所以，平日里，他们也都没有机会见识到上等神王。

　　这一次见到，倒是让他们感到惊讶。

　　神皇比起上等神王自然强，但是……神皇的实力已经达到了一个返璞归真的程度，气势不爆发，如普通老头没有什么两样。

　　而这泰坦神朝的上等神王，却是盛气凌人，逼迫全场人。

　　咚咚咚！

　　虚空似乎都是凝滞。

　　泰航神王，目光如炬。

　　他的头顶，法则圆轮浮现，这法则圆轮中无数的法则在流转，足足有千道，这是上等神王的倚仗。

　　他的目光扫视，几乎要让一些半神，承受不住压力，肉身龟裂似的。

　　泰航天王，乃是泰坦神朝中的顶级强者。

　　泰坦神朝有四大天王。

　　而他便是为其一。

　　泰坦神皇很看重这次交流，所以才派遣了他泰航。

　　然而如今，泰坦神朝的神王却是被一只狗给屠杀。

　　当然……

　　泰航天王也知道是他们泰坦神朝的神王不占理。

　　但是……那又有何惧？！

　　他泰航在这儿，就是理！

　　没抢到天神骨，神皇难不成还要将他们都格杀了不成？

　　他乃是泰坦神朝天王，神皇杀他，毫无疑问，就是跟泰坦神朝开战！

　　迟暮的夏邑神皇，他敢么？！

　　轰！

　　可怕的气息冲天，仿佛要掀起气浪。

　　泰航天王肆无忌惮行走，直逼狗爷。

　　“死狗！杀我泰坦神朝神王，拿命来陪葬！”

　　泰航吐气，仿佛掀起了狂风。

　　引得虚空震颤。

　　周遭的虚空龟裂，虚空乱流抽击在泰韩的身上，却是毫发无损。

　　他的肉身太强了，身为天王，不仅仅法则之力强，肉身更是恐怖！

　　能成天王者，在上等神王中也是顶级存在！

　　狗爷的三个狗头同时咧嘴，发出不屑嗤笑。

　　虚空中。

　　泰坦神朝的中等神王，疯了似的朝着远处逃去。

　　“要抢夺狗爷我的天神骨，就要做好死亡的准备……这是他们……咎由自取！”

　　狗爷温和地说道。

　　“咎由自取？好一个咎由自取！”

　　“那本天王杀你，也是你咎由自取！”

　　泰航天王，目光仿佛要撕裂苍穹，长啸出声，发丝仿佛撕裂了天幕。

　　一掌拍出。

　　他的手掌随着拍出，居然迎风暴涨，在虚空中不断的变大，变大……

　　只是一瞬间，便是大过了高楼大厦，遮天蔽日，朝着狗爷拍来。

　　狗爷的身躯周围，地狱火在燃烧，目光中爆发璀璨光芒。

　　一声狗吠，吠动苍穹！

　　时间法则顿时爆发！

　　轰！！！

　　周遭的虚空似乎都是凝滞。

　　这是一种逆天的手段。

　　不过……

　　“时间法则？！给我破！！”

　　泰航天王气血翻腾，张嘴咆哮。

　　居然硬生生的用肉身，冲击开来了时间法则的束缚，着实恐怖！

　　这就是泰坦神朝的天王！

　　一掌继续临空拍下。

　　黑甲等人早已经色变。

　　天王出手，早已经超出了他的控制范围。

　　实际上，仙灵神朝和泰坦神朝这次的使者团带队上等神王，都非一般神王。

　　每一位出手，都足以引动神朝波动。

　　当然，黑甲之前也没觉得这两位神王会轻易的在朝都中出手。

　　轰！！

　　可怕的手掌上有蛮文在涌动。

　　不过泰航天王虽然破了狗爷的时间法则。

　　但是，其他人却是无法破掉。

　　几位逃跑的中等神王，感觉自己踏入了泥沼中，完全动弹不得。

　　这让他们惊恐。

　　一只三头黑狗，迈着妖娆猫步出现在他们的面前。

　　染血的骨头砸下。

　　嘭的一声。

　　一位中等神王终于不堪重负，肉身龟裂，被活生生的震碎！

　　餐馆中。

　　步方的眼眸精亮。

　　神识涌动，催动神火，朝着那中等神王的尸体迁移而去。

　　很快，便是将那逸散的法则之力给吞噬。

　　步方只觉得一阵舒爽。

　　“一人一狗，统统找死！”

　　泰航冷漠了下来。

　　目光锁定步方和狗爷，皆是暴露杀意。

　　一只狗，杀泰坦神王。

　　而那人，却是吞噬神王法则！

　　这是在亵渎他们泰坦神族！

　　遮天一掌，直接拍向了餐馆，欲要毁灭一切！

　　黑狗，跑不掉的。

　　虚空中。

　　夏邑神朝，仙灵神朝的强者们都是一阵心悸。

　　黑甲更是暗暗着急。

　　神皇大人怎么还没有出手？！

　　再不出手，整个朝都都是会被翻个底朝天！

　　步方面无表情的看着那遮天大手，那其上的威能，让步方感到心悸，他确实是挡不住。

　　他毕竟只是半神，逆天杀下等神王，战中等神王已经是极限。

　　而且还得是这些神王没有领悟至强法则的情况下。

　　上等神王，步方没有任何的可能打得过。

　　或许捏碎厨神神力液滴能够硬抗一击吧。

　　步方也不知道厨神神力液滴的极限在哪儿……

　　狗爷的三个脑袋转动。

　　视线似乎变得锋锐。

　　神皇老头还不出手么？

　　这老头也跟他耍小心机啊。

　　皮一下很开心啊。

　　可惜……

　　这老头忘记了，狗爷我身后可是站着一个牛逼的厨师啊！

　　身形一闪。

　　狗爷顿时挡在了餐馆之前。

　　“步方小子……造化饼！”

　　狗爷温柔而充满磁性的声音响彻而起。

　　站在大厦顶端，雀羽袍猎猎作响的步方目光顿时一眯。

　　造化饼么？

　　步方也是懂得了狗爷的意思！

　　嘴角微微一扯。

　　步方心神一动。

　　抬起了手。

　　银色的神火回归，在他的手中浮沉燃烧。

　　三块造化饼浮现，被银色神火裹挟在了其中。

　　造化饼周围造化气萦绕。

　　下一刻，步方屈指一弹。

　　三块造化饼便是化作了流光冲向了天穹上的浑身燃烧地狱火的狗爷……

　　作为站在狗爷身后的男人，步方很自觉的给造化饼加了料！

　　神火炙烤造化饼！

　　狗爷，爆发吧！

　　撕拉一声。

　　三块造化饼化作银色流光迸射而出。

　　狗爷的狗眼血色光芒流转，张开了嘴。

　　三个狗头同时张嘴，三块造化饼便是纷纷被他给吞入了口中。

　　咕噜……

　　造化饼入口。

　　望着苍穹上冷漠的泰航。

　　望着那拍来的恐怖手掌。

　　望着那虚空中若有若无的目光……

　　狗爷狗嘴一扯。

　　微微张开，打了个饱嗝。

　　这些人……根本不知道步方小子的真正厉害之处！


第1497章 神皇出手

　　造化饼。

　　讲究的是一个造化，说白了……就是看运气。

　　步方用神火炙烤造化饼，虽然对造化饼没有根本上的改变，但是神火中所蕴含的杀千道法则之力，则是对造化饼进行了冲刷，使得那造化饼，拥有了非凡的能量。

　　狗爷的三个狗头纷纷咬下一块造化饼。

　　没有咀嚼，直接吞咽，源源不断的造化气顿时喷薄而出，涌入了狗爷的身体之中。

　　狗爷周身的地狱火越来越磅礴和浓郁了，仿佛要遮蔽天日似的，万分的可怕。

　　天穹之上。

　　泰坦天王冷冷一笑。

　　对于黑狗的行为，他没有丝毫的在意。

　　吃饼？

　　吃块饼能够有什么用？

　　一块饼难不成还能逆天，而且不过是个半神级别的厨子烹饪出来的饼。

　　他作为泰坦神朝的天王，相信的唯有实力。

　　在这个混沌宇宙，实力为尊。

　　神皇若不是实力强悍，他泰航，都敢拳打上天听，将神皇打下神坛。

　　不过，神皇之所以被称之为神皇，就是因为其强悍的实力。

　　这一点，他泰航无法反驳。

　　轰隆隆！

　　一掌碾压而至，仿佛要崩碎一切。

　　狗爷长啸出声，啸声震耳欲聋，仿佛要毁灭天地似的。

　　吞噬了造化饼，造化气流转，使得狗爷身上的气息变得雄浑了许多。

　　但是……

　　这并不是重点。

　　轰！

　　泰航拍来的一掌上蕴含着玄奇的蛮文，那蛮文具备压制天神骨的力量。

　　所以，黑狗若是打算用天神骨破他这一招，绝对会被他这一掌，硬生生的拍成肉沫。

　　并且，这大厦，都是会被他一掌所抹除！

　　他乃天王，天王之威，谁敢轻易的对抗？

　　对抗者，都是要付出代价的！

　　轰！！

　　狗爷的三个狗头发出了狗吠。

　　声浪冲击。

　　嘭！

　　无形的力量和那遮天蔽日的一掌碰撞在了一起。

　　可怕的轰鸣，不断的席卷。

　　天穹上，泰航天王的目光陡然一缩。

　　从那黑狗的位置，他感受到了一股无与伦比的气息。

　　那是法则的气息。

　　嘭！一声巨响，手掌的束缚消失。

　　再一次出现的……则是仿佛变得越加奇异的黑狗。

　　黑狗三个脑袋，每个脑袋的口中都是有躁动性的力量在浮沉。

　　第一个脑袋，灰色的法则之力席卷，那是空间法则。

　　第二个脑袋，是狗爷本身所具有的法则，时间法则。

　　第三个脑袋，蕴含着的，则是毁天灭地的法则，毁灭法则。

　　三个脑袋，三道法则，三道宇宙至强法则！

　　这……

　　在这一刻，不仅仅是泰航天王，在场的所有人都是倒吸冷气。

　　包括，隐匿在虚空中的那神秘身影，也是不由的发出了惊呼。

　　三道宇宙至强法则？

　　这怎么可能？！

　　这黑狗，怎么会发生这么巨大的变化？

　　像步方，像帝子那样领悟两道宇宙至强法则，已经算的上是妖孽中的妖孽。

　　结果，这黑狗居然在这个时候，领悟了三道宇宙至强法则！

　　不对……

　　不是领悟……

　　泰航天王的目光猛地一眯，眼眸中仿佛有精光在闪烁似的。

　　这其中有古怪，就算是混沌宇宙的至强妖孽，也不可能在一瞬间多领悟出两道宇宙至强法则。

　　难道是因为刚才那饼？

　　泰航天王不傻，仔细一想，便是发现了其中的古怪。

　　很有可能便是因为那饼……

　　周围人也不傻，皆是倒吸冷气。

　　他们目光中都是迸发出了精芒和不可思议之色。

　　三道宇宙至强法则……

　　吃了块饼，就领悟了两道宇宙至强法则？

　　别人想要领悟一道，都做不到，这黑狗……居然这么可怕？！

　　人不如狗么？！

　　轰！

　　狗爷感觉到了膨胀般的力量，这力量，让狗爷狗嘴不由的上挑。

　　下一刻。

　　抬起了头，目光中爆发出了璀璨的精芒。

　　三道宇宙至强法则啊……这就是步方小子的真正厉害之处。

　　拎着天神骨。

　　身形陡然冲起，化作了一道漆黑色的身影，迸射过了虚空。

　　撕裂天幕，引得虚空在不断的震颤。

　　天神骨抡起，猛地便是朝着那泰航天王砸了过去。

　　所有人呼吸都是一滞。

　　反抗了，这黑狗反抗了！

　　泰航天王身躯陡然紧绷，其上，磅礴的力量爆发。

　　“猖狂！”

　　“虽然不知道三道宇宙至强法则怎么来的！但是……”

　　“天王之威，你根本不懂意味着什么！”

　　泰航天王长啸了起来。

　　下一刻，他的肉身，陡然爆发出了万千光华。

　　嗡……

　　泰航天王的头顶，有一个法则圆盘浮现而出，法则符文跳动，精芒四射。

　　“泰航天王同样是领悟了一道宇宙至强法则……就算这黑狗爆发三道宇宙至强法则，也未必能赢，差距，不是那么好弥补！”泰坦神族的强者都是激动地说道。

　　吼！

　　毁灭法则爆发。

　　泰航天王的身躯陡然暴涨，跟他甩出的手掌一般，开始不断的膨胀。

　　缓缓的胀大。

　　轰隆隆！

　　恐怖的蛮文在跳动。

　　下一刻，整个朝都似乎都变得渺小。

　　泰航天王化作了万丈身躯，高高伫立。

　　整个朝都都是惊动了！

　　民众们惊恐的看着那庞大的身影，可怕的气息弥漫，让他们忍不住跪伏。

　　有的强者，也是在这威压下瑟瑟发抖。

　　太强了！

　　这就是天王之威。

　　轰！

　　化作了顶天立地的泰坦巨人的泰航天王，目光如炬。

　　一指便是朝着疾驰而出的狗爷身上点去。

　　那一指。

　　引得虚空在不断的崩裂，可怕的爆炸，在轰鸣。

　　嘭！

　　狗爷拎着天神骨，天神骨上的血色纹路仿佛活过来似的，在跳动不断。

　　爆炸顿时产生。

　　无数的法则之力弥漫。

　　三道宇宙至强法则，太顶尖！

　　但是，泰航天王的法则更强。

　　一道宇宙至强法则加上千道普通法则，足以弥补至强法则的差距。

　　血色光芒和土黄色的光华在苍穹上流转。

　　轰！！！

　　天空撕裂。

　　仿佛混沌宇宙降临。

　　九天之上，有一道法则之轮浮现而出。

　　法则之轮仿佛要撕裂一切似的。

　　引得虚空震颤。

　　这是来自混沌宇宙的法则惩罚。

　　两者的法则碰撞，已经超乎了这方天地的承受极限。

　　轰！

　　撕拉一声响。

　　一道雷霆从天穹上崩落而下。

　　狗爷的身形倒飞而出，在空中不断的旋转，猛地砸落在了大厦之上。

　　大厦都是猛地一抖。

　　步方负着手，淡淡的看着狗爷。

　　手一抖。

　　青花瓷盘抛飞而出。

　　“一份龙肉醉排骨。”

　　步方说道。

　　狗爷接过了醉排骨，张嘴，猛地一吸，顿时所有的醉排骨都是涌入了口中。

　　狗爷伸出舌头一舔，嘴角一咧。

　　身上的气息再度恢复。

　　泰航天王，仍旧顶天立地，可怕的气息，仿佛要轰爆这方天地！

　　“居然能挡住本天王的一指……化身泰坦巨人的本天王，力量无比的恐怖！区区高等神祇居然能够挡住！”

　　泰航天王目光微微一缩。

　　这让他心中的杀意顿时大盛。

　　这黑狗的天赋有些妖孽，还有那厨子。

　　这两个家伙如果待在夏邑神朝，对于泰坦神朝而言，并不是什么好事！

　　所以……

　　杀！

　　泰航天王目光一凝。

　　下一刻，踏出了一步。

　　泰坦巨人，顶天立地，身躯几乎要冲入了云层之中。

　　他握起了拳头，千道法则蔓延。

　　轰！！！

　　可怕的轰鸣陡然炸开。

　　神威降临。

　　皇宫方向。

　　一道人影，负着手，缓缓的踏空而来。

　　那是一位耄耋老者，满头白发飘荡开来。

　　他很老，非常的老，身上的气息几乎要腐朽。

　　他的目光浑浊，但是充斥精芒。

　　黑甲看到了这老者，惊喜了起来。

　　神皇！

　　仙灵神朝和泰坦神朝的强者脸色皆是一变！

　　夏邑神皇，终于还是出手了！

　　泰航天王的猛地扭头，注视着苍老的老者。

　　即使老者那般苍老，一出现，却仍旧成为了天地之间的焦点！

　　“够了……在朝都中闹事，看在泰坦神皇的面子上，饶你一命，但是死罪可免，活罪难饶，断你一臂，以儆效尤。”

　　神皇宏伟的声音响彻而起，惊动天地。

　　所有人皆是倒吸冷气。

　　断臂？

　　神皇大人，居然要断泰航天王的手臂！

　　这……会不会引起两大神朝的战争？！

　　“断我一臂？！”

　　泰航天王目光一缩。

　　“敬你是神皇，给你几分面子……”

　　“你还真当自己是巅峰的神皇了么？”

　　泰航天王冰冷而道。

　　泰坦神躯，猛的一动，居然一拳朝着神皇轰去。

　　所有人都色变了。

　　疯了啊！

　　泰航天王……是打嗨了么？！

　　神经病啊！

　　那可是神皇，代表一方神朝天地的顶级强者！

　　泰航天王，怎么就敢动手！

　　狗爷和步方也是眯起了眼。

　　“这老头……威慑力好像有些不给力啊。”狗爷恢复了肥嘟嘟的身躯，口中咀嚼着醉排骨，一边道。

　　步方则是面无表情。

　　“放肆！”

　　黑甲怒不可遏。

　　平阳王，天龙王，各大世家家主都是流露出了怒色！

　　皇宫方向。

　　帝子怒目直视。

　　父皇神威，也敢忤逆，这来自泰坦神朝的天王，不知死活！

　　帝子对神皇有着绝对的自信。

　　神皇面色淡然。

　　泰航的反击，出乎所有人的意料之外。

　　神皇也是有些吃惊。

　　但是……

　　也只是有些吃惊罢了。

　　“大逆不道，以下犯上，罪加一等……断你四肢！”

　　神皇淡淡道。

　　他的声音，似乎有些有气无力。

　　泰航天王目光精湛，今日……他欲要战神皇！

　　轰！！！

　　通天彻地的一拳。

　　那顶天立地的巨大泰坦，犹如一只惊天巨猿。

　　双拳拍打胸口，尔后狠狠的砸下。

　　神皇目光浑浊，轻咳了一声。

　　面对泰航天王砸下的一拳。

　　缓缓的伸出了手掌。

　　手掌一扬，一巴掌甩出！


第1498章 膨胀的系统

　　对神皇大人出手，简直是疯子的行为！

　　迟暮神皇，仍旧是神皇，实力之强，通天彻地。

　　就算泰航天王化身了顶天立地的巨大泰坦，但是……根本实力不会有太大的变化，仍旧是上等神王。

　　居然敢这般放肆挑衅神皇，确实是让在场的人都倒吸冷气。

　　但是……

　　在场人的心脏都是一跳，有些人更是不争气的紧绷了起来。

　　若是神皇真的败了，那可就是轰动混沌宇宙的大事了。

　　夏邑神朝的神皇，居然败给了泰坦神朝的天王，这个消息……足以震撼所有人。

　　泰航天王目光爆发璀璨光华，一拳轰出。

　　轰动天地，仿佛要将山岳都是给轰的爆碎一般。

　　这一拳的威力，极致恐怖！

　　这就是上等神王的威慑力。

　　神皇迟暮，犹如风烛残年的老者，站在虚空中。

　　淡淡的面对这泰航神王轰下的一拳。

　　一巴掌扇了出去。

　　神皇说，断泰航天王四肢。

　　既然神皇开口，自然得要办到，神皇的话，代表了神皇，若是发了话，但是却做不到，自然是会使得神皇的面子大丢。

　　轰隆隆！

　　在所有人的注视之下，神皇的一巴掌扇了出去。

　　仿佛扇碎了虚空，一掌轰在天地之间，和泰航神皇的一拳撞击在了一起。

　　轰鸣响彻，泰航神王那顶天立地的身躯，挥砸出的一拳，和神皇一掌碰撞在了一起。

　　那一拳的威力，确实是恐怖！

　　咔擦一声。

　　只见，泰航神王的拳头之上，仿佛瓷娃娃一般，密布龟裂纹路，看上去万分的凄惨。

　　嘭的炸裂。

　　龟裂的纹路中，有滔天气血翻腾而出。

　　泰航神王目光一缩。

　　炽烈如烈日般的身躯，开始崩碎，彻底的沦为了一片废墟。

　　轰的砸在了地上，扬起了万千的碎末。

　　一臂断！

　　哗然之声瞬间响彻。

　　整个神朝都是在这一刻，热烈了起来，每个人的目光中都是充斥着狂热和崇拜！

　　这就是他们的神皇，是能够帮助他们撑起一片天地的神皇！

　　神皇大人……威武！

　　黑甲，平阳王等人都是流露出激动之色，兴奋的捏起拳头，气息浮沉。

　　泰坦神朝的强者，则是面色变得惨白。

　　果然还是败了啊。

　　对付神皇，这泰航真的是太疯了。

　　仙灵神朝的强者们也是倒吸冷气，神皇的威势，却是惊天地。

　　这泰航神王，咎由自取！

　　神皇负着手，面色淡漠，满头白发铺散。

　　他身穿龙袍，一步一步的行走。

　　泰航神王断了一臂，血洒长空。

　　他后退了一步。

　　可是，神皇对着他的肉身，再度扬起了一掌。

　　轰隆隆！

　　万年法则弥漫。

　　无数的法则之力，在苍穹上，仿佛汇聚成了只手臂，那手臂抓住了泰航神王的另一只手，猛地一扯。

　　撕拉一声。

　　血溅当场。

　　又断一臂。

　　泰航神王惨嚎不断，惨嚎声，飘荡万里。

　　然而，神皇却是没有丝毫的动容和收手，面色一如既往的严肃和冷漠。

　　轰！！

　　一掌，一掌，又一掌。

　　面对泰航神王，神皇仿佛在教训孩子似的，不断的拍出手掌。

　　每一掌落下，都是使得泰航神王发出凄厉的惨嚎。

　　他的一只腿，仿佛通天支柱一般的腿，浮现出了裂纹，化作碎块崩裂。

　　泰航神王的肉身顿时失衡，身形嘭的一声砸落在了神朝的地面之上。

　　那万丈泰坦肉身，也是在这一刻，不断的缩小。

　　最后……

　　化作了普通人模样，但是，这模样却是万分的凄惨。

　　鲜血如柱一般的喷涌。

　　泰航神王目眦欲裂。

　　终于是流露出了惊惧。

　　“不可能……迟暮神皇，你为何还敢这般疯狂出手，你不怕宇宙意志的镇压！你不怕灾厄的纠缠么？”

　　泰航神王在嘶声爆吼。

　　泰航神王还剩一只腿，他翻身而起，独腿踩踏虚空，顿时将虚空都是踩出一个窟窿。

　　轰的一声，泰航神王顿时冲天。

　　“管你屁事。”

　　神皇翻了个白眼。

　　最后再度拍出一掌。

　　将泰航神王的身躯直接打爆，使得后者从虚空中跌落而下。

　　四肢全断，凄惨万分。

　　“你……”

　　“黑甲金甲何在？”

　　神皇负着手，龙袍在风中猎猎作响，淡淡开口。

　　黑甲和金甲分别化作黑光和金光飞驰而来，跪伏在神皇之前，面色恭敬。

　　“锁住这泰航天王的肉身，打入天牢，想要赎人，让泰坦神皇亲自来吧。”

　　神皇道。

　　说完，便是轻咳了一声。

　　“事情都散去吧，再闹下去，本皇就不客气了。”

　　神皇转身，身躯再度隐匿入了虚空，来来去去，神秘无比。

　　全场人都是噤若寒蝉，不敢再过多的言语。

　　神皇之姿，确实是万分的恐怖。

　　狗爷和步方站立在大厦之上，淡淡的看着。

　　“这老头，确实是强。”

　　狗爷吐出了舌头，道。

　　步方也是点了点头，这神皇的实力，算是他迄今为止遇到的最强的了。

　　不过……

　　步方皱了皱眉头。

　　总感觉有些古怪。

　　神皇很强，可是，却给他一种……中气不足的感觉。

　　那滔天威压之下，却是有种空虚感。

　　步方摇了摇头，这些事与他关系不大。

　　步方嘴角撇了撇。

　　负着手，淡淡的扫了一眼，远处那些天穹上的那些强者。

　　不管是泰坦神朝还是仙灵神朝的强者，都是噤若寒蝉。

　　果然，神皇的震慑力还是在的。

　　一尊上等神王被断了四肢，这绝对是大恐怖。

　　空气中仿佛都弥漫着神王血，浓郁的能量在弥漫和沸腾。

　　神皇转身离去了。

　　周围的强者们也是纷纷离开。

　　步方和狗爷也重新回到了餐馆中，将餐馆的门闭合了起来。

　　这一场风波，就以这种方式……结束了。

　　皇宫中。

　　神皇负手而回。

　　他遣散了皇宫中的太监和婢女，径直的坐在了位置上。

　　咳咳咳……

　　神皇张嘴，剧烈的咳嗽了起来。

　　他的脸上，似乎都有些许的黑暗之色浮动。

　　仿佛是一种独特的玄奥法则在萦绕，纠缠在神皇的身躯周围。

　　让神皇感到一阵死气蔓延。

　　大劫……灾厄……

　　神皇的皇冠掉了，满头白发披散开来。

　　浑身都是剧烈的疼痛，不过承受了许久的疼痛之后，神皇终于睁开了眼。

　　额头上都是有虚汗浮现。

　　神皇的脸色难看万分，每一次出手，都是会让大劫提前一些，灾厄越加浓郁。

　　就算步方的那海蛎煎能够暂时的压制，但是却也压制不了多久。

　　这么多日的修养，在今日的出手中，全部都前功尽弃了。

　　甚至，大劫比起以前更加的强烈。

　　神皇迟暮，都是会降临大劫。

　　因为他们的力量太强，超脱限制，这是对他们的惩罚。

　　呼呼呼……

　　神皇坐在椅子上，大口大口的喘气。

　　许久之后。

　　则是颤颤巍巍的离开了皇宫，穿上了便衣，化作了一素朴老者，离开皇宫，朝着步方餐馆所在位置而来。

　　黑夜已经度过。

　　有启明星投射出清晨第一缕阳光。

　　……

　　这一战，对于整个神朝局势而言，是轰动的。

　　神皇的强势出手，让朝堂中不少人的小心思全部都遏制掉。

　　神皇雷霆出手，无比的恐怖，断了泰航神王四肢，将一尊天王，打入了天牢。

　　这是一种威慑。

　　让原本以为神皇迟暮的所有人都是改变了心思。

　　第二日。

　　是原定于，开启上古天神遗迹的日子。

　　使者团的强者们，皆是要踏入遗迹中，这也是他们此行前来的主要目的。

　　日上三竿。

　　神皇才是出现，仍旧是那般的神秘和威严。

　　他诵读了许多的话语。

　　最后，才是结束了唠嗑，抬起手，打出了一道印记，印记打入了天幕之上，使得天幕都是在震颤。

　　虚空扭曲旋转起来，浮现出了一个巨大的入口。

　　那入口，就是进入遗迹的入口。

　　毫无疑问。

　　使者团的强者们纷纷冲入了其中。

　　在这些强者皆是入了其中之后。

　　一道黑狗，背着根骨头也是跟了上去。

　　那一刻，整个天地都是寂灭万分。

　　许久之后，众人才是哗然了起来。

　　那黑狗也去了遗迹了？

　　狗爷去了遗迹，这步方是清楚地。

　　狗爷早就跟步方说过，他会再入遗迹的。

　　不过，步方倒是没有选择踏入其中。

　　嘎吱一声。

　　打开了餐馆的门。

　　阳光投射而入。

　　步方在厨房中烹饪，熟稔的烹饪，颠锅和刀工，早已经出神入化。

　　嗡……

　　就在步方练习菜品的时候。

　　脑海之中。

　　系统久违的严肃而认真的声音顿时响彻而起。

　　步方一愣。

　　“临时任务发布，请宿主前往上古天神遗迹，并且于遗迹中，帮助神火吞噬上古天神的法则……任务奖励，法则果一枚。”

　　嗯？

　　临时任务。

　　步方的动作顿时一滞，眉头猛地皱起。

　　距离上一个任务发布，已经过去很久了，步方也是没有想到，系统居然会在这个关头发布临时任务。

　　而且任务还是帮助神火吞噬上古天神的法则。

　　这系统……

　　很膨胀啊！

　　飘了么？

　　当天神的法则之力是那么好吞噬的？

　　上等神王就有千道法则，那上古天神会有多少？

　　而让神火吞噬天神的法则，简直就是痴人说梦的事情。

　　再说了，天神陨落了那么久，法则之力，早已经不如当初那么清晰了。

　　不过，系统的任务奖励，却是让步方的目光一眯。

　　法则果。

　　又是法则果！

　　系统这是要做什么？

　　步方也不清楚，自己再吞噬一枚法则果，是否还会领悟宇宙至强法则。

　　若是真的领悟，那步方必将成为整个混沌宇宙第一位领悟三道宇宙至强法则的存在！

　　这是一种荣誉，也是一种骄傲！

　　步方发现，系统给出的任务奖励，是步方无法拒绝的。

　　所以，步方陷入了沉思。

　　沉思没有持续太久。

　　步方做出了决定，进入上古天神遗迹之中，不为了别的，就为了法则果！

　　步方在系统发布了这个临时任务的时候。

　　内心忽然不争气的跳动了起来……

　　若是他多获得几枚法则果。

　　那他……是不是能够成为第一个领悟了所有宇宙至强法则的……半神？！

　　那时候，步方又将会有……多强？


第1499章 上古天神遗迹

　　五个宇宙至强法则，在半神层次的时候，便是汇聚在一个人的身上，这怕是亘古都未曾有过的事情。

　　整个混沌宇宙，应该都找不出这样的一个奇葩。

　　但是，步方发现，自己似乎有这种潜力，若是有足够的法则果，说不准真的能够在半神之境，领悟出五种宇宙至强法则。

　　当然，这个难度也非常的大。

　　至少，步方能够感受到，越到后面，法则果的奖励就变得越加的珍稀。

　　但是，存在了这个念想，步方短时间内，或许就不会想着如何成就神祇了。

　　半身之境，是个打基础的境界。

　　就如方无忌，就如泰飞，他们在半神之境的时候，所打造的基础就无比的完美。

　　他们甚至在半神之境的时候，领悟了近百道法则。

　　这种基础，无比的坚实，所以，即使是方无忌，并没有领悟宇宙至强法则，但是，在战斗力上，却也能碾压，诸多领悟了宇宙至强法则的少王爷之流。

　　这或许就是传说中的量变引起质变。

　　当然，当质的程度，超越了一切，再多的量，也堆砌不出质。

　　如果步方在半神之境领悟了五道宇宙至强法则。

　　别说一个方无忌，就算是十个，在步方面前，也瞬间被秒杀！

　　因为五道宇宙至强法则同出，太可怕了。

　　狗爷不过高等神祇，但是借助造化饼，短暂的拥有三道宇宙至强法则，甚至对至强法则的使用都不太娴熟。

　　然而，仍旧能够爆发出无与伦比的强悍实力，对抗上等神王。

　　可以想象，一旦步方真的领悟了五道宇宙至强法则，会成为多么妖孽的存在。

　　怕是天地，都会嫉妒步方。

　　降下，灭世惊雷。

　　步方坐在椅子上，想着，嘴角不由的上挑。

　　冥王尔哈瞪大眼，看着步方，觉得步方的微笑有些诡异。

　　所以，步方现如今的目标，是要收集足够的法则果。

　　这法则果无比的玄奇，居然能够帮助自己领悟宇宙至强法则。

　　这说明了这果实的珍稀之处。

　　所以，这一次任务，步方不会放弃。

　　上古天神遗迹，步方必须要去。

　　当然，也是因为系统给出了一个让步方不得不去的诱惑。

　　任务必定不会简单，实际上，现如今的系统，所提出的任务，没有一个简单的。

　　步方也不会单纯的觉得这个任务简单。

　　在厨房中捣弄着食材。

　　准备着各种各样的菜品。

　　这些菜品，是为了能够在遗迹中发挥足够的效果，成为步方的底牌。

　　就等于去杀怪，要准备足够的回血药剂一样，同样的道理。

　　海蛎包，海蛎煎，造化饼，天道茶……

　　各种各样的辅助性菜品准备好。

　　小心翼翼的放入了系统空间袋中。

　　当然，除了这些，还有其他。

　　比如毁灭干锅，比如死亡剑锅等等……

　　这些菜品，步方也准备了很多。

　　再加上对遗迹比较熟悉的小狐，步方觉得自己一定能够在遗迹中如鱼得水的。

　　小狐没有跟狗爷一起进入遗迹。

　　主要还是因为小狐的实力太弱了。

　　当然，如果加上了步方，小狐的实力就不弱了。

　　拥有天神血，小狐对喷吐出的炮弹的威力加成，足以碾压一切。

　　小幽也想去遗迹。

　　不过这一次，步方没有同意。

　　冥王尔哈则是懒得去。

　　他现在天天跟洛三娘的闺蜜团，玩的很开心，他才不想去遗迹中浪费时间呢。

　　再说了，他不过是一个半神，入遗迹，也获得不了什么好东西。

　　洛三娘早就跟步方道别了。

　　因为泰坦神朝和仙灵神朝的使者团都是进入了遗迹，这些使者团中有年轻一辈。

　　所以，夏邑神朝的年轻一辈也不甘落后，组成了队伍，踏入了其中。

　　而洛三娘，则是成为了这队伍中的一员，出发进入了遗迹。

　　准备工作很快就都做好。

　　步方将小狐从田园天地中带了出来。

　　小狐口中正抱着个灵果在吃的痛快。

　　拥有天神血的小狐，已经有影响一方天地的能力。

　　它就像是个吉祥物，待在田园天地中，让田园天地的生灵和生物都是不断的增强。

　　所以，牛汉三等人对待小狐，就像是在对待爸爸，一个个将小狐供养的犹如祖宗一般。

　　这在以前是不敢想的。

　　以前的小狐如果敢偷灵果吃，牛汉三拎着锄头，怕是能够追到天涯海角。

　　……

　　嗡……

　　看着眼前浮现而出的传送通道。

　　这传送通道和当初步方从冥墟大世界传送到夏邑神朝的通道是一样的。

　　强悍的符文在流转，很显然都是同样的强者所布置。

　　洛家家主微笑的看着步方，脸上的神色散发着温和。

　　对于步方，洛家家主迫不及待的想要交好，毕竟这位可是神厨宫的宫主。

　　那餐馆中的黑狗和狐狸跟神皇有莫大联系。

　　只要神皇不死。

　　步方在神朝中基本上都能够横着走，没有人会不给步方面子。

　　当然，除了其他神朝的人。

　　“多谢洛家主。”

　　步方对着洛家主拱了拱手，道。

　　他需要进入上古天神遗迹，步方本来是打算找神皇的，正好遇到了洛家家主，每个世家都是有自己的手段进入遗迹。

　　所以，洛家主便是免费给步方开通。

　　卖步方一个面子，稳赚不赔的生意。

　　“步宫主，和是在下应该做的，举手之劳罢了，不管步宫主和洛洛的关系，就单单以步宫主的厨艺，在下都应该帮这个忙，希望下次去餐馆，能够吃上好吃的，哈哈哈……”

　　洛家家主大笑了起来。

　　步方嘴角微微一扯，点了点头。

　　能够坐上世家家主之位，都是老奸巨猾之辈，说话非常的悦耳。

　　反正步方听的很舒服。

　　和洛家主客套了几句。

　　步方便是迈步踏入了其中。

　　在踏入传送通道的瞬间，洛家主则是拜托步方多多照顾一下洛三娘。

　　对此，步方自然是点头。

　　负着手，步方的身形便是消失在了传送能量中。

　　洛家主看着消失的步方，深深吐出了一口气。

　　这个厨子踏入了上古天神遗迹，遗迹之中……怕是要发生天大的变化了。

　　……

　　上古天神遗迹。

　　每个神朝都拥有一个，乃是上古天神陨落之后，所形成的遗迹。

　　这遗迹之中，可能陨落过一尊天神，但也有可能陨落过许多的天神。

　　在上古年代，成为天神，比起在如今的混沌宇宙可要轻松的多。

　　传说，在上古年代，宇宙至强法则有许多，并不是只有如今的五道。

　　嗡……

　　虚空一阵抖动。

　　下一刻，便是出现了一个小黑洞，黑洞不断的扩大，化作了一个巨大的通道口。

　　一道消瘦的人影，则是从通道口中走出。

　　哗啦……

　　风吹拂而来，迎面而来的，则是一股浓郁的血腥味。

　　身上的雀羽袍哗啦作响，步方脚踩在坚实的地面，目光一眯。

　　这儿，就是狗爷和小狐之前浪迹的地方。

　　小狐趴在步方的肩膀上，回到了熟悉的老地方，他并没有感到多快乐。

　　这儿没有灵果，这儿没有小八，也没有小皮……

　　它很寂寞。

　　似乎是因为赌气，小狐扭头不理步方，生气步方居然把他带回了这个破地方。

　　步方对此，则是有些哭笑不得，这只傲娇的小狐狸。

　　沾染了天神血，也变得傲娇了许多。

　　揉了揉小狐的脑袋，步方手一抖，顿时一个加强版的爆裂牛丸出现，递给小狐。

　　有吃的，小狐的节操瞬间没有。

　　张开嘴，吞下了爆裂牛丸，嚼都没有嚼便是直接的吞咽了下去。

　　有了吃的，小狐就欢乐了许多。

　　“小狐，知道上古天神的陨落之地在哪儿？带我去，爆裂牛丸多多的有，甚至还有毁灭干锅和死亡剑锅哦。”

　　步方揉了揉小狐的脑袋说道，想要获得天神法则，或许只有去天神陨落之地才能找到。

　　对于这小吃货，唯有美食来诱惑。

　　小狐眼睛一亮，听到了多多的爆裂牛丸和毁灭干锅，小眼睛顿时眯成了弧线。

　　和提供食物的大佬赌气？

　　不存在的，永远都不存在的！

　　“来！”

　　小狐说了一句。

　　尔后，九道狐狸尾巴一阵摇曳。

　　身形化作了一道白光瞬间迸射而出，刹那窜出。

　　落在了遗迹的地上，四肢在地面上不断的爬动，引起一阵尘埃和烟尘。

　　步方嘴角一扯。

　　负着手，漫步而行，缩地成寸，跟随在小狐身后。

　　步方领悟了空间法则，每一步都是缩短了空间距离，移动速度成倍的增长。

　　小狐的速度也很酷，如一艘战车，在地面上横移。

　　一人一兽，就保持着这种古怪的行进方式，在上古天神遗迹中快速的移动。

　　……

　　泰坦神朝的使者团。

　　整个使者团都是弥漫在了一片哀伤之中，气势有些低迷。

　　他们带队的上等神王居然被断了四肢，打入了夏邑神朝的天牢。

　　这对于整个使者团而言是一走巨大的打击。

　　他们剩下的，只有几位中等神王，以及下等神王。

　　还有的，便是来自泰坦神朝的中的妖孽天才们。

　　他们才是这次使者团的真正重要部分。

　　泰坦神朝没有跟仙灵神朝一起行动。

　　简单点说，两个神朝甚至没有交集，因为双方本来就处于竞争状态。

　　泰坦神朝的队伍缓缓而行。

　　他们行走在荒凉的遗迹之中。

　　实际上，这些人对于遗迹并不陌生，在泰坦神朝同样有上古天神遗迹。

　　所以，他们倒是没有多紧张。

　　有神王曾经飞到了遗迹的上空，从上往下望，猛地发觉，整个遗迹，就仿佛是一尊人影。

　　就像是上古天神的尸体，让人惊惧。

　　而遗迹中，处处都是宝贝。

　　如果能够侥幸获得天神血，亦或是获得天神骨，那基本上就是发财了！

　　对于修行者而言，天神血和天神骨都是珍贵到有价无市的东西。

　　哒哒哒……

　　泰坦神朝的一尊中等神王，阴沉着脸，带队行走在最前。

　　忽然。

　　他的目光一凝，望向了远处。

　　那儿……仿佛是地平线处，则是有一道人影，晃晃荡荡而来。

　　“什么人？！”

　　这位神王猛地惊起，目光中仿佛爆发出了无穷的璀璨。

　　他的神识蔓延开来，欲要震慑对方，逼退对方。

　　不过。

　　让整个泰坦神朝使者团都是错愕的是。

　　对方似乎根本就没有退避的趋势。

　　一步一步，缓缓的走来。

　　很快……

　　便是来到了泰坦神朝使者团的面前。

　　这人影低垂着脑袋，伫立在原地。

　　气氛一时间有些凝滞。

　　泰坦神朝的中等神王，目光一眯。

　　下一刻，身形暴掠而出。

　　轰然落在了地上。

　　他来到了那人影之前。

　　“阁下，为何挡住我泰坦神朝使者团的路？”

　　中等神王，淡淡道。

　　然而，话语刚落。

　　这尊神王的面色便是一凝。

　　因为，他发现，那低垂着脑袋的人影，缓缓的抬起了头。

　　那人影……居然没有脸！

　　只有一道裂开的口子，其中发出了让人遍体生寒的……笑。


第1500章 救救我……

　　笑，分很多种。

　　有温和的笑，也有冰冷的笑。

　　还有一种笑，即使没有表情，也能让人感觉到自己的身躯笼罩在了冰冷之中，仿佛随时要面临死亡一样。

　　此刻，泰坦神朝的这位中等神王，面对的就是这种感觉。

　　犹如下一刻就要死去似的。

　　这种感觉，极度的可怕。

　　轰！

　　那道人影动了，瞬间爆发。

　　犹如一颗核弹，在一刹那将所积蓄的力量宣泄开来……

　　噗嗤！

　　一声巨响。

　　那位中等神王，顿时倒飞而出，仿佛一颗炮弹似的疾驰，狠狠的砸在了虚空中，将虚空都是砸的塌陷了下去。

　　发生了什么？！

　　泰坦神朝的使者团，在这一刻，彻底的喧嚣和沸腾。

　　他们万万没有想到，居然会发生这样的事情。

　　在这遗迹中，他们居然会遭受到围攻。

　　这遗迹乃是夏邑神朝的遗迹，难道围攻他们的是夏邑神朝的强者？

　　可是……有些不对啊。

　　他们泰坦神朝的使者团，不过是刚刚踏入这片遗迹之地，连一丁点跟天神有关的宝物都没有获得。

　　如何会成为夏邑神朝的眼中钉？

　　会让夏邑神朝的强者这么肆无忌惮的出手对付他们？

　　这就是他们不解之处。

　　剩下了几位神王也都是目光一缩。

　　纷纷爆发出了强悍的气势。

　　犹如一道闪电，飞驰而出，冲向了战斗爆发的位置。

　　“所有人后撤！”

　　剩下一位下等神王，浑身紧缩，让身后的妖孽天才们后撤。

　　嗯？

　　那些天才们似乎也感受到了危机。

　　也是纷纷跟在了那下等神王的身后，后撤到了远处。

　　泰飞眯着眼，刚刚进入遗迹之地，就有人动手杀他们。

　　难道是因为泰航天王肆无忌惮的对夏邑神皇出手，所以夏邑神朝的强者要杀他们？

　　这倒是有可能！

　　不过……夏邑神朝何时变得这么疯狂？

　　这个消息一旦暴露，绝对会引起两个神朝的大战，到时候，就是大世界与大世界的战争，足够引起可怕的血腥风波。

　　嘭！

　　爆炸瞬间爆发。

　　地面陡然龟裂开来。

　　一位中等神王，身上的蛮文绽放炽烈光华，身躯顿时倒飞而出。

　　嘭嘭嘭！

　　数位神王翻身而起，猛地落在了地上。

　　他们皆是惊惧的抬起头，盯着远处的人影。

　　那是一个没有眼眸的人影，脸上只是开出了一道口子，口子裂开，则是有粘液流淌而出。

　　哗啦啦……

　　分外的恶心。

　　这家伙……不是人，或者说，从一开始就是伪装成人！

　　但是，中等神王居然没有发现！

　　噗嗤！

　　最早的那位中等神王，脑袋直接被捏爆。

　　噗嗤一声爆裂开来。

　　鲜血浸染，神王血洒落地面，滚烫，还冒腾着热气！

　　嗡！

　　神王的残魂疯一般的逃窜而出，欲要远顿，只要留着残魂，他就能够重整旗鼓。

　　可是，他很快绝望了。

　　这生灵对付残魂似乎更有手段。

　　神王的残魂要逃，而那人影，却是如野兽一般窜出。

　　抬起手，直接洞穿了残魂状态下，神王的胸口。

　　撕拉一声，将那神王残魂撕裂，塞入了裂开了口中……

　　在众目睽睽之下，神王的残魂，居然被撕裂，吞噬……

　　就仿佛吃了一个美滋滋的热包子！

　　似乎是因为品尝到了残魂的滋味，这生灵受到了激烈的刺激。

　　咆哮了一声。

　　飞一般的朝着泰坦神朝的神王冲击而去。

　　“不知道阁下为夏邑神朝的哪位王爷……我等乃泰坦神朝使者团，你知道伤了我等的后果么？！”

　　泰坦神朝的一位中等神王咆哮了起来。

　　可惜，那人影却是不管不顾，根本懒得回答他。

　　嘭的一声，犹如风暴一般出现在了那神王的面前。

　　一拳砸下。

　　没有法则之力，但是却是有漆黑色的能量在流转……

　　泰坦神朝的神王，抬起掌，和那拳头碰撞在一起。

　　可是瞬间，这神王的手掌便是冲击的稀巴烂！

　　那神王目光一缩。

　　瞬间便是被捏爆了脑袋……

　　一尊神王，从头到尾，甚至没有反应过来自己是怎么死的！

　　杀了这尊神王，再度吞噬残魂。

　　这人影仰天发出了嘶吼。

　　他的身躯之上居然有蛮文闪烁而起。

　　这一幕，让泰坦神朝使者团的强者们……毛骨悚然。

　　他们到底是遇到了什么怪物？

　　为何会他们泰坦神朝特有的蛮文！

　　蛮文加持之后。

　　这生灵的嘴角上扯，露出的是一种不屑的笑。

　　再度冲击而出，然而战斗力越发的强悍。

　　一位神王，被按在地上，活生生的打死。

　　肉身寸寸龟裂开来……

　　使者团的妖孽强者们面色皆是变得惨白。

　　甚至没有任何的血色。

　　他们根本不知道，居然会发生这样的事情。

　　中等神王，全部陨落！

　　“逃！什么都不要想！快点逃，逃到夏邑神朝在遗迹中设立的防御城池中！快！”

　　剩下的那位下等神王毫不犹豫，扭头便是朝着泰飞等神朝妖孽们吼道。

　　泰飞们还有些恍惚。

　　因为死亡来的实在是太快了。

　　跑！

　　逃！

　　待到他们回过神来，他们便是也明白，不逃……都得死！

　　轰！

　　泰飞毫不犹豫，他的实力最强，最先爆发。

　　仿佛化作了一颗炮弹朝着远处疾驰而去。

　　其他的妖孽们也是仓皇而走。

　　原地上。

　　那位人影则是仍旧在流露出……毛骨悚然的笑。

　　下等神王想要拦截，可是瞬间便是被秒杀。

　　嘭的一声，身躯炸开。

　　残魂被吞噬……

　　数尊神王，居然皆是惨死在了这儿。

　　他们到死都不知道，这夏邑神朝的遗迹之地中，到底出现了什么样的怪物。

　　鲜血流淌，满地都是残尸碎骨。

　　这个凹陷下去的小土洼，仿佛化作了一片鲜血的池塘，池塘中，则是有一个个漆黑色的圆球在散发着寒芒。

　　神王们不甘的冤魂在飘荡和哀嚎……使得这一片地带，充斥死气，犹如鬼地。

　　……

　　泰飞连滚带爬的跑。

　　身为泰坦神族的顶级妖孽，他此刻，一颗心却几乎都要跳出来了。

　　可怕，太可怕……

　　死了，都死了。

　　他的小伙伴们，他们泰坦神朝使者团的神王们……

　　全部都死了！

　　他亲眼所见，一位半神境界的顶级妖孽，有希望成长为上等神王的妖孽，被那凶残的人影，一指戳破肉身。

　　他们泰坦神族最引以为傲的肉身，居然在这一刻，根本挡不住。

　　只因为对方也会蛮文！

　　不……不是会，而是复制模仿！

　　没错，那人影就是在复制模仿，那人影杀了神王，但是却是将神王的蛮文给复制学习走了！

　　这才是最可怕的！

　　那到底是什么东西！

　　忽然，泰飞目光一缩。

　　想起了什么，他们泰坦神朝的使者团前来这方天地，为的不就是来考察夏邑神皇所描述的生灵的属实情况么？

　　难道夏邑神皇没有说谎？

　　这种生灵……居然真的存在？！

　　泰飞倒吸冷气。

　　泰坦神皇在得知消息的时候，以为这是夏邑神朝神皇放出的烟雾弹，要在大限将至的时候，让其他神朝对夏邑神朝心存忌惮。

　　现在看来，人家夏邑神皇根本没有说谎！

　　泰飞心中后悔万分，如果知道事实居然是这样，打死他他都不会前来这遗迹！

　　如今身陷险地，他还能如何逃？

　　怕是要将自己都埋葬在这儿了。

　　或许，唯有逃到夏邑神朝在遗迹中设立的聚集点，才能有机会幸免于难，保下一命。

　　因为那种聚集点，是必定有上等神王坐镇的。

　　这生灵虽然无惧中等神王，但是应该对上等神王比较忌惮。

　　否则，以这种杀气，可能早就杀光了聚集点的所有生灵！

　　逃啊！

　　泰飞疾驰。

　　轰！

　　然而。

　　一阵轰鸣响彻。

　　泰飞呆住了。

　　远处，一尊浑身缠绕着黑气的人影从天而降。

　　泰飞顿时感觉浑身僵住，周遭虚空皆是被封锁……

　　他的脑袋猛地懵住，他知道……他逃不掉了。

　　人影缓缓的转身，裂开了嘴，嘴巴中，则是有锋锐在浮现。

　　嗡……

　　犹如缩地成寸，道道残影浮现。

　　陡然出现在了泰飞的面前。

　　裂开的嘴中喷吐着黑气，喷薄在了泰飞的脸上。

　　泰飞……如堕冰窟。

　　“你……”

　　泰飞深深的气息。

　　“我乃是泰坦神朝的皇子……你若是杀我……”

　　泰飞的话语未落。

　　噗嗤一声。

　　鲜血便是迸溅到了他的脸上。

　　他的瞳孔猛地一缩，缩成了绿豆大小。

　　“我我我……”

　　他嘴巴中难以发声。

　　哗啦一声。

　　吐出了鲜血。

　　鲜血流淌，流个不止，到了最后，居然化作了黑色的血液。

　　他身前的人影，身躯则是开始萎缩，就像是漏气的气球似的，瘪倒在了地上。

　　许久之后。

　　泰飞目光恢复，他嘴角上挑，打了个饱嗝。

　　轻轻的抹去了嘴角的黑色血渍。

　　“嗯……终于找到了个不错的肉身。”

　　“我也终于……进化到了这种层次了……”

　　泰飞，或者不能称作泰飞，他淡淡一笑，感受着身躯中蕴含的强大力量，眯上眼。

　　漆黑色的能量流淌而出。

　　“这肉身，也只能称作不错，不过重新占据肉身，我现在的力量只有这肉身的原始力量，不过以我的境界，比起这土著，所能发挥出的力量强大的多……”

　　泰飞淡淡眯起了眼。

　　他的手掌之上，蛮文浮动。

　　尔后，毁灭法则涌现，毁灭法则的周围，则是呼应着诸多的法则。

　　仿佛形成了一阵风暴！

　　……

　　哗啦。

　　“吱吱吱？”

　　小狐落地，浑身的狐狸毛发都是炸开似的。

　　狐狸眼睛盯着远处。

　　那儿，鲜血漂流，冤魂飘荡。

　　步方飘然而至，皱起了眉头。

　　这地方的煞气怎么这么浓郁？到底发生了什么？

　　“这是……残破的蛮文……”

　　步方眼尖，看到了鲜血池塘上漂流着的一块残破的散发莹莹光华的符文。

　　这符文他不陌生，不正是太烫神朝强者身躯上镌刻的蛮文？

　　“泰坦神朝的神王陨落在了这儿？这么多的血液，这么浓郁的煞气……难不成泰坦神朝的使者团，全军死在了这儿？”

　　步方倒吸了一口冷气。

　　“遗迹这么险恶么？我还是回去开餐馆吧……”

　　步方心中想到。

　　难怪系统会给他发布任务，这遗迹中……果然有古怪。

　　哗啦啦。

　　嗯？

　　步方忽然心神一动。

　　扭头看向了远处。

　　那儿，一阵窸窸窣窣声音响彻而起。

　　一道人影狼狈的从中翻身而出。

　　“是……是我……救救我……”

　　那人影，浑身是血，胸前更是被轰的血肉模糊。

　　步方眉头一皱。

　　小狐浑身毛发也是炸开。

　　人影近了，步方才是看清楚了人影。

　　“泰坦神朝的天才……泰什么飞来着？”

　　步方看到那人影，顿时吐出了一口气，面无表情的看着。

　　看来泰坦神朝还有人活下来。

　　那刚好能够让他了解一下发生了什么。

　　这遗迹……很凶险，实在不行，就会餐馆卖海蛎包吧。

　　泰飞身躯颤抖，一步一颤抖，肩膀都是在上下抖动，犹如遭受到了大恐怖一般，朝着步方走了过来……


第1501章 厌食症

　　步方负手站立在原地，淡淡的看着远处，那不断靠近的身影。

　　这个人，应该就是泰坦神朝的那个天才妖孽泰飞吧。

　　步方记得，毕竟有见过。

　　此刻，泰坦神朝的使者团全军覆没，而眼前这个家伙却还活着。

　　步方正好能够问一问，到底发生了什么。

　　“救救我……”

　　泰飞远远的便是开口，沙哑的声音响彻全场，让步方在一刹那毛骨悚然了起来。

　　就仿佛是一股寒意，从脚底蔓延，瞬间笼罩整个身躯似的。

　　那泰坦神朝的使者团，果然是发生了什么，居然引得整个使者团都是覆灭。

　　泰飞浑身都是在颤抖，那是激动的颤抖……

　　他看到了步方，不过却是没有暴露秘密。

　　他一步一步的朝着步方走来，不断的靠近，一下子便是逼近步方的身边。

　　步方看着泰飞那凄惨的模样，脸上的神色微微有些凝重。

　　周遭的血池中，有黑色的圆球在浮沉，这圆球步方很熟悉，正是当初在冥墟大世界中所遭遇到的可怕黑球。

　　让他和狗爷在空间传送的过程中分开的黑球。

　　这黑球中，应该是孕育着无比可怕的生灵。

　　那黑球中会孵出一种强悍的凶兽，能够模仿战斗方式和力量的凶兽……

　　至少，对于那种凶兽，步方是从未见过的。

　　泰飞来到了步方的身边，他的眼睛一直盯着步方。

　　他能感受到步方体内所蔓延出的一股让他心悸的力量。

　　这力量，让他渴望，又有些望怯。

　　“发生了什么？”

　　步方看着泰飞，问道。

　　后者胸前血肉模糊，看上去无比的凄惨，显然是经历了大战。

　　“我们遭遇到了埋伏……所有人都死了，就剩下了我……”

　　泰飞脸上流露出了恐惧和害怕的神色。

　　步方凝重万分。

　　这遗迹当真可怕，泰坦神朝的使者团居然全军覆没。

　　不过这泰飞也很牛逼，遇到那样的危机，居然还能够活下来。

　　步方叹了一口气，“节哀。”

　　尔后，心神一动。

　　手中顿时浮现出了一个热气腾腾的海蛎包。

　　递给了那泰飞。

　　“吃吧，这海蛎包能够帮助你恢复伤势。”步方难得这么好心的主动给海蛎包。

　　主要是，泰飞的遭遇太惨了。

　　泰飞一愣。

　　下意识的接过这海蛎包。

　　在步方温和的目光中，泰飞吞了口唾沫。

　　“吃吧，趁热吃。”

　　步方道。

　　泰飞皱起眉头，抓起海蛎包嗅了嗅，手中的这个包子，似乎散发着浓郁的……恶臭。

　　这？

　　吃还是不吃……

　　这或许就是人类所说的美食……

　　但是对于他们这种生灵而言，这美食，简直犹如糟糠，难以下咽。

　　嗅着，都是充满了恶臭。

　　他们喜欢吃残魂，特别是强者的残魂，那种味道，让他们彻底的痴迷。

　　泰飞犹豫了一下。

　　盯着步方。

　　他准备直接翻脸，吃什么吃……要让他咽下这么难吃的东西，还不如让他去死。

　　步方没有理会泰飞。

　　他负着手转身，看着眼前那在血海中浮沉的黑色圆球，目光顿时变得冷冽。

　　抬起手，手掌心中有一朵银色的神火浮现而出。

　　神火之上，可怕的法则之力在萦绕。

　　神火吸收了无数的法则，如今差不多有近千道法则之力，威力非常的强悍。

　　这神火的基础，比起他步方，还要牢固。

　　步方都有些期待这神火在他成就神祇之后，能爆发出怎样的威力！

　　当然，此刻，神火用来焚灭眼前这些黑色圆球，绰绰有余。

　　屈指一弹。

　　神识顿时翻腾。

　　银色的神火化作了一道流光，落入了血池之中。

　　火焰一入血池，整个血池都是沸腾和燃烧了起来。

　　咕噜咕噜，血池中的血液在蒸腾，散发出了热气。

　　而银色的火焰蔓延开来，顿时笼罩在了那些黑色的圆球之上……

　　滋滋滋……

　　黑色圆球似乎发出了惨嚎。

　　其中有黑色的气体蒸发。

　　下一刻，黑色圆球便也是被火焰所覆盖……

　　泰飞看呆了。

　　这家伙的火焰居然能焚灭他所留下的种子……

　　这些种子，除非神王级别的存在出手，否则根本无法破坏！

　　眼前这个家伙，看起来只有半神修为，却是这么的恐怖？

　　泰飞原本想要暴起，直接灭杀了步方，吞了步方的残魂。

　　但是现在开来，还是从长计议吧。

　　“咦？你怎么不吃？”

　　步方负着手，扭头看了一眼泰飞，疑惑问道。

　　泰飞顿时一滞。

　　看了一眼海蛎包，猛地塞入口中。

　　吧唧吧唧。

　　一股翻腾的恶心味顿时蔓延开来，那是一种从灵魂深处痉挛而出的恶心感。

　　他们这种生灵，根本吃不得人类的美食！

　　可是刚刚见识了步方的手段之后，泰飞在实力未曾恢复之前，不敢擅自动手。

　　“好吃不？”

　　步方看着泰飞那吃的艰难的样子，不由的问道。

　　要知道，任何人吃了他的海蛎包，都不应该是这种模样。

　　或许对方还沉浸在使者团被覆灭的悲痛中。

　　不过，对于这种悲痛，就应该化其为食欲。

　　所以步方手一抖。

　　又是拿出了一个海蛎包塞给了泰飞。

　　“别客气，都吃了……”

　　步方道。

　　泰飞呆若木鸡，看着手中热气腾腾的海蛎包，胃中顿时翻腾不断。

　　他真的是恨不得，直接将眼前这个家伙给宰了。

　　可是他觉得自己不一定打得过。

　　“嗯，好吃……”

　　泰飞脸上勉强一笑，流露出了吃的很开心的样子。

　　对此，步方才是满意的点了点头。

　　“你知道如何去遗迹中的聚集点么？”

　　一会儿，步方才是疑惑的询问泰飞。

　　遗迹太大了，在其中漫无目的的寻找上古天神的陨落之地，确实是有些困难。

　　“我知道！”

　　泰飞强忍着恶心劲，道。

　　他当然知道，他整准备隐藏在人类的聚集地中。

　　等到修为恢复，他就能够开始大肆杀戮。

　　这具肉身，足以让他的实力达到上等神王水平。

　　若是能屠戮一个城池，他的修为怕是会更加的可怕。

　　泰飞的眼眸闪烁，精芒四射。

　　“好，那你带我去吧。”步方听到泰飞的话，顿时兴奋了一下。

　　又是取出了一个海蛎包，塞给了泰飞。

　　“你带路，海蛎包管饱。”

　　步方道。

　　步方这次准备工作可是做了很多，海蛎包之类的美食，做了至少一箩筐。

　　泰飞赶紧摆手称够，行走在前方。

　　他强忍着恶心将海蛎包全部吃完。

　　内心中对于步方的杀意，已经达到了极致。

　　不过，他没有暴露。

　　他要等待自己的实力恢复到巅峰……

　　正好也能够以这具身体的身份，隐匿入人类城池中。

　　等到魂一魂二也汇聚而来，就可以屠戮掉这遗迹中的所有人……

　　到时候，他必将再度获得大进化！

　　……

　　轰。

　　火光在绰约的跳动。

　　泰飞呆滞的围坐在篝火前，不知道该说些什么。

　　在他的前方。

　　步方正搭建好了一个烤架，一根木头穿过了一只灵兽鸟的身躯，将灵兽鸟架在火上炙烤。

　　吃……

　　还吃……

　　一路过来都在吃！

　　泰飞感觉自己跟着步方，就是一个天大的错误。

　　眼前这个男人，到底是有多爱吃，走几步路就开始吃。

　　烧烤，煎炒，炭烧……

　　各种各样的手段，各种各样的人类美食。

　　让泰飞真正的有些惊叹。

　　可是……这些美食，在泰飞眼中，那都是恶心之物啊，难以下咽。

　　可是步方还就那么的热情，每一次都塞美食给他。

　　泰飞，恶心的几乎生无可恋。

　　好几次都险些忍不住，要爆发，将步方的脑袋给扭下来。

　　让你特么的再做吃的！

　　当然，步方的实力，让泰飞还是忌惮。

　　所以，泰飞只能忍着。

　　他现在只有期盼早点到达人类聚集点。

　　这样的话，他就能摆脱身边这个吃货了。

　　喷香滋味蔓延开来。

　　步方抓起了木架子，吹了一口气。

　　腾腾热气涌动，散发着一股香味。

　　步方取出了一个个青花瓷罐，罐子中，装的都是他特质的香料。

　　用来烧烤，简直是绝配。

　　步方吹了口热气，将那灵兽鸟的表皮撕下，顿时流露出了里面的嫩白肉，肉上还有油汁在滴溅。

　　火候正好，极致美味！

　　这种野外的美食，步方其实也很喜爱，纯天然的，没有过多的修饰的美食，让人吃了之后，仿佛能够体验到原始的快了。

　　步方撕扯下了一只鸟腿。

　　鸟肉成丝，连着鸟皮。

　　步方哧溜溜的咬下一口，软嫩的鸟肉，让步方感觉自己仿佛要将舌头都是咬下去似的。

　　小狐早已经迫不及待的盯着步方，嘴巴中，哗啦啦的流着唾液。

　　步方扒了一只鸟翅膀给小狐，小狐叼着鸟翅膀在一边就迫不及待的吃了起来。

　　对面。

　　泰飞看的目瞪口呆。

　　那扩散而来的香味，让泰飞不由的皱了皱眉。

　　喂中的恶心翻滚之意越发的浓郁了。

　　“唔……你也想吃么？”

　　步方看到泰飞的模样，顿时恍然。

　　龙骨刀一出，撕拉一声，便是切下了一块鸟屁股肉。

　　将鸟屁股递给了泰飞，步方便是继续美滋滋的吃了起来。

　　泰飞看了看步方，扔也不是，不扔也不是……

　　他觉得自己吃下去，怕是瞬间就要呕吐出来。

　　抓住鸟屁股的手，似乎都颤抖了……

　　泰飞，咬了一口。

　　哇……

　　呕。

　　胃中痉挛，泰飞感觉自己忍不住要吐了。

　　他这种行为，也是让步方感到万分的震惊。

　　虽然步方给的是鸟屁股，但是论味道，鸟屁股比起鸟腿可差不了多少啊。

　　不至于咬一口就要吐吧？

　　“不好意思……我吃的有点撑，其实，我有些厌食症。”

　　泰飞擦拭了一下嘴巴，对步方道。

　　他的目光闪烁。

　　生怕步方起疑心。

　　不过，步方若思起疑心，那他也就没有办法了，必须爆发，瞬间杀了这个人类！

　　步方咬了一口鸟肉。

　　若有所思的点了点头。

　　“厌食症，有点意思……幸好你遇到了我，各种各样的美食，我都能够烹饪，总有一种美食，你不会厌的。”

　　“相信我，你的厌食症交给我，我会让你爱上食物的美味。”

　　步方撕扯了一块鸟肉，认真道。

　　啥？

　　泰飞呆了呆，步方说什么？！

　　下一刻，在他惊恐的目光中。

　　步方将玄武锅，白虎天灶，龙骨刀等等厨具都是召唤了出来。

　　身边更是堆砌出了各种各样的食材。

　　步方磨刀霍霍准备大展身手。

　　作为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的男人。

　　治好区区厌食症，绝对不成问题。


第1502章 一口销魂

　　泰坦神朝的使者团被灭了。

　　这个消息，其实知道的人不多。

　　但是……

　　在遥远的泰坦神朝，却是引起了一阵小骚动。

　　轰！

　　可怕的气浪在吹拂，一道庞大的仿佛顶天立地的人影，缓缓而行，行走在大山大河之中。

　　这身影，高达万丈，浑身上下镌刻着奇特蛮文。

　　随着人影的疾驰。

　　很快，便是降临到了一片石头宫殿之前。

　　人影变小，落在了宫殿的大道之上飞速疾驰而出，冲入了宫殿之内。

　　在宫殿的上方，则是有一个温润的青年握着一卷书籍在阅读。

　　“神皇大人……使者团的命灯都灭了！”

　　来者气息雄浑，一开口，仿佛在爆吼，引得整个宫殿都是簌簌发抖，宫殿顶上，更是有泥土不断的抖落而下。

　　“淡定淡定……修身而养性，懂？”

　　泰坦神皇，握着书籍，淡定地说道。

　　“懂什么啊！使者团近百人，除了泰航那小子的命灯还亮着，其他人的全灭了！包括泰飞的！”

　　来者再度爆吼，他根本淡定不起来。

　　“慌什么……泰航那小子，神经质的对夏邑神皇出手，没死已经是万幸，他现在被压在天牢里，需要本皇去赎他。”

　　神皇淡淡道。

　　他摇头晃脑，盯着手中的书卷，倒是颇有几分佛性。

　　“你儿，泰飞的命灯……灭了！你到底有没有听懂我的意思？”

　　那强者额头上都是浮现出了黑线。

　　嗯？

　　泰坦神皇终于是皱眉了。

　　扭过头，看着那强者。

　　“泰山，你说什么？”泰坦神皇，道。

　　泰山对于泰坦神皇的后知后觉真的是有些无语。

　　他手一抖。

　　顿时，手掌上方，蛮文闪烁，浮现出了一个画面。

　　画面中……

　　一个个摇曳的命灯，在刹那，纷纷熄灭……

　　那些命灯中所残留的残魂，皆是发出了惨嚎，最后散去……

　　“残魂散，命灯灭……”

　　泰坦神皇目光陡然一凝。

　　他收起了书卷，身上的书生气顿时散去，仿佛一头蛮荒巨兽苏醒过来一般！

　　“泰飞乃是我得意的儿子，就这样死了，本皇必须要追究到底！夏邑神朝……这一切若真是夏邑神朝所为，本皇必将……杀的夏邑神朝，寸草不生！”

　　吼！

　　泰坦神皇咆哮了起来。

　　泰山点了点头，这才是正确的画风。

　　他眯了眯眼。

　　泰坦神朝使者团在夏邑神朝团灭，这件事，让他也是怒火中烧。

　　“泰山，你立刻出发前往夏邑神朝，让夏邑神皇给本皇一个说法……他囚禁泰航，本皇没话说，但是灭我使者团，杀我儿……这件事，不死不休！真当我泰坦神朝三百万的泰坦军是摆设么？！”

　　轰！

　　泰坦神皇怒不可遏，他的气息爆发，引得整个宫殿都是在颤抖，仿佛要龟裂似的。

　　泰山领命，顿时爆射而出。

　　重新化作了巨人模样，在大地上狂奔……

　　……

　　上古天神遗迹。

　　遗迹中的聚集地，很快就到了。

　　步方远远的便是看到了那城池，城池上连绵数百里，城墙高耸，有各方势力强者在其上行走。

　　泰飞生无可恋的跟在步方的身边。

　　他的脖子上挂着一串喷香的饼，那饼是步方特别制作的，为了帮助他克服厌食症。

　　泰飞的厌食症，让步方都感到棘手。

　　不管多美味的菜品，摆在泰飞的面前，后者眉头都不皱一下，一点食欲都没有。

　　这很惊奇！

　　第一次遇到这么奇特的症状。

　　这一路来，步方也是用尽了浑身解数，想要让泰飞感受到食物的魅力。

　　可惜，终究还是未能成功。

　　“这饼，其中加入了我特制的香料，能够将食物的香味放大到极致，挂在脖子上，七七四十九天，绝对会治好你的厌食症！”步方非常郑重的对泰飞说道。

　　一开始泰飞是拒绝的。

　　可是，他拗不过步方，选择了接受。

　　泰飞看到了城池。

　　目光一眯。

　　他能够感受到城池中有可怕的存在在坐镇。

　　夏邑神朝的顶级强者，实际上都坐镇在上古天神遗迹中，上等神王很少出现在神朝朝都。

　　这也是为什么，黑白二老能够在神朝朝都中作威作福的原因。

　　步方来到了城池之前。

　　城池的大门顿时打开，没有人盘问什么。

　　因为能够出现在这儿，都是来自夏邑神朝的强者。

　　小狐趴在步方的肩膀上，狐狸尾巴摇摆不断，大眼睛滴溜溜直转。

　　泰飞脖子上挂着一串饼，入了城池，便是迫不及待的对步方说道：“聚集地已经到了，咱们就在这儿分手吧……”

　　泰飞迫不及待的想要摆脱步方。

　　他当初真的是傻了，才会找上步方。

　　这个人类，简直就像是茅坑中的石头，又臭又硬。

　　杀又杀不了，还不断的逼他吃恶心的人类美食。

　　下次遇到，自己一定会将这人类的脑袋扭下来！

　　“就走了么？那你要记住，脖子上的饼不能摘掉，要带满四十九天啊。”

　　步方认真的叮嘱。

　　对于厌食症患者，需要抱着关怀和同情。

　　毕竟，享受不到美食所带来的乐趣，是一种多么痛的折磨。

　　泰飞走了。

　　步方看着泰飞离去的背影，脸色逐渐的严肃了下来。

　　小狐抱着步方的脑袋，吱吱的叫唤了。

　　“我知道，这个家伙从一开始就不正常……”

　　步方摸了摸小狐的脑袋，淡淡道。

　　从第一眼看到泰飞，步方就感受到了一股难以言明的心悸。

　　精神海中的神识实体则是睁开了眼，感受到了一股来自内心深处的厌恶。

　　这种感觉，只有当初在那冥墟的可怕生灵之上感受到过。

　　看到那些黑球，步方便是知道，灭掉了使者团的应该就是那生灵了。

　　而泰飞，浑身上下都透露着古怪。

　　如果不是那心悸的感觉，让步方不敢轻易出手。

　　可能在看到泰飞的第一眼，步方一个玄武锅便是抡了上去。

　　带到了聚集地，希望聚集地中的上等神王能够对付吧。

　　泰飞走到了拐角。

　　脸上顿时变得狰狞而扭曲，他将脖子上的一串饼拽下，狠狠是摔在了地上。

　　“该死的人类……我记住你了！待我修为恢复，我必定将你的血肉，一口口的吃下去！”

　　呕。

　　泰飞伸出手指，抠着自己的嘴巴，想要将腹中的食物抠出。

　　许久之后，才是阴冷的离去。

　　他要蛰伏，待到他修为恢复，必将让这遗迹之地，化作他食物的海洋！

　　……

　　聚集地算是一个小城池，没有朝都那么大。

　　不过，这儿只能算是一个短暂的聚集点。

　　夏邑神朝的强者们，在这儿创建聚集地，根本的目的也不是为了居住，主要是为了探索上古天神的遗迹。

　　但是，这儿同样有上古天神在坐镇。

　　毕竟，遗迹中也有一些强大的凶兽，这些凶兽对于入侵者的攻击性非常强烈。

　　步方缓缓的行走。

　　在这里面，步方没有遇到熟人。

　　比如进入遗迹的洛三娘和少王爷等人，他都没有见到。

　　毕竟，遗迹的范围很大，想要遇到还是很难的。

　　按照系统的任务要求，步方需要找到上古天神的陨落之地，因为只有在那儿，才会有上古天神的残魂余留。

　　残魂中，才会有法则之力。

　　在聚集地中行走了一会儿。

　　聚集地中很热闹，算是一个冒险者组合而成的城池。

　　这里面的强者实力参差不齐。

　　有下等神祇，中等神祇，高等神祇，当然也有神王级别的强者。

　　不过，大多数还是神祇境界。

　　这些神祇，放下了平日里高高在上的姿态，在不断的吆喝着。

　　吆喝着组队，一起探索遗迹。

　　没错，很滑稽的情况，但是却有真实的发生着。

　　毕竟，遗迹中充满了位置，一个人的力量毕竟有限，如果能够有团队合作，在遗迹中获得好处，就很轻松了。

　　步方想了想，自己一头乱闯也不太对。

　　小狐虽然说懂得上古天神的陨落之地在哪儿，但是一头懵的乱带，步方也不太好相信。

　　所以，步方做出了决定。

　　走到了那远处吆喝的神祇身边。

　　这是一位中等神祇。

　　浑身都是穿戴着战斗装备。

　　“半神？”

　　这中等神祇微微的眯起了眼。

　　步方点了点头，道：“我想问一下，前往上古天神的陨落之地，该怎么走？”

　　“上古天神的陨落之地？你疯了么？想去那种地方，那儿……可是只有神王级别的强者才敢去！”这位中等神祇对于步方的话，直接翻白眼。

　　混迹这遗迹这么久，他很清楚哪里危险哪里安全。

　　毕竟，像他们这种游走在死亡刀尖上的冒险者，对于危险的嗅觉是非常敏锐的。

　　“我就问问。”步方面无表情道。

　　“上古天神遗迹，你从天上往下看，能够发现，整体是呈现出一个人形，有人说这整个遗迹就是上古天神的尸体，但是实际上并不是……咱们这个遗迹中，陨落了至少不下三位上古天神。”

　　这位中等神祇搓了搓手，看了下周围，貌似现在没有人想加入他的团队，所以他就跟步方唠嗑了起来。

　　给步方解释一些常识。

　　“所以我等将遗迹分为三个区域，安全区，危险区和险地……”

　　“聚集地所在的位置，辐射三千里，都是安全区，再往外顶部走，进入上半身范围，就是危险区，而头部，则是险地……据说那儿最有机会出天神骨和天神血……虽然是险地，但也是个宝地。”

　　中等神祇，取出了一根草，搓了搓，搓成了个圆柱，叼在口中，点燃之后，喷吐烟气，道。

　　这厮的模样，浑然一副老道的冒险者模样。

　　“这是遗迹中盛产的销魂草，一口销魂，小兄弟，要不要来一根？十个源石一根……”

　　中等神祇道。

　　步方得到了自己想要的消息，嘴角微微一扯。

　　至于那什么销魂草，步方深深的看了那中等神祇一眼，尔后手一抖。

　　一根辣条浮现，学着尔哈的模样，叼在了口中。

　　咔擦一声咬下一口，辣味蔓延口中，这才是真正的一口销魂。

　　“冒昧的问一下，前往头部区域……该朝哪个方向走？”

　　步方问道。

　　那中等神祇顿时一呆。

　　眼前这个半神是不是脑子有坑？

　　区区半神，也敢踏入头部区域？

　　那个区域，可都是神王级别强者的游戏区域，实力不够，进入其中，只能白白送命。

　　见中等神祇不说。

　　步方摇了摇头。

　　在四周打量了一番，转身朝着远处，一位下等神王所招募的团队方向走去。

　　只留下那中等神祇一脸鄙夷。

　　区区半神，还想加入那样的队伍……可笑至极。

　　可是，下一刻。

　　这神祇的眼珠子便是陡然瞪的滚圆。


第1503章 让步方背锅？

　　现在的神王团队，都这么不讲究质量了么？

　　一个半神都能混入那团队中。

　　看到那平日里高高在上，眼睛仿佛长在头顶上的下等神王，居然满脸堆笑的对着刚才那个半神伸出了手。

　　这中等神王口中叼着的销魂草都是掉在了地上。

　　落了一地的灰。

　　就算是找炮灰，也得找好一点的炮灰吧？！

　　然而，那神祇也就剩下震惊了。

　　至于为什么步方会加入那神王的团队中，这或许会成为他心中永远的疑惑。

　　……

　　步方看到了熟人。

　　他没有想到，在这儿还真的能够遇到熟人，夏天。

　　在之前就离开了神厨宫，踏入了上古天神遗迹的夏天，居然在这儿被遇到了。

　　正是因为夏天在，所以步方的加入，变得顺理成章。

　　至于加入的理由。

　　夏天并没有跟这个神王团队的人说太多。

　　只是说了一句，那是神厨宫的厨子，厨艺很强，善于烹饪补给类的美食。

　　补给类的美食？

　　神王团队的强者们眼睛都是一亮。

　　所谓的补给类的厨师，那就相当于是奶妈之类的存在。

　　这而对于一个团队，可是至关重要的。

　　之前夏天也会烹饪一些补给类的美食，但是，夏天毕竟不是专业的。

　　如今有专业的厨师加入团队，神王们自然欢迎。

　　在上古天神遗迹中，神厨宫的厨师，一直都很受欢迎。

　　即使只是一个半神级别的厨师……

　　“欢迎你的加入。”

　　为首的神王温和的对步方笑道。

　　这人，是一位中等神王，长的丰神俊朗，眼眸中仿佛有光。

　　步方点了点头。

　　看了夏天一眼，意外能在这儿遇到。

　　“走吧，我们赶时间……”

　　夏天对步方的到来并不感到奇怪，最近遗迹中发生了许多的事情，天神骨和天神血出现的概率变得很大。

　　这等机缘，步方出现，并不为奇。

　　毕竟，机缘的出现，意味着越来越多的人涌入遗迹。

　　“行，那步小兄弟，你就跟在我们的身后吧，不用你参与战斗，你只需要为我们提供美食补给就好了，神厨宫的厨师，厨艺都是值得信赖的。”

　　男子温和一笑，给人如沐春风之感。

　　一行人没有再浪费时间，直接动身。

　　他们离开了此地，朝着远处行走而去。

　　这是一个团队，人数有五人。

　　皆是神王级别的强者，加上步方，为六人。

　　五位神王，一位半神……颇为奇怪的组合。

　　其中两位中等神王，三位下等神王，整体实力很强，甚至不弱于之前踏入遗迹的泰坦神朝团队。

　　遗迹中，冒险者很多，有的强者一生都浪迹在遗迹之中，为了能够成为至强存在。

　　所以导致遗迹中的神王级别强者颇多。

　　主要是遗迹中资源多。

　　很多上古天神所留下的宝贝，天神血，天神骨等等，都对修行有着巨大的裨益。

　　“夏天就不用介绍了，你们认识，这三位乃是三兄弟，实力为下等神王水准，拥有秘法，联手可战中等神王。”

　　男子温润地笑道。

　　“在下田秋，乃是夏邑神朝顶级世家田家的修行者。”

　　那男子对步方，一边走一边说道。

　　步方点了点头。

　　后者说完，则是转头看向了夏天，流露出了温润的笑。

　　“咱们团队难得能够邀请到郡主大人加入，所以这一次必定会有大收获。”田秋笑道。

　　这个男人，很爱笑。

　　不过，对于他的笑，夏天却并不是很感冒，扭过头，懒得理会。

　　六人走出聚集地，来到了城墙外。

　　田秋则是手一摆。

　　顿时一阵轰鸣响彻。

　　一艘战船悬浮而出。

　　这战船的模样看上去颇为凶悍，比起那些神朝朝都中的战船，凶戾许多，外包围棱角分明，更是有武器炮口悬浮其上。

　　绘制满脸奇特的符文。

　　“这是战斗型的战船，是我田家专门为在下特制的战船。”

　　田秋微笑。

　　田家是神朝朝都中非常有势力的战船供应商。

　　田家的实力，比起赵家，洛家也不弱多少。

　　轰！

　　步方等人爬上了战船，战船顿时发出了轰鸣，在田秋的操控下。

　　喷薄出了热气，朝着远处疾驰而去。

　　一刹那便是消失不见。

　　步方盘坐在战船中，不言不语。

　　他能够感受到战船中其他人对他的轻蔑。

　　当然，除了夏天。

　　夏天是知道他的底细的。

　　本来步方以为夏天应该是去找木鸿子了，没有想到这女人还留在遗迹中。

　　其他人，包括一直微笑的田秋在内，步方都能够感到一股蔑视。

　　步方也不奇怪，毕竟，自己的实力只是……一个半神。

　　轰！

　　战船轰鸣，爆射而出。

　　横亘在遗迹之地中。

　　聚集地所在的位置是在天神躯体的肚脐位置。

　　越往上，便是越逼近危险区。

　　从脖颈到心脏位置都算是危险区。

　　这战船的质量极好，至少飞行的速度非常快，周围的一切都是在飞速的消失。

　　在飞行的过程中，步方也看到了不少奇特驰骋的战船。

　　每一艘战船的表面上都是留下了斑驳痕迹，那是战斗后的痕迹，属于战斗型战船的骄傲。

　　“我们现在已经过了安全区，现在进入危险区……坐稳了，进入危险区，就算待在战船中也不安全，很多天空灵兽，会对战船发动攻击……”

　　田秋说道。

　　他的神色也是严肃了许多。

　　夏天撇了撇嘴，扭头望向了窗外。

　　这女人一直都是这么的冷漠。

　　窗外，阴沉的天空在不断的飞速流逝，天穹上，可以看到一朵朵白云在飘荡。

　　“我们这一次的目的地是一处禁地……我收到了情报，在那险地中有很大的把握会出产天神骨……”

　　田秋对在场人说道，一边聚精会神的操控着战船。

　　战船横亘过虚空。

　　发出了剧烈的轰鸣。

　　底下，是一棵棵参天大树。

　　有恐怖的兽吼从中传出。

　　“那禁地的位置，位于……危险区的顶部，接近头部区域，头部区域很可怕，就算以我们团队的实力，闯入其中，怕是都有团灭的危险，所以等会，大家要好好的配合我，特别是步小兄弟，你不要乱跑，站在团队的最后，给我们提供补给就好了。”

　　田秋叮嘱道。

　　步方点了点头，觉得这个男人……很聒噪。

　　轰！

　　终于，战船停止了飞行。

　　悬浮在了虚空中。

　　铿锵声响，战船的船舱门打开。

　　众人行走而出。

　　所有人都全副武装。

　　那三兄弟一句话都不说，踏出了船舱，便是一跃而下。

　　仿佛流星似的砸落在了地上，扬起一地的尘灰。

　　“在高空不要轻易使用神力，很容易招惹飞行凶兽的注意，下船，大家凭肉身落地，这是常识。”

　　田秋说道。

　　夏天和步方也是落地，没有引起太大的震动。

　　田秋收了战船，也是落了下来。

　　田秋走在最前，按照情报的路线，带着步方等人，往密林深处而去。

　　密林中的灵气非常的浓郁，浓郁到几乎要凝聚出水滴，甚至一些叶子上，步方还看到了灵气的结晶。

　　这儿的灵气比起他的田园天地都要浓郁。

　　一路上，步方会观察周围的植物。

　　看到一些灵果，也会收入田园天地中。

　　对于这种不出格的事情，田秋自然不会说什么。

　　他只当这是厨师的一些职业习惯。

　　一路行走。

　　走了不知道多久。

　　天色也是变得漆黑。

　　夜晚的密林，则是五颜六色，各种各样的植被绽放璀璨的光芒。

　　美不胜收。

　　但是这份美丽之下，却是蕴含着无比恐怖的危机。

　　没有人敢放松，所有人都打起了精神，就算是步方，也紧张了不少。

　　“原地休息，扎营明日在前行，我们距离禁地已经不远了，但是我们不急着进入，整理下状态再进去。”

　　田秋道。

　　众人没有说什么，直接席地而坐。

　　对于这些强者而言，他们不需要扎什么帐篷之类的。

　　直接找块干净的石头，便是休息的地方。

　　又到了步方最喜欢的时间了。

　　步方看了一眼众人，转身便是走入了密林中。

　　不一会儿，手中便是抓着一只灵兽。

　　熟练的将灵兽去毛扒皮，步方开始烹饪烧烤。

　　各种香料洒下，香味弥漫在了空气中……

　　夏天不知道什么时候，已经凑在了步方的身边，盯着烧烤的篝火。

　　田秋皱了皱眉头，不过也没有说什么。

　　只是看了看天色，似乎在忧愁着什么。

　　菜品烤好了。

　　夏天迫不及待的便是抓了半只，直接开吃，一点都没有形象。

　　吧唧吧唧。

　　肉质软嫩，油汁迸溅，夏天狼吞虎咽。

　　她已经很久没有吃到这么美味的菜品了。

　　虽然她是神厨宫的副宫主，但是她的烹饪水平并不高，毕竟她不是厨师。

　　自从吃了步方的美食，她就被彻底的俘虏。

　　这或许也是她选择带上步方的一个原因吧。

　　香味飘荡，让田秋等人脸色有些尴尬。

　　因为他们的肚子不争气的发出了咕噜声。

　　可是，他们跟步方也不是很熟，不好意思凑过来。

　　那三兄弟更是冷着脸，冷哼了一声。

　　在他们看来，这半神接受他们的保护，这个时候就应该将食物提供给他们吃才对……

　　一点都没有眼力见！

　　对于那三兄弟，步方自然懒得理会。

　　抓着灵兽肉，吃的不亦乐乎。

　　这灵兽有点像兔子，因为生存在这灵气浓郁的树林中，肉质非常的软嫩，简直如豆腐一般，入口即化。

　　特别是灵兽腿，比起软嫩的肉质，多了些许的嚼劲，更是增添了美味。

　　步方和夏天，美滋滋的吃着。

　　一根又一根的骨头，洒落在了地上。

　　那三兄弟怒气涌动，可是却也没有说什么。

　　毕竟，夏天的面子在那儿摆着。

　　若是只有步方一个，这三兄弟怕是一巴掌就扇了过去。

　　区区一个半神，他们杀了不知道多少。

　　突然。

　　一阵窸窸窣窣的声音响彻而起。

　　田秋等人顿时皱起了眉头。

　　猛地站立而起。

　　“有凶兽来袭！”

　　田秋暴喝出声。

　　下一刻，他身躯上的气息便是浮沉涌动。

　　随着他气息的浮现。

　　就像是导火索一般，使得那窸窣声，陡然爆响。

　　嘭！

　　一声轰鸣。

　　一道黑影，顿时从远处飞驰而来，速度快若闪电，极致恐怖！

　　“是下等血兽王！！”

　　田秋暴喝了一声。

　　下一刻，浑身的气息涌动而起，抬起手，骨骼都是发出了爆裂声。

　　一拳抽击在虚空中。

　　轰！

　　可怕的法则之力萦绕。

　　他这一拳顿时轰在了血兽的身上，使得那血兽倒在了远处，将数木都是砸断数棵！

　　轰！

　　那三兄弟也是瞬间暴起。

　　他们冷冷的盯着步方，“该死的东西！引起了血兽的注意，暴露我们的行踪，你这种家伙没资格存在我们的团队中！”

　　三兄弟都是冷冷的扫视步方。

　　夏天，站起身，绝美容颜上浮现冷意。

　　怪步方？

　　可笑了，美食的香味可不会引动血兽这种凶兽，顶多引起一些普通的灵兽注意。

　　顶级的血兽王，都有了自己的意志，唯有跟天神有关的东西，才会引起他们的注意。

　　这三兄弟，不分黑白就将锅甩到步方的身上。

　　有些过分了。

　　田秋一招击飞了血兽，没有说什么。

　　“看来没时间休息了，继续前行，连夜入禁地……我感觉到有许多血兽正在逼迫而来。”

　　田秋深深的看了步方一眼，这一眼意味深长。

　　“这是第一次，下次若是还引起团队矛盾，我必杀你，记住，你只是个半神，若不是看在夏天的面子上，你算什么东西。”

　　田秋道，他的语气有些森然，多了许多的严厉。

　　话语落下，便是化作了一道流光冲入了密林深处。

　　那三兄弟则是冷冷的一笑，有些冰冷的看着步方。

　　夏天皱起了眉头。

　　步方吐出了口中的肉骨头，嘴角一撇。

　　“这锅甩的可真熟练……我步方，可不是那么容易背锅的。”

　　步方淡淡道。

　　尔后，和夏天对视了一眼，皆是冲出，朝着密林深处而去。

　　让他步方背锅……是要付出代价的。


第1504章 一刀败三人

　　血兽，是一种变异凶兽。

　　因为沾染了天神血，所以变得无比的凶戾和强悍。

　　这种生物，主要生存在上古天神遗迹中的危险区和头部区域。

　　在头部区域，更有堪比上等神王级别的顶级血兽王！

　　而步方等人，会在这危险区遇到血兽，确实也比较难得。

　　被步方所烹饪的美食吸引来的？

　　这绝对不可能，血兽对于美食可没有什么兴趣爱好，他们甚至都不知道美食是什么东西。

　　步方和夏天迸射而出。

　　两人抹去了嘴角的油汁，跟上了田秋的步伐。

　　田秋的速度很快，因为被血兽所发现，所以他也没有在掩饰自己的身形。

　　完全将速度爆发，犹如一道闪电，飞速的冲向禁地的方向，要入禁地摆脱血兽。

　　血兽，实际上和普通的凶兽有些像，他们也有领地意识。

　　一般的血兽，很难会做出逾越自己领地的行为。

　　轰！

　　血兽张嘴，口中不断的爆发出了血色的能量，这能量轰击在了地上，将地面轰炸开一个又一个的坑洞。

　　步方的身形腾挪，雀羽袍猎猎作响，犹如一道血色闪电，在其中飞速的移动。

　　周围的树木在崩断。

　　夜色中。

　　崩断的树木，引起了剧烈的轰鸣，这轰鸣则是让一只沉睡的血兽睁开了血色目光。

　　嗡……

　　这些苏醒的血兽也是加入了追逐的大军中。

　　对着步方等人飞速追逐而来。

　　可怕的气息，让田秋的面色都是猛地一变。

　　他万万没有想到，居然会有这么多血兽追逐而来。

　　若是不能及时冲入禁地之内，他们可能全部都会被血兽所撕裂！

　　步方和夏天的速度很快，这让田秋颇为惊异，步方区区一个半神，居然能够跟上他们的速度。

　　不过也好，至少没有拖后腿。

　　实际上，就算步方拖后腿，他们也不会理会步方，哪怕一下。

　　轰！！

　　血兽化作了道道残影，在地面上飞掠而过。

　　禁地的入口就在前端。

　　田秋不由的兴奋了起来，呼吸都是变得急促。

　　他一脚踩下，地面轰然崩塌。

　　仿佛一道人影，疾驰入其内！

　　那三兄弟也是飞速跟上。

　　夏天和步方同样不甘落后。

　　吼！

　　禁地之外。

　　仿佛有一面无形的墙壁，隔绝了这些血兽，他们在怒吼，眼眸迸发血色光芒，但是却无法踏入其中。

　　因为禁地，属于其他血兽的范围。

　　三兄弟站在外面，看着密密麻麻的血兽，头皮不由的发麻，也是感到有些后怕。

　　一个男子走到了步方的面前，脸色陡然变得狰狞，一拳便是朝着步方的脸上轰了过来。

　　嗡……

　　夏天的目光一动。

　　那拳头前的空间顿时层层堆叠。

　　一拳砸空！

　　步方负着手，淡淡的看着这人。

　　“你这该死的半神，我们差点因为你死了知道么？！”

　　男子嘶吼道。

　　“别以为有夏天保着你，老子就弄不死你，若是你还敢做一次菜，老子必定将钉死在这儿！”

　　男子抬起手指，指着步方的脸，冰冷道。

　　远处，田秋面色变化不断，却是没有上来阻拦。

　　“这一次，确实是步小兄弟做的不对啊。”

　　田秋感慨了一番。

　　得到了田秋的支持，那三兄弟，越发的气势凛然。

　　夏天撇了撇嘴。

　　步方很淡定，不过目光却不是很友善。

　　他步方，可不是谁都能用手指指着的。

　　“你若是再指一次，我必定断你一指。”

　　步方道。

　　那三兄弟没有想到步方一个半神居然还敢反抗。

　　眼眸一凝，皆是流露出了凶戾之气。

　　“找死么？！指你又如何！”

　　三兄弟同时散发气息，牵连在了一起，化作了可怕的洪涛。

　　欲要逼迫步方低头。

　　步方负着手，面色越发的冷冽。

　　夏天则是冷冷一笑。

　　站在了步方的身后。

　　“好了好了，都是队友，咱们和和气气，之后的任务还要一起完成呢。”

　　田秋赶紧出来打圆场。

　　步方瞥了田秋一眼，看的田秋有些心虚。

　　“看在田秋的面子上，饶了你，若是有下次，老子必定将你浑身骨骼一寸寸捏断，我三兄弟在遗迹中长大，还没有怕过谁！”

　　三兄弟冰冷道。

　　田秋微笑着点点头。

　　这三兄弟也是狠人，对他而言，是个好队友。

　　步方扯了扯嘴。

　　抬手，指着那三兄弟的脸。

　　“你们算什么东西。”

　　步方道。

　　“你个只会躲在女人背后的家伙，还敢对我们指指点点……找死！”

　　三兄弟火爆脾气瞬间就点燃了。

　　他们就是看步方不爽。

　　这个家伙，就知道吃，一路吃过来，重点是，还不知道孝敬他们！

　　轰！法则之力顿时爆发。

　　三兄弟的法则连绵成了一片，对着步方轰下。

　　在他们看来，区区一个半神，根本算不得什么。

　　瞬间就能秒杀。

　　轰隆隆！

　　法则之力，仿佛是化作了风暴，也要将步方的身躯撕碎。

　　步方淡淡的看着三者。

　　扭头看了夏天一眼，夏天则是耸了耸肩。

　　尔后，步方便是回过头。

　　抬起了手。

　　手中。

　　金光顿时璀璨迸发，龙吟虎啸之声，响彻万分。

　　一道金龙冲天而起，犹如有龙魂在其中蜿蜒。

　　步方的气势，在这一刻，节节攀升。

　　头顶上，轮回法则和空间法则顿时弥漫开来。

　　这一幕一出现。

　　让田秋的目光顿时一缩，整个人都是陷入震撼之中。

　　“宇宙至强法则？还特么是两道？！”

　　田秋深深吸气。

　　世间除了帝子，还有人能领悟两道宇宙至强法则？

　　简直不可思议！

　　三兄弟也是毛孔一缩。

　　不过顿时流露出凶戾之色。

　　就算两道宇宙至强法则又如何？

　　半神就是半神，他们三兄弟可是神王！

　　岂能怕了一个半神！

　　战！！！

　　三兄弟长啸。

　　身形顿时消失在了原地。

　　三兄弟皆是抓起了匕首，匕首横空，居然将空气都是撕裂，虚空不断的炸开。

　　他们顶着法则之力，朝着步方逼迫而来。

　　步方只是半神，领悟的宇宙至强法则也是不完美的。

　　这样，他们有何惧？！

　　步方是天才，天才正好，他们三兄弟最喜欢杀天才！

　　发丝不断的飘荡，步方握着龙骨菜刀，淡漠的看着。

　　嘴角微微一扯。

　　看着那三兄弟迸射而来。

　　步方缓缓的挥出一刀。

　　嗡……

　　龙光璀璨。

　　乱世厨刀！

　　步方道。

　　话语仿佛梵音梵唱，瞬间惊天地。

　　虚空裂开。

　　一刀刀芒横空斩出，那刀芒，将黑夜都是映照的犹如白昼！

　　噗噗噗！

　　三位下等神王，顿时感到气血浮沉，皆是喷出了鲜血，倒飞而出，落在地上，踉跄后退。

　　他们的身躯上，布满了刀痕，鲜血淋漓……

　　一刀……

　　他们三位下等神王，就败了？

　　田秋也惊呆了。

　　半神能强到这种程度么？

　　对于这些人的震惊，夏天很满意，以为是个半神，就敢小看？

　　现在被教育了吧？

　　还敢随便甩锅给步方？

　　眼前这个半神，可是神厨宫的宫主，怒起来，超凶的！

　　步方握着龙骨刀，面色无比的淡漠。

　　他一步一步踏空。

　　宇宙至强法则加上神通，打败三个下等神王，并不意外。

　　这还是他未曾打出神火的缘故，神火一出，这三个家伙……不死也得残。

　　嗡……

　　田秋出现在了步方的身前。

　　满脸堆笑。

　　他终究还是出手阻止了步方。

　　若是任由步方出手，或许这三兄弟真的得死，就算不死，步方和那三兄弟也是要互相重伤。

　　这可不是他所想看到的。

　　他做了那么多准备，就是为了进入禁地中，获得那机缘。

　　若是被一个厨子给搅和了，他将郁闷死。

　　步方冰冷的看着田秋。

　　尔后收起了菜刀，缓缓扭头。

　　“道不同，不相为谋，甩锅给我，更不可能互相为谋……在下告辞。”

　　步方道。

　　说完，便是飘然而去，身形腾挪，消失在了黑暗中。

　　夏天冷冷一笑，也是跟了上去。

　　步方离去田秋不在乎，但是夏天也离去，田秋就感到心痛了。

　　可是，为了保下三兄弟，田秋也没有办法，不过他的目光阴鸷了许多。

　　只希望这三兄弟真的能够给他带来足够的好处吧。

　　“居然选择离队……那你我就是竞争者了……一旦被他们发现禁地的机缘，可能会成为我的阻碍，必须更快找到机缘了！上古天神留下的机缘，必定不一般，阻拦我者，死！”

　　田秋伸出舌头，舔了舔，道。

　　尔后，便是转身，迸射而出。

　　吐血的三兄弟惊疑不定，如果不是田秋保下他们，他们怕是真的要被那厨子给宰了！

　　现在的厨子半神……都这么可怕？

　　“走吧，得赶在他们之前，找到遗迹中的机缘！”

　　田秋森冷的声音，飘荡而来。

　　不过田秋很自信，因为他知道具体的地点，而步方和夏天，根本不知道那机缘在何处。

　　哗啦啦……

　　落叶纷飞。

　　田秋和三兄弟连夜赶路，不一会儿，便是来到了一个巨大的地洞前。

　　那地洞黝黑无比，但是深处，似乎有淡淡的血光在蔓延。

　　一股浓郁的诱惑之意，让他们体内的毛孔似乎都兴奋了起来。

　　似乎有什么在召唤着他们似的。

　　田秋和三兄弟大喜，那是机缘，那是天神留下的机缘！

　　四人飞速爆发，冲入了地洞之中。

　　通向了地洞深处。

　　为了机缘，早已经迫不及待！

　　而在田秋和三兄弟冲入了地洞之中后。

　　那地洞的周围，地面缓缓的龟裂开来。

　　一个个黑色的圆球，浮现而出，散发着无比恐怖的黑暗气息。

　　就仿佛是一只择人而噬的恶魔，露出了锋锐的爪牙。

　　田秋等人，闯入了地洞之中，很快……就没有了任何的音讯。

　　许久之后。

　　树叶沙沙响。

　　步方和夏天，缓缓的从密林深处行走而出。

　　来到了地洞之前。

　　两人互相对视了一眼，都是发现，这应该就是田秋所说的天神所留下的机缘之地。

　　里面可能有天神骨，也可能有天神血……

　　夏天眯了眯眼。

　　打算踏步走向那地洞。

　　夏天缓缓的靠近，随着靠近……那些地洞周围的黑色圆球，则是缓缓的龟裂开来，密密麻麻的龟裂之声蔓延在虚空中，引得夏天毛骨悚然。

　　嘭！！

　　一声炸响。

　　地洞中，陡然有凄厉的惨嚎爆发。

　　伴随着，则是从地洞中喷薄出的……黑色光束！


第1505章 欠揍的要求

　　从地洞中迸发而出的光束，把夏天给吓了一跳。

　　她毫不犹豫的爆发出了空间法则，将虚空叠加，身形腾挪而出，飞回到了步方的身边。

　　那黑色光束所过之处，虚空都是在不断的崩裂，异常的可怕！

　　“这是什么！”

　　夏天的目光一缩，倒吸了一口冷气。

　　她感受到了一种大恐怖！

　　“这……”

　　步方目光一眯，看着那熟悉的黑色圆球，这些圆球龟裂开来，从中不断的有漆黑色的生灵爬出。

　　这些生灵可能是刚刚诞生，力量和气息都非常的虚弱，最强的，也不过是半神水平。

　　“这应该就是神皇所说的古怪生灵了吧。”

　　步方道。

　　“这么多？”夏天也是被吓了一跳，她一直以为神皇只是应为年迈，所以遇到什么就一阵虚惊。

　　现在看来，根本不是这么一回事呢。

　　步方负着手，眼眸微微的皱起。

　　这儿是天神遗迹，可是却被这么多的黑色生灵所占据。

　　这并不是个好消息。

　　咔擦咔擦。

　　这些诞生的黑色生灵，开始互相吞噬。

　　就算是同类，也会毫不留情的咬下……

　　这一幕很凶残，就仿佛是养蛊似的，互相噬咬之下，留下最强壮的。

　　“这种生灵到底是哪里来的……为什么这么的古怪？”

　　夏天脸色微微有些凝重。

　　嗡……

　　她的心神一动，神识震荡虚空。

　　下一刻，抬起手，猛地便是扫出。

　　嗡……

　　虚空开始不断的炸裂。

　　空间法则蔓延，朝着那些黑色生灵而去。

　　噗嗤。

　　一阵轻响。

　　这些刚刚诞生的黑色生灵根本就不强，不过半神水平，吞噬了同类，也不过达到神祇水准。

　　面对夏天的攻击，轻而易举便是被抹杀。

　　一阵黑气弥漫而过。

　　这些从黑色圆球中诞生的生灵，皆是爆碎！

　　轰！

　　地洞中，恐怖的轰鸣在响彻。

　　那冲天而起的黑色光柱，说明了那地洞中，绝对蕴含着大恐怖！

　　“那是田秋所说的目的地，那儿有天神留下的东西，田秋和那三兄弟应该已经踏入里面了……”

　　夏天道。

　　她的眼眸中流露出了凝重之色。

　　“嗯，如果那地坑里有大家伙，田秋和那三兄弟，怕是活不出来了。”

　　步方轻吟。

　　他负着手，缓缓而行。

　　那些被夏天碾碎的生灵，居然在缓缓的恢复，他们如一摊烂泥，在缓缓的复原。

　　“打不死的？恢复力这么强？”

　　夏天有些惊疑不定，这些生灵的实力不弱，灭杀起来很简单。

　　嗡……

　　步方抬起了手指，屈指一弹，神火顿时窜出。

　　银色的神火，在无尽的黑暗中，就仿佛是烈日似的，照耀了一切。

　　轰！

　　火焰顿时蔓延开来，熊熊燃烧，将这些黑色生灵覆盖。

　　滋滋滋……

　　在步方的神火焚烧之下，这些生灵顿时化作了灰烬。

　　夏天有些惊讶的看着步方，刚才那火焰，让她都是心悸，步方的火焰威力……居然越来越强了。

　　“走吧，我们进去看看。”

　　步方说道。

　　夏天也是点了点头，地洞中的秘密，他们不能视而不见。

　　若是真的任由那生灵法则，互相吞噬，没准后面会成长为比起顶级血兽王还要恐怖的存在。

　　黑暗汹涌。

　　步方和夏天顿时踏入了那地洞之内。

　　身影缓缓的消失不见。

　　一踏入地洞，步方和夏天顿时感觉到了一股沉重的下坠感。

　　周围的黑色气体不断的蔓延。

　　但是在步方神火的支撑下，这些黑气倒是无法侵入他们。

　　轰！

　　犹如陨石坠落。

　　黑气消失不见，眼前化作了一片清明。

　　浓郁的血腥气味漂泊而来，让夏天和步方的毛孔都是猛地一缩。

　　入眼所见，居然是一片血腥。

　　残破的尸体，和漂流的枯骨。

　　这一幕，让步方感到了些许的熟悉。

　　就如当初被灭的泰坦神朝使者团。

　　“那是天神骨？”

　　夏天的目光一凝，锁定住了这个地洞的正中央。

　　那儿，有一个晶莹的小指骨悬浮在那儿，小指骨上有无穷尽的玄奥在萦绕。

　　在小指骨的侧方，还有两滴悬浮着的血液，血液流转。

　　“天神骨，天神血，难得在这儿能够遇到这些东西！看来田秋所收到的消息是正确的……”

　　夏天道，但是她有些疑惑，田秋和那三兄弟率先进入了其中，人呢？

　　他们看到了天神骨，不可能会放任天神骨悬浮在那儿。

　　“我在这儿呢。”

　　突然。

　　整个地洞都是回想起了声音。

　　田秋的身影，从黑暗中缓缓的走出，在他的身后，则是跟着三兄弟。

　　那三兄弟低垂着脑袋，看不清楚模样。

　　“田秋？”

　　步方和夏天的目光都是一转，落在了田秋的身上。

　　后者的脸色如常，温润无比，温和的看着步方和夏天。

　　“你们要找的是这个么？这个才是这个地洞的真正宝贝，天神手札。”

　　田秋抬起手，他的手掌心中，则是有一张残破的古老的羊皮纸漂浮而起。

　　“天神手札？传说记载着天神神通的天神手札？”

　　夏天顿时一愣，尔后倒吸一口冷气。

　　天神手札这种珍贵的东西，居然会存在于危险区？

　　这种东西，可都是上等神王互相争夺的宝贝，都是在头部区域。

　　难怪田秋这么看重这次行动。

　　难怪田秋一直都不告诉她这次行动的主要任务。

　　“夏天，你想要么？过来拿吧……我们一起分享这个神通。”

　　田秋温润如玉，仿佛翩翩公子，抓着手札，朝着夏天招手。

　　夏天的目光顿时有些迷离，身形似乎不受控制的朝着田秋的方向走去。

　　田秋的目光闪烁流光，微微的裂开了嘴。

　　夏天近了，越来越近了。

　　田秋甚至都能够感受到夏天身上所散发出来的气息。

　　嗯？

　　突然。

　　一只手伸出，抓住了夏天的肩膀，让夏天陡然惊醒。

　　“魅惑？！神识诱惑？！”

　　夏天暴喝起来，目光中迸发警惕，死死的盯着田秋，这个家伙……不怀好意！

　　步方淡淡的看了田秋一眼。

　　田秋阴毒的盯着步方。

　　“你又坏我好事……”

　　田秋张开了嘴，嘴巴中居然吐出了黑气。

　　“正好，我嫌这肉身太弱了，换了你的肉身，必定会让我成就到极致……”

　　田秋的目光化作了漆黑之色。

　　一道道黑色的纹路，攀附在了他的脸上。

　　他的嘴角裂开，笑意非常的夸张而惊悚。

　　轰！

　　在他的身侧。

　　低垂着脑袋的三兄弟，猛地抬起了头。

　　他们的目光中，充斥凶光，胸口处露出一个透风的大洞……心脏早已经消失不见。

　　轰！

　　三者疯狂的朝着步方疾驰而来。

　　在黑气的缠绕下，居然爆发出了强悍的实力。

　　夏天手一抖。

　　空间法则凝聚，猛地抽出，使得那三兄弟身前的空间开始不断的叠加和崩塌！

　　三兄弟如凶兽一般飞速的奔走。

　　他们高高跃起，身躯陡然发生了变化。

　　噗嗤！

　　身躯中所蕴含的生灵顿时破体而出。

　　化作了凶戾的黑甲凶兽！

　　这凶兽就是之前外围凶兽的加强版，不过战斗力，皆是不弱于下等神王！

　　撕拉一声！

　　那凶兽的握着骨刀，猛地斩下，嘭的一声，地面被斩出了沟壑。

　　整个地洞都是剧烈的颤动。

　　三者围攻向了夏天，爆发出了三兄弟的法则和手段！

　　夏天毛骨悚然，这是她第一次遇到这样的生灵，没有想到居然真的如神皇所说的那么的恐怖。

　　若是真的任由这生灵蔓延，整个神朝怕是都会毁于一旦。

　　难怪神皇会那么大张旗鼓的要灭杀这些生灵！

　　“空间斩。”

　　夏天法则喷薄，神识涌动。

　　身前的空间裂开，化作了一把大砍刀，狠狠的横扫而出。

　　噗嗤一声，便是将一尊黑甲凶兽给斩为了两半。

　　空间斩是她极度强悍的杀伐手段，也是她的神通。

　　一般情况下，她都不会轻易用的。

　　因为这神通，承载了太多的故事。

　　当然，此刻的夏天，可顾不得这么多了。

　　步方负着手。

　　盯着田秋。

　　田秋也是看着步方。

　　脸色阴沉而恐怖。

　　田秋一步步行走，朝着步方行走而来，他的手中抓着手札。

　　“虽然你只是个半神，但是你的身上气息太好闻了，太有吸引力了，你比这具肉身，好太多了！”

　　田秋道，踏出一步，便是贪婪地说道。

　　步方面色淡定。

　　对于这些凶兽，步方没有丝毫的同情。

　　手一抖，龙骨刀入手。

　　“当初让我背锅的就是你吧，天神手札一直都在你身上，所以那些血兽才会追杀过来，让血兽们追逐而来，却故意把锅甩我身上，是因为我没有给你吃的原因么？”

　　步方放下了捆绑发丝的绒绳，淡淡道。

　　田秋嘴角一撇，他的模样越发的狰狞和恐怖。

　　身躯之上，有黑色的虫子一般的铠甲覆盖而出。

　　“哟，被你猜到了。”

　　田秋道：“就算猜到了又如何？你……打我啊？”

　　话语落下。

　　田秋的目光顿时一缩。

　　因为他发现，远处的步方消失不见了。

　　再一次出现的时候，便是在他的面前，空间抖动了一下，空间法则波动一番。

　　嗯？

　　啪！

　　步方面无表情的一巴掌甩出，甩在了田秋的脸上，将田秋打的都是踉跄后退了数步。

　　“你……”

　　田秋目光怒瞪。

　　“没见过你这么欠揍的要求的……”步方淡淡道。

　　手一抖，其上浮现了一个海蛎包。

　　浓郁的香味弥漫开来。

　　手一抖，那海蛎包便是朝着那田秋飞驰而去。

　　“你不是要厨师给你补血么？来，给你补个够……”

　　步方淡淡道。

　　浓郁的香味弥漫开来。

　　田秋的目光却是陡然一缩，胃部翻滚了起来，仿佛要一下子呕吐出来似的。

　　“咦……你也有厌食症么？你这跟我一个朋友很像，别担心，治厌食，我是专业的。”

　　步方惊奇道。

　　轰！！！

　　田秋终于是暴怒了！

　　“该死的人类！我要将你撕裂，将你的残魂，一寸寸的咬下，吞噬！！！”


第1506章 魂魔一族

　　对于魂魔一族而言，人类的美食，散发的香味，就是那种极致的臭味。

　　吃入口中，会让他们呕吐不止。

　　所以，对于人类的食物，他们从内心深处，散发着厌恶。

　　嗡……

　　天神手札被田秋给收了起来。

　　这天神手札可是个非常不错的诱饵，他一路上吸引了无数的人类强者，从弱到强，吞吃个痛快，使得他的修为，在不断的变强。

　　轰！

　　黑色的虫甲浮现，使得田秋的模样越发的狰狞。

　　他的气息浮沉，带着无比可怕的狂暴气息。

　　虚空都被轰击的不断的崩碎。

　　啪嗒。

　　一掌横扫而出，那海蛎包顿时被他切为了两半。

　　而一切开，顿时浓郁的香味便是扩散开来，萦绕在了田秋的口鼻之中。

　　让他胃中再度翻滚了起来！

　　怎么能够这么恶心！

　　步方目光一凝，抓住了龙骨刀，猛地横扫而出。

　　嗡……

　　万千刀光迸发，化作了一道道璀璨的光华冲天而起，和那田秋碰撞在了一起。

　　轰！

　　田秋岿然不动，他的气息越发的浮沉，几乎要冲破中等神王的桎梏。

　　但是他这种突破，和人类依靠法则之力的突破不同。

　　“死吧！”

　　撕拉一声。

　　田秋的身形在黑洞中飞速的疾驰而出。

　　他的速度实在是太快了。

　　逼近步方之后，一拳爪子便是撕扯而出。

　　虚空都是被撕扯的崩裂不断，仿佛发出了不堪重负的哀嚎。

　　步方目光一凝。

　　阴阳饕餮臂握住了龙骨菜刀，猛地扬起。

　　和那爪子碰撞在一起。

　　黑暗中，火星四溅。

　　可怕的力量，顿时轰鸣。

　　步方感觉到力量强大到无可阻挡，整个身躯都是爆飞而出。

　　远处。

　　夏天被三兄弟给纠缠而住。

　　这三兄弟已经死了，但是却是被田秋所控制。

　　犹如凶兽，不断的逼迫着夏天。

　　如果不是夏天领悟了空间法则，可能瞬间就要遭难。

　　就算是用空间斩，斩了一只巨兽。

　　那巨兽被斩为两半的身躯，蠕动半晌之后，便是会再度恢复过来。

　　这种情况让夏天感到了无比的惊恐……

　　这些怪物，生命力太强了！

　　亦或者说，太诡异了。

　　仿佛没有弱点似的。

　　虽然只是下等神王的实力，可是因为不怕受伤，居然压着夏天打。

　　夏天甚至都岌岌可危了。

　　这种生物，到底是从何处诞生出来的！

　　夏天倒吸冷气。

　　嘭嘭！

　　整个地洞都是在不断的龟裂，墙壁上，弥漫裂缝。

　　仿佛随时要坍塌似的。

　　那天神骨和天神血，则是悬浮在了虚空中，不断地浮沉。

　　那平日里一旦出世，便会成为所有人焦点的东西，如今，却是无人问津。

　　轰！

　　步方翻身而起，脚踩地面，每一步踩下，都是会引得地面炸裂。

　　田秋爆射而来，他的周身笼罩在黑甲之中，那每一片黑甲，一张一合，仿佛在呼吸一般。

　　“垃圾人类！就知道逃？你先前的狂傲呢？”

　　田秋满脸的狰狞，爆吼不断。

　　他的速度飞快，不断的追逐着步方。

　　他的眼眸在闪烁，一股股的神识冲击，不断的涌动，欲要轰爆步方的神识。

　　对于魂魔而言，灵魂攻击才是他们最擅长的。

　　他们能复制人类的攻击手段，复制人类的一切，甚至能够复制人类引以为傲的神通。

　　当然，法则之力不行，因为法则之力需要领悟。

　　没有领悟，自然无法施展。

　　但是，田秋是被吞噬的，所以这尊魂魔能够施展田秋的法则之力。

　　这就使得此刻的田秋越发的强悍！

　　他拥有不朽的肉身，以及强悍的战力，比起上等神王甚至都不弱多少。

　　嘭！

　　一拳轰击而下。

　　整个地底都是要坍塌。

　　轰然炸开。

　　嘭嘭嘭！

　　三声炸响。

　　那压迫着夏天的，三兄弟冲出了地面，在地面上发出了恐怖的兽吼。

　　这声音，在黑夜之中传荡开来，让遗迹中的不少凶兽都是感到一阵冰冷。

　　无数的血兽在穿梭，他们疯了一般的朝着这战斗的位置赶来。

　　天神手札，天神骨，天神血……

　　遗迹中珍贵的东西，几乎都汇聚在了这儿，自然会吸引无数的强者莅临。

　　而此刻。

　　因为战斗波动爆发的缘故，危险区中不少正在探索的强者，发现了这儿的异状。

　　他们互相对视，皆是纷纷朝着这儿飞驰而来。

　　夏天有些狼狈，剧烈的喘息着。

　　她第一次被逼到这种程度。

　　作为领悟了宇宙至强法则的神王，她从出生就是天之骄子。

　　这种情况，真的很少见！

　　她绝美的容颜上，浮现出了伤痕，晶莹的血珠从中流淌而出，滴溅在了地上。

　　三头凶兽，变得愈发的庞大，遮天蔽日。

　　无比的恐怖。

　　夏天扭头看向了满是废墟的地带。

　　那儿，步方被更加恐怖的田秋给压迫着，不知道生死如何。

　　不过，应该逃不了了……

　　田秋本身便是中等神王，再加上那种古怪的力量……

　　步方就算在妖孽，也挡不住啊。

　　毕竟步方只是个半神。

　　区区半神，面对接近上等神王的存在，如何抵抗？

　　应该是抵抗不了了！

　　轰！

　　地面炸开。

　　步方从中飞驰而出，他将天神骨和那天神血收了起来，面色冰冷无比。

　　田秋追逐着，每一次轰击，都是引得虚空炸裂。

　　如果不是他领悟了空间法则，可能还真的躲不开。

　　爆炸不断的响彻，树木在崩塌。

　　一只只的凶兽飞速的追赶而来，将战场包围在了其中。

　　血兽在嘶吼，恐怖的声音惊动天地。

　　不仅仅是血兽注意到了，人类强者也同样注意到了。

　　这场战斗，让不少人都是震骇。

　　在遗迹中，居然这么肆无忌惮的出手，万一引来了顶级的血兽王，那基本上都跑不掉了！

　　强者们都不敢逼近。

　　逼近，周围的血兽威慑力太恐怖。

　　就算是中等神王，也只能远远的观战着。

　　“好像是夏天郡主！”

　　“她是被围攻了么？那三只是什么？”

　　“好像是这段时间传的沸沸扬扬的凶兽，能模仿复制人的力量！”

　　……

　　远处虚空，几位观战的强者顿时倒吸冷气。

　　三兄弟的威慑力，让他们心惊。

　　连夏天都是被压着打，他们还能说什么！

　　轰！

　　步方落地，一路疾驰。

　　他的身形在密林中飞速的移动。

　　空间法则在前方开路，步方踏出一步，便是会腾挪出数百米。

　　正是这样，才使得田秋未曾追逐上他。

　　田秋的目光的越发的冰冷。

　　他死死的盯着步方移动的身形。

　　尔后，眼眸中迸发血芒，嘶吼了一声。

　　这是属于他们魂魔一族特有的灵魂冲击，一旦被轰中，半神级别的灵魂，足以彻底的抹杀，就算是失手，也足以让步方变为痴呆！

　　这攻击，就仿佛是一根锥子，不断的临近。

　　尔后，嘭的一声，冲击在了步方的后脑勺上。

　　步方感觉自己好像是被个小石头给扎了一下似的。

　　狐疑的扭头过，扫视了四周一眼，发现并没有什么异状发生。

　　这让他越发的疑惑。

　　田秋不可思议的瞪着眼。

　　怎么可能毫发无损！

　　他的灵魂攻击，就算中等神王都扛不住，为什么步方这个半神厨子，能够毫发无损？

　　该死的！

　　田秋才不相信这一切。

　　他身躯轰鸣，鳞甲张开，似乎在喷薄热气，使得他的移动速度再度加快。

　　冲向了远处的天穹，逼近步方！

　　嗡……

　　一把鳞刀浮现，那鳞刀就像是鱼鳍似的，仿佛在呼吸。

　　猛地斩下，喷薄着黑气。

　　“死！！”

　　田秋咆哮了起来。

　　步方横扫菜刀，神通斩出。

　　乱世厨道。

　　九万九千九百九十九刀，汇聚成一刀，和田秋的这一招碰撞在了一起。

　　轰！

　　步方顿时感到巨力传来，他勉强挡住了这一击。

　　用神通硬抗，才是挡住了……

　　“我看到了！我看到了！你死定了……”

　　田秋眼眸陡然一亮，尔后发出了冷笑。

　　手一抖。

　　那鳞刀斩出。

　　密密麻麻的刀气顿时蔓延开来。

　　化作了遮天蔽日的一刀。

　　这一刀……

　　将天空都是斩出了一道沟壑！

　　轰！！

　　压抑的气息，让步方都是倒吸了一口凉气。

　　轰！

　　雀羽袍的无敌爆发，挡住了这一击。

　　步方落地，连续后退了数步。

　　田秋砸落地面，张嘴，眼眸呈现赤红，兴奋的喘着气，口鼻中有黑气蔓延。

　　居然连神通都能够模仿？！

　　步方眯起了眼，感到了棘手。

　　这田秋比起当初在冥墟中的生灵还要强，不过，如今的步方……也变得更强了。

　　心神一动。

　　小狐顿时翻身而起，落在了步方的肩膀上。

　　小狐感应到了田秋的气息，顿时浑身的狐狸毛都是炸开。

　　龇牙咧嘴。

　　步方抬起手，在小狐的屁股上一拍。

　　顿时。

　　嘭的一声。

　　小狐口中喷出了一颗爆裂牛丸。

　　香味弥漫。

　　嗯？

　　田秋胃中泛起了恶心。

　　一刀斩出，和那爆裂牛丸炸在了一起。

　　轰！！

　　爆炸顿生。

　　田秋别过脑袋去。

　　步方眼睛顿时一亮，好像……有戏！

　　用美食的香味，来压制这种生灵么？

　　步方微微点了点头。

　　拍着小狐的屁股，让小狐继续喷别停。

　　另外，步方的手中，则是抓起了毁灭干锅。

　　将毁灭干锅塞入了小狐的口中。

　　小狐的眼珠子顿时瞪大。

　　天神血蔓延浑身。

　　下一刻，张嘴，发出了尖啸。

　　轰！！！

　　巨大的反冲力爆发。

　　小狐口中顿时喷薄出了毁灭干锅。

　　干锅旋转着临近。

　　璀璨的在黑夜中，犹如烈日！

　　刺眼而夺目。

　　整个遗迹似乎都被这光芒给笼罩。

　　田秋目光瞪大。

　　香味扑鼻而来。

　　“居然有人用食物来当做攻击手段？！该死的！”

　　“人类中的厨子……就应该彻底的死绝！！”

　　在田秋的咆哮中。

　　毁灭干锅顿时落下。

　　轰然炸开。

　　嘭的一声，巨大的爆炸能量席卷全场……而田秋的身形，也是被彻底的吞噬。


第1507章 法则之海再现

　　香，极致的香。

　　但是对于田秋而言，那就是极致的臭，臭到他的那些鳞甲都是不敢张开吞吐呼吸。

　　恐怖的爆炸席卷全场，引得在场之人都是忍不住倒吸冷气。

　　这是毁灭干锅，步方的最强手段，通过小狐的加成之后，所爆发出来的威力，比起原版的毁灭干锅，要强大数倍。

　　只是一刹那，就将田秋给吞噬。

　　当然，步方也不清楚，毁灭干锅的威力是否能够将田秋给灭杀。

　　正常情况下，应该是做不到的。

　　轰隆隆！

　　可怕的爆炸，仿佛化作了一个白炽色的半球，半球在不断的壮大，使得周围的树木也是纷纷崩塌，在白色半球的吞噬下，化作了飞灰。

　　天穹上。

　　夏天，身形婉转。

　　头顶上，空间法则缠绕，一指点出。

　　顿时洞穿了三兄弟中一位的脑袋。

　　嘭的一声炸响，使得后者脑袋炸开，不过后者炸开的脑袋还在缓缓的恢复。

　　周围的强者们纷纷落地，盯着场中的战斗。

　　三兄弟的身形在空中有些踉跄，夏天有些疑惑，因为她感觉到原本笼罩住她身躯的压力，变得有些微弱。

　　这种感觉非常的奇妙。

　　这压力怎么会变弱了？正常情况下，压力应该是越来越大才对！

　　呕！

　　在夏天的目光中。

　　那三兄弟陡然趴在了空中，张大了嘴，发出了干呕。

　　眼珠子瞪大，仿佛在承受什么酷刑似的。

　　这……是怎么了？

　　夏天有些懵逼。

　　嗡……

　　一道破空之声飞速疾驰而来。

　　步方的身形悬浮在了夏天的身侧，微微眯起了眼。

　　屈指一弹，顿时，一朵神火便是飞速的钻出，瞬间钻入了那三兄弟的脑袋中。

　　一阵扭曲爆炸。

　　三兄弟的身形直接在神火的焚烧之下，炸开。

　　神火能彻底的灭杀这些魂魔，因为神火中所蕴含的法则之力太多，远远超出了魂魔的自我修复能力范围之内。

　　三兄弟彻底的陨落，化作肉块零落了满地。

　　光芒散去，香气也是散去。

　　田秋整个人无比的狼狈，他身上的鳞甲都是破烂不堪，看上去万分的凄惨。

　　他趴在地上呕吐，仿佛要将胃中的一切都吐出来似的。

　　“你……”

　　夏天悬浮在步方的身边，惊疑不定的看着步方。

　　“你怎么做到的？”

　　她有些疑惑，为什么田秋会趴在地上呕吐，不对步方进攻。

　　“美味的食物对于这些生灵而言，恰恰相反，充斥着臭味，他们一闻，就会感到一阵难受，想吐。”

　　步方道，趁着这些生灵在呕吐的时候，他们便是可以出手。

　　“本来想熏死他们的，还是差了点……”

　　步方有些遗憾。

　　吼！

　　周围的血兽们皆是发出了咆哮。

　　这些血兽疯了似的朝着田秋飞扑而来，欲要将趴在地上呕吐的田秋彻底噬咬而死。

　　不过，在这些血兽临近的时候。

　　田秋猛地抬起了头，他的目光凶戾的就仿佛一只真正的凶兽。

　　随手一翻，顿时刀光斩过，密密麻麻的刀光，将这些血兽都是斩为了两半……

　　田秋翻身而起，他自然不会轻易的放步方离去。

　　这个恶心了他一顿的厨师，不杀死，他心中之愤，难以排解。

　　不过，因为有天神手札在手中，所以这些血兽仍旧是不断的扑上来。

　　他倒是因此被牵扯住了脚步，难以继续向前。

　　扫视周围的血兽，田秋目光中流露出了冰冷之色。

　　他舔了舔嘴唇，尔后，凶戾气息冲天。

　　让飞驰而来的血兽步伐都是一滞。

　　周围的强者们眼眸也是一亮。

　　这些血兽居然都被田秋所吸引，这很不正常。

　　除非是大块的天神骨，或者是十几滴的天神血，否则寻常血兽根本就不会这么疯狂。

　　小狐趴在步方的肩膀上，狐狸尾巴在摇曳。

　　步方如流星一般的划过，猛地砸落在了地上。

　　田秋没有追逐上来，倒是让步方和夏天松了一口气。

　　如今的田秋，步方除非运用厨神液滴，否则还真的未必能杀死，毕竟田秋已经逼近了上等神王。

　　毁灭干锅的爆炸，也只能是依靠香味去恶心一下对方，至于要炸死，基本上是做不到了，除非步方的实力再做突破。

　　吼！

　　一只只的血兽扑到了田秋的身上，将他的身躯给笼罩了起来。

　　一些强者的目光也是猛地一亮。

　　田秋的异样，让他们明白田秋身上的好东西。

　　有好东西在，他们的内心自然就有些蠢蠢欲动了。

　　突然。

　　一声轰鸣。

　　一股滔天的黑气蔓延而开。

　　那些扑上去的血兽被田秋给杀死了。

　　田秋身上的煞气涌动，目光赤红，身上的鳞甲都是一动一动，仿佛在吞吐气息。

　　他没有找到步方的身形，转而锁定了周围的强者。

　　“热闹……很好看？”

　　吼！

　　田秋的话语落下。

　　便是化作了流光，冲向了周遭的强者。

　　一阵杀戮，顿时爆发。

　　……

　　夏天带着步方飞速疾驰，折叠着虚空，飞速遁走，两者的身形一下子便是跨越了万里之遥。

　　两人落地，夏天的脸色有些难看。

　　对于她而言，就算拥有空间法则施展这种程度的逃命手段，也是不小的负担。

　　步方看着夏天那惨白的脸色。

　　手一抖，一块海蛎包便是出现，递给了夏天。

　　对此，夏天自然不会拒绝，眼睛一亮，抓起海蛎包便是塞入了口中，吧唧吧唧的吃了起来。

　　两人所处的位置，仍旧是茂密的森林之中。

　　周遭参天大树此起彼伏。

　　步方则是找了一个位置，盘坐而下。

　　树木郁郁葱葱，如伞盖一般的叶子，遮蔽住了一切。

　　“我们现在已经算是进入了头部区域……这个区域非常的危险，上等神王都可能在这儿陨落。”

　　夏天一边吃着海蛎包，一边说道。

　　当然，从她的模样上，根本看出任何的警惕，丝毫不像身处于险地中的样子。

　　步方盘膝而坐。

　　心神一动。

　　手中顿时浮现出了一个晶莹的天神指骨。

　　这个指骨不是很大，但是却仿佛拥有着无上的威能似的。

　　像是要吸引步方的精神，使得步方深陷其中一般。

　　“唔……天神骨？你居然得到了？”

　　天神骨一出现，就仿佛是黑暗中的火焰似的，无比的明显。

　　夏天很惊异。

　　她没有想到步方在和田秋的战斗中，居然获得了这指骨。

　　步方的手掌心中悬浮着指骨，心神顿时沉淀入了其中。

　　嗡……

　　突然。

　　步方的目光一凝。

　　只见那天神指骨之上，仿佛有万千流光迸射，飞速的朝着步方的饕餮臂便是飞驰而去。

　　卡在了饕餮臂的掌心之中。

　　就仿佛冰消雪融似的，融合入了饕餮臂中。

　　嗯？

　　不管是夏天，还是步方，都是被这一幕给震惊到了。

　　还有这种操作？

　　步方仿佛感觉到这天神骨缓缓的融化，漫入了饕餮臂中，让自己的手臂，似乎拥有了无上的力气一般。

　　这种感觉特别的奇妙。

　　虽然他的修为没有增长，但是感觉随手轰出的一拳，比起以前，强大了不知道几何……

　　天神骨的力量似乎被步方给吸收了似的。

　　远处。

　　看着步方异状的夏天，面色顿时一变。

　　她赶紧打出一道道的折叠空间力量。

　　这种力量蔓延开来，笼罩在周围，使得步方与周围的一切隔绝。

　　“这儿可是头部区域，居然这么肆无忌惮的取出天神骨，吸引来顶级的血兽王，那简直是噩梦啊！”

　　夏天呢喃道，她不知道现在遮蔽一切，来不来得及。

　　只希望，那些血兽的嗅觉没有那么灵敏吧。

　　嗡……

　　一滴浑圆的血液从步方的手掌心中浮现而出。

　　那是天神血。

　　同样具备无上威能，让神王级别的强者疯狂渴求的东西。

　　夏天呆住了。

　　步方不仅仅带出了天神骨，还将天神血也给带了出来。

　　那他们此行的收获颇丰啊，除了田秋身上的天神手札没有得到，其他的好东西基本一个不落。

　　步方屈指一弹。

　　那一滴天神血便是朝着夏天飞驰而来。

　　仿佛空间都凝滞似的。

　　夏天抬起了手掌，接住了那血液。

　　深深的看了步方一眼，两人便是闭上了眼，陷入了沉吟。

　　嗡……

　　神识笼罩住了天神血。

　　那天神血，顿时飞速的钻入了两人的口中。

　　轰！！！

　　仿佛有一股无形的气浪从四面八方迸射而出，汹涌不断。

　　两人的头顶上法则圆轮皆是浮现。

　　仿佛被血液所包裹似的。

　　步方的心神沉淀。

　　那天神血入腹，仿佛要洗刷步方的身躯，将步方体内的血液给更换。

　　不过，一股无上的力量压抑住了天神血的力量，使得天神血未能完成换血。

　　嗡……

　　步方的心神在天神血的牵引之下，仿佛做过山车似的，猛的一滑到底。

　　嘭的一声，仿佛轰爆了一切。

　　冲入了一片迷蒙的星辰海中一般。

　　步方睁开了眼，精光爆发。

　　“这是……法则之海？！”

　　步方深吸了一口气。

　　……

　　咔擦咔擦……

　　笼罩步方和夏天周围的护罩崩碎了。

　　天神血和天神骨的气息，吸引了周围强悍血兽，和强者的注意。

　　有强者破空而来。

　　有血兽蜿蜒盘旋。

　　一声嘹亮的凤啼之声响彻整个遗迹。

　　一头血色的凤凰，拍打着翅膀，眼眸中仿佛有火焰在燃烧。

　　可怕的气息，犹如风暴似的，彻底蔓延。

　　盘坐的夏天，心神一阵悸动，睁开了眼。

　　天神血的力量已经被她所吸收，她感觉到自己的力量暴涨了许多，法则之力，居然在一瞬间，朦朦胧胧的领悟了一百多道。

　　使得她的修为无限逼近了上等神王的程度！

　　这一滴天神血，抵得上她数百年的修炼。

　　而且还没有任何的副作用。

　　天神血乃是天神陨落后所积攒的精华，能够助人提升修为，改造肉身。

　　无数人想要得到。

　　夏天没有想到自己居然成为了这样一个幸运儿。

　　不过。

　　感受到周围的可怕气息，夏天的面色变了。

　　“黑暗血凤凰！顶级的血兽王！相当于上等神王级别的存在！”

　　夏天倒吸了一口冷气，目光中有惊恐之色浮现。

　　就算是如今的她，力量暴涨，也未必能够对抗上等神王啊。

　　没有想到他们居然被一只顶级血兽王给盯上了。

　　不仅仅是这一头黑暗血凤凰。

　　周围……

　　还有数道若隐若现的气息，锁定住他们。

　　毫无疑问，周遭虚空中，还有几头血兽王在虎视眈眈。

　　步方身上的天神骨，和天神血……

　　吸引了太多的血兽王。

　　他们逃离了田秋的手段。

　　但是……却是要丧生于血兽王的口中了。

　　夏天的脸色无比的惨白，毫无血色。


第1508章 领悟第三道……宇宙至强法则！

　　这是一头真正的凤凰。

　　所过之处，黑暗火焰在焚烧，化身火海。

　　可怕的气息弥漫，仿佛要化作风暴，席卷天地。

　　万分的森然。

　　夏天浑身在颤栗，直面一头顶级的血兽王，对于她而言，压力巨大，毕竟以她的实力，面对上等神王都无比的吃力。

　　黑暗血凤凰，浑身的羽毛如血，头顶上的凤冠则是呈现火焰一般扭曲飘荡。

　　煽动翅膀，引起一方虚空震颤。

　　血凤凰的眼眸犹如一颗宝石，绽放璀璨光华，盯着夏天和步方，可怕的压力便是降落而下。

　　在周遭虚空。

　　有一道道可怕的气息牵引。

　　毫无疑问，周遭也有不少的血兽王临近。

　　这些血兽王可能是迫于黑暗血凤凰的压力，而未曾靠近。

　　毕竟，黑暗血凤凰所带来的压力实在是太大了。

　　轰轰！

　　虚空震颤。

　　远处，有人影若影若现。

　　那是上等神王级别的存在，存在于上古天神遗迹头部区域的神王。

　　他们隐匿在虚空中，朝着夏天所在的位置看了过来。

　　他们甚至想要出手救助，可是这儿早已经成为了血兽王的乐园。

　　夏天面色惨白的看向那个区域。

　　最终，那些上等神王则是纷纷收敛了气息，远离。

　　毫无疑问，这些神王放弃了夏天，放弃了步方。

　　毕竟，为了一个中等神王和一个半神，得罪一群血兽王，他们又不傻。

　　这些强者的举动，让夏天更加的绝望。

　　黑暗血凤凰张开了嘴，嘹亮的凤啼之声响彻九天。

　　周遭的血兽王也是纷纷退去。

　　这些血兽王的目标就是为了天神骨和天神血，当然，彼此之间也是存在竞争。

　　而如今，黑暗血凤凰坐镇这儿，其他的血兽王只能不甘的退去。

　　毕竟，这种几乎是天上掉下来的天神骨和天神血，让这些血兽王羡慕到眼红。

　　不花费任何的力气，就能够得到，哪像遗迹中的其他天神骨和天神血，几乎都要进行可怕的拼杀争夺。

　　黑暗血凤凰似乎是在得意的笑。

　　她扇动翅膀，隔离了这方天地，不断的朝着夏天和步方逼近。

　　她欲要吞噬步方，获得步方体内的天神骨和天神血。

　　夏天颤颤兢兢。

　　但是她还是站起了身躯。

　　法则之力涌动。

　　空间法则蔓延开来，缠绕在她的身躯周围。

　　嗡……

　　身躯猛地弯曲，尔后弹出。

　　夏天毫不犹豫的发动了攻势，即使是血兽王，她也要拼一拼，不甘心就这样陨落在这儿！

　　轰！

　　黑暗血凤凰，身躯中萦绕的是黑暗法则，张嘴，一声凤啼。

　　伴随着，还有黑色的凤火。

　　火焰燃烧，几乎要将夏天的法则之力给焚烧到扭曲！

　　碰撞顿时在虚空中爆发，可怕的轰鸣，不断的响彻。

　　夏天的身形砸落在地上，不断的甩出法则匹练。

　　但是却是被那火焰焚烧的节节败退。

　　黑暗血凤凰似乎露出了不屑之色，这个弱小的人类神王居然还想抵抗她的侵略！

　　可笑至极！

　　黑暗血凤凰虽然不是纯血凤凰，但是实力却也不弱。

　　就算是在凤巢中，也算的上是顶尖存在。

　　再加上在上古天神遗迹中，被天神气息所浸染。

　　她的实力，比起一般的凤巢凤凰可要强悍的多。

　　嘭！

　　夏天脸色一阵苍白，她的空间法则被轰爆，身躯接连后退，脸色煞白，口中喷出鲜血，气息萎靡。

　　在法则的对抗上，即使是有着宇宙至强法则，她还是落入了下分。

　　上等神王级别的血兽王，实在是太强！

　　他们肉身强，法则之力也强！

　　“难道真的要死在这儿了？”

　　夏天目光中有不甘之色浮动。

　　扭头看了一眼，盘膝而坐的步方。

　　看到步方此刻还能淡定的在修行，也是有些哭笑不得。

　　步方可能还不知道，自己马上就要死了吧。

　　此刻的步方。

　　心神沉淀入了一片玄奇之地。

　　没错，正是法则之海。

　　法则之海，是步方获得了宇宙至强法则的地方。

　　对于这个地方，步方甚至都不陌生了。

　　可是，让步方疑惑的是，他此刻怎么会出现在这儿，他没有吃法则果，怎么会在这儿。

　　难道天神血还有法则果的效果？

　　步方微微的皱起了眉头。

　　漫步在法则海中，步方能够感受到那如星辰一般的法则本源在漂浮。

　　对他散发着善意。

　　这种感觉无比的奇妙。

　　按照记忆中的路线，步方一路前行，便是来到了法则之海的深处。

　　这儿，有五种法则本源漂浮在这儿。

　　这五种法则本源，无比的璀璨，和外面的法则本源相比，就犹如星光和皓月的差别。

　　嗯？

　　又来到了熟悉的地方了。

　　在此之前，步方已经得到了三种宇宙至强法则。

　　轮回，空间……

　　这一次能够得到什么呢？

　　步方心中忽然有些好奇。

　　嗡……

　　不过，步方感到眼前一阵模糊，这让他心中一惊。

　　天神血毕竟只是天神血，效果没有法则果那么给力，在法则海中停留的时间不算太久。

　　步方必须速战速决，选择一道法则之力。

　　不过，对于已经领悟了两道宇宙至强法则的步方而言，想要再度获得至强法则的认可比较困难。

　　至少，那些法则只是在浮沉，没有了之前的热切。

　　难怪想要领悟更多的至强法则会变得那么的困难。

　　嗡……

　　步方将自己的神识之力散发而出。

　　步方的神识之中，包裹着厨神菜谱的气息，这气息一出。

　　顿时，那些法则之力便是蜂拥而至。

　　步方嘴角微微一扯。

　　轰的一声，眼前便是一阵模糊，彻底的爆碎。

　　至于获得了哪种法则之力的认可，步方也不清楚。

　　……

　　步方缓缓的睁开了眼眸。

　　他的头顶之上，却是有法则金轮浮现而出。

　　嗯？

　　原本近乎绝望的夏天顿时一愣。

　　那逼近的黑暗血凤凰也是动作一滞，感到有些疑惑。

　　轰！

　　下一刻，遗迹的上空，顿时天穹色变。

　　雷云滚滚而来。

　　紫色的雷霆在云层中翻腾。

　　法则圆轮浮现，撕裂了虚空，引得无数的雷霆在爆闪！

　　步方吐出了一口气，感受到身上不断升腾而起的气息，他能够感受到，一股磅礴的力量在浮现。

　　领悟三道宇宙至强法则，到底有多强？

　　步方也不清楚。

　　或许当初吃了造化饼的狗爷知道。

　　一道紫色雷霆砸落而下。

　　这是来自混沌宇宙深处的雷罚。

　　这雷罚，跨越了界域的范畴，猛地轰击而下，引得虚空在不断炸裂。

　　夏天惊悚。

　　这是怎么回事？

　　怎么会突然有雷罚出现。

　　黑暗血凤凰则是被雷罚给吓的飞速后撤。

　　这种雷罚，乃是作用于神识，对于血兽王而言，是大恐怖！

　　步方缓缓的从地上站了起来。

　　周遭的气息似乎要沸腾起来似的。

　　这种掌控力量的感觉很美妙。

　　不过，不管力量如何沸腾，但是步方的气息，却是始终是半神水平。

　　并未突破到神祇程度。

　　紫色雷霆砸落而下。

　　步方则是扬起了饕餮臂。

　　一拳轰出。

　　似乎有饕餮浮现而出，迎着虚空，发出了兽吼。

　　兽吼惊动天地，引得虚空炸裂。

　　吞噬了紫色的雷霆。

　　步方气息浮沉，眼眸之中似乎有深邃浮现。

　　紫色的雷霆在步方的周围迸溅，将地面都是轰出了一个个坑洞。

　　夏天连忙闪躲，惊疑不定的看着步方。

　　许久之后，雷霆才是消失。

　　而步方的气息也是逐渐的浮沉了下来。

　　步方抬起头，看到了夏天，后者脸上的惊异不定，让步方嘴角微微一扯。

　　远处，黑暗血凤凰发出了啼叫，可怕的血兽王气息，弥漫开来。

　　“嗯？好大的一只鸟。”

　　步方道。

　　夏天回过神来，脸色一变。

　　“这是顶级的血兽王……”

　　“血兽王么？”

　　步方眯了眯眼。

　　咕噜。

　　步方的肚子发出了一阵轰鸣，摸了摸自己的肚子，步方抬起头，盯着巨大的黑暗血凤凰，咧了咧嘴。

　　“有点肚子饿了，不知道……这鸟作为食材，合格不合格。”

　　“血兽王的滋味……好想尝一尝。”

　　步方的话语一传出。

　　顿时让夏天毛孔都是炸开。

　　疯了啊！

　　这是血兽王啊，相当于一尊上等神王的血兽王啊！

　　步方居然想吃他？

　　能不能在血兽王面前活下来都是个问题，他居然想着吃……

　　吃了天神血，难道变智障了？

　　夏天有些焦急。

　　她身形一闪，便是出现在了步方的身边，欲要撕裂虚空，带着步方走。

　　她刚刚突破，倒是可以尝试一番，就是不知道，这黑暗血凤凰的速度又多快了！

　　不过，她很快就绝望了。

　　因为，黑暗血凤凰发动了攻击。

　　那一根根黑红相间的羽毛如箭矢一般的迸射而下。

　　封锁了周遭的虚空。

　　她的空间法则居然动弹不得。

　　抬起秀手，手掌在空中连打，引得虚空不断的震颤。

　　空间法则在他们的身前形成了一道屏障。

　　抵挡那砸落而下的凤羽。

　　不过一阵轰击之后！

　　凤羽便是炸开！

　　空间法则崩碎。

　　夏天的脸色再度变得惨白，嘴角渗透出了鲜血。

　　轰！

　　一根根的凤羽，朝着步方和夏天洞穿下来。

　　夏天的瞳孔倒映着那不断变大的凤羽……

　　感到一阵绝望。

　　要死了啊……

　　“让我想想……做什么菜好呢？”

　　“这么肥大的一只鸟，那就来一道……叫花凤凰吧！”

　　就在夏天绝望的时候。

　　身侧，却是传来了步方吞咽口水……的话语声。

　　步方感受到了前所未有的饥饿。

　　他的眼中，只剩下了那头……巨大的黑暗血凤凰。

　　轰！

　　步方气息爆发。

　　头顶之上，三个法则金轮浮现而出。

　　金轮转动，顿时爆发磅礴气息！

　　步方的气息节节庞升，到达顶峰的时候，居然让那夏天感到一阵心悸……

　　这……

　　夏天的目光紧缩，盯着步方。

　　感受到步方身上那流露而出的压制一切的气息……

　　只觉得一阵毛骨悚然。

　　三个法则金轮……

　　这意味着什么？！

　　意味着……步方在刚刚……领悟了第三道宇宙至强法则？！

　　夏天：“？？？”

　　都是吞吃天神血，为什么差距这么大？！


第1509章 真的要把这凤凰给做了？

　　三道宇宙至强法则……

　　半神？

　　夏天呆滞的看着步方，看着步方头顶上所悬浮而出的三个法则金轮一脸懵逼，都不知道该说些什么。

　　半神之境，能够领悟一道宇宙至强法则，都被称为难得一见的顶级妖孽了。

　　结果，步方居然领悟三道宇宙至强法则于一身。

　　这是要妖孽出一片天啊！

　　这让其他妖孽无地自容。

　　就算是帝子，也不过是领悟两道，而且还被夏邑神朝称之为最有机会冲击天神之境的顶级天才！

　　那步方，是不是意味着百分百能够成就天神？

　　可能真的是这样吧！

　　只要步方成长起来，天神……甚至还不一定是步方的终点。

　　因为从未有听闻过哪位天神在半神的时候，就领悟了三道宇宙至强法则！

　　步方，简直打破了混沌宇宙的常规！

　　轰！

　　三个法则金轮旋转，带起了一阵气浪，吹拂的步方的发丝在不断的飘荡。

　　凤羽不断的砸落，像是钢针一般扎在了地面上，将地面扎出了一个个的坑坑洼洼。

　　不过，却是被一股无形的力量给撑开。

　　轰！

　　步方抬起手，抓住了一根凤羽，凤羽上的火焰在燃烧。

　　步方淡淡的看着，嘴角微微的一撇。

　　他伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　尔后，银色的火焰便是迸发而出，化作了熊熊烈火，焚烧掉了火羽。

　　步方身上的雀羽袍顿时绽放出了璀璨的火光，背后的火焰双翼猛地浮现而出。

　　嘹亮的雀啼浮现而出，绽放在虚空。

　　步方的身形冲天而起，在虚空中飞速的蹦跳。

　　黑暗血凤凰也是猛地一惊。

　　她似乎没有想到，区区一个半神境界的人类，居然能够抵挡的住她的火羽。

　　倒是有点手段！

　　轰！

　　黑暗血凤凰的眼珠子陡然精亮。

　　夏天能够感受到的，她自然也能感受到。

　　步方身上所散发而出的三道宇宙至强法则的气息，让她有些渴望。

　　而步方体内的天神血融合那三道宇宙至强法则，更是让她血液都是沸腾了起来。

　　只要吞吃了这个人类，她的实力甚至能更上一层楼！

　　三道宇宙至强法则，若是吞吃，她没准能够冲击血兽皇的境界！

　　张嘴发出了一声嘹亮的凤啼。

　　黑暗血凤凰浑身气息大盛。

　　步方面色冷漠。

　　一步一步，在虚空中跳跃朝着那血凤凰而去。

　　夏天从震惊中恢复过来，顿时大吃一惊。

　　“不要……”

　　就算步方领悟了三道宇宙至强法则，但是也不过是半神，怎么可能对抗上等神王级别的存在？

　　差距实在是太大了！

　　这是在送死啊！

　　不……是在送天赋啊……

　　夏天脸色苍白，捂着胸口，她的嘴角渗透着鲜血，想要救助步方，可是却心有余而力不足。

　　轰！

　　步方腾空，出现在了那黑暗血凤凰的面前。

　　淡漠的视线，和那血凤凰碰撞在一起。

　　“叫花凤凰……叫你一声，敢应么？”

　　步方道。

　　血凤凰顿时嘶吼咆哮，口中居然喷射出了一道锋锐的细线，犹如箭矢，撕裂虚空。

　　因为两者的距离实在是太近了。

　　所以那细线出现，直接就冲击在了步方的脸上。

　　步方身形翻卷。

　　抬起手，两根手指猛地夹下，夹住了那细线。

　　那是一根纤细的凤骨，凤骨呈现琉璃之色。

　　倒是颇为珍贵的玩意。

　　轰！

　　饕餮臂上，莹莹光华涌动。

　　那是天神骨的力量。

　　咔擦一声，直接将那凤骨给捏断！

　　头顶三道至强法则金轮，步方的气息节节攀升，身形腾挪，落在了血凤凰的背后。

　　抓住了血凤凰纤细的脖颈！

　　“叫花凤凰第一步……先去毛！”

　　步方淡淡道。

　　饕餮臂上仿佛有流光在迸发。

　　一巴掌呼了上去。

　　撕拉一声，一抓一大把凤凰毛。

　　天空飘的都是毛……

　　远处。

　　一些血兽王都是瞪大了眼，感到一阵不可思议。

　　黑暗血凤凰居然被一个人类给压制着打？

　　血凤凰在他们血兽王中实力也算的上很强呢！

　　夏天也是一阵呆滞。

　　步方居然没有被秒杀，反而开始扒血凤凰的毛……

　　这可是血凤凰啊，凤凰毛都是非常珍贵的稀有材料，每一根都是价值千金！

　　夏天心神一动。

　　纤纤素手在空中轻轻的拍打。

　　引动那些飘落的凤凰毛朝着她飞来。

　　都被她收入了空间袋中。

　　这么好的东西，可不能浪费了……

　　像神朝皇后的袍服都是用凤凰毛制作的，每一根凤凰毛都无比的珍贵。

　　黑暗血凤凰怒到了极致。

　　她那宝石一般的眼睛中迸发了凶戾的光华。

　　这个该死的人类！

　　这个被她视为食物的人类！

　　居然敢扒了高贵的凤凰毛……

　　不可饶恕啊！

　　长长的脖颈弯曲。

　　啼叫之声冲击九天。

　　黑暗血凤凰，顿时飞驰而起，冲入了云霄。

　　冲向了天穹之上。

　　呼啦啦的飓风顿时吹拂而来。

　　步方的发丝都是被吹的不断的飘荡。

　　这一刻，所有人似乎都看到了这一战。

　　那些原本退走的神王们都是隐隐的重新注视这儿的战局。

　　他们似乎没有想到，明明应该已经死的了的步方……居然还在支撑着！

　　不可思议啊！

　　更让他们感到不可思议的是，步方明明只有半神的修为，但是却可以对战上等神王。

　　这种跨越的幅度，实在是太大了。

　　像是帝子，天赋妖孽，可以以半神实力，跨越幅度，对战下等神王或者是中等神王，这已经是极限了。

　　可是，眼前这个半神妖孽更过分。

　　居然对抗顶尖的血兽王！

　　轰！！

　　血凤凰的气息越发的恐怖。

　　掉毛的刺激，让血凤凰怒不可遏。

　　她的气息震荡，翅膀拍打，将步方给震荡而出。

　　步方的身形在空中翻卷，腹中传来饥饿的咕噜声。

　　身形踩踏虚空，一步一步而行。

　　空间法则流转，轮回法则蔓延。

　　最后一个金轮投射下光华。

　　那光芒笼罩在步方的拳头上。

　　嗡……

　　步方只感觉自己的饕餮臂上似乎有万千力量在汇聚。

　　饕餮臂中的饕餮之魂，都要承受不住这种力量要被撑爆似的。

　　轰！！

　　虚空都是要被轰的爆碎一般。

　　嗡……

　　毁灭的气息蔓延开来，遮蔽天日！

　　毁灭法则！

　　步方这一次领悟的……是毁灭法则，这种宇宙至强法则倒是比较常见。

　　不过，步方在已经领悟了两道至强法则的前提下，居然还能够领悟一种，也足以逆天！

　　毁灭法则。

　　轮回法则，空间法则……

　　三种法则化作三道灰色气流，钻入了步方的饕餮臂内。

　　步方感觉整只手臂似乎都要炸开。

　　步方皱了皱眉头。

　　神识涌动。

　　精神海中的神识实体睁开了眼。

　　意识牵引，使得那三道法则之力，则是顺着饕餮臂流转，最后钻入了步方的大拇指中。

　　那儿，步方的指骨都是散发着莹莹光华。

　　那是天神骨所在的位置。

　　嗯？

　　天神骨存在，倒是能够承受住三道法则之力。

　　步方只感觉一股无上的力量要喷薄而出。

　　人在空中。

　　对着那巨大的黑暗血凤凰一拇指就按了出去！

　　血凤凰宝石般的眼睛一凝……

　　“法则点赞……额，法则饕餮指！”

　　步方道。

　　话语落下。

　　法则金轮中顿时爆发出了无上的气息。

　　气息连绵数万里，引得无数强者都是侧目。

　　轰！

　　黑暗血凤凰扇动翅膀。

　　黑色的火焰化作了圆轮包裹住他的身躯。

　　这是属于上等神王的无上气息。

　　包裹住之后，对着那步方点出的一指顿时冲击而去。

　　在万众瞩目之下，一指和一火轮碰撞。

　　轰！！！

　　无数的可怕轰鸣席卷开来。

　　地面上，夏天伤上加伤，撑开了空间法则护罩，挡住了那些能量冲击。

　　周围的血兽王都是感到一阵惊恐。

　　一些观望的神王也是倒吸冷气！

　　嘭！

　　一道身影从虚空中倒飞而出，狠狠的砸落在了地上，无数的树木在这一刻化作了飞灰。

　　地面被轰出了一个巨大的深坑，坑中无数的能量在浮沉！

　　虚空中的手指缓缓的散去。

　　地面上。

　　血凤凰的脑袋被砸爆了……

　　那大拇指按下，居然将血凤凰的脑袋给摁爆了？！

　　夏天呆住了，有些吃惊。

　　周围的神王也是感到不可思议。

　　这可是黑暗血凤凰，上古天神遗迹中，排名前十的顶级血兽王！

　　整个上古遗迹中，能够打败这血凤凰的神王加起来不超过五个。

　　结果……

　　一个半神，居然将血凤凰摁在地上打？

　　不过，血兽王就算被打爆了脑袋，也未必会死。

　　要说杀死了血凤凰，还为时太早。

　　只能说……

　　步方将血凤凰给彻底激怒了！

　　轰！

　　果然。

　　地面的深坑中似乎都有火焰喷薄而出。

　　血凤凰冲天而起，浴火重生。

　　脑袋居然瞬间恢复了过来，那锋锐的宝石眼，似乎要绽放精芒一般。

　　步方脚踩虚空。

　　腹中传来的剧烈饥饿感让他感到一阵烦躁和暴怒。

　　毁灭法则似乎在沸腾。

　　轰！

　　饕餮臂越发的恐怖。

　　步方横亘过长空，气息浮沉。

　　玄武锅浮现，被他抓在了手中。

　　一锅一锅的朝着那血凤凰砸去。

　　这一幕震骇了所有人。

　　嘭！

　　玄武锅化作了遮天蔽日的巨大黑锅。

　　黑锅砸在地上，地面龟裂，无数的泥土冲天而起。

　　步方反手。

　　猛地一甩。

　　仿佛有一条河流从天穹上横过，席卷在那泥土上，化作了土包。

　　收起了玄武锅。

　　步方手一抖。

　　黄金龙骨菜刀出现在手中。

　　龙吟之声响彻九天。

　　步方的目光一凝。

　　空间法则爆发。

　　身形在空中不断的闪烁。

　　一刀斩下。

　　血凤凰的尾羽顿时消失不见……

　　三个法则金轮碾压而下，凝聚到了大拇指中，摁在了那血凤凰的脑袋上，将后者按在地上。

　　不管其如何扑腾。

　　一根根羽毛拔掉。

　　龙骨菜刀冲天而起，一刀斩下，噗嗤一声，在凤凰的脖颈处开了巨大的口子。

　　鲜血，如河流一般的涌动而出，奔腾不断！

　　夏天呆若木鸡。

　　远远的看着步方的动作，只觉得一阵懵逼。

　　拔毛，放血，开膛……和泥……

　　这是真的准备将血凤凰当成食材在处理了啊！

　　这家伙……哪里来的自信！

　　这是一尊顶级血兽王，他居然想着将血兽王给吃了！

　　疯子！

　　彻彻底底的疯子！

　　不管是夏天，还是周围的神王都觉得步方是神经病。

　　没人觉得步方能成功。

　　因为血凤凰终究会让步方明白，什么是真正的顶级血兽王！

　　一些上等神王释放气息，他们时刻准备着拯救步方。

　　毕竟是一位领悟了三道宇宙至强法则的天才妖孽。

　　前无古人，后无来者……这等天才，可万万不能死在了血凤凰的爪子下。

　　嗯？

　　等等……

　　诸多的神王突然一呆。

　　因为远处，步方的动作，让他们有些错愕。

　　加入了水的泥土，和成了软泥。

　　步方一锅拍一泥，一个个软泥从虚空中砸下。

　　轰然将血凤凰砸在了地上。

　　嘭嘭嘭！

　　一个个软泥，覆盖下。

　　庞大的血凤凰，居然被包裹成了一个泥球……

　　这一刻。

　　所有人都是悚然一惊。

　　夏天更是嘴角一阵猛抽。

　　尼玛……

　　这厮……来真的？！

　　真的想将血凤凰给做了？！


第1510章 叫花凤凰……开吃！

　　轰！

　　凄惨的凤凰啼叫之声响彻天穹，在这黑夜中，变得无比的凄厉。

　　黑色的火焰，被沾水的泥土给覆盖，彻底的熄灭。

　　周遭的强者们都是流露出了震撼之色。

　　他们都是神朝中的顶级强者，每一位都是通天彻地之辈。

　　在这儿，没有弱者，最弱的都是中等神王中的佼佼者，可战上等神王级别的存在！

　　然而，即使是可战上等神王的中等神王，也万万没有想到，世间还存在这等妖孽。

　　以半神的实力，力压顶级的血兽王。

　　而且，看那半神的动作，似乎还想要将那黑暗血凤凰给做了……

　　凤凰很美。

　　即使是血凤凰，也是充斥着极致的美丽，血凤凰的羽毛呈现血色，梳理的整整齐齐，美艳万分。

　　可是，如今的血凤凰，却是如被拔毛了的鸡，凄惨万分。

　　那些和了水的泥土拍在她的身上，将她混合成了一个泥鸡。

　　鲜血汩汩流淌而出。

　　血凤凰的气息开始不断的衰弱，越来越衰弱……

　　她第一次感到惶恐，身为这遗迹之中的顶尖强者，这一次，却是感到了惶恐……

　　她觉得自己可能要死。

　　血凤凰张开了嘴，欲要喷薄出火焰，焚烧一切，黑色的火焰在喷吐，使得周围的泥土都是开始蒸发。

　　虚空中。

　　步方一只手揉着肚子，一只手在虚空中拍动，将泥土不断的拍出，砸在血凤凰的身上。

　　咕噜。

　　腹中饥饿叫唤不断，步方也是感到有些许的难受。

　　他从未感到这么饥饿过，作为一个厨师，他时时刻刻都是让自己保持着饱腹的状态。

　　因为，身为个厨师，让自己饿着……总感觉很丢人。

　　但是这一次，却是饥饿到步方自己都控制不了自己。

　　为什么会这么饿呢？

　　步方也很疑惑，难道是因为领悟了宇宙至强法则？

　　不过不应该啊。

　　步方吞吃法则果，领悟宇宙至强法则，却也没有感受过这样的饥饿感。

　　难道是因为天神血和天神骨的融合？

　　这倒是有些可能，毕竟他的身体只是半神水平，融合了天神骨和天神血，对于肉身中的力量消耗是巨大的。

　　这或许是导致他饥饿的主要原因。

　　既然饿了，那就吃！

　　这血凤凰，在步方眼中，仿佛已经变成了一只热气腾腾的叫花凤凰。

　　嗯？

　　“还想挣扎？”

　　步方伸出舌头，舔了舔嘴唇，嘴角微微的上挑，露出了一丝温和的笑容。

　　看着那不断从凤凰口中喷薄出的黑色火焰。

　　凤凰可以涅槃，可以重生。

　　或许，这只血凤凰便是想要秀这种操作。

　　不过……在一个厨师面前，任你如何秀，终究改变不了你是个食材的本质！

　　步方抬起了手。

　　手掌中，一朵银色的火焰顿时浮现而出。

　　银色的火焰散发炙热的高温。

　　其上，空间似乎都在扭曲，密密麻麻的法则之力在其上流转和涌动，仿佛要散发出可怕的波动似的。

　　轰！

　　步方手一抖。

　　那银色的火焰，便是化作了一只小小的麻雀。

　　银色的麻雀扑棱着翅膀朝着底下的那血凤凰飞驰而去。

　　血凤凰宝石般的眼珠子顿时一缩。

　　她感觉到自己身上的火焰都是猛地紧缩了起来。

　　本来想要浴火重生，可是这火焰，却是缩回了她的体内……

　　怎么回事？！

　　血凤凰有些惊恐和呆滞。

　　下一刻，她便是看到了一只扑棱着翅膀的银色麻雀。

　　那麻雀飞驰的速度非常慢。

　　晃晃悠悠的落在了血凤凰的头顶之上……

　　尔后……

　　轰！

　　血凤凰凄厉的惨嚎顿时响彻而起。

　　整个身躯都是被银色火焰给包裹了起来。

　　法则符文在天地之中不断的浮现和流转。

　　天穹之上。

　　步方的眼睛猛地一亮。

　　就是现在。

　　身形犹如一颗炮弹般砸落在地上。

　　步方的手掌狠狠的拍下，泥土冲天。

　　轰！

　　步方泥土化作了一个巨大的泥球，将血凤凰的身躯给包裹了起来。

　　泥球中的水分，瞬间被蒸发。

　　其中更是有火红色在若隐若现。

　　那是被炙烤着的。

　　刚开始，血凤凰还会挣扎一番。

　　但是随着时间的流逝……血凤凰的挣扎变得越来越无力。

　　夏天不可置信的捂住了自己的嘴巴，只剩下了阵阵惊恐，这特么的发生了什么！

　　看着被包裹在泥球中的血凤凰，她感到自己有些凌乱。

　　那可是一头顶级血兽王啊。

　　远处的上等神王也都是古怪万分。

　　特么不知道该说些什么。

　　血凤凰……居然被人给做了！

　　堂堂血凤凰，血兽王中的顶级存在，在遗迹中纵横无敌，引得无数神王心惊单纯的黑暗血凤凰居然被人给做了……

　　嘭的一声响！

　　天穹陡然炸开！

　　周围的血兽王们纷纷迸射而出。

　　他们要出手救下血凤凰。

　　一尊顶级血兽王的陨落，对于遗迹中的形势影响是巨大的。

　　他们自然不能眼睁睁的看着黑暗血凤凰被人给煮了。

　　步方抬起头，伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　“好多食材啊……”

　　步方一边控制着火候，一边呢喃道。

　　他腹中发出了震耳欲聋，仿佛如雷霆一般的声响。

　　饥饿让他疯狂。

　　在他眼中，天穹上飞驰而下的血兽王，就仿佛是一份份美味佳肴。

　　比如扑棱的烤鸭，比如，飞奔的烤乳猪，比如……热气腾腾的虎肉汤等等……

　　“哈哈哈！！”

　　“难得我们神朝中诞生了这般妖孽，你们这些畜生，全部都滚吧！”

　　一道道的轻笑之声响彻而起。

　　“血凤凰的肉……本尊还真的想要尝一尝！哈哈哈！”

　　天穹上。

　　虚空撕裂开来。

　　一道道可怕的气息弥漫天穹上。

　　一尊尊上等神王踏空而出。

　　这些神王，各有威严，有的握着长戟，有的握着长矛，持剑，握刀。

　　各个神王踏空，威震天地的气息，横亘在了这些凶兽的面前。

　　轰！

　　战斗瞬间便是爆发。

　　这些血兽王和神王们大战在了一起。

　　法则之力互相碰撞，神力和兽血在沸腾。

　　因为人数占有优势，再加上血兽王们都因为血凤凰被轰杀，气势有些低落。

　　所以，这一战，最终胜利的反而是人类神王。

　　血兽王们纷纷遁空而走。

　　对于他们而言，损失了一头顶级血兽王，简直是灾难的消息！

　　轰！

　　虚空不断的被撕裂，血兽王逃走了。

　　这片天幕，连绵成了一片。

　　只剩下了神王们屹立在天穹上，流露出痛快之色。

　　这一战，算的上是他们人类神王，迄今为止，最痛快的一战。

　　那些血兽王，居然屁滚尿流的逃走了。

　　诸多神王转头，目光奇异的盯着底下的步方。

　　那儿，步方站立在巨大的泥球之前。

　　那泥球仿佛化作了山峰，银色火光在其中涌动。

　　步方操控着神火在不断的焚烧。

　　里面一层，外面一层。

　　两层火焰的炙烤之下。

　　绝对会形成顶级的美味。

　　当然，血兽王的肉质……本身就是非常的好。

　　轰隆隆！

　　天穹上，又一次的浮现出了黑色的云层。

　　这一次，倒不是紫极雷霆。

　　因为是正常的菜品雷罚，所以呈现出的是蓝色雷劫。

　　对于步方而言，这种雷劫的抵挡，很轻松。

　　轰轰轰！

　　一阵来自雷霆的狂轰乱炸之后，步方的目光有些炽热的盯着那巨大的泥球。

　　神王们皆是落下，好奇的汇聚到了步方的身躯周围。

　　“小兄弟，你这是真的将血凤凰给烹饪了？”

　　一位神王下意识的吞了一口唾沫，看了步方一眼，问道。

　　步方却没有回答他。

　　夏天走了过来。

　　居然能够将血兽王都给做了，步方如今的厨艺水平到底达到了什么程度？

　　难道跟木鸿子一样达到了天级神厨水平？

　　如果真的是这样，就有些恐怖了。

　　“将血凤凰关在泥球中……真能成就美食？”

　　“这烹饪手段好奇怪啊……”

　　“应该能吃吧，否则这等顶级食材岂不是浪费了？”

　　……

　　周围的神王们都是嘀咕了起来。

　　他们并不算顶级神王，因为恰好处于这方天地，所以赶了过来。

　　结果没有想到，居然赶上了这样一场盛宴。

　　见识到了逆天的妖孽，烹饪血兽王的一幕。

　　“好了么？”

　　夏天看着那巨大的泥球，不由的有些好奇和心动，对着步方问道。

　　步方瞥了夏天一眼，微微的扯了扯嘴角。

　　“好了！”

　　嗡……

　　步方的话语落下，身形便是冲天而起。

　　玄武锅抓在手中。

　　一步踩在虚空中，顿时腾空直上，来到了那巨大泥球的上方。

　　双手抓住了玄武锅，朝着那泥球直上砸了下去。

　　咚……

　　一声脆响！

　　下一刻，那坚固的泥球上顿时蔓延开来了密密麻麻的龟裂纹路。

　　咔擦咔擦……

　　一道裂缝顺着那泥球的正中央不断的弥漫开来，分布了整个泥球。

　　嗯？

　　步方站在那泥球的上方。

　　食指和中指微微弯曲，对着那泥球轻轻一敲。

　　咔擦。

　　泥球顿时碎裂，掉了落下了一块。

　　轰！

　　银色的火焰从中喷薄而出，化作了一头银色凤凰冲天而起，在步方的身躯周围萦绕开来。

　　最后，化作了一道银色火丝，钻入了步方的手掌心中。

　　嗡……

　　仿佛有淡淡的温润声音响彻。

　　一股浓郁而磅礴的肉香从那泥球之中弥漫开来。

　　丝丝缕缕，撩动人的内心，让人……口腔之中，顿时弥漫唾液！

　　这香味……简直……无敌了！

　　神王们，夏天和步方，都是深深的吸气，沉醉在了这香味之中，无法自拔！

　　这就是食物的魅力，这就是顶级美食的魅力！

　　身处于这方遗迹中的神王，多久没有嗅到这样的香味了。

　　他们一时间万分饥渴！

　　步方感觉自己饥饿的几乎要痉挛了。

　　这味道，太撩人。

　　手一抖。

　　龙骨菜刀入手。

　　猛地斩下。

　　咔擦一声。

　　整个泥球一分为二。

　　步方抓住了裂缝，往两侧分开。

　　一声长啸。

　　泥球顿时炸开！

　　金光从那泥球之中迸射而出，直冲天穹之上，璀璨万分，刺眼而夺目。

　　伴随着香味。

　　让神王们和夏天都是不由的流露出了惊叹。

　　顶级血兽王，血凤凰所烹饪成的菜品……

　　该有多美味？！

　　所有人都……万分期待。

　　轰！

　　泥球的壳落地，顿时龟裂开来，不断的迸溅。

　　但是所有人的目光却都没有被这一幕给吸引。

　　反而都是注视着前方。

　　那儿。

　　一只巨大的仿佛山岳一般的巨大血凤凰悬浮在那儿。

　　没有了羽毛，血肉化作了金黄之色，其上甚至还有油滴在流转……

　　热气腾腾，浓郁香味弥漫。

　　金色的凤凰，美的让人……口水直流。

　　步方受不了了。

　　一步踏出。

　　伸出手，抓住了那血凤凰的腿，猛地一丝！

　　油汁迸溅，皮肉分离！

　　抱着巨大的叫花凤凰腿，步方毫不犹豫的张嘴……便是咬下。


第1511章 可否有资格入城？

　　撕拉！

　　油汁仿佛倾盆大雨一般，从巨大的凤凰身躯中砸落在了地上。

　　迸溅开来，磅礴的香气，仿佛炸开的炸弹，四散弥漫，不断地钻入人的鼻息中，让人感到一阵汹涌的香味，扑鼻而来，陶醉万分。

　　远处的神王们都看呆了。

　　他们第一次见识到了这样子的烹饪手段，那巨大的叫花凤凰，就仿佛是黑夜中的星辰似的，不断的散发着璀璨的光芒。

　　由内而外，充斥着巨大吸引力。

　　在那叫花凤凰的底下，步方抱着一个比他人还要巨大的凤凰腿，迫不及待的便是张开嘴咬了下去。

　　一口下去，软嫩的肉顿时铺散开来。

　　虽然这凤凰巨大，但是，肉质却是没有丝毫的老道，吃起来，软嫩无比。

　　咬下一口，肉汁和油汁顿时同时迸溅开来，充斥在步方的口腔之中。

　　哧溜一声，整块肉便是钻入了步方的口内，顺着喉道，一路钻到了步方的胃中。

　　让那早已经饥渴到痉挛的胃，仿佛感受到了雨水的滋润似的，一下子蠕动起来。

　　步方抬起头，长长的呼出了一口气。

　　他吃的满嘴的油汁，脸上带着舒爽。

　　没错……就是这种味道，这就是美食的滋味。

　　那种划过喉道，钻入胃中，让人的精神一下子精神起来的味道。

　　咕噜咕噜。

　　步方的胃仿佛一个巨大的烘炉。

　　烘炉旋转，一下子便是将胃中的食物给消化掉了。

　　这种感觉，真的非常的美好。

　　步方口水似乎都要流淌下来，抓着那巨大的凤凰腿，开始不断的啃。

　　即使那凤凰腿巨大如房屋，但是步方却是没有丝毫的畏惧。

　　他知道……他能吃的完。

　　凤凰的皮，很软嫩，一入口，还有些弹性，在口腔中迸发。

　　皮肉特别的香，那是脂肪的味道。

　　撕拉一声。

　　牙齿咬合，撕扯下了皮肉，油汁迸溅。

　　步方不断的咀嚼……

　　夏天和诸多神王早已经看呆了。

　　这吃相……简直跟饿死鬼投胎似的。

　　不过，看到步方那吃相，他们也是感到一阵饥饿感袭来。

　　嗅着空气中的香味……

　　好像很好吃的样子。

　　他们是神王，体内神力充盈，根本不会出现什么饥饿的情况。

　　但是此刻，却是感到腹中胃的蠕动。

　　那是被美食所吸引的。

　　既然如此……

　　那就吃吧。

　　夏天早已经砸吧着嘴，她发现，跟着步方，更是有不少的好吃的。

　　“步方……我们能吃不？”

　　夏天看着拎着巨大如房屋的凤凰腿坐在地上的步方，顿时眼睛一亮，问道。

　　步方正忙着吃，哪里顾得上回答夏天。

　　只是摆了摆手，示意她自己动手。

　　小狐伫立在步方的肩膀上，身子挺的笔直，鼻子在不断的耸动，屁股后面的九条尾巴在不断的摇曳。

　　步方似乎是感受到了小狐的渴望。

　　嘴角巍峨一扯。

　　抬起手。

　　龙骨菜刀朝着那巨大的叫花凤凰便是斩去。

　　噗嗤一声。

　　油汁迸溅，斩下了凤凰的翅膀。

　　拎着手一抖。

　　神识涌动，巨大的精神力，使得那翅膀悬浮而来，飞到了小狐的面前。

　　小狐眼睛一亮。

　　张大了嘴巴，一跃而起，开始大吃特吃。

　　夏天身形缥缈。

　　悬浮在那巨大的叫花凤凰之前。

　　凤凰肉仿佛黄金一般璀璨，美不胜收。

　　就算是死了，被做成了菜品。

　　凤凰依旧是风华绝代，高傲的扬着脑袋。

　　精美的仿佛艺术品，让人惊叹不已。

　　夏天甚至都有些不忍动手了。

　　“郡主大人，让本王来！”

　　女人天性是爱美，但是在场的神王可没有那种小女人的心态。

　　他们迸射而来。

　　大笑不已。

　　鼻息猛地耸动，仿佛吸起了巨大的狂风。

　　神力涌动，直接化作了巨大的神力手掌。

　　抓住了那巨大的凤凰肉，撕拉一声，撕下了一只腿。

　　身为神王，抱着那腿便是大吃特吃了起来。

　　大口吃肉，才是痛快！

　　夏天翻了个白眼。

　　“呵，男人。”

　　尔后心神一动。

　　空间法则，化作了一把利刃，切割而下。

　　整整齐齐的将凤凰的翅膀切了下来，她抱着翅膀，也是在一角吃了起来。

　　其他神王纷纷动手。

　　不一会儿，一只巨大的凤凰，便是吃了一半……

　　在场的都是神王，他们的食欲非常的巨大。

　　要吃完一整只凤凰都没问题。

　　不过，这毕竟是血兽王的食材，血兽王肉中所蕴含的能量足以撑爆一位中等神王。

　　所以，在场的神王吃了一会儿，便都不吃了。

　　他们砸吧着嘴，回味着让人陶醉的美味。

　　轰隆……

　　巨大的凤凰骨砸落在地上，其上还蕴含着些许的肉质丝线。

　　步方吃完了凤凰腿，饥饿感缓和了一些，但是他仍旧需要大量的实物来补充。

　　一步踏下。

　　步方来到了那巨大的凤凰头顶。

　　从头开始吃。

　　那模样，确实让不少人惊骇。

　　“难怪这般天赋妖孽……这可是血兽王肉啊，寻常半神，吃几口可能就饱了。”

　　“我如果在半神的时候也这么能吃，我可能也会成为顶级天才！”

　　“或许……这就是妖孽吧。”

　　……

　　周围的神王吃饱了，都是乐呵的看着步方。

　　夏天也已经吃不下了，她擦拭了嘴角上的油汁。

　　她的浑身都是喷薄着浓郁的精气，她隐隐感觉自己似乎要突破似的。

　　毕竟是遗迹中排名前十的血兽王肉，确实不凡……

　　众人扬起头。

　　看着步方抱着凤凰肉大啃。

　　从脑袋开始，凤凰肉便是逐渐的减少……

　　大口大口吃肉，不断的撕扯着凤凰的皮肉。

　　不一会儿。

　　巨大的血凤凰，便是只剩下了一堆骨头架子。

　　而众人可以看到，步方的肚子，微微的隆起。

　　步方坐在了地上，长长的吐出了一口气。

　　满足，彻彻底底的满足。

　　步方原本的疯狂之意也是恢复了过来。

　　饥饿的时候，人就比较可怕。

　　步方站起身，吐出一口气，气中浑然皆是精芒。

　　他虽然有些饱腹感，但是身体却还是如饥似渴，澎湃的饥饿感在不断的袭来。

　　步方能够感到，他很快又要饿了……

　　这是吸收了天神血的后遗症么？

　　步方眯起了眼。

　　周围的神王们飞速临近，看向了步方。

　　“小兄弟，没有想到你居然能够杀了血凤凰……”

　　“半神之境领悟三道宇宙至强法则，太妖孽了，现在的后辈，果然青出于蓝而胜于蓝。”

　　“哈哈哈……我就喜欢会吃的小朋友！”

　　……

　　神王们纷纷对步方笑着问候。

　　本来所有神王都已经，夏天和步方必定遭劫，毕竟是血凤凰出手，除非遗迹中的那几位顶级强者，否则寻常人，根本逃不走。

　　毫无疑问，步方的手中一定有着血凤凰所渴望的东西。

　　而能让血凤凰所渴望，那唯有天神血和天神骨。

　　步方朝着周围的神王们点了点头。

　　他揉了揉肚子，眼神飘忽，看向了远处。

　　那儿，步方能够感受到一尊尊血兽和血兽王的气息在弥漫……

　　嗯……很多的食材在那个方向。

　　“这遗迹的头部区域，乃是最危险的地方，不过历代神王和神皇再次探险，则是建立了一座城池，小兄弟可以去城池中，那儿必定是安全的。”

　　一位神王笑着说道。

　　“传说中的神王城？城中强者，皆为神王和神朝顶尖妖孽？”

　　夏天好奇的问道。

　　这神王则是轻轻一笑。

　　没错，神王城，夏邑神朝的顶级神王，基本上都待在神王城中。

　　为了获得上古天神遗迹中的真正宝贝。

　　为了冲击那至高无上的天神之境。

　　神王都是忙碌的，他们跟步方和夏天唠嗑了一下，便是纷纷离去。

　　毕竟，他们都是有任务在身。

　　这任务来自于神王城。

　　他们告诉了夏天和步方神王城的路线。

　　尔后，神王们便是离去。

　　周围一片废墟，夏天和步方互相对视了一般，抱着吃的犹如一个小圆球似的小狐，朝着神王城的方向赶去。

　　步方的心思在流转。

　　神王城中应该有上古天神陨落之地的线索吧。

　　没有战船。

　　两人只能赶路。

　　在树林中穿梭，速度倒也不慢。

　　实际上，这种穿梭是有风险的，会引起周围可怕的血兽的注意。

　　但是，步方刚刚宰了一头顶级的血兽王，并且还将其给吃了，身上残留的煞气和血兽王的怨气。

　　除非是和血凤凰一个级别的血兽王，其他的血兽王都不敢靠近。

　　这倒是给步方和夏天省了不少的麻烦。

　　两人飞速疾驰。

　　步方感觉自己的腹中又是传来了一阵饥饿感。

　　这种感觉，让他很不好受。

　　但是还在可承受范围之内，比起之前那种深入骨髓的饥饿感相比。

　　一路上，步方的眼睛泛着光，盯着四面八方，想要找到一些血兽，再把它们给做了，美滋滋的吃一顿。

　　不过，因为血凤凰的气息存在，所以没有血兽王敢靠近。

　　连夜赶路。

　　天刚亮，启明星照耀而下，眼光从头部区域顶端，一路扫荡而来，让天地重新绽放光华。

　　步方和夏天落下。

　　远处，一座巍峨的城池悬浮在天穹之上。

　　一位位身上爆发强悍气息的上等神王从那城池中飞驰而出，瞬间远去。

　　“神王城……到了！”

　　步方和夏天眼睛都是一亮。

　　两人踏步而出，朝着悬空神王城而去。

　　神王城的入口处。

　　一位黑袍老者盘坐在那儿。

　　步方和夏天一靠近，那老者便是睁开了眼……

　　嗡……

　　一股可怕的气息弥漫开来。

　　周遭天穹似乎都是被封锁住了似的。

　　空间法则！

　　夏天和步方的眼眸顿时一凝。

　　这是非常高深的空间法则。

　　一位领悟了空间法则的上等神王！

　　“来者何人……”

　　老者睁开了浑浊的眼神，淡淡的看着步方和夏天。

　　“一个中等神王，一个半神……你们为何能够来到神王城？”

　　老者道。

　　“神王城不是谁都可以进去的，请给老朽展示让你们进门的资格……”

　　黑袍老者的气息雄浑，话语之声引得虚空都是震颤不断。

　　夏天倒吸一口冷气。

　　毫无疑问，这就是那些神王所说的……神王城的守门人。

　　“展示资格么？”

　　夏天眯了眯眼。

　　尔后，发丝飘荡了起来。

　　头顶之上，法则圆轮浮现，雄浑气息震撼虚空。

　　“嗯？空间法则……加上接近上等神王的法则之力？可以……你这女娃子勉强可以入神王城。”

　　老者淡淡道，眼眸波澜不惊，丝毫不惊讶。

　　夏天朝着老者躬身，尔后，便是带着步方，想要入城。

　　突然。

　　身前的空间凝滞了起来。

　　夏天和步方都是一愣。

　　黑袍老者坐在砖石上，淡淡的看着步方。

　　“我说女娃子可以进，但是……你这个半神，有什么资格进入？”

　　老者浑浊的目光盯着步方，仿佛要将步方给看透似的。

　　但是……步方的身上仿佛罩着一层玄奥的力量，让老者看不透步方的法则……

　　这很不可思议，也让老者有了兴趣。

　　“进城的资格？”

　　步方看了夏天一眼。

　　尔后，长长的吐出了一口气。

　　心神一动，田园天地浮现一角。

　　下一刻，哗啦啦……

　　从那田园天地中……血凤凰被吃的干干净净的凤凰骨顿时倒了满地，堆叠在了老者的面前。

　　血凤凰不甘的气息从中弥漫开来……

　　步方负着手，面无表情的看着老者。

　　“这样……可否有资格入城？”


第1512章 是谁杀了血凤凰！！

　　这是什么玩意？

　　黑袍老者原本浑浊的眼珠子，陡然瞪大。

　　看着那犹如下雨似的下了一地的骨头，嘴角顿时一阵猛抽。

　　这骨头中蕴含着可怕的气息，那是属于血兽王的，毫无疑问，这骨头是血兽王的骨头。

　　为什么血兽王的骨头会在这儿，那便是说明了一个问题，眼前这个半神，有可能杀了血兽王。

　　并且……将血兽王给吃了。

　　肯定是吃了……

　　那骨头上还有一些没有吃干净的肉沫沾染在其上。

　　这简直……

　　“你哪里寻来的血兽王骨头？”

　　黑袍老者气息都是一变，盯着步方说道。

　　恐怖的压力，引得空间都是凝固，空间仿佛化作了晶体一般，压迫一切。

　　欲要将步方的身体给压爆。

　　夏天的面色猛地一变，似乎没有想到这老者居然会不相信步方。

　　“我证明……这血凤凰是步方杀的，我亲眼所见。”

　　夏天赶紧道。

　　“黑暗血凤凰？”

　　老者眼眸一凝。

　　“血兽王榜，排名第九的黑暗血凤凰？！这只凤凰……别说是半神，就算是普通的上等神王遇到都要遭劫，你们一个中等神王，一个半神，凭什么能杀它？”

　　老者气息浮沉。

　　“老朽不喜欢弄虚作假之辈……”

　　“所以，全部……给我滚！”

　　轰！

　　老者的气息陡然沸腾了起来，可怕的气息仿佛要冲碎天地。

　　空间法则凝聚，虚空中，居然化出了一个透明的手掌，朝着夏天和步方拍击而来。

　　夏天的面色陡然变得难看。

　　她怎么都没有想到，这老头，居然说动手就动手！

　　步方也是皱起了眉头，冰冷的看着老者。

　　那一掌不断的临近。

　　下一刻，步方轻叹了一口气。

　　手一抖。

　　身躯之上的气息顿时弥漫开来。

　　一个法则轮盘浮现而出。

　　“嗯？也是空间法则……可惜空间法则不是你猖狂的理由……”

　　黑袍守门人面色没有变，仍旧一掌拍下。

　　步方负着手，身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　轰！

　　又是一个法则轮盘浮现而出。

　　老者的面色变了。

　　惊疑不定。

　　“领悟两道宇宙至强法则的半神？世间居然还有堪比帝子的存在？”

　　老者深吸了一口气。

　　此刻，他已经有些动摇了。

　　以步方的天赋，如果真的要踏入神王城倒也不是不可。

　　不过……此刻他有些骑虎难下。

　　既然说了要驱逐。

　　那就驱逐吧。

　　老者目光再度变得浑浊，神识涌动。

　　空间法则腾挪，欲要将步方拍飞。

　　不过，下手的动作，却是轻了不少。

　　对于天才，老者还是赏识的。

　　“看在你领悟了两道宇宙至强法则的情况下……老夫就不惩罚你了，速速离去，好好修行，为我人族崛起而奋斗。”

　　老者说道。

　　声音苍老。

　　虚空中。

　　步方的嘴角微微一撇。

　　面对拍来的一掌，不躲不避。

　　就那样站立在原地，注视着盘坐在浮空神王城门前的守门人。

　　“领悟两道宇宙至强法则？”

　　“抱歉……我早已经不是了。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　头顶之上，又一个法则轮盘浮现而出。

　　毁灭的气息弥漫开来，引得整个虚空似乎都是在震颤。

　　嗯？！

　　天穹之上。

　　守门人的面色陡然一变。

　　他不可思议的站直了身躯，死死的盯着步方。

　　“一……二……三……老朽没有眼花，真的是三道宇宙至强法则！半神之境，领悟三道宇宙至强法则，前无古人，后无来者，这是天神之姿啊！”

　　老者兴奋的浑身都是颤抖了起来。

　　轰隆隆！

　　下一刻。

　　空间法则拂面而来，顿时逸散消失。

　　步方站立原地，气息浮沉。

　　三道法则悬浮在他的身边，让他的气息不断的涌动。

　　步方能够感受到，自己的气息比起之前变得无比的强悍。

　　虽然，因为营业额未曾达到，无法突破到神祇。

　　但是步方可以清楚的预想到，一旦自己成为神祇，整个神朝怕是都没有几个人能对付的了他了。

　　甚至，他可以跟神皇一战！

　　步方深吸了一口气。

　　轰！！

　　老者站立在浮空神王城前。

　　“难得，难得……是老朽眼拙了，三道宇宙至强法则……”

　　“不敢想，不敢想……”

　　老者道。

　　“神王城的大门……为你敞开！”

　　他不再怀疑血凤凰是否是步方杀的了，就算不是步方杀的，那步方也有资格入城。

　　夏邑神朝居然出了这样的天才，不知道是福还是祸。

　　一个神朝的气运是固定的，出现这种天才，必定伴随着灾厄。

　　就不知道这灾厄是什么了。

　　难道是因为神皇迟暮？

　　所以气运归结到了这年轻人身上？

　　这倒是有可能，那这年轻人就更加不能得罪了。

　　夏天目瞪口呆。

　　看着前后态度判若两人的黑袍老者，第一次明白步方的身份和地位。

　　领悟三道宇宙至强法则的步方，地位早已经不可同日而语。

　　就算神厨宫宫主这身份，怕也比不上。

　　步方朝着老者点了点头。

　　带着夏天，飘然入了神王城。

　　然而，步方刚刚踏入神王城。

　　城墙的另一端。

　　则是有一道人影，微笑的站立在那儿，温和的看着他。

　　“嗯？”

　　步方和夏天顿时感到一阵锋芒袭来。

　　两人扭头。

　　夏天的目光更是猛地一缩。

　　“田秋？！”

　　夏天红唇微微张开，感到有些不可思议。

　　没错，那站在城墙下等待着他们的，正是之前一起行动的田秋。

　　那个温润如玉，但是爆发却是如凶兽一般恐怖的男人。

　　不……这个田秋……不是人！

　　夏天目光中流露出惊恐。

　　步方淡淡的看着田秋。

　　吐出了一口气。

　　咕噜。

　　腹中一阵咕噜声响彻而起。

　　现场的气氛顿时变得有些尴尬。

　　“咦……步先生，郡主大人……”

　　在田秋身后。

　　一行人浮现而出，每个人都是流露出了惊异之色。

　　步方看了过去，眉毛微微一挑。

　　这些人，都是熟人。

　　洛三娘正在其中，平阳王，天龙王，还有那仙灵神朝的使者团，居然都在这儿。

　　原来……他们早就进入了神王城。

　　洛三娘更是如蝴蝶一般落在了步方的身侧，眼眸中闪烁着兴奋之色。

　　步方看了洛三娘一眼，点了点头。

　　目光便是再度锁定在了田秋身上。

　　步方和夏天都知道，这个田秋不是人……

　　那种可怕的生灵所化的家伙。

　　“那是田秋，一位强大的上等神王，在遗迹中，救了我们，帮我们杀了一头顶级血兽王，否则我们都要死在那血兽王的口中。”

　　平阳王，看步方居然一直盯着田秋，顿时爽朗的一笑。

　　“步先生，你们认识？”

　　平阳王道。

　　“认识？当然认识……生死之交。”

　　步方道。

　　田秋温和一笑，对着步方点了点头。

　　“远离那个家伙吧……否则你们怎么死的都不知道。”

　　步方淡淡的对着洛三娘说了一句。

　　尔后，负着手，便是朝着神王城中走去。

　　洛三娘一愣。

　　夏天警惕的看着田秋。

　　没有说什么，跟上了步方的步伐。

　　当场揭穿田秋？

　　这是不可能的，田秋肉身就是个人，除非他自己暴露秘密，否则凭步方一面之词，如何能让一尊上等神王束手就擒？

　　这是步方只提醒，却没有揭穿的缘故。

　　走到了田秋的身边。

　　步方瞥了一眼田秋。

　　“生死之交……难得啊。”

　　步方道。

　　“送你个包子，很美味的。”

　　步方反手，手中多了一个海蛎包，递给了田秋。

　　浓郁的香味顿时弥漫开来。

　　田秋的面色顿时一僵。

　　“哈哈哈……步老板的菜品，难得的美味，田公子真的是有口福了。”

　　平阳王拍了拍田秋的肩膀，笑道。

　　田秋嘴角一抽。

　　洛三娘狐疑的看了一眼田秋。

　　步方让她小心田秋，应该有步方的道理……

　　所以洛三娘身形一闪，便是远离了田秋，跟随着步方。

　　仙灵神朝的强者们面色则是有些复杂。

　　特别是方无忌，他败给了步方，这是他心中永远的痛。

　　他发誓自己一定要打败步方。

　　但是，想要打败步方，唯有等他成就神祇了……

　　半神之境，他没有任何的机会能够打败步方。

　　……

　　神王城，实际上是一座空城。

　　当然，城中也有强者，但是强者并没有多少。

　　没有守卫，也没有民众。

　　在这儿，有的只有顶级的妖孽，以及……强悍的上等神王。

　　不过，很多时候，上等神王都是在外面行走，寻找机缘。

　　而神王城中，只是他们平日休憩的一个地方。

　　神王城的上空。

　　悬浮着三块黑色的石碑。

　　石碑上充斥着神芒。

　　“那三块石碑，是神王城的特点。”

　　“第一块石碑，是血兽王榜，其中记载了遗迹中最强悍的十头血兽王。”洛三娘来到了步方的身边，笑着说道。

　　步方点了点头。

　　“第二块则是神王榜，上榜的都是上等神王……代表的是神王城中最强的十位上等神王。当然，神皇不在其列。”

　　“第三块，则是妖孽榜，这些妖孽榜是遗迹中上等神王的后代所排列成的榜，其中顶级的妖孽，更是能以神祇实力，对战上等神王！帝子在其中，怕是都冲不进前三。”

　　洛三娘道，她也是到了这儿，才明白原来还有这么多的天才妖孽在遗迹中。

　　这些妖孽自幼在遗迹中长大，生存环境非常的艰巨。

　　经常和血兽打交道，练就了一身的本事。

　　“步先生，你可以关注一下妖孽榜，如果能够获得榜首，能够获得神皇赐予的天神骨奖励！”

　　洛三娘，眼眸微微一亮道。

　　以步方的实力，应该有机会争夺一下榜首。

　　毕竟，领悟了两道宇宙至强法则，足够妖孽！

　　“妖孽榜？”

　　步方一愣，瞥了一眼洛三娘，却是摇了摇头。

　　一边的夏天，也是抽了抽嘴角。

　　哪怕是妖孽榜的榜首，面对步方……怕都是被秒杀。

　　“那个没意思……我觉得这血兽王榜更有意思……如果能够将榜上血兽王都吃一遍，应该很不错。”

　　步方摸了摸下巴，道。

　　洛三娘懵逼了一下。

　　“你……你说什么啊？”

　　轰！！！

　　一阵轰鸣之声响彻而起。

　　神王城外。

　　有可怕的轰鸣爆发。

　　步方和洛三娘等人都是一愣，扭头看了过去。

　　那儿……数尊神王，半边身子都是残破，被一头恐怖的血兽王，一路追杀！

　　神王血，喋血长空……

　　“是谁杀了血凤凰？！给本王滚出来！否则……本王必将屠了神王城！让遗迹中的人类，全部死绝！！！”

　　轰隆隆！

　　恐怖的兽吼，发出人声，震动天地。


第1513章 突然变故

　　兽吼，伴随着人声，响彻整个天地。

　　神王城中，每个人的脸色都是一下子变得非常的难看。

　　可怕的轰鸣在席卷，仿佛有一股大恐怖从那远处飞速的侵袭而来，弥漫天穹。

　　嗯？

　　在场的人都是感到心神一阵悸动。

　　洛三娘等实力不过神祇境界，面对这威压，更是从心灵深处感到恐惧。

　　神王城中，一位位神王都是猛地抬起头，看向了远处的虚空，那儿，有一道巨大的兽影在盘旋，雷霆似乎都在那兽影的周遭不断地崩裂轰鸣。

　　神王城中的神王并不多，但是实力都非凡。

　　他们坐镇神王城，这儿可以称的上是人类的最强根据地。

　　就算是夏邑神朝的朝都，甚至都没有这么的防御力那么强悍。

　　不过，此刻，这浮空神王城却是被一只强悍的血兽王所威胁。

　　轰！

　　神王城中，一道道气息冲天而起。

　　可怕的气息弥漫开来，遮天蔽日。

　　一尊尊上等神王从神王城中踏空而出。

　　“光明天雷龙！此地乃是神王城，不是你放肆的地方！”

　　一尊神王，张嘴发出了长啸。

　　守门人黑袍猎猎作响，悬空而起。

　　负着手，宛若世外高人……

　　神王城中坐镇的四位上等神王，纷纷腾空，气息连绵天地，化作了一张遮天蔽日的大网，护住了整个神王城。

　　天穹上，可怕的血兽气息澎湃万分。

　　光明天雷龙？

　　那可是血兽王榜上排名第四的顶级血兽王，比起黑暗血凤凰可要强大的多了。

　　这种层次的血兽王，每一次现身都足以引起遗迹中风暴席卷。

　　难道光明天雷龙要攻打神王城？

　　“杀了血凤凰，这是不共戴天之仇……血凤凰乃本王兽侣，杀本王兽侣，本王自当让尔等陪葬！”

　　吼！

　　龙吟之声响彻诸天。

　　天穹之上，则是陡然撕裂开来，裂开了一个巨大的裂缝。

　　从那裂缝中，则是有雷霆在不断的闪烁，不断的轰鸣。

　　一只蜿蜒的神龙从那裂缝中浮现而出，在盘旋，浑身都是绽放着雷霆，身躯如烈日般璀璨。

　　那就是光明天雷龙，顶级血兽王……实力非常的强悍！

　　光明天雷龙张开了嘴，喷出了吐息，白色吐息喷薄而出，冲击向神王城，欲要将神王城彻底的摧毁。

　　四位上等神王悬浮于虚空，他们头顶之上法则之力连绵开来。

　　化作了一张大网，将那龙息给挡住。

　　强悍的光明天雷龙居然一个打四个，甚至还压制着四位上等神王。

　　守门人冷哼了一声，虚空都是炸开。

　　他的空间法则凝聚，虚空顿时化作实质，形成了一个牢笼朝着光芒天雷龙笼罩而去。

　　一时间，战斗居然陷入了白热化。

　　“该死的人类！你们都得死！”

　　光明天雷龙咆哮了起来。

　　庞大的身躯在虚空中抽击。

　　下一刻，天地陡然一变。

　　在远处的虚空，一头头的恐怖凶兽浮沉而起，连续四头血兽王从远处飞驰。

　　皆是顶级的血兽王，虽然不及黑暗血凤凰和光明天雷龙那么的恐怖……

　　但是凶兽气息，足以引起虚空寂灭。

　　所有人都是色变了。

　　这么多的血兽王？

　　这些血兽王是真的打算攻打神王城？

　　这一幕的出现，出乎了所有人的意料之外，大家都没有想到，这么多的血兽王居然会同时出现。

　　虽然，这些血兽王中，唯有光明天雷龙是血兽王榜上的凶兽。

　　但是这么多的顶级血兽王，所带来的压力，并不小。

　　底下。

　　步方的目光熠熠生辉。

　　夏天凑到了步方的身边，目光有些古怪。

　　“步方，这光明天雷龙应该是来找你的吧……毕竟，黑暗血凤凰，是你杀的啊。”

　　夏天小声说道。

　　倒是没有让其他人听到。

　　实际上，此刻，众人也早已经没有心思关注夏天和步方的窃窃私语了。

　　血兽王榜上的血兽王进攻神王城。

　　仙灵神朝的使者团强者们内心也是有些惊恐，不是说神王城是最安全的地方么？

　　那些平日里自诩为天才的仙灵神朝妖孽，在这一刻，都是感到了自己的渺小。

　　浮空神王城外，一头头仿佛山岳一般，每一头都是庞大无比的血兽王，让他们感到绝望。

　　太强了……

　　这些都是顶级神王级别的存在啊！

　　他们会死么？

　　会被这些血兽王给覆灭么？

　　上古天神遗迹头部区域，号称最危险的区域，果然名不虚传。

　　轰轰轰！

　　一道道破空之声响彻而起。

　　神王城中的各个神王都是悬浮而起。

　　上等神王全部出手。

　　包括仙灵神朝的上等神王。

　　田秋也是加入了其中，化作了一片天幕，连绵了这方天地……

　　不过，他的嘴角泛着一抹微笑，似乎是在等待着什么似的。

　　他的目光极度奇异。

　　吼！

　　光明天雷龙张嘴发出了咆哮。

　　其他的血兽王互相呼应。

　　一时间，可怕的气息席卷了这方天地！

　　血兽王进攻了。

　　上等神王们只能极力抵抗，大战瞬间在遗迹的上空中爆发。

　　这战斗非常的激烈，可怕的轰鸣响彻不断。

　　各种各样的法则碰撞，和神力轰鸣，使得神王城仿佛是在瀚海中的扁舟，随时要被覆灭似的。

　　步方站在原地，望着苍穹，轻轻的吐出了一口气。

　　他还真的是没有料到，一只黑暗血凤凰，居然会引得光明天雷龙这般疯狂的进攻神王城。

　　这有些不合理啊。

　　难道血凤凰身上有什么好东西？

　　亦或者是……血凤凰之事，只是个借口？

　　血凤凰身上如果有什么东西，步方不可能会不知道，所以第一种可能性可以排除，那唯一的可能性，就是第二种了。

　　难道光明天雷龙早就密谋了许久，要进攻神王城了？

　　他们觊觎的是神王城中的天神骨和天神血？

　　这倒是有可能，神王城作为根据地，神王们将所获得的天神血和天神骨都珍藏在其中。

　　引起血兽王的进攻倒也有可能。

　　战斗逐渐的呈现出了劣势。

　　劣势在于，神王城的上等神王数量太少了。

　　守门人虽然强，但是勉强能够阻拦住光明天雷龙。

　　其他的血兽王，实力无比强悍，强行镇压之下。

　　居然使得神王城的强者们节节败退。

　　这对于神王城中的诸众而言，并不是个好消息。

　　仙灵神朝的妖孽们，更是瑟瑟发抖。

　　就算是方无忌之流，也是感到一阵无力。

　　这种战斗，他们根本连插手的机会都没有。

　　上等神王的战斗，随意的攻击波动都可能让他们被毁灭……

　　轰！！

　　一位位上等神王，气血轰鸣。

　　他们落回了神王城中。

　　“该死……这些畜生必定是有备而来，趁着神王城强者空虚的时候发动进攻，要一举拿下神王城！”

　　守门人脸色铁青，苍老的脸上满是惊怒之色。

　　这么多的血兽王同时行动，他们居然一点音讯都没有得到。

　　这说明对方早有密谋。

　　什么血凤凰，只是借口罢了。

　　若是平时，神王城神王榜上的神王都存在，这些畜生哪里敢来袭。

　　“后撤，守城！开启九转神皇阵！”

　　守门人开口道。

　　其他的上等神王也是气血轰鸣，回应开口。

　　尔后，一尊尊神王落在了神王城的各地。

　　他们结印，法则之力冲天，引动了城池中的阵法。

　　浮空城的上方，很快就浮现出了金色的宫阙。

　　那就是九转神皇阵。

　　一座强大的防御阵法，笼罩住了神王城。

　　“速速联系神王榜上的顶级神王，让他们回归，守护神王城……”

　　守门人作为主导阵法的存在，赶紧说道。

　　一位神王点头。

　　轰！！！

　　雷霆咆哮。

　　化作了一道雷鞭砸落而下，狠狠地砸在宫阙之上。

　　宫阙顿时炸开，化作了成片的废墟，状况十分的可怕！

　　不过，宫阙很快又恢复了过来，守护着神王城。

　　一只只的血兽在外面不断的发动进攻，攻击冲击着神王城，使得神王城在这一刻……岌岌可危。

　　状况一下子便是变得危急。

　　这超出了所有人的想象。

　　平阳王，天龙王等平日高高在上的神王强者，在这一刻，都是面色惨白。

　　他们征战无数，但是这种战争超出了他们的想象之外。

　　田秋落在城墙上，他负着手，眯眼看着一切。

　　嘴角微微的翘起。

　　他望着盘坐在虚空中的黑袍老者，目光顿时微微的一凝。

　　嘶嘶。

　　田秋的嘴角咧开。

　　顿时狭长的舌头从中划出，犹如一只蛇的信子似的。

　　“那天雷龙说的没错……神王城，该灭了。”

　　田秋呢喃道。

　　下一刻，身躯周围黑气蔓延开来。

　　轰！

　　仿佛一颗炮弹飞速疾驰而出。

　　嗯？

　　黑袍守门人面色猛地一变。

　　在场的不少神王也是目光紧缩。

　　他们神识涌动，锁定在了那化作一道黑线迸射而出的人影身上。

　　“田秋公子！你做什么！！”

　　一尊上等神王，发出暴喝！

　　田秋是新晋上等神王，他们许多人都颇为欣赏，可是没有想到，此刻这田秋居然擅自发动攻击！

　　轰隆隆！！

　　可怕的轰鸣响彻，黑气蔓延开来。

　　田秋的动作丝毫不减。

　　黑袍守门人目光中浮现不可置信之色。

　　他们神王城中，居然出现了内鬼？！

　　田秋落在了黑袍守门人的身侧，嘴角微微的上挑，他的目光呈现出了淡淡的赤红之色。

　　锁定在了黑袍人的身上。

　　“多么强悍的血肉啊……虽然老迈，但是我能感受到你神识所散发出来的让人迷醉的……味道。”

　　田秋道。

　　嗯？

　　黑袍老者目光一缩。

　　他主导着九转神皇阵，此刻动弹不得。

　　噗嗤！

　　鲜血陡然迸溅！

　　黑袍人只感觉到神识一阵刺痛，他不可置信的盯着田秋。

　　这个原本温润前途无量的年轻人，脸上缓缓的浮现出了黑气，和细密的虫鳞。

　　“你……”

　　田秋迷恋的深吸一口气。

　　周围的神王都惊呆了，他们没有想到，居然会发生这样的事情！

　　轰！！！

　　外面，光明天雷龙的雷息猛地喷薄而下。

　　失去了控制的九转神皇阵，根本守护不住，轰然炸裂。

　　嘭！！

　　整个神王城都是在这一刻，颤动了起来。

　　吼！！！

　　光明天雷龙咆哮起来，一尊尊血兽王仿佛庞然大物，俯视神王城。

　　他们眼中充斥着暴虐！

　　今日……

　　便是神王城……覆灭之时！

　　“该死的东西！”

　　黑袍守门人怒不可遏，空间法则陡然炸开。

　　将田秋的身形给炸飞。

　　黑袍守门人身形踉跄后退，他倒吸冷气，他发现田秋不是人，那眼神，那虫鳞……

　　这家伙，到底是什么东西！

　　田秋大笑了起来。

　　他伸出舌头舔着唇，有些渴望，有些迫不及待。

　　他猩红的目光扫视整个神王城。

　　“这么多的食物……真的是太让我……兴奋了！”

　　所有人都惊呆了。

　　田秋的突然背叛，让他们感到一阵震骇。

　　洛三娘也是目瞪口呆，浑身惊悚。

　　她想起了步方提醒她的话语。

　　原来真的有道理。

　　难道步方早就知道了田秋的真实面目？

　　洛三娘扭头一看，想要看看步方此刻的面色。

　　嗯？

　　洛三娘的面色突然一变，因为她发现……步方不在了。

　　去哪儿了？

　　“步先生……”

　　洛三娘目光一转，看到了一步一步踏空直上，出现在了田秋身边的步方时候，脸色煞白。

　　田秋在大笑，贪婪而饥渴。

　　忽然，一股浓郁的美食香味飘荡而来。

　　他的笑声戛然而止。

　　腹中翻滚，呕吐之意汹涌而来。

　　一个热气腾腾的海蛎包，在他的面前晃荡着……


第1514章 步方……又饿了

　　一步一步，似魔鬼的步伐。

　　洛三娘就那样眼睁睁的看着步方，悬空而起，来到了那田秋的面前。

　　之前看上去温润如玉，此刻却是如恐怖的恶魔似的田秋。

　　那田秋……可是将守门人给重伤了啊！

　　那田秋……是叛徒！是将要害死他们神王城中所有人的可怕魔鬼！

　　步方跑到那魔鬼的面前，做什么？

　　他一个半神，难道还想拯救世界？

　　他一个半神，难道还能打得过上等神王田秋？

　　周围的不少神王也是被这变故给惊动了。

　　守门人重伤，便是意味着那九转神皇阵的破灭，血兽王们就可以肆无忌惮的攻击神王城，这对于整个神王城而言，是个巨大的灾难！

　　黑袍守门人气息浮沉，胸前破裂出了一个大洞，不断的有黑气在其中滋生。

　　老者脸色苍白，他的目光中满是惊怒之色！

　　他死死的盯着田秋，在这一刻，田秋的威胁比起血兽王们更恐怖！

　　轰！

　　光明天雷龙咆哮了起来，他很兴奋，没有想到这神王城的阵法居然直接破灭了。

　　这下子，这神王城在他面前，就等于一块豆腐一般，一下子就能摧毁。

　　神王城中的天神骨和天神血，都将属于它。

　　雷霆奔腾，不断的冲击而下，轰击在地面上，引得地面在破裂。

　　雷龙摆尾，一击轰退了数尊上等神王。

　　他毕竟是血兽王榜上排名第四的强悍血兽王，一般的上等神王根本不是他的对手。

　　那老头勉强能够挡他，但是其他的上等神王……在他面前，根本不是一合之敌！

　　田秋抿着嘴，腹中咕噜响彻，一股强烈的恶心袭来。

　　他嗅着空气中的香味，看着那悬浮在他面前的海蛎包，眼眸中满是怒火！

　　“你差不多得了！”

　　田秋冷冷的开口，声音冰冷无比，仿佛万年寒冰一样，冰凉透彻人的骨髓！

　　步方负着手，淡淡的看着田秋。

　　“免费治疗一下你的厌食症……”

　　轰！

　　一团黑气喷薄而出，那海蛎包陡然被砸的破裂！

　　田秋目光冰冷的锁定了步方。

　　“之前没有杀了你，让你给逃了，这一次……我看你还往哪里逃！”

　　“现在的我比起之前……更强了！”

　　田秋森冷道。

　　沙沙声响彻，黑色的虫鳞覆盖了他的身形使得他的模样真的犹如恶魔！

　　周围人都是发出了哗然之声。

　　显然没有料到这田秋居然会从温润公子，变成恐怖恶魔。

　　“这田秋……不是人，他就是神皇所说的可怕生灵，那生灵占据了田秋的肉身……”

　　夏天说道。

　　仙灵神朝和在场的诸多神王面色都是一变。

　　神皇所说的可怕生灵。

　　这种生灵……真的存在么？

　　轰！

　　田秋模样大变，再度变成了那可怕的模样。

　　此刻的他，没有打算有丝毫的留手。

　　趁着这个机会，将这神王城中的所有人都吞噬，他的实力必将再上一层楼。

　　到时候，这方天地，他将无拘无束，无人能够束缚他。

　　特别是眼前这个厨子。

　　这厨子的肉身，无时无刻都在散发着致命的诱惑。

　　比起他的肉身，这厨子，真的是完美无瑕。

　　如果能够占据这厨子的肉身，想必是极好了。

　　轰！！

　　一尊神王口吐鲜血，被光明天雷龙给轰飞，狠狠的砸在了地上，将地面轰的崩塌。

　　神王城中人人自危。

　　黑袍守门人重伤，盘坐于虚空，在疗伤。

　　神王城……可能真的要遭遇灭顶之灾了。

　　步方皱起了眉头，看了看田秋，又看了看天穹上盘旋的血兽王们……

　　心中似乎在权衡着什么。

　　咕噜。

　　步方的腹中又一次的传出了咕噜声。

　　那是饥饿的感觉。

　　他……又饿了。

　　这种感觉，让步方感觉自己的身体似乎都被掏空。

　　最终，还是食物的诱惑，战胜了理智……

　　步方目光锁定了虚空中的光明天雷龙。

　　“还是先填饱肚子来的重要……”

　　步方想到。

　　心神一动。

　　身形顿时化作了到流光，朝着光明天雷龙疾驰而去。

　　黑袍守门人睁开了眼，看到了步方冲向那血兽王的一幕，面色顿时微微一变。

　　“胡闹！快快退下！”

　　黑袍守门人暴喝道。

　　步方是领悟了三道宇宙至强法则的存在，极有希望成就天神的存在。

　　岂能就这样白白送死！

　　步方的行为，也是让在场人流露出了错愕。

　　那个半神……要做什么？

　　方无忌等人仿佛在看白痴。

　　他们觉得步方真的是傻到透顶。

　　那可是……顶级上等神王级别的血兽王，光明天雷龙啊！

　　神王城中，血兽王榜上排名第四的存在……

　　无比的恐怖！

　　别说一个步方了，就算十个步方上去，都不够那天雷龙一尾巴横扫的。

　　方无忌承认，步方的天赋很妖孽，但是步方毕竟只是个半神啊。

　　洛三娘的脸色也是猛地煞白。

　　她没有想到步方居然会傻到去送死。

　　全场唯一乐观的，或许只有夏天了。

　　毕竟夏天是见识过步方真正恐怖的，虽然她也不知道步方为什么那么强。

　　不过想到步方是第一个领悟了三道宇宙至强法则的半神，这一切也就说的通了。

　　毕竟领悟了三道宇宙至强法则，亘古未有，本来就解释不通，妖孽一点，也正常。

　　田秋目光猩红，双手抱胸，冷冷的嗤笑的，看着步方冲向那天雷龙。

　　血兽王是遗迹中的变异生灵，实力比起普通的神兽和凶兽都要强悍。

　　这个半神，要去找死？

　　光明天雷龙，从未想过……一个半神，也敢来送死！

　　他的龙须飘荡，目光一凝，雷霆迸发。

　　“区区人类蝼蚁，也来送死！”

　　他张嘴，龙牙锋锐，可怕的气息瞬间汇聚。

　　龙息喷吐，朝着步方碾压而去，要将步方瞬间灭杀！

　　一个半神，在他眼中，就跟一只苍蝇一般弱小。

　　嗯？

　　突然。

　　光明天雷龙的目光一凝。

　　因为他对上了步方的目光。

　　那目光……让他一愣。

　　“这眼神？”

　　“听说你在寻找血凤凰……”

　　步方道。

　　他的身形腾空，随着横移，身上的气息也是在不断的暴涨。

　　头顶上，法则圆轮，一个一个的浮现而出，不一会儿，三个同时具现！

　　三道宇宙至强法则，同时爆发！

　　轰！！

　　步方的气息陡然暴涨。

　　饕餮臂上，传来了兽吼之声。

　　心神一动。

　　骨头碰撞之声弥漫苍穹。

　　尔后，那巨大的血凤凰的骨头便是在步方的身前堆叠了起来，化作了巨大的血凤凰模样。

　　只不过……是一堆骨头架子！

　　嗯？

　　黑暗血凤凰的骨头？！

　　光明天雷龙呆住了。

　　田秋呆住了……

　　在场诸多人都呆住了。

　　黑袍守门人也是眉头一皱。

　　步方就算杀的掉黑暗血凤凰，但是光明天雷龙比起血凤凰可要强悍的多。

　　步方将血凤凰的骨头呈现出来，这是在激怒光明天雷龙……

　　不明智的行为啊。

　　还是太年轻了！

　　步方现在要做的，就是逃。

　　逃的远远的，等到修为有成，再杀回来……

　　“你就是杀死血凤凰的人类！！”

　　光明天雷龙怒了，他的眼睛瞪大，仿佛一颗巨大的雷球在迸发！

　　他在悲恸！

　　看到血凤凰的骨头架子，天雷龙只感觉怒火吞没了他！

　　“我要将你们，统统毁灭！！”

　　滋滋滋！

　　可怕的雷霆越发的璀璨，不断的轰击着四周。

　　许多神王都是忍不住后撤。

　　轰！

　　突然！

　　那爆发的雷霆，戛然而止了。

　　光明天雷龙愣在了虚空中。

　　他的头顶被一口巨大的黑锅给砸中……

　　气氛在这一瞬间有些凝滞。

　　步方拎着变大的玄武锅，淡淡的看着天雷龙……

　　嗯？

　　这头龙，好像比起血凤凰……更抗打一些啊。

　　“滚！！”

　　龙吟之声震天。

　　黑锅顿时被震飞。

　　龙尾横扫而来，虚空都是在不断的炸裂，可怕的轰鸣响彻，引起一阵虚空风暴！

　　雀羽袍催动，背后的火羽拍动。

　　步方腾空而起。

　　饕餮臂上，三个宇宙至强法则汇聚，天神骨闪烁光华。

　　步方的大拇指朝着那雷龙便是点了下去。

　　欲要一指将雷龙给摁死！

　　轰！

　　这光明天雷龙确实是强。

　　步方这一指点下去，居然只是摁的这雷龙，一阵吃痛。

　　却是未曾被摁死。

　　一人一龙，居然短暂的呈现出了势均力敌的情况！

　　这场战斗，出乎了所有人的意料之外。

　　洛三娘呆滞万分。

　　仙灵神朝使者团的强者们也是呆若木鸡。

　　诸位神王也是倒吸了一口冷气。

　　这半神……是要逆天啊！

　　以半神之姿，对战榜上有名的血兽王！

　　黑袍守门人也是惊讶了一番。

　　田秋目光一凝，目光微微闪烁。

　　看着步方的身躯，越发的渴望。

　　这厨子的肉身，变得更强了！

　　忽然。

　　有人认出了步方头顶上的三个法则圆轮。

　　皆是如石化一般。

　　这比他们看到步方对抗光明天雷龙还要震撼。

　　“那……那是……三道宇宙至强法则？！”

　　“我的天……三道？！世间真的有人能领悟三道宇宙至强法则么？！”

　　“这……这是绝世妖孽！能看到领悟三道宇宙至强法则的存在现世，此生无憾啊！”

　　……

　　所有人都在惊叹。

　　洛三娘深深吸气。

　　她心中的惊骇，犹如惊涛骇浪。

　　她是看着步方成长起来，从当初领悟一道宇宙至强法则，到现在领悟三道至强法则，简直跟梦幻一般。

　　任何妖孽，在步方的面前，都会黯然失色。

　　步先生，就仿佛是混沌宇宙的亲儿子，领悟至强法则，格外的容易。

　　仙灵神朝的强者们毛骨悚然。

　　夏邑神朝居然有这等妖孽？

　　这等妖孽存在，盖压当世，谁人能够崛起？

　　就算是他们的帝子，怕也比不过这妖孽厨子啊！

　　方无忌失魂落魄，人比人气死人，他自诩天才，没有领悟宇宙至强法则，却也能镇压领悟宇宙至强法则之辈。

　　可是在步方面前，他就是个垃圾。

　　嫉妒，羡慕？

　　到了这种层次，嫉妒都嫉妒不起来了。

　　夏天嘴角咧开。

　　步方在这一刻果然无比的绚丽，吸引了所有人的目光。

　　这就是神厨宫……宫主！

　　轰！

　　步方的身形在虚空中腾挪。

　　空间法则加上毁灭法则，居然都未曾拿下这头龙。

　　腹中的饥饿感让步方有些迫不及待。

　　比起凤凰肉，龙肉可能更加的美味。

　　不过……如果换一种血兽王，步方可能都会感到棘手，但是龙类……

　　步方根本无惧。

　　“小金……该你出手了！速战速决，我……很饿。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　步方的眼眸便是陡然一变，金芒迸发。

　　满头黑发也是在一念之间，化作了璀璨的金色。

　　领悟三道宇宙至强法则的步方，战斗力相当于普通的上等神王，面对光明天雷龙可能还差些。

　　不过，步方不是一个人在战斗。

　　底下。

　　田秋的面色陡然一变。

　　他的眼神，变得极度的阴毒。

　　他伸出舌头舔着唇，冷冷一笑。

　　身形冲天而起，悄无声息的朝着步方冲去。

　　趁着步方和天雷龙大战的时候，直接重伤那厨子，掠夺肉身！

　　不过。

　　就在那田秋动身的时候。

　　黑袍守门人那苍老的脸陡然挡在了田秋的身前。

　　“小畜生……老夫正要找你算算账！你想干什么去？！”

　　黑袍守门人气息浮沉，仿佛瀚海冲击。

　　一掌，压缩空间，对着田秋便是打去。

　　虚空中的大战顿时爆发。

　　整个神王城都是化作了战场。

　　然而。

　　战场中。

　　一声道高亢的龙吟响彻。

　　所有人都是目瞪口呆的看着光明天雷龙和步方战斗的位置。

　　那儿的战斗……

　　似乎出乎所有人意料之外！


第1515章 集体呕吐

　　安全区，聚集地。

　　一个房屋之中。

　　泰飞盘腿坐在其中，房间阴暗无比，带着潮湿之气，仿佛有冰冷的气息在流转。

　　房间中，满地尸骨，残破的尸骨仿佛蕴含着无与伦比的怨气。

　　在屋子中的各个角落，则是有一个个漆黑色的圆球。

　　那圆球一呼一吸之间，似乎在不断的胀大缩小，胀大缩小。

　　就犹如有真正的生命一般。

　　泰飞睁开了眼，他的眼底之下，一抹猩红之意一闪而逝。

　　嘴角微微的上挑，目光一转，便是落在了那些圆球之上，面庞上似乎有温柔之色浮现。

　　嘎吱一声。

　　门打开了。

　　阳光从外投射而下。

　　泰飞的嘴角微微的上挑，看着门外踏入的三道人影。

　　那是三个少男少女，男的俊俏，女的则是无比的美艳。

　　“都到齐了啊……”

　　泰飞站起身，看着三道身影，阴恻恻地笑道。

　　那三道身影的眼底之下，也是有阴冷之色闪过。

　　“是时候该动手了，这个安全区……该化作我们魂魔一族的乐园。”

　　那位少女说道，声音尖锐。

　　其他人也是纷纷笑了起来。

　　尔后，他们走出了房间，四人踏出了房间。

　　房间中的那些黑色圆球则是纷纷爆裂开来，一只只凶戾的凶兽从那黑色圆球之中爬出。

　　恐怖的气息弥漫开来。

　　轰！

　　泰飞，和那三人的面貌顿时发生了变化。

　　漆黑色的虫鳞覆盖在了他们的脸上，使得他们的气息变得无比的强悍。

　　他们对视一眼，都是看到了彼此眼眸中的贪婪和凶残。

　　下一刻，皆是化作了黑色残影迸射而出，在安全区中，朝着四面八方爆掠而去。

　　惨嚎之声。

　　顿时从安全区中冲天而起！

　　……

　　轰！

　　可怕的轰鸣响彻而起。

　　金发步方大笑着。

　　身形在空中腾挪，站在了那光明天雷龙的头顶之上。

　　那强悍无比，在血兽王榜上排名第四的强悍血兽王，居然在这一刻，瑟瑟发抖，仿佛是遭受到了无比恐怖的事情一般。

　　金发步方身上所传来的气息，让他惊惧万分。

　　这种气息，就仿佛作用在灵魂深处，让他忍不住想要跪下匍匐。

　　为什么会这么可怕？！

　　那是龙族的气息，这个人类的身上为何会传出属于龙族的气息？

　　而且，能够压制的他血液都是停止流动，毫无疑问，还是龙族中至强龙族的气息。

　　站在光明天雷龙头顶上的步方大笑着，他伸出手，拍着天雷龙的脑袋。

　　“乖乖的臣服在你伟大的尼古拉斯·帅龙的脚下吧！”

　　金发步方呵呵直笑。

　　手一抖。

　　金色的龙骨菜刀顿时落入了他的手中，龙骨菜刀顿时迸发出了万千璀璨。

　　龙吟之上，以及一股来自于灵魂深处的悸动，让光明天雷龙身躯狠狠的砸落在了地上。

　　嘭！

　　一声巨响，整个神王城似乎都是在这一刻抖动起来。

　　神王城中。

　　所有人都呆滞住了。

　　这一场战斗的情况，似乎有些出乎他们的意料之外。

　　不应该是步方被碾压么？

　　一个半神，对抗一尊顶级的血兽王，不是一个瞬间就该被秒杀？

　　就算步方领悟了三道宇宙至强法则，拥有通天彻地的力量，那也不应该瞬间碾压天雷龙吧？

　　难道这是一头假龙？

　　或许……真的是一头假龙吧！

　　轰！

　　黑袍守门人和田秋的战斗，则是势均力敌。

　　田秋不过是初入上等神王之境，就算手段奇特，但是也很难打败早已经踏入上等神王之境多年的守门人了。

　　黑袍守门人在神王榜上排行第五，实力自然非凡。

　　若不是守门人被田秋偷袭重伤，田秋可能早就落败了。

　　毕竟空间法则无比的玄奥。

　　再加上守门人的神通，镇压田秋不过是分分钟的事情。

　　但是正因为偷袭，田秋才能够与守门人战的旗鼓相当。

　　吼！

　　周遭的血兽王跟神王们也是大战在了一起。

　　可怕的轰鸣和神力席卷，天地似乎都在崩塌。

　　遗迹中已经很少出现这么惨烈的战斗了，这是血兽王和人类的战斗。

　　然而，这么激烈的战斗，却是没有吸引任何的人的目光。

　　所有人都是瞪大了眼，看着那远处。

　　一个金发青年，压着血兽榜上排名第四的光明天雷龙狠揍。

　　这一幕，对于所有人的冲击是巨大的。

　　同样是半神，为什么差距会这么大？

　　他们这些半神，面对血兽王，后者怕是一根指头就能够戳死他们。

　　方无忌浑身都是在颤抖。

　　那是激动的。

　　他的剑早已经有些饥渴难耐了。

　　他的目光熠熠生辉。

　　他似乎找到了目标，他的目标就是步方。

　　不过，他很快就变得颓然。

　　因为他发现，自己想要追上步方的步伐，差的有点远。

　　嘭！

　　步方一拳一拳的砸在了那天雷龙的头上。

　　那原本霸气无比的天雷龙却是连反抗都不敢。

　　缩在地上。

　　这一幕是古怪的。

　　洛三娘，包括夏天在内，都是惊异万分。

　　光明天雷龙这么弱的么？

　　亦或者是领悟了三道宇宙至强法则的步方……太强了？

　　吼！

　　凄厉的龙吼响彻。

　　光明天雷龙想要逃了，他挣扎的冲天而起，身躯在蜿蜒。

　　欲要挣脱步方，逃离这个地方。

　　这个噩梦的地方。

　　龙族是一个讲究等级的地方，这个人类身上散发出的龙威，根本不讲道理。

　　他一身修为，在这个人类面前，十成发挥不出一成。

　　怎么打？

　　再打下去，他可能要硬生生的被打爆！

　　被一个弱小如蝼蚁的人类打爆，这是他光明天雷龙难以承受的耻辱。

　　所以……他想逃了！

　　什么天神血，什么天神骨。

　　黑暗血凤凰的仇……统统放屁去吧！

　　“嘿……在本帅龙手中，还想逃！”

　　金发步方嘴角咧开，难得他能够大展神威。

　　龙骨菜刀猛地斩下，插入了天雷龙的脖颈处。

　　轰！

　　龙骨菜刀中的龙魂顿时发出了龙吼。

　　天雷龙浑身一颤，活生生的砸落在了地上，引起地面崩溃……

　　该死的！

　　光明天雷龙心神在颤抖。

　　那龙威让他动弹不得……

　　不行，他必须要反抗！

　　光明天雷龙心中在怒吼，下一刻，气息浮沉。

　　身躯猛地扑棱，狠狠的砸落在地上。

　　引起地面炸开。

　　他的身形蜿蜒之上，直冲云霄。

　　朝着天穹顶端不断的飞驰而去……

　　众人的脑袋也是扬起，缓缓的往上看。

　　光明天雷龙像是一道光，冲到了顶端，尔后便是极限……

　　最后，呼啦一声，从天穹上缓缓地坠落而下。

　　狠狠的砸在了地上……

　　嘭的一声。

　　将地面砸出一个坑洞……

　　鲜血流淌而出。

　　气息全无。

　　金发步方从中爬出，猛地一甩头发。

　　拔出了龙骨刀，一道龙魂在惨嚎，被龙骨刀给吸入其中。

　　“请记住我的名字，在下……尼古拉斯·帅龙！”

　　金发步方仰天大笑了起来。

　　不过笑到了一半便是戛然而止。

　　金发恢复成了黑发。

　　步方面容淡漠，揉了揉自己的脸。

　　笑的脸有些僵……

　　看着那庞大的龙尸，步方嘴角微微一扯，伸出舌头舔了舔唇。

　　终于又有吃的了。

　　心神一动。

　　将光明天雷龙的尸体收入了系统空间袋内，步方留下了一只龙腿。

　　对于龙肉烹饪，步方可是有着属于他自己的心得体会！

　　他一定会将龙肉做的非常的美味。

　　龙腿非常的庞大，比起当初的血凤凰腿还要大。

　　法则之力涌入饕餮臂中，尔后，在那龙腿之上不断的摁着。

　　每一指摁下，都是使得龙鳞在微微的轻颤。

　　差不多摁下了数百指。

　　步方才是落地。

　　弹指在那龙腿上一弹，那龙鳞便是纷纷脱落……

　　露出里面粉嫩的龙肉。

　　远处。

　　一群人目瞪口呆。

　　光明天雷龙就这样死了？

　　好歹是一尊顶级血兽王……怎么都不挣扎一下？

　　远处，正在跟神王们大战的血兽王，顿时流露出了惶恐的姿态，他们纷纷逃窜而走。

　　失去了光明天雷龙的引导，他们自然不会继续和人类大战。

　　纷纷离开了这儿。

　　步方拇指和食指摁在一起，搓了搓。

　　顿时一朵银色的火花浮现在了他的手指之上。

　　屈指一弹。

　　火焰顿时变大，一下子化作了滔天火焰，覆盖住了那巨大的龙腿。

　　粉嫩的龙腿便是在火焰中开始缓缓的变色。

　　从粉嫩，变成了红褐，再到金黄……

　　洛三娘和夏天等人哭笑不得。

　　仙灵神朝的强者妖孽们，毛骨悚然。

　　这厨子……这么凶残么？

　　一头上等神王级别的血兽王，说做掉就做掉？

　　浓郁的香味飘荡而起，那是一股仿佛要作用在灵魂深处的肉香。

　　光明天雷龙，这算的上是超级顶尖的食材了！

　　这种食材所烹饪出的美食……无与伦比。

　　步方早已按捺不住，饥肠辘辘。

　　比起血凤凰腿，步方觉得这龙腿……更符合他的口味。

　　浓郁的香味袅袅。

　　远处。

　　正在和黑袍守卫大战的田秋顿时面色一变。

　　他嗅着香味，只感觉到味中一阵翻滚。

　　他扭头看去，正好看到步方搓揉着手掌，等待着巨大龙腿烤熟的一幕。

　　“这特么的……”

　　田秋心中直想骂娘。

　　光明天雷龙……特么的是废物吧！

　　好歹是血兽王榜排名第四的存在，怎么就被人给做了？

　　还是被一个半神，简直丢血兽王的脸！

　　还被人做成这么香的美食！

　　守门人目光一凝。

　　抓住了田秋的空档，空间法则碾压而下。

　　凶戾的空间法则，化作了九宫格，使得虚空在这一刻纷纷爆碎！

　　“妈的！该死！！”

　　田秋目光中血色光华一阵闪烁。

　　他等不及了，再这样下去，他的计划就要失败了……

　　他怎么都没有想到，当初那个险些死在他手中的人类，在这一刻，居然会成为破坏他计划的重要一环。

　　虫鳞覆盖。

　　田秋的模样发生了巨大的变化。

　　轰！！！

　　在这一刻，田秋彻底的没有了人样。

　　化作了一只巨大的凶兽，鳞甲锋锐，倒映光华。

　　可怕的黑暗气息弥漫在天地之间。

　　嘶嘶嘶！！！

　　尖锐的嘶吼之声从他的口中传出。

　　黑袍守门人的面色顿时一变。

　　他捂着自己的胸口，脸上的神色都是扭曲。

　　他胸前的伤口中，居然浮现出了一个黑色的圆球，圆球在一呼一吸，仿佛要炸裂。

　　守门人毛骨悚然，他之前居然都没有感应到这个黑色圆球。

　　轰！！

　　神王城外。

　　密林崩塌。

　　一只只黑色的凶兽从树林中疾驰而出。

　　可怕的黑暗气息，遮天蔽日而来。

　　而神王城内。

　　不少的房屋塌裂。

　　一只只的黑色凶兽从房屋中冲出，密密麻麻的朝着四周的强者们扑去。

　　这一瞬间，整个神王城似乎化作了一个可怕的凶地！

　　田秋主导了一切，他终于是忍不住爆发了。

　　他要将神王城化作死地。

　　神王城中所有强者，都将化作他的养料和吃食。

　　他花费了那么巨大的代价将神王城中的顶级神王引走，为的就是这一刻！

　　轰！

　　黑暗气息浮沉，虚空似乎都在崩塌。

　　守门人的胸膛裂开。

　　他体内的能量被黑色圆球吸收走了至少一半。

　　这对于他而言，简直是如噩梦一半。

　　老者看向这黑色圆球的眼神充满了惊恐……

　　神皇所说的恐怖，他终于体会到了！

　　不仅仅是他，仙灵神朝的强者也都感受到了恐怖。

　　周遭一只只的凶戾生灵密密麻麻，让他们感觉自己仿佛陷入了绝境中一般。

　　吧嗒。

　　一滴油汁滴落在地上。

　　伴随着吸口水的声音。

　　步方单手抓起了巨大的仿佛房屋一般的天雷龙腿。

　　深深的吸了一口气。

　　“秘制烤龙腿……完成！”

　　步方腹中饥饿之声如响雷。

　　拎着龙腿，步方冲天，悬浮在了化作滔天凶兽的田秋的面前。

　　张开嘴，一口咬在了龙腿肉上。

　　撕拉一声，撕下了一块龙肉。

　　撕开的龙肉口中。

　　浓郁油汁缓缓的顺着龙腿流淌而下。

　　蕴含在其中的香味……

　　如风暴一般席卷全场，瞬间爆发！

　　浓郁的香味，包裹住了整个神王城！

　　化作凶兽的田秋眼珠子陡然一瞪。

　　死死的盯着步方，张嘴发出了凶戾的嘶吼……

　　仿佛是在骂……

　　麻麻批。

　　嘶吼到了一半。

　　化身凶兽的田秋，陡然趴在了地上，发出了呕吐……

　　那香味……差点没有将他给熏死！

　　神王城周围。

　　密密麻麻的凶兽，原本凶戾的动作也是陡然一滞……

　　尔后，全员皆是趴在了地上。

　　同时发出呕吐。

　　本来以为陷入险地，必死无疑的一群人，顿时呆若木鸡。

　　守门人：“……”

　　洛三娘，仙灵神朝使者团等人：“……”

　　这些生灵，是来搞笑的么？


第1516章 在我啸天眼中……

　　呕……

　　呕呕……

　　一群凶兽本来可怕的进攻气势，在这一刻，居然一滞，纷纷停滞了下来。

　　他们皆是趴在了地上开始呕吐，一泻千里。

　　神王城中的诸多强者都是感到一脸懵逼。

　　洛三娘等人哭笑不得，看着虚空中的步方，嘴角一阵猛抽。

　　所以……

　　厨师是这些生灵的克星是么？

　　为什么，那么凶险的情况，到了现在……变得这么的滑稽和可笑？

　　周围的神王强者都是落地，长长的吐出了一口气，这境况，算是占时给他们缓和了一番。

　　步方抓着巨大的仿佛房屋一般的龙腿，张开嘴，露出了满嘴的白牙，一口咬下。

　　香气，精气和灵气不断的涌动，萦绕全场，一瞬间便是罩住了整个神王城。

　　步方悬浮在空中，正对着化身可怕凶兽的田秋，一口一大块龙肉，吃的不亦乐乎。

　　满嘴流油。

　　巨大的油汁从龙腿上滴落而下，吧嗒一声，便是滴在了地上，引得地面都是发出了剧烈的轰鸣！

　　步方吃肉的速度很快，他实在是太饥饿了。

　　仿佛身体被掏空的那种饿。

　　房屋大小的龙腿，几乎是以肉眼可见的速度在消失，不一会儿便是被吃光，只剩下了一根晶莹透亮的骨头砸落在了地上。

　　嗝~

　　步方打了一个饱嗝，感觉浑身的毛孔都是舒张开来似的，这种感觉，让他感到十分的惬意。

　　吃饱了的感觉，就是美妙。

　　大战之中，步方居然在吃肉……

　　还有，更让所有人震骇的是，步方居然将那血兽王中的顶级存在，给活生生的做了！

　　只有夏天还算镇定，毕竟是见过了步方做了血凤凰的一幕。

　　所以她的接受能力算是提升了许多，知道这都属于正常现象。

　　仙灵神朝的妖孽强者们都是张大了嘴，下巴都几乎要掉落在了地上。

　　那是给吓的。

　　同样都是妖孽半神，为什么两者的差距会这么大？

　　那可是顶级血兽王啊，一尊可以碾压大多数上等神王的顶级存在，这种存在，别说是他们，就算是他们的带队上等神王，怕是都只能望风而逃。

　　可是呢？

　　那光明天雷龙……特么的被步方给宰了！

　　那粗壮的龙腿更是被步方给拿来烤了。

　　美滋滋的当着所有人的面上……吃了。

　　这简直……太凶残！

　　就算是他们仙灵神朝的顶级妖孽，仙灵帝子，在步方的面前都要黯然失色。

　　轰！

　　田秋停止了呕吐，止住了胃部翻滚的感觉，眼眸中迸发出了璀璨的凶戾光芒。

　　“你这该死的厨师……老子最讨厌的就是厨师了！”

　　轰！

　　田秋张嘴发出了尖叫和嘶吼。

　　浑身的虫鳞一般的甲片顿时舒张开来，微微的一抖。

　　身形便是撕裂了虚空，朝着步方迸射而来。

　　步方此刻刚好吃完龙腿，张嘴舒服的吐出了一口气。

　　田秋便是已经逼近。

　　可怕的凶戾气息，弥漫苍穹。

　　嗡……

　　一把骨刀出现在了那田秋的手中，那骨刀的模样有些与众不同。

　　一节一节的，像是什么可怕凶兽的脊椎骨，而且，那骨头之上还刻画着奇特的纹路。

　　轰！

　　骨刀猛地抽击而来，一刀横亘过长空，居然引得虚空都是炸开。

　　步方的目光顿时一缩。

　　“这是……步先生的神通？！”

　　底下，洛三娘顿时倒吸了一口气。

　　方无忌也是浑身毛孔炸开，步方的神通他当然很熟悉，毕竟他就是败在步方的手中。

　　夏天眉头紧皱。

　　这些生灵拥有模仿的能力，除了法则无法模仿，神通，神技之类的，统统会被这些生灵所模仿。

　　确实是棘手。

　　而且，现在看来，这些生灵还在不断的进化和成长。

　　当初看到的田秋可没有这么强啊！

　　田秋的目光中充斥着疯狂。

　　他乃是魂魔一族的强者，作为降临这混沌宇宙的一位，他迫切的想要成长起来，成为最先冲击到魂主之境的存在！

　　只要成就了魂主，他就能够沟通魂界，获得魂神的赏赐，彻底的成为统领这方混沌宇宙。

　　一个混沌宇宙只能承载五个魂主，所以他必须要率先成为魂主。

　　毕竟，他们魂魔一脉……也是在竞争！

　　眼前这个厨子虽然可恶，老是做出美味的美食恶心他，但是……这厨子的肉身，在他眼中，却是散发着无上的宝光。

　　是真正的宝体，只要占据了这厨子的肉身，成就魂主根本不是问题！

　　乱世魂刀！

　　嗡……

　　一骨刀朝着步方展现。

　　顿时密密麻麻的刀气汇聚成了一刀。

　　仿佛在那一瞬间，斩出了九万九千九百九十九刀……

　　无比的恐怖和凶悍！

　　这原本是属于那厨子的神通，田秋在冷笑，用厨子的神通对付厨子，简直……再完美不过了！

　　步方悬浮在虚空中。

　　吃饱了，就有力气做事了。

　　这些奇特的生灵确实是恶心，而现在，也是时候解决这些生灵了……

　　用美食熏死他们？

　　这有些不切实际，顶多恶心这些凶兽一顿，想要熏死他们，还是颇难。

　　毕竟，这些生灵，又不是傻子。

　　嗡……

　　龙骨菜刀入手。

　　面对田秋斩来的乱世魂刀，步方的眼眸也是猛地一凝。

　　这是模仿了他的神通后施展的一招。

　　步方长长的吐出了一口气。

　　尔后，气息暴涨。

　　三个法则圆轮同时绽放光华，气息连绵在了一起，仿佛化作了惊涛骇浪。

　　嗡……

　　步方的背后，似乎浮现出了一尊无上的存在，那是一位握着菜刀的厨子虚影。

　　气息恐怖万分。

　　正是创造乱世厨刀的那位上古天神虚影。

　　如今的步方，领悟了三道宇宙至强法则，终于是能够勉强的施展出这神通的几分威力了！

　　步方单手握刀。

　　刀气在他的手臂周围萦绕。

　　饕餮兽吼。

　　下一刻，一刀由下往上猛地斩出。

　　轰！

　　一刀撕裂天幕，一刀斩破苍穹！

　　“这才是真正的乱世厨刀！！”

　　步方冰冷道。

　　轰！

　　一刀横亘长空的刀芒顿时和那骨刀斩下的刀芒碰撞在了一起。

　　仿佛两尊上等神王在战斗似的。

　　可怕的轰鸣响彻，刀芒碰撞的位置，虚空都是炸开，无数的虚空乱流在不断的流转和喷薄。

　　好可怕！

　　所有人都是倒吸了一口冷气，抬头看着天穹上的可怕一幕。

　　仙灵神朝的妖孽，更是彻底的被步方所折服。

　　洛三娘目光闪烁精芒。

　　步先生果然是能够创造奇迹之人！

　　夏天长长的吐出了一口气。

　　轰！

　　两道身影从天穹之上分开，轰然砸落在了地上。

　　田秋的身躯，漆黑色的气息不断的蔓延开来，他的眼眸中流露出了恐怖的杀气。

　　步方脚踩在神王城的地面上，面无表情的看着。

　　龙骨菜刀在他的手中耍着刀花。

　　黑袍守门人气息浮沉。

　　他的伤口中居然出现了一个黑色的圆球，这将他给吓了一跳。

　　不过，发现的早，在法则之力的压制下，这黑色圆球，未能将他的力量全部吸收走。

　　步方扭头看了一眼守门人的位置。

　　屈指一弹。

　　顿时一道银色的火焰迸射而出。

　　化作了一道银色的射线，迸射入了黑色圆球中。

　　轰！

　　火焰燃烧而起。

　　那黑色圆球顿时在火焰中发出了凄厉的惨嚎。

　　黑袍守门人顿时惊疑不定。

　　他都无法消灭的黑色圆球，在步方手中，居然这么轻松就被灭了？

　　这是什么火焰？

　　黑袍守门人目光紧缩，那火焰，让他都是感到了一阵心悸。

　　在那火焰中，他感应到了密密麻麻的法则气息。

　　仿佛在面对一尊顶级的上等神王似的。

　　上等神王，领悟法则达到五百道便是能够称之为上等神王。

　　而一旦法则之力上千，就是上等神王中的顶级存在。

　　像守门人。

　　他的法则之力也领悟达到了差不多一千多道。

　　这也是他在神王榜上位列有名的原因。

　　步方收回了神火，朝着守门人点了点头。

　　没有了黑色圆球的牵制，守门人的气息很快就开始恢复。

　　步方手一抖，一块海蛎包便是飞驰向了守门人。

　　这是……

　　守门人目光一凝，苍老的脸上流露出了惊疑不定之色。

　　不过，心中相信步方，所以，老者还是将海蛎包给吃了下去。

　　一入口，那美味让他甚至有些沉迷。

　　轰！

　　海蛎包的能量在他的体内陡然爆发开来。

　　黑袍守门人只感觉自己的伤口居然在飞速的修复。

　　“这玩意……这么神奇？！”

　　守门人倒吸冷气。

　　远处。

　　田秋看到自己的精心布置在守门人体内的黑色圆球居然被步方给毁了。

　　眼睛变得越发的赤红。

　　如果黑色圆球吸收了一尊顶级上等神王的能量，重新破壳而出，必将诞生一尊强悍的魂魔！

　　可惜，这一切都被眼前这个厨子给毁了。

　　这个厨子……难道真的是自己的宿敌么？！

　　“你这个厨子……为何一而再，再而三的要和我作对！！！”

　　田秋怒到了极致。

　　他浑身的虫鳞张开，黑暗的气息蔓延开来。

　　那黑暗气息仿佛化作了流淌的液体，覆盖在了他的身躯之上。

　　使得他的身躯变得越发的凶悍。

　　气息攀升。

　　田秋的模样早已经彻底的没了人的形状。

　　轰！

　　犹如空间瞬移一般。

　　这田秋瞬间便是出现在了步方的面前。

　　骨刀飞速的斩下。

　　可怕的力量破裂了空间……

　　周围。

　　可怕的生灵皆是发动了进攻！

　　他们疯一般的朝着神王城冲击而来。

　　神王强者们，也是爆射而出，纷纷出手……

　　大战一瞬间爆发！

　　守门人恢复了修为，本来想要来帮助步方。

　　不过看到其他神王在诸多奇异生灵的进攻下岌岌可危的一幕，顿时转而帮助其他神王，守护神王城而去。

　　守门人毕竟是顶级上等神王。

　　他一出手。

　　局势瞬间就稳定住了。

　　诸多的生灵，皆是在他可怕的法则之力席卷下，统统爆裂！

　　空间法则的攻伐能力在这一刻，展现的淋漓尽致。

　　远处。

　　田秋几乎是压制着步方打。

　　步方毕竟只是个半神，能够对抗上等神王，只是依靠三道宇宙至强法则。

　　“垃圾人类！你倒是反抗啊！你倒是还手啊！”

　　“你就这点本事么？那就乖乖的成为我口中食物吧！”

　　“你比你烹饪的人类美食可要好闻的多！”

　　……

　　田秋目光丑陋，犹如疯魔，一招招轰击的步方节节败退。

　　“在我魂魔一族眼中，你们人类……都是垃圾！是该被淘汰的东西，是我们的口粮！”

　　田秋肆意张狂大笑。

　　傲娇又疯狂。

　　步方目光一凝。

　　气息浮沉。

　　“比傲娇是么？”

　　步方吐出了一口气，面无表情地说道。

　　下一刻，瞳孔顿时变得锋锐，化作了剑眸。

　　“白虎……给我打爆他！”

　　轰！

　　步方身形一闪。

　　满头黑发，刹那白头。

　　银色的发丝在空中飘飞。

　　轰！

　　田秋一拳轰下。

　　却是被白发步方的手掌给抓住。

　　白发步方淡漠的抬起头，缓缓的扬起了下巴。

　　“你说谁是口粮？”

　　“在我啸天眼中……你算什么东西？”


第1517章 打爆田秋！

　　“在我啸天眼中，你算什么东西？”

　　白发步方淡淡地说道。

　　这话语，铿锵而有力，配上那扬起的光洁下巴，越发的显得傲娇和霸道。

　　底下，关注着步方战斗的所有人都是倒吸冷气。

　　霸气！狂傲！

　　说的就是此刻的步方。

　　明明被压着打，却仿佛把那田秋按在地上摩擦一样的自信。

　　迷之自信么？

　　许多人都是微微有些发懵。

　　银色发丝在飘扬，荡过了田秋那早已经扭曲的不似人类的面庞。

　　田秋的目光微微呆滞，下一刻，猩红的眼眸陡然爆发出惊天凶芒！

　　“人类……都是这么无知的么！”

　　轰！

　　骨刀一扬，顿时可怕的气力爆发，居然将白发步方给荡飞。

　　一刀斩下，密密麻麻的刀气封锁了步方周身的所有空间。

　　黑色的气息覆盖在了刀气上，使得那刀气的破坏力变得越加的恐怖。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸蔓延三百里。

　　虚空之上，顿时被斩出了一条无垠的虚空乱流之河。

　　白发步方的身躯，像是一根绷紧的弹簧，猛地一弹之后，便是砸落在了远处的地面。

　　稳稳当当的落在了那儿。

　　白发步方扬起了手掌，似乎是在感受体内流淌的力量。

　　“三道宇宙至强法则啊……小宿主不知不觉已经成长到了这种程度了么？”

　　白发步方的目光中闪烁着精芒，似乎在感慨着什么。

　　他轻轻的吐出了一口气。

　　尔后，目光一凝。

　　“不过……还不够啊，三道宇宙至强法则……还是太弱了。”

　　白发步方道。

　　方无忌：“……”

　　洛三娘：“……”

　　在场众人：“……”

　　白发步方的呢喃自语，似乎很小声，但是众人听力都非凡，自然都是听到。

　　对于步方所说的话，他们不禁无语。

　　三道宇宙至强法则……已经超越了这方天地的顶尖妖孽了，谁人能比？

　　可是步方居然还嫌弱……

　　你这么牛，怎么不上天？！

　　捏起了拳头，白发步方抬起头，望着远处的田秋。

　　缓缓的扬起下巴。

　　“不过……三道至强法则所提供的能量，足够我打爆你这丑东西了。”

　　步方嘴角微微的咧开，浑身上下都是散发着自信。

　　没错，就是那种无与伦比的自信。

　　嘭！

　　白发步方背后似乎有一只沧澜白虎浮现而出。

　　下一刻，空间法则萦绕在了白虎的拳头之上。

　　一拳砸出。

　　对着身前的空间缓缓的打出。

　　然而，在那一拳即将打到极致的时候。

　　空间崩碎，轰然砸在了那田秋的身躯之上。

　　嗯？

　　远处。

　　正在对付其他生灵的守门人一直都在关注着步方的战斗。

　　步方施展出这手段的瞬间，他便是倒吸了一口冷气。

　　这等空间法则的利用，甚至不弱于他了。

　　这真的是区区一个半神对于空间法则的理解么？

　　果然，妖孽就是妖孽……果然不能以常理而度之。

　　轰！

　　田秋似乎都没有想到，他的身躯居然被步方给轰中。

　　气息浮沉，倒退了数步。

　　轰！

　　银色的火焰浮现而出，萦绕在白发步方的周围。

　　此刻的步方，仿佛被衬托的犹如九天之上的真正天神。

　　所有人的目光都是变得有些迷离。

　　“小宿主让我打爆你，那自然要……打爆你……”

　　白发步方道。

　　光洁的下巴扬起。

　　下一刻，一步踏出。

　　脚上空间法则弥漫，就仿佛从空间中窜出似的。

　　出现在了田秋的头顶上方。

　　化身凶兽的田秋爆吼。

　　黑色气息化作了一道道锋锐刀气，朝着白发步方便是劈去。

　　他想要模仿步方的手段。

　　可是，步方现在利用的是法则之力，他根本无法模仿。

　　轰！

　　白发步方一脚踏在了田秋的脑袋上，上等神王级别的田秋只感觉自己的头顶之上可怕的气息迸发而出。

　　甲壳崩裂。

　　白发步方这一脚之上，蕴含的居然是毁灭法则！

　　毁灭法则一蔓延开来，就仿佛一颗炮弹轰在田秋身上似的。

　　爆炸瞬间爆发。

　　毁灭的气息轰然震荡。

　　轰！

　　田秋爆飞而出。

　　白发步方再度踏入虚空中，再次出现的时候，拳头上覆盖毁灭法则，一拳轰出。

　　饕餮臂让步方拥有近乎无敌的力量！

　　田秋的目光紧缩，脸色都有些扭曲。

　　他不可置信的在虚空中不断的被砸飞，甲壳在不断的碎裂……

　　哗啦哗啦……

　　在所有人的注视之下，田秋毫无还手之力。

　　就像是一个皮球似的。

　　“这就是领悟了三道宇宙至强法则的妖孽么？真的可以……无法无天么？”

　　方无忌呢喃着。

　　他背后的长剑都是在微微颤抖，那是被吓的。

　　半神领悟三道宇宙至强法则可战上等神王。

　　确实是有些惊世骇俗。

　　但是……也不至于出现这等碾压之势吧？

　　毕竟，半神之势初步领悟，而此刻的步方，仿佛老油条，对于宇宙至强法则的使用，如鱼得水。

　　“第三道……轮回法则。”

　　白发步方目光深邃。

　　灰色的气流弥漫在他的拳头之上。

　　下一刻，步方脚踩空间。

　　落在了田秋的背后。

　　对着后背。

　　蕴含轮回法则的一拳，便是狠狠的砸下。

　　噗嗤一声。

　　田秋顿时发出了凄厉的惨嚎……

　　他身躯上的虫鳞甲壳全部被打爆了……

　　仿佛一颗炮弹，狠狠的砸落在了神王城的地面。

　　神王城顿时浮现出一个大坑。

　　步方悬浮在虚空中，白色的发丝飘荡着。

　　傲娇的扬着下巴。

　　底下。

　　田秋艰难的爬了起来。

　　空有一身上等神王的力量，却是发挥不出来，全程被步方给压着打，他甚至都摸不到步方的衣袂。

　　这简直……难以置信！

　　“你……”

　　田秋鳞甲全部被打爆，露出了里面的人的模样。

　　此刻的模样却是颇为凄惨。

　　他有些不甘，但是内心却是有些心悸。

　　因为此刻的步方，给他的感觉，似乎有些无匹……

　　那该死的法则之力啊！

　　他们魂魔一族天生拥有模仿的能力，但是却无法模仿法则之力。

　　这是唯一的变数。

　　如果能模仿法则之力……他哪里还会畏惧眼前这个人类！

　　嗡……

　　虚空陡然撕裂开来。

　　虚空中。

　　白发步方伸出了饕餮臂。

　　缓缓的扬起了一根手指。

　　田秋目光紧缩。

　　他的面前。

　　空间缓缓的撕裂。

　　一根手指从撕裂的虚空中浮现而出，抵在了他的额头上。

　　肌肤被锋锐之气撕裂，乌黑色的鲜血迸溅……

　　噗嗤！

　　银色的火焰萦绕在白发步方的手指上。

　　屈指一弹。

　　火焰爆发。

　　陡然钻入了田秋的脑袋中。

　　轰的一声。

　　田秋的眼眸陡然黯淡了下来。

　　一道黑气嘶吼着从田秋的脑袋中悬浮而起，疯狂的朝着天穹飞驰而去。

　　仿佛要猖狂逃走。

　　“我不能死在这儿……我是要成为魂主的存在！我不能死在这儿！”

　　“逃！快速逃！”

　　“还是肉身太弱，如果肉身基础强悍点，我根本不怕这个人类！该死的……”

　　……

　　黑色的身影扭曲着，犹如一道幽灵。

　　白发步方的目光一凝。

　　剑眸微微一缩，似乎锁定住了那黑色的身影。

　　尔后，白发步方抬起手。

　　空间法则弥漫，五指猛地朝着虚空一抓。

　　顿时，黑色是身影绝望的发现，他的四周，虚空都是被切割开来。

　　他若是继续前行，会被那可怕的而锋锐的空间法则给彻底的撕碎！

　　于是，他只能在那儿发出绝望的嘶吼！

　　轰！

　　白发步方出现，淡淡的望着那悬浮在天穹上的黑色身影。

　　那身影仿佛是凝聚了世间最污浊的能量。

　　白发褪去，化作了黑发。

　　步方面无表情的看着这污浊的能量，轻轻的吐出了一口气。

　　随意的屈指一弹，顿时银白色的火焰浮现，欲要将这黑色身影焚烧。

　　黑色身影发出了凄厉的惨嚎。

　　突然。

　　那原本凄厉挣扎的黑色身影，陡然凶芒大盛。

　　化作一道黑色细线迸射而出。

　　朝着步方的眉心钻了过来，不管不顾那恐怖的银色神火。

　　欲要钻入了步方的精神海。

　　步方眉头一皱。

　　饕餮臂扬起。

　　然而那被神火焚烧的仿佛要化作飞灰的黑色身影，却是滑溜的像是泥鳅，钻入了步方的眉心，钻入了精神海。

　　“好吧……”

　　步方叹了一口气。

　　为那黑色身影默哀。

　　他的精神海……才是他最恐怖的地方。

　　黑色身影虚弱万分，钻入了步方的精神海，狂喜不断……

　　他没有想到，他居然真的成功了！

　　人类的精神海，衰弱无比。

　　只要侵占了精神海，就等于夺舍了这肉身！

　　成为魂主，将不再是梦想！

　　这黑色身影，就像是一只蝌蚪，缓缓的摇曳。

　　忽然，他的眼前豁然开朗……

　　辽阔仿佛一片瀚海的天地浮现在了他的眼前。

　　浩瀚海洋中，旋涡在流转，一头神龙在盘旋，一头朱雀在翱翔，一头悬浮游荡在瀚海中，一头白虎盘踞在虚空……

　　可怕的气息连绵成了一片，镇压虚空。

　　在瀚海的顶端。

　　一本金色的书籍在安静的悬浮。

　　玄奥万分。

　　“这……这是……”

　　黑色身影呆滞。

　　他看着那金色书籍，书籍散发着一股无上的气息，犹如诞生于混沌的可怕之物。

　　让他动弹不得……

　　在其上，他仿佛感受到了一股比拟魂神的气息……

　　这……这人类……

　　嗡……

　　厨神菜谱闪烁起了光华。

　　一道金光投射而下，落在了那黑色的身影之上。

　　刷的一声。

　　伴随着凄厉的惨嚎。

　　黑色身影，瞬间便是迸射而出，钻入了那厨神菜谱之内。

　　被厨神菜谱所消化……

　　盘坐在厨神菜谱上的步方的神识实体顿时睁开了眼，气息浮沉。

　　……

　　步方落地。

　　地面上，田秋的尸体倒在那儿，模样狰狞。

　　田秋已经死了，他被恐怖的生灵所夺舍，早已经没有了意识，现在剩下的只是一具无魂的躯壳。

　　嗯？

　　步方忽然心神一动。

　　手一抖，田秋的身体中，一道流光飞速的迸射而出，被步方抓住。

　　那是一本手札，有血色能量在手札上流转，充斥着滔天的血气。

　　似乎在昭示着，无数人为了争夺这手札，所流的鲜血。

　　“上古天神手札……”

　　步方微微一愣。

　　远处，周围的所有人也都是看到了这一幕。

　　呼吸陡然一滞。

　　带队的田秋一死，周遭的其他的恐怖生灵便是纷纷退却，他们消失在了密林之中。

　　如幽灵般出现，像幽灵一般的消失。

　　在场人在松了一口气的同时，却也感到一阵阴霾笼罩头顶。

　　“天神手札！”

　　守门人脸上的胡子都在抖动。

　　如果不是因为手札在步方手中，他甚至都忍不住想要抢夺。

　　难怪光明天雷龙会攻打神王城，后者应该是感应到了天神手札的气息……

　　否则，就算是血兽王榜上的存在，也不敢贸然的攻打神王城。

　　毕竟是人类的根据地，没有足够的代价，那些成精的血兽王不会抽了疯的攻打。

　　别说为了血凤凰之类的话。

　　血兽王之间，同样存在竞争。

　　步方的目光微微一眯。

　　握着那天神手札。

　　心神一动。

　　那天神手札顿时感受到了刺激。

　　冲天而起。

　　陡然变大，变得遮天蔽日。

　　哗啦啦……

　　血海滔天，浓郁血气翻滚。

　　在众人目瞪口呆之中。

　　天神手札缓缓打开。

　　化作了一副巨大的打开的画卷……

　　“嗡……”

　　“宿主请注意，恭喜宿主成功吸收异族能量，开启新一道厨神菜谱菜品考核资格……”

　　“是否接受厨神菜谱菜品考核？”

　　就在巨大画卷缓缓打开的时候，步方的脑海中则是响彻起了系统严肃而认真的话语声。


第1518章 诅咒天女……觉醒？

　　“宿主是否接受厨神菜谱菜品考核？”

　　系统严肃而认真的话语声响彻而起，萦绕在步方的脑海中，犹如天雷滚滚，震耳欲聋。

　　步方皱起了眉头。

　　吸收了异族能量？

　　难道是刚才钻入精神海中的那黑色身影？

　　步方想了想后，还是认真的回答：“否。”

　　系统：“……”

　　尔后，步方便是不再理会脑海中系统的话语，抬起头，目光便是落在了那头顶之上撑开的巨大画卷上。

　　相比于厨神菜谱中的菜品任务，步方觉得那画卷更重要，因为如果他所料不错，画卷撑开，关于天神陨落之地的地面便是会呈现在其上。

　　自己此行的任务，便是差不多能够完成了。

　　轰隆隆！

　　仿佛巨大的鲜血在翻腾，无穷的鲜血流转，不断的涌动，犹如一片血的海洋。

　　而那正中央，则是一副手札打开。

　　画卷呈现出来的画面，是清晰的。

　　跟弥漫的鲜血成为鲜明的对比。

　　步方的目光一凝。

　　能够看到，那手札画卷之中，则是描绘着巨大的山河图。

　　有一道血线牵引着一切，最后锁定在了一个位置上。

　　那位置仿佛有魔力似的吸引了所有人的视线。

　　嗯？

　　步方皱起了眉头。

　　守门人仰头望着那画卷，他的脸皮子在簌簌的抖动。

　　“那儿是……血兽王榜排名第一的那个存在的……老巢？！”

　　黑袍守门人颤颤巍巍地说道。

　　作为神王榜上有名的人物，在上古天神遗迹中探索了近万年，他对于遗迹中的一切都是非常的熟悉。

　　每个位置都在他的掌握之中。

　　就算闭着眼睛，他都能找到路。

　　而天穹上天神手札所描绘的地方则是老者不敢窥探的地方。

　　那儿就是血兽王榜排名第一的存在的老巢位置。

　　简直可以称作是生命禁区。

　　在那儿，就算是寻常的血兽王都不敢贸然靠近！

　　因为一旦不小心闯入其中，等待他们的……就是死亡。

　　回不来的那种。

　　“手札为什么要将那位置标记出来？”

　　步方有些疑惑。

　　黑袍守门人脸皮子直哆嗦，盯着步方，像是看一个傻子。

　　“天神手札中记载的……是上古天神遗迹中天神宝藏所在的位置，你既然来到了这儿，那肯定是要为了天神的宝藏而来，比如天神的神通，天神的法则传承，天神的装备……等等。”

　　老者道，一边说，他一边抬起手，指着天上的画卷。

　　“现在，天神手札告诉了你一切，那鲜血指引之处，便是曾经的流血之地，也就是天神宝藏所在的位置……”

　　“你知道有多少人在寻找天神手札么？老夫是万万没有想到，真正的天神手札居然会落在这个家伙手中……”

　　守门人说道，他的脸色微微有些涨红，那是激动的。

　　“天神手札有七卷，其中六卷都是假的，唯有一卷是真的……这唯一的真卷，居然在这儿！如今……这标记之地浮现，必将引起遗迹中的血雨腥风啊！”

　　老者的话，引起了全场人的震惊。

　　尔后，每个人的眼眸中都是流露出了火热和激动。

　　天神的宝藏！

　　天神，混沌宇宙至高无上的存在。

　　整个混沌宇宙只有五位天神，互相对应着五道宇宙至强法则！

　　当然，在上古，那时候的天神数量可有很多。

　　轰隆隆……

　　天神手札撑开的时间没有多久。

　　很快，便是缓缓的在苍穹之上崩溃。

　　之前田秋获得天神手札或许就是为了吸引人类，所以没有打开。

　　如今一打开，天神手札便是消失不见了。

　　鲜血缓缓的紧缩，最后彻底的消失。

　　终于……

　　一切都是消散。

　　天空恢复了晴朗，一切碧空如洗。

　　所有人面面相觑，最后眼睛都是变得通红。

　　就算是仙灵神朝的那些妖孽天才，也都是流露出了兴奋之色。

　　上古天神的宝藏之地暴露了……

　　这对于每个人而言，都是机缘啊！

　　就算他们实力弱，如果能够获得宝藏的一丝，应该都是受益无穷！

　　他们互相对视，皆是看到了彼此眼眸中的狂热。

　　特别是那些上等天神，他们皆是宝藏的有力竞争者……

　　哗然一声。

　　所有强者都是飞速迸射而出。

　　他们按照天神手札所描绘之处，疯一般的朝着远处疾驰而去。

　　他们要赶往那手札标记的位置。

　　就算是守门人也是蠢蠢欲动，有些忍受不住。

　　不过守门人想到那位置，内心中的火热就仿佛被一盆凉水给浇灌。

　　那位置……太凶险了！

　　但是，转念想一想，他来到这上古遗迹中，为的不就是那一丝契机么？

　　如今契机出现了，他反而退缩，这就有些说不过去了。

　　所以，守门人长叹了一口气。

　　心神一动，深深的看了步方一眼，转身便是踏空而去。

　　他要追逐他的梦想去了。

　　步方站立在原地。

　　整个浮空神王城早已经沦为了废墟，大战之后的神王城狼狈无比。

　　然而，因为天神手札标记出地点的缘故。

　　整个神王城，人去城空。

　　只剩下了底下的洛三娘和夏天站在原地。

　　步方落地。

　　小狐一跃而起，趴在了他的肩膀上，伸出舌头舔着步方的脸。

　　洛三娘和夏天也是走了过来。

　　两者看着步方。

　　“你们怎么不赶去那天神手札标记的地点？”步方看了两人一眼，问道。

　　夏天倒是无所谓的一笑，“去了又能如何？就我这实力，汤都喝不到。”

　　夏天看的很开，她也明白自己的实力……

　　洛三娘自然也是看的开，虽然可以像其他人那般心存幻想，但是……幻想能当饭吃么？

　　而且，她总觉得接下来的遗迹之中，要发生大事……

　　那些可怕生灵，外加上天神手札引起的风暴。

　　可能会让上古天神遗迹之中……血流成河！

　　这种风暴会带来可怕的大清洗。

　　无数的强者会陨落，所以洛三娘还是觉得呆在步方身边最安全。

　　这是她的直觉。

　　毕竟，这一路而来，步方给她带来的惊讶实在是太多了。

　　这个厨子，创造了太多的奇迹！

　　步方点了点头，算是明白了这两人的心思。

　　不过，天神手札所标记的点，步方必须去，那儿可能是他完成系统任务的关键。

　　神火吞噬天神所留下的法则。

　　步方甚至有些期待，到时候的神火会成长到什么程度！

　　咕噜……

　　步方的肚子又传来了饥饿声响。

　　步方的嘴角一抽。

　　心神一动。

　　将光明天雷龙的另一只龙腿也是取出。

　　跟之前一般，架在神火上炙烤，烤的龙肉，外焦里嫩。

　　三人盘膝而坐，在神王城中，等待着龙肉的成熟。

　　夏天和洛三娘嗅着这味道，都是颇为期待。

　　跟着步方，有肉吃！

　　这点夏天最明白。

　　之前的血凤凰肉，现在的光明天雷龙肉，都表明了这一切！

　　洛三娘的修为还是太弱，吃了一点点龙肉就饱了。

　　毕竟这龙肉之中所蕴含的能量无比的恐怖，乃是一尊顶级的血兽王。

　　夏天吃的稍微多些，不过两女吃的加起来，还不如小狐。

　　至于剩下的龙肉，全部进入了步方的肚子里了。

　　步方一个半神，居然这么能吃。

　　而且，还没有被这能量给撑爆……

　　简直是奇迹！

　　三人一狐，吃饱喝足之后，就离开了神王城，加入了浩荡的洪流之中，朝着那天神手札所标记的位置而去。

　　……

　　真正的天神手札现世的消息很快便是传了出去。

　　一传十，十传百，百传千……

　　不一会儿，遗迹中大部分神王都得知了这个消息。

　　这让整个遗迹都是炸开了锅。

　　每个人疯了似的朝着那天神手札所标记的位置而去。

　　为的，就是能够获得天神所留下的机缘。

　　宝藏他们不奢望，但是……万一从天儿降砸在他们的头上呢？

　　机缘这种东西，说不准的！

　　当然。

　　理智的人也有，他们自认为修为微弱，没有选择前往，反而是抓紧机会，在遗迹中获得更多是好东西。

　　趁着竞争小的时候。

　　毕竟强者都汇聚到了手札所标记的位置。

　　其他位置的争夺就少了很多。

　　那些留下来的宝贝和药材都成为了这些强者的囊中之物。

　　轰隆隆！

　　用风云色变来形容这一切，完全不为过。

　　遗迹之地，危险区中。

　　一个黑洞顿时浮现而出，从中迈步走出了一位背负一柄长剑的男子。

　　男子缥缈若仙，他心神一动，飞剑冲起，脚踩剑光，朝着手札标记之处而去。

　　此人，乃是神王榜第三，夏邑神朝顶级剑神，余秋。

　　头部区域。

　　一座山脉内部。

　　陡然被打爆，一个巨大的坑洞浮现而出。

　　一个光头，目露精光，从中迈步而出，每一步踩下，地面都是深深的塌陷。

　　此人乃是神王榜第二，肉身成圣的强者，玄空。

　　与此同时。

　　上古天神遗迹中，破空之声响彻不断。

　　一尊尊的强者爆射而出，朝着那上古天神手札标记的位置而去。

　　一个冰冷的寒潭中，周围满是尸骨……

　　寒潭如镜的表面，咕噜的冒了几个泡。

　　尔后一只黑狗，翻着肚皮从中浮了起来。

　　黑狗冲出寒潭，浑身都抖动，将水渍抖开。

　　尔后，拎着一根晶莹如玉的天神骨，迈着猫步，打着饱嗝，不紧不慢的离开……

　　除了人类强者。

　　诸多血兽王也是骚动了起来。

　　强悍血兽王撕裂长空，庞大的身躯遮天蔽日，朝着手札标记处而去。

　　即使那儿是血兽王榜第一的存在的老巢，他们也无所畏惧。

　　谁还不是为了机缘。

　　安全区。

　　聚集地城池中……

　　烽火在缥缈。

　　泰飞站在城池之上，他浑身浴血，伸出舌头舔着唇，脸上流露出了冰冷之色。

　　他的前方。

　　“五个魂主之位，我魂十三就提前预订一个了！”

　　泰飞嘴角咧开，露出了一抹淡淡的笑意。

　　在他身后，安全区中，尸骨遍地……

　　一尊尊眼眸闪烁血红的魂魔缓缓的扬起了头。

　　……

　　夏邑神朝，朝都。

　　神厨宫中。

　　门打开了。

　　小幽从中缓缓的走出，她赤裸着脚掌，晶莹如玉的脚掌上散发着碧绿之色。

　　她的头顶之上，似乎有玄奇的类似法则的力量在缓缓的涌动。

　　她的修为，又增强了。

　　夏邑神朝朝都皇宫。

　　苍老的神皇，缓缓地睁开了眼。

　　眼眸中有浑浊之色在涌动。

　　他目光一凝，似乎望穿了虚空，落在了浑身萦绕幽绿色的小幽身上。

　　“诅咒天女……觉醒了么？”


第1519章 好熟悉的气息

　　诅咒天女，每个纪元都会出现一位，这点在神朝的典籍中都有过记载。

　　曾经有一位成长起来的诅咒天女，实力非常的强悍，可怕的诅咒之力爆发，引得一整个大世界在一夜之间沦为废墟和死地。

　　很多人都不知道诅咒天女的恐怖，那是因为典籍的记载颇为模糊。

　　但是神皇，身为神朝之主，典籍中的记载他自然非常的清楚。

　　当初那个被诅咒天女所覆灭的大世界，可是一个一流大世界，有顶级上等神王坐镇的一流大世界。

　　就算如此，那一夜，上等神王陨落，整个大世界的生灵都是在一夜之间，被诅咒附体，全部陨落。

　　诅咒之力，就仿佛跟法则之力一样，是一种奇特的力量。

　　一种诞生于混沌宇宙中的玄奥力量。

　　神皇一直都在关注小幽，即使步方给他的惊讶很大，但是他在第一次见到小幽后，便是注意着诅咒天女。

　　如今，小幽出关，后者身上所弥漫的诅咒之力，让神皇也是警惕了许多。

　　诚然，如今的小幽比起大成的诅咒天女还差的多。

　　……

　　上古天神遗迹之中。

　　一道道的人影破空而出，速度极快，引得整个虚空都是在震颤。

　　头部区域，汇聚了太多的人，气息弥漫，仿佛化作了恐怖的云层在席卷。

　　天神手札标记出了天神宝藏的位置，那是机缘的位置，消息一下子几乎就传遍了整个天神遗迹。

　　无数的神王发疯了似的朝着那标记的位置而去。

　　即使那儿有大恐怖，大凶险。

　　可是，这些神王们，出现在天神遗迹中，为的就是天神宝藏，为的就是成就天神的那一丝契机。

　　唯有成为天神，才能永恒不朽，否则，就算强大如神皇，在岁月的侵蚀之下，也同样会陨落。

　　实力越强的人，就越怕死。

　　他们不想死，那就只能不断努力往更高的层次爬。

　　轰隆隆！

　　风暴在不断的汇聚。

　　头部区域，一座仙气缭绕，风景秀丽的山峰。

　　山峰中，则是生长满了灵树，灵花，灵草。

　　这儿的一切，四季如常，极致的美丽，整座山峰都是萦绕。

　　这儿就是天神手札所标记的位置。

　　血兽王榜上排名第一的存在，所存在的位置。

　　极致的美丽下所蕴含的，则是滔天的恐怖。

　　这儿是禁地，在上古天神遗迹中，很多神王和血兽王都不愿涉及的一个位置。

　　轰隆隆！

　　如今，这山峰的安详被打破了。

　　一道道人影破空而来，在山峰外落下，悬浮着，围绕着山峰。

　　上古天神手札标记之处，成为了所有人的目标，几乎上古天神遗迹中的顶级强者都汇聚到了这儿。

　　嗡……

　　“这儿就是天神宝藏所蕴含的位置么？”

　　一位神王呼吸微微一滞，对着周身的小伙伴道。

　　天上，地下，都是布满了强者。

　　这儿是大凶之地，很多人都知道。

　　所以许多人都未曾贸然的踏入其中，反而是等待在了外围，观望着一切。

　　黑袍守门人来了。

　　作为神王榜上的顶级存在，他是这一次天神宝藏的有力争夺者。

　　他很苍老，他在这遗迹中等待了万年，如今终于是等到了这个机会。

　　有兽吼由远及近。

　　一尊尊可怕的凶兽在苍穹之上若影若曦。

　　一只七彩斑斓的蝴蝶扇动翅膀，引得虚空不断的迸发七彩风暴。

　　诸多神王心神颤栗。

　　“血兽王榜，排名第三的绝世凶兽……七彩灭世蝶！”

　　一位上等神王目光一缩，惊恐道。

　　有人发出了惊呼，望着苍穹一角。

　　那儿，天地震动。

　　一头巨大的长毛象从虚空中浮现，那象鼻仿佛抽动苍天的神鞭，可怕的气息弥漫！

　　“是血兽王榜排名第四的……洪荒魔象！”

　　神王们惊骇。

　　黑袍守门人也是警惕万分。

　　果然，这地方成为了众矢之的了。

　　人类神王想要争夺那宝藏那机缘，那些血兽王同样不会放弃这个机会。

　　一旦爆发大战，可能整个遗迹都是会被打爆！

　　在血兽王威势镇压一切的时候。

　　人类的神王也不甘示弱。

　　剑神余秋御剑而来，背后冲天而起的剑光，遮天蔽日，密密麻麻。

　　他乃是领悟了两千多道法则之力，实力之强，可撼动天穹。

　　他排名神王榜第三，是天神遗迹中的顶级强者，就算守门人在他面前，都要黯然失色。

　　他的出现，自然引起了全场的惊呼。

　　有人狂热，有人惊恐。

　　有大笑声，震撼天地，一个光头赤裸上身，踏空而来，气血如惊涛，仿佛拍打着暗礁。

　　肉身成圣的玄空！

　　神王榜第二……

　　极致的恐怖爆发。

　　小小的山峰仿佛成为了风雨飘摇之地。

　　步方带着洛三娘等人落在了远处。

　　远远的关注着那山峰。

　　山峰优美，不像是个充满大凶险的地方。

　　夏天和洛三娘也是咂舌，这么多的强者，他们也是第一次见到。

　　这儿应该是汇聚了整个夏邑神朝的所有顶级强者了。

　　步方倒是很淡定，他皱着眉头扫视诸多的强者。

　　这么大的动静，狗爷应该也会过来吧。

　　和狗爷联手，倒是可以尝试一下争夺那天神宝藏的机缘。

　　可惜，步方寻找了好一会儿，都是没有发现狗爷的踪迹。

　　自从进入了遗迹，狗爷的身影，总是神秘万分。

　　轰隆隆！

　　天穹上，可怕的洪荒魔象脚踩虚空，虚空似乎都龟裂开来似的。

　　可怕的轰鸣震颤。

　　这头凶兽有些等不及了。

　　“好大一头象……”步方刚刚吃了龙腿，腹中倒是没有多饿，但是看到这血兽王，内心中莫名的有食欲浮现。

　　洛三娘和夏天都是斜眼看步方。

　　这小子不会是吃血兽王吃上瘾了吧？

　　血凤凰，天雷龙，现在连魔象都惦记上了？

　　别人来遗迹中是为了机缘，这家伙来遗迹……怕是为了吃这些血兽王吧？

　　一声嘹亮的象啼之声。

　　巨大的洪荒魔象，前蹄扬起，象鼻冲天，朝着底下的山峰狠狠的踩踏了下去。

　　嗯？

　　所有人的目光都是一凝。

　　隐匿在虚空中的血兽王们也是气息紧绷。

　　开始了么？！

　　终于忍不住了么？

　　那山峰和和谐，鸟语花香，犹如仙境。

　　但是，很快，可能就要在这巨象的象蹄下化作废墟了！

　　血兽王榜第一，很神秘，许多人都想要见识一下那存在的面目。

　　轰隆隆！

　　洪荒魔象，高达万丈，遮天蔽日。

　　是上古天神遗迹中真正的主宰者。

　　蹄子砸落而下，狠狠的冲击在山峰之上。

　　嘭的一声巨响。

　　轰鸣四散开来。

　　一圈圈的能量涟漪弥漫开来。

　　所有人注视着，都是倒吸冷气。

　　那山峰周围，形成了一圈无形的护罩。

　　那是法阵护罩！

　　居然挡住了顶级血兽王洪荒魔象的践踏！

　　嘭嘭嘭！

　　法阵上有一阵阵的涟漪在流转，能量不断释放开来。

　　周围的事物都是在崩塌，炸裂！

　　剑神余秋目光一凝，御剑于苍穹之上，注视着这一幕。

　　“这是法阵？这山峰中的存在还懂得法阵？”

　　余秋内心中隐隐有些震撼。

　　在他余秋心中，血兽王都是畜生一流，畜生懂阵法，这让他很震撼。

　　“嘿嘿……很有可能是上古天神留下的法阵……不足为奇！就看那头大象能不能轰爆这阵法了！”

　　“血兽王这些畜生对于天神宝藏的渴望，比起我们可要强烈的多呢！”

　　玄空咧嘴，摸了摸自己的光头，道。

　　余秋点点头，“难怪那存在能保持在血兽王榜第一，老巢就在宝藏的上方，占据了天时地利和机缘，想不强都难。”

　　“不过说实话，本尊还真的对那血兽王榜第一的畜生有些好奇呢！”玄空说道。

　　他的肌肉在鼓动，骨骼仿佛在碰撞，发出阵阵轰鸣。

　　嘭！

　　一声炸响。

　　所有人发出了惊呼。

　　洪荒魔象的蹄子……被弹飞了。

　　这一幕震骇了不少人。

　　魔象的蹄子是非常强大的攻伐手段，是除了鼻子以外的最强攻击！

　　可是，居然连阵法都破不了。

　　山峰中，依旧鸟语花香，流水淙淙。

　　如仙境，异常美丽。

　　步方也是注视着那山峰。

　　轰隆隆！

　　攻击失败，似乎刺激到了洪荒魔象。

　　魔象咆哮，一阵吱吱声响彻，七彩灭世蝶也是扇动了翅膀，吹起了狂暴的飓风。

　　轰！

　　长鼻横扫，如抽断星河的神鞭，伴随着七彩灭世蝶的飓风，冲击着阵法。

　　诸多血兽在怒吼。

　　剑神余秋轻笑。

　　尔后食指和中指夹紧，化作剑指。

　　从背后猛地抽击，虚空一划。

　　“我们也该出手了！”

　　撕拉一声。

　　一道横亘长空的剑光顿时迸射而出，陡然斩落而下！

　　轰！

　　剑光之中法则浮沉和蔓延，混合在魔象和七彩灭世蝶的攻伐中，冲击到了那法阵上。

　　玄空一拍自己的光头，露出了满嘴白牙。

　　他抬起拳头，狠狠的砸在了自己的胸口。

　　嘭的一声响，如惊雷爆响。

　　玄空张开了嘴，口中喷出了一口玄黄气！

　　那气，如炮弹，威力不弱剑气，混合在了攻伐中，朝着阵法轰去。

　　四尊顶级存在同时出手。

　　这威势，使得整个区域都是化作了虚空废墟，乱流涌动。

　　四道流光璀璨落下，狠狠的砸在了那阵法之上。

　　阵法上涟漪弥漫，终于是承受不住……开始密布龟裂的纹路！

　　“碎了！”

　　“阵法碎了！终于要露出真面目了！”

　　“天神的机缘和宝藏……终于要出现了！”

　　……

　　所有强者们的眼睛都是一亮，紧紧的盯着那破裂的阵法。

　　咔擦咔擦……

　　阵法终于如泡沫般爆裂。

　　轰爆了阵法，四大强者的攻伐手段继续垂落而下，朝着那山峰碾压而去，欲要将山峰彻底的毁灭。

　　不过……

　　就在攻伐要落下的时候。

　　虚空仿佛静止了似的。

　　嘎吱之声响彻。

　　那山峰之顶。

　　不知道何时，有一个石棺浮现在那儿。

　　石棺的棺盖推开……咔擦声响，石棺中，则是有一苍白的素手缓缓的扬起。

　　素手之上，幽绿色的光华在涌动。

　　血兽王榜第一的存在，终于出现！

　　只是伸出一只秀手，就吸引了全场的目光……

　　所有人倒吸冷气。

　　远处。

　　步方的目光陡然一缩。

　　嗯？

　　这气息……好熟悉……

　　小幽？！


第1520章 迷路的小幽？

　　幽绿色的能量，熟悉的感觉……

　　真的很像是小幽啊。

　　步方的目光远远的锁定住了那坐落在风景秀丽的山峰之上的石棺。

　　从那石棺中伸出的秀手，苍白而无血色，但是却萦绕着幽绿色的能量。

　　不过，步方可以肯定，对方应该不是小幽。

　　虽然能量似乎是同源，但是气息却有些古怪，比起小幽的气息，要强悍的多。

　　最重要的一点事，小幽现在应该在神厨宫的修炼地中修炼。

　　如果不是小幽……

　　那眼前这个石棺中的女人……是谁？

　　上一代的诅咒天女么？

　　步方深吸了一口气，思考着。

　　“终于出来了啊！血兽王榜第一的存在……终于可以好好见识一下了。”

　　剑神余秋轻笑着，他捏着剑指，一把把的锋锐长剑悬浮在他的身躯周围。

　　这每一把剑，都是由法则之力凝聚而成。

　　他的气息浮沉，恐怖无比，锋锐万分。

　　玄空也是好奇的盯着。

　　空间似乎停滞。

　　四大强者的攻击，全部停滞在了虚空中，无法前进分毫。

　　这手段似乎有些奇异。

　　嘎吱嘎吱……

　　缓缓的。

　　那石棺中的女人坐了起来。

　　就仿佛是沉睡了许久，终于苏醒过来一般。

　　青丝铺散而下，石棺中，坐起来的不是什么绝世凶兽。

　　反而是一个柔柔弱弱的女人。

　　没有任何生气的女人……

　　嗯？

　　所有人都愣住了。

　　血兽王榜第一……居然是个女人？

　　剑神余秋一愣，虚空中的剑气都是一滞。

　　玄空也是张大了嘴，略显古怪。

　　怎么会是个女人？

　　洪荒魔象才不管你是不是女人，在他眼中，女人和男人……没有任何的差别。

　　都是人类！

　　他们血兽王中的最强者，居然是个人类？

　　这是耻辱啊！

　　而他洪荒魔象要洗刷这个耻辱！

　　轰！

　　长鼻一甩，抽断星河，爆发万千可怕的攻击，朝着底下坐在石棺中的柔弱女人轰击而去。

　　女人的身躯周围萦绕着幽绿色的光芒。

　　那能量比起小幽身上的能量强大的不知道多少倍。

　　嘭！

　　幽绿色的能量化作了匹练，狠狠的抽击而出，砸在了虚空中。

　　瞬间便是将四大强者的攻击给轰散！

　　匹练和象鼻冲击在一起。

　　一声轰鸣。

　　可怕的爆炸顿生。

　　那魔象感觉自己的鼻子都要炸开似的。

　　象鼻鼻孔中有滔天鲜血在不断的流淌而下。

　　只是一招，他的鼻子便是受了伤！

　　洪荒魔象流露出了惊恐之色。

　　嘎吱。

　　石棺彻底的打开。

　　女人站直了身体，白色衣衫，黑色长发。

　　发青的脸，犹如尸魅。

　　“这是一具尸体！”

　　剑神余秋面色凝重万分。

　　“这是尸体诞生了灵智，化身为兽，说其是血兽王也不为过……”剑神余秋的面色越发的凝重。

　　“既然是兽……那本尊就不需要在留手了！”

　　玄空咧嘴道，目光一凝。

　　下一刻，他的肉身猛地轰鸣，仿佛有雷霆在汹涌。

　　身躯如彗星砸落，撕裂了天幕，朝着那女人飞速的逼去。

　　嘭！

　　玄空的身躯砸落在了山峰之顶，气浪冲击而来，整个山峰都是炸开。

　　树木掀开，泥土纷飞。

　　玄空目光一凝，一拳便是朝着那女尸砸去。

　　拳头上，凝聚着可怕的毁灭法则！

　　“圣体拳！”

　　玄空长啸。

　　女尸身形一转，正对着玄空，没有说话。

　　僵硬的扬起了手掌。

　　嘭的一声。

　　女尸的手掌和玄空的圣体拳对轰在了一起。

　　幽绿色的光华瞬间蔓延开来……

　　嗯？

　　玄空顿时毛骨悚然，一股诞生于心底的恐惧，瞬间弥漫全身。

　　“这是……”

　　玄空身形冲天，流露警惕之色。

　　他看着自己的拳头，拳头之上，幽绿色的能量在蔓延。

　　“这是诅咒之力！这女尸是诅咒天女！该死的！”

　　玄空感到有些惊恐！

　　他发现自己的手臂在不断的被腐蚀。

　　嗡……

　　他的头顶之上，法则圆轮浮现，压制在手臂上，要将手臂上的诅咒之力逼出。

　　诅咒天女？

　　那个鸡肋的诅咒天女？

　　许多人都是倒吸冷气，他们自然知道诅咒天女的传说，每个纪元诞生一位的诅咒天女，虽然很稀有，但是并没多强。

　　所以很多人都没有注意。

　　可是眼前这诅咒天女居然将一位顶级的上等神王击退。

　　强的有些过分吧！

　　天穹上。

　　七彩灭世蝶动了。

　　蝴蝶翅膀扇动。

　　七彩色的光芒从她的翅膀之下飘荡而出，化作了七彩色的雾气，萦绕不断，欲要将女尸给覆盖。

　　女尸抬起头，青丝铺散。

　　手掌张开，有黑色的指甲在其上生长变长。

　　手掌朝着虚空中，一推。

　　幽绿色的光华便是萦绕而出，瞬间将七彩灭世蝶所散发出的七彩光华给侵染的变成了幽绿色。

　　嗡……

　　七彩灭世蝶身形变成了幽绿色，爆射而出。

　　瞬间适应了女尸的幽绿色能量。

　　逼近了女尸的身侧。

　　七彩灭世蝶最擅长的就是同化能量。

　　庞大的身躯充斥着恐怖。

　　蝴蝶翅膀扇动而下，犹如最锋锐的尖刀似的。

　　欲要将女尸给切割成碎末！

　　铿锵声响。

　　女尸伸出了手掌抓住了那蝴蝶翅膀。

　　居然发出了金铁交戈之声。

　　魔象踏空，践踏着虚空而来，越过了七彩灭世蝶朝着女尸践踏而去。

　　两尊顶级血兽王的攻击，就算是剑神余秋都不敢大意。

　　但是这女尸，却是无比的狂暴。

　　一只手挡住了七彩灭世蝶，另一只手则是朝着魔象拍去。

　　轰！

　　恐怖的碰撞爆发。

　　山峰簌簌发抖，可是让人惊异的是，山峰这样子还没有被毁，没有被磨为平地！

　　有问题！

　　有大问题！

　　不少人的目光惊异，闪烁璀璨精芒。

　　剑神余秋和玄空也是发动了进攻。

　　四尊顶级神王级别强者，在虚空中和一具女尸大战了起来！

　　可怕的乱流席卷全场。

　　这战斗很可怕，大多数人都只能选择在远处观望。

　　嗯？

　　突然。

　　有人的面色猛地一变。

　　因为虚空中，四尊强者陡然爆退！

　　剑神余秋面色难看，他周身的长剑之上，密布幽绿之色，那是诅咒之力，在侵蚀着他的剑。

　　玄空拳头上同样覆盖着一层绿色。

　　七彩灭世蝶气息浮沉，魔象更是身上布满了绿色的斑块。

　　那女尸，果然是存在着大恐怖……

　　女尸的眼睛一直都是紧闭着，未曾睁开眼。

　　就算是被四尊顶级强者逼迫，也依然如此。

　　“好……好强！”

　　夏天吞了一口唾沫，惊骇道。

　　“这女尸……真的只是一具尸体么？死了都这么强，那活着的时候，该有多恐怖？”

　　洛三娘也是感到身体一阵泛寒。

　　步方的目光也是一凝，深深的吸气。

　　那幽绿色的光华，步方认得，跟小幽的力量，乃是同源。

　　果然是诅咒天女啊……

　　为何诅咒天女的尸体会在这儿？

　　这天神遗迹中存在着什么秘密？

　　“战！”

　　玄空很怒。

　　他爆吼了一声，肉身绽放璀璨的金光。

　　尔后，身躯开始不断的变大，瞬间身躯高达万丈，傲立在苍穹之上，身躯如烘炉，沸腾着气血。

　　对着那女尸，轰然砸下一拳。

　　这一拳之上充斥着法则，两千多道法则凝聚，恐怖的气息弥漫，仿佛要毁天灭地！

　　玄空作为神王榜排名第二的存在，实力必然无匹！

　　他全力爆发，就算是剑神余秋都是内心瑟瑟。

　　女尸扬起了手，黑色的指甲越来越长。

　　终于和玄空的一拳碰撞在了一起。

　　两千多道法则之力贯穿而下。

　　嘭！

　　脚下的山峰轰然炸裂。

　　泥土纷纷崩塌碎裂开来，滚滚而落。

　　嘶嘶嘶！！

　　当山峰炸裂的瞬间，所有人都是倒吸冷气。

　　因为他们骇然发现，天神的宝藏和秘密……都藏于这山峰之下！

　　褪去了泥土的山峰暴露了真面目。

　　居然是两具完整的天神骨！

　　天神骨的上方，仿佛有两个缩小的海洋在浮沉，那海洋中无数的法则之力在蔓延，在海洋的中心，则是有一缕乳白色的气体在浮沉……

　　那是属于天神的法则海！法则海中的那缕气……就是混沌之气！

　　“这就是天神的宝藏！”

　　守门人目光中陡然暴露出了炽烈的渴望和贪婪！

　　他苦苦寻找了万年，为的就是这天神宝藏，那一缕成就天神的机缘！

　　“杀啊！”

　　天神宝藏出现了！

　　所有人终于是忍不住了。

　　就算那女尸拥有盖世之威，但是在这诱惑之下，他们无所畏惧！

　　撕拉撕拉！

　　一道道破空之声响彻而起。

　　血兽王，人类神王，皆是出手，疯了似的朝着那两尊完整天神骨而去！

　　融合天神骨，可以成就天神之躯，混沌之气，更是成就天神的唯一机缘！

　　这一切，都具备大诱惑。

　　剑神余秋眼睛都红了！

　　珍宝面前，无人可以把控自己的情绪。

　　在不为人知的远处。

　　地面缓缓的龟裂开来。

　　黑色气流缓缓的弥漫。

　　一头头神秘生灵冒出了脑袋，他们的眼神赤红，锁定远处的震撼场景。

　　哗啦啦。

　　黑色的气流凝聚而起。

　　轰隆隆……

　　虚空撕裂。

　　狗爷背负着天神骨，从中迈着猫步而出，眯着狗眼，观望一切。

　　狗爷的正对面，一只手臂从虚空中撕扯开来。

　　一位浑身笼罩在虚妄中的人影悬浮虚空，盯着远处，目光闪烁。

　　争夺越加的火爆。

　　无数强者冲击而出，朝着那天神宝藏冲去。

　　就算强如守门人，也是陷入了疯狂中。

　　在这一刻，悬浮在天神骨上方的女尸，显得颇为孤零和落魄。

　　似乎随时要被诸多强者所吞噬一般。

　　咔咔咔。

　　女尸抬起了手臂。

　　尔后，缓缓的睁开了眼。

　　绝美容颜上，眼皮子簌簌抖动，缓缓睁开。

　　眼睛漆黑如墨，没有眼白，就如当初步方第一次见到小幽一般。

　　轰隆隆！

　　可怕的攻伐遮蔽天日，血兽王，人类神王的攻击瞬间落下。

　　嗡……

　　突然。

　　虚空一阵抖动。

　　那女尸的身前。

　　虚空缓缓的裂开，一艘漆黑色的船只从中行驶而出。

　　漆黑色的船只前端，一位穿着黑裙的少女坐在船板前，晃荡着白腻的长腿。

　　这一幕，出乎所有人意料。

　　但是，却是没有人在乎。

　　那少女在这恐怖的攻击面前……就犹如瀚海中的扁舟，瞬间便是可覆灭。

　　女尸，乘船少女，漫天疯狂的兽与人。

　　形成了一副颇为古怪的画卷。

　　洛三娘和夏天呆若木鸡，他们自然认得那乘船的少女。

　　远处虚空，狗爷龇牙咧嘴，一脸懵逼。

　　“幽丫头……这是迷路了？”

　　步方的身上的气息轰然沸腾，捆绑发丝的绒绳都是崩断。

　　他的目光死死的盯着那破空而出的……乘船少女，面容万分严肃。

　　“小幽？！”


第1521章 寂静碎掉了

　　幽冥船拥有穿越遗迹的能力。

　　这种能力在这一刻却是变成了小幽的催命符。

　　甚至小幽自己都不知道，她突然出现的位置，是多么的凶险。

　　或许……她是被冥冥中的一股奇怪的呼唤力量给召唤了过来。

　　她感觉到了股熟悉的气息。

　　小幽对自己的身世一直不太清楚，她只知道她是老冥王收养的，跟幽姬一样。

　　可是她跟幽姬又有大不同，冥王天藏说，她伴随着灾厄，她身上有着诅咒，她的体内蕴含着一股足以灭世的气息。

　　所以天藏在束手无策之下，选择放逐了她。

　　恐怖的能量轰鸣，幽冥船的侧方，一群强者疯狂的在进攻。

　　他们被天神宝藏所诱惑，眼眸中早已经失去了理智。

　　别说是小幽，就算是上等神王挡在他们的面前，都会被他们彻底的撕碎。

　　因为，面对天神的机缘，他们忍不住。

　　一切似乎都变得无比的安静。

　　仿佛有人在哼唱着凄凉的歌谣。

　　小幽坐在幽冥船的船板上，晃荡着白腻的长腿。

　　她扭过头，绝美的容颜上，带着些许的疑惑和发愣。

　　漫天的攻伐手段，像是绚烂的烟花，绽放极致的美丽……

　　轰！

　　刹那间，寂静破碎了。

　　冲入耳畔的，是能量撕裂虚空所带来的喧嚣和尖锐嗡鸣。

　　气浪冲击而来，将小幽的发丝给吹的不断的飘荡。

　　能量只是瞬间，便是将她给吞没。

　　远处。

　　步方的目光紧缩，拳头都是猛地攥紧。

　　他怎么都没有想到，小幽居然会在这一刻，出现在那女尸和诸多强者的中间。

　　幽冥船就算能够穿越遗迹，也不可能带小幽出现在那儿。

　　难道是……

　　那女尸！

　　后者同样是诅咒天女，身上有跟小幽同源的气息。

　　步方目光冰冷，面无表情。

　　死死的锁定住了那瞬间被吞没的小幽。

　　幽冥船在诸多神王强者的攻击下，脆弱的就仿佛是纸张似的，瞬间便是撕裂！

　　破烂的船板，被轰击成了渣滓……

　　以小幽的修为，怕是也要瞬间……飞灰湮灭！

　　怎么会这样？

　　本来想要看热闹的步方，看不下去了。

　　小幽是陪伴步方除了狗爷之外，最久的朋友。

　　从潜龙大陆，到如今的夏邑神朝……

　　步方根本没有想过小幽会死。

　　可是现在，小幽可能真的死了。

　　一尊神王就足以抹杀小幽，更逞论如此之多的神王，更有神王榜的顶级存在。

　　天穹中。

　　狗爷狗爪子已经拎起了天神骨，狗眼中有凶芒爆发。

　　不过，他很快便是一愣。

　　看向了远处。

　　或许，不需要他出手。

　　轰！

　　步方身上的气息陡然爆发。

　　造化饼塞入了口中，匆匆咀嚼。

　　洛三娘和夏天震惊的看着冲天而起的步方。

　　他疯了么！

　　人死不能复生，他现在冲上去，面对那么多的神王和血兽王，不就等于去送死？！

　　夏天想要阻拦步方，洛三娘也想拦。

　　可是，当步方回眸扫视了他们一眼，那淡漠的眼神，让两者的动作顿时一滞。

　　那是一种仿佛从九幽之中浮现而出的恐怖气息。

　　那是……真正的愤怒。

　　洛三娘呆若木鸡。

　　她第一次看到步方……愤怒。

　　这一幕，让她有些心中泛寒。

　　原来，步先生生气，也是这么的可怕。

　　步方吞吃了造化饼，感觉浑身的气血都是沸腾了起来。

　　空间法则弥漫。

　　步方撕裂了天幕。

　　瞬间出现在了远处。

　　轰隆隆！

　　可怕的攻击在不断的轰鸣，宣泄还未曾停止。

　　轰隆隆！

　　守门人的气息浮沉，他看到了步方，微微一滞……

　　似乎有些不解和发愣。

　　步方挡在他们的面前，这是打算……抵挡他们这么多强者？

　　疯了吧？

　　剑神余秋面色淡漠，他的剑气纵横，一剑纵横三万里，直斩而下。

　　要破开所有阻碍他获得天神宝藏的人。

　　玄空更是如一尊神魔，拳头上法则涌动。

　　洪荒魔象在咆哮，口中传出了震耳欲聋的声响，象鼻高高的扬起，欲要瞬间甩下，将步方一刹那轰杀！

　　在它眼中，天神宝藏是属于它的。

　　任何阻挡它的同类或者异类，都得被踩死！

　　统统踩死！

　　七彩灭世蝶的翅膀扇动，引起七彩色的风暴，风暴席卷，每一道风，都犹如最锋锐的宝刀，要将步方切割成碎末。

　　所有人都没有料到步方会出现。

　　很多人神王都认得步方。

　　领悟三道了宇宙至强法则的顶级妖孽。

　　如果步方加入他们，一起争夺天神宝藏，他们不会意外。

　　但是……

　　步方却是站在了他们的对立面，选择对抗他们。

　　这就让他们感到十分的意外。

　　意外到……觉得步方有点傻。

　　没错！就是傻！

　　在天神宝藏面前，谁还管你是不是领悟了三道宇宙至强法则的妖孽！

　　敢拦他们，都得死！

　　就算你领悟了五道宇宙至强法则，阻挡他们获得宝藏，那就都是敌人！

　　轰隆隆！

　　守门人愣了半晌，尔后，眼眸便是赤红，爆发出了滔天的攻伐手段，轰杀而至。

　　步方眼眸微微泛红，面无表情。

　　他手一抖。

　　手中顿时浮现出了一口旋转的干锅。

　　热气在其中弥漫。

　　满头的发丝在空气中飘荡。

　　三道法则圆轮旋转，法则之力不断的涌入干锅之内。

　　除此之外，步方的背后，仿佛有一个小世界降临，世界虚影若隐若现！

　　造化饼的造化气在流转，让步方的气息越发的强盛。

　　面对诸多神王和血兽王的可怕攻击和碾压，步方终于是发出了一声长啸。

　　仅以此锅，祭奠小幽！

　　手一抖。

　　便是打算将毁灭干锅甩出去。

　　不过……

　　就在步方准备甩出毁灭干锅的时候。

　　那漫天的可怕攻击陡然一滞……

　　嗯？

　　步方目光一凝，此刻他的神识施展到了极致，一点风吹草动都是被他所感知到。

　　那些神王和血兽王同样感知到了这儿所发生的一切。

　　轰！

　　原本吞没了小幽的攻击，顿时缓缓的被分割了开来。

　　幽冥船已经彻底的崩碎。

　　但是……

　　小幽的身形却是完好。

　　幽绿色的光华笼罩住了一切，包裹住了小幽的身躯。

　　那尊穿着白袍的女尸，不知道何时拢住了小幽，用后辈，替小幽挡住了所有的攻击！

　　那些足以让任何一位神王忌惮的攻击，轰炸在了那女尸的背上。

　　却是没有将女尸轰成飞灰。

　　“这是……”

　　步方停下了手中的动作。

　　小幽居然没事……

　　那女尸救了小幽？难道小幽出现在这儿，就是因为这女尸的呼唤么？

　　这女尸到底有何目的？

　　女尸漆黑色的眼球中，似乎有些茫然。

　　小幽呆呆的看着这风华绝代的女尸，莫名的熟悉感在产生。

　　那种感觉，就仿佛是回到了母亲的怀抱一样……

　　女尸看着小幽，小幽也是看着女尸……

　　气氛很和谐。

　　当然，如果没有后面那些不断逼近的神王和血兽王的话。

　　幽绿色的光华缠绕在了一起。

　　那有些像是法则之力的诅咒之力不断的融入小幽的体内。

　　“这是……传承？”

　　步方眉头一皱。

　　心中似乎有了猜测。

　　那女尸看来肯定是上一代的诅咒天女，而且很有可能是大成的诅咒天女。

　　可是她已经死了，她的尸体，很有可能是天神派遣在这儿守护的天神宝藏的，当然也有可能是天神镇压在这儿的。

　　不管如何，此刻……女尸正在给小幽传承。

　　步方认得出来，其他人自然也认得出来。

　　轰！

　　剑神余秋面色冷漠。

　　传承归传承，但是挡住他们获得天神宝藏的路，管你什么传承，统统斩碎！

　　剑指一扬，一道剑气冲天而起。

　　轰然朝着女尸和小幽的位置斩去。

　　步方吐出了一口气。

　　雀羽袍翻卷，身形则是挡在了女尸和小幽的面前。

　　虽然不知道这传承对于小幽而言，是利是弊，但是……总之不能让他们打断传承！

　　“区区半神，也想挡我一剑？”

　　剑神余秋看到步方居然不知死活的冲在最前，冷冷一笑。

　　他乃神王榜第三，并且领悟了毁灭法则，别说半神，就算是神皇他甚至都敢挥剑。

　　步方看了一眼自己手中的毁灭干锅。

　　憋了那么久的大招，不扔出去，总感觉有点难受。

　　既然如此。

　　步方吐出了一口气。

　　下一刻，满头发丝刹那化作了墨绿色。

　　手中的毁灭干锅瞬间抛出，划过一道弧度，晃晃悠悠的朝着那剑神一剑而去。

　　轰！

　　天穹上，陡然浮现一绿色的龟壳，龟壳包裹住了步方，也包裹住了女尸和小幽。

　　墨绿发步方打了个哈欠，眼睛中都含着泪。

　　“小宿主真的是越玩越大，玩的都是心跳啊……”

　　话语落下。

　　毁灭干锅顿时和那一剑碰撞。

　　嘭！！！

　　一声惊天炸响。

　　巨大的圆球能量，遮蔽天幕。

　　恐怖的轰鸣席卷了一切，引得地面在不断地湮灭。

　　虚空中。

　　诸多神王和血兽王的身形顿时一滞。

　　悬浮在了空中，他们前冲的势头，终于被缓了缓。

　　哗啦啦。

　　爆炸性的能量很快便是消散在了虚空中。

　　露出了剑神余秋的身形。

　　那身形一露出，所有人都是倒吸冷气。

　　因为，剑神余秋的模样，是真的凄惨。

　　原本丰神俊朗的模样，早已经变得狼狈不堪，衣袍破裂，只剩下布丝挂在身上。

　　几把剑挡在他的身前，在轻微的抖动。

　　他的眼眸中充斥着不可置信。

　　这……这真的是一尊半神？

　　这一招的威力……差点没有把他给阴死！

　　守门人吐出了一口气。

　　心中冷静了不少。

　　领悟了三道宇宙至强法则的存在，终究还是有些难缠啊……

　　玄空目光一缩。

　　周围神王也是深深吸气。

　　唯有真正面对，才能懂得领悟三道宇宙至强法则妖孽的恐怖……

　　但是……

　　这并不是他阻拦他们的理由！也不能成为理由！

　　诸多神王目光再度一变！

　　就算再妖孽，就算再恐怖！

　　难不成还能挡得住他们这么多的神王，以及血兽王？！

　　半神，终究是半神！

　　在这一刻，兽与人，居然达成了统一战线。

　　漫天的攻伐，绚丽的能量，再度宣泄而下，目标直指……笼罩步方和女尸还有小幽的……龟壳！

　　龟壳中。

　　墨绿发步方打了个哈欠，昏昏欲睡。

　　土黄色光晕的龟壳，笼罩天地。

　　“来吧，打我吧……”

　　墨绿发步方，一边打哈欠，一边说道。

　　而在他身后。

　　女尸和小幽……此刻也陡然发生了异变。


第1522章 被咬的小幽

　　“来啊，打我吧。”

　　墨绿发步方悬浮虚空，撑开了土黄色的龟壳。

　　龟壳非常的巨大，仿佛撑起了一个天地，将小幽女尸，甚至他们身后的天神宝藏都是收纳入了其中。

　　步方要救小幽自然是可以，但是一旦涉及到了天神宝藏，那便会要引起所有人的注意，成为所有人目标。

　　即使，他只是无心的将那天神宝藏给笼罩在其中。

　　毁灭干锅的威力出乎所有人的意料之外。

　　众人没有想到，毁灭干锅居然能够爆发出这样的威力，极度恐怖，或许对于顶级神王而言，这算不得什么，但是如果这种手段出自于一位半神，那就很惊悚了！

　　剑神余秋深有体会，想他余秋纵横上古天神遗迹数千年，除了神皇，玄空，还有那神秘的神王榜第一以外，基本上没有人是他的一剑之敌。

　　可是如今，他居然在一尊半神的手中吃瘪了。

　　这已经不仅仅是天神宝藏的事情了，关乎到他神王榜第三名，堂堂余秋剑神的荣誉。

　　步方的天赋确实很妖孽，领悟了三道宇宙至强法则。

　　但是……这不能够成为他阻拦自己的理由，还有让自己灰头土脸的理由！

　　背后的剑气猛地暴涨，除了余秋，玄空也是长啸出声。

　　他乃是圣体，拥有无限逼近天神体的肉身，肉身的力量无比强悍，单单依靠肉身就可以撼动顶级的血兽王，他的实力，万分的恐怖！

　　但是，他的肉身虽然强，但是终究离那无上的天神体境界有着巨大的差距。

　　这让他疯狂，他要超越极限，他要成为亘古第一人。

　　所以，任何阻拦他的人，都得死！

　　所有的一切，都得避让！

　　就算是神王榜第一的存在在这儿，他都会毫不犹豫的挥动拳头！

　　至于那两头顶级血兽王就没有想那么多了。

　　洪荒魔象和七彩灭世蝶根本就不会想那么多，他们的目标唯有夺得天神宝藏，成为真正的顶级存在。

　　成为站在这天神遗迹食物链顶端！

　　轰！！

　　剑神余秋的剑，无比的恐怖。

　　万千剑光，仿佛化作了洪流，从天穹上宣泄而下，密密麻麻的剑气，如银河坠落。

　　狠狠的砸在了那笼罩步方的龟壳之上，欲要将龟壳给彻底的轰碎。

　　在他无物不破的剑神面前，区区龟壳……算的了什么！

　　他的剑，可斩星辰！

　　轰！

　　剑光弥漫，终于是落在了龟壳上。

　　周围诸多神王都是停下了手中的动作，每个人皆是流露出了古怪之色。

　　区区半神，欲要对抗剑神和拳圣。

　　真的是不知死活。

　　守门人也是叹了一口气，手中气劲崩飞，顿时化作恐怖的攻击，垂落而下。

　　目标直逼，龟壳中的步方。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　可怕的爆炸爆发。

　　璀璨的光芒，让所有人都是望而却步。

　　神王们腾空。

　　远处。

　　洛三娘和夏天也都是深深吸气，洛三娘的眼眸中更是流露出了绝望。

　　她能够想象的到，步方此刻面对的情况，绝对是无比的绝望。

　　夏天也是无奈，对于步方这等送死的行为……

　　只能吐出一口气。

　　真以为领悟了三道宇宙至强法则就无法无天了？

　　还未曾突破成为神祇，就敢这般的肆无忌惮……

　　轰！！！

　　剧烈的震颤爆发。

　　整个天神遗迹似乎都是在抖动。

　　地面不断的龟裂，天神遗迹中的许多生灵都是感到惊悚。

　　上等神王交手，足以震碎星辰，若不是这儿乃是天神遗迹，就算是夏邑神朝帝都，怕都是要毁于一旦。

　　嗡……

　　烟尘弥漫开来。

　　剑神余秋悬浮于天穹上，握着剑，脸上有不可置信之色。

　　玄空也是憋红了脸，目光瞪的滚圆！

　　守门人，诸多神王，都是倒吸冷气，只感觉到一阵古怪。

　　烟尘散去。

　　可怕的攻击能量消失。

　　土黄色的龟壳再度浮现而出，安然无恙。

　　那龟壳表面上，甚至没有任何的龟裂纹路，安全的让人……不知道该说些什么。

　　半神之境，爆发出来的防御，居然能够抵挡四尊顶级神王的攻伐！

　　这……这就是妖孽么？

　　领悟三道宇宙至强法则，真的可以为所欲为？

　　“不可能！不可能挡住的……”

　　剑神余秋目光中震撼之色涌动，他摇摆着脑袋，心神仿佛遭受到了巨大的冲击。

　　那龟壳，真特么的硬！

　　居然硬抗住了他的剑！

　　重点是……还不止他的剑，还有玄空的拳和两头血兽王的攻伐！

　　这龟壳，到底是什么玩意？

　　“啊~~”

　　龟壳中。

　　步方悬浮在虚空中，呈现贵妃躺的姿势，他的眼皮在上下打架困的不行。

　　人老了，就是喜欢睡觉。

　　“你们没吃饭么？就这点力气？”

　　墨绿发步方，淡淡地说道。

　　众人顿时气急。

　　这么猖狂的么？

　　在步方的身后，小幽和女尸的身躯顿时发生了异变。

　　身处于龟壳中的墨绿发步方，则是疑惑的看了过去。

　　那儿……

　　女尸的身体开始散发出了幽绿色的光芒，光芒缓缓的萦绕，像是丝线和锁链一般的缠绕住了小幽的身躯。

　　小幽的目光有些呆滞。

　　下一刻，那女尸眼眸中陡然爆发出了幽绿色的光华，张开了嘴，朝着小幽那颀长的脖颈咬了下去。

　　在墨绿发步方的眼中。

　　女尸的牙齿一下子便是变得锋锐，长长的獠牙是那么的恐怖。

　　嗯？

　　小幽愣了一下。

　　下一刻，噗嗤一声，便是感觉到脖颈上一阵刺痛传来。

　　轰隆隆……

　　女尸的身体伏在了小幽的脖颈处，顿时有一股可怕的气息弥漫开来。

　　这气息无比的强烈，而且十分的不稳定。

　　咔擦咔擦……

　　在所有人的目光中。

　　女尸的身体发生了崩溃，那坚固无比，可以硬抗玄空肉身的女尸肉身……开始入泡沫般缓缓的破碎。

　　这种情况是恐怖的！

　　谁都没有想到居然会出现这样的一幕。

　　这女尸，怎么会破碎？

　　幽绿色的能量缓缓的流淌。

　　从女尸破碎的身躯之中弥漫而出，顺着在小幽脖颈上咬出的獠牙印记中渗透了进去。

　　而小幽的气息则也是开始飞速的暴涨。

　　那暴涨的速度是极度恐怖的！

　　轰隆隆！！

　　墨绿发步方轻咦了一声。

　　在他的眼中，小幽的气息从半神之境，一下子开始飞速庞升，很快便是冲破了桎梏。

　　这……

　　“这诅咒天女的传承……都这么的牛逼么？”

　　墨绿发步方呢喃了一句。

　　尔后。

　　发丝变色，重新化作了黑色。

　　龟壳散去。

　　步方悬浮在虚空，皱着眉头看着远处的小幽。

　　小幽的气息在浮沉，越发的恐怖。

　　就仿佛是第二具女尸在觉醒似的。

　　这真的是传承？

　　步方心中有些疑惑，看着小幽脖颈上缓缓愈合的牙印，以及化成的一个花纹。

　　只感觉到一阵古怪。

　　那女尸对小幽做了什么不可告人的事情？

　　小幽的气息在浮沉。

　　尔后，她那黑色的发丝开始缓缓的蜕变，最后彻底的化作了幽绿色。

　　幽绿色的能量在她的身躯蓬勃开来。

　　那是诅咒的力量。

　　一种让步方都是感到心悸的诅咒力量！

　　远处。

　　剑神余秋和玄空等人面色都是猛地一变！

　　“好可怕的诅咒之力！那诅咒天女难道苏醒了？”

　　女尸难道借助这肉身复活？

　　那可就遭了，那女尸可能是天神镇压在这儿的，万一复活，天神宝藏还和他们有什么关系！

　　“阻止她！”

　　“杀了她！”

　　剑神余秋和玄空都是纷纷暴喝。

　　他们两人对视一眼，都是看到了彼此眼眸中的决心。

　　下一刻。

　　二人身形顿时爆射而出。

　　他们没有空间法则，无法瞬间穿越虚空而来。

　　但是，到了他们这种层次，移动速度自然不慢。

　　剑光席卷三万里！

　　拳芒直冲九重天！

　　两尊神王榜上的顶级存在，瞬间爆发。

　　守门人等人，则是悬浮在远处，他们面面相觑，似乎也想到了什么。

　　眼神中爆发出了决心。

　　喊杀声遍天，朝着小幽杀去。

　　他们必须组织小幽蜕变。

　　“小幽难道真的被那女尸给掠夺了身躯？”

　　步方心中也是涌动出了这个想法。

　　不过很快，这个想法就被步方给否决了。

　　因为小幽的眼神很清明，虽然眼底不时的闪过痛苦之色。

　　可是，那熟悉的感觉，仍旧是小幽无疑……

　　既然如此，那就再拦一次吧！

　　步方吐出一口气。

　　面对那遮天蔽日而来的一群强者。

　　龙骨菜刀出现，正对着那诸多的强者。

　　要战，那就战！

　　虽然是厨师，但是他也有一颗想要凯瑞的心！

　　远处虚空。

　　狗爷拎着天神骨没有动。

　　狗眼中则是有光芒在浮沉。

　　在他的对面。

　　一位朦胧在能量中的强者傲然而立。

　　泰飞死死的盯着幽绿色光芒缠绕的小幽。

　　“是诅咒天女！是觉醒的诅咒天女……那肉身，正在朝着魂主之躯进化！”

　　泰飞眼眸中漆黑色光芒冲天。

　　心中满是渴望。

　　作为魂魔一族的强者，他需要强大的肉身，只有这样才能冲击更高的境界，才有机会接触到这方宇宙的真正奥秘！

　　此刻，小幽肉身的诱惑力，甚至超越了步方的肉身对他的诱惑力！

　　渴望，无限的渴望！

　　不过，他不急着动手，他们魂魔一族，最不缺的就是耐心……

　　他需要伺机而动，等待机会，一举掠夺！

　　这么多的神王，单靠他，不行。

　　他必须等其他的魂魔强者到来……

　　到时候……这个天神遗迹，将成为他们魂魔一族觉醒的开始！

　　步方握着龙骨菜刀。

　　气息在不断的暴涨。

　　玄武撤了。

　　步方心中也没有底，不知道能否挡得住这些家伙的攻伐。

　　他毕竟只是半神，基础力量太低，依靠三道宇宙至强法则而强行提高战斗力。

　　可是终究还是势单力薄。

　　不过，退缩是不可能的……

　　大不了……将最后一滴厨神神力液滴给捏碎！

　　步方看着那倾泻而来的攻击。

　　逼近的剑神余秋和玄空让他感到巨大的压力。

　　“没有了龟壳防御……你算什么东西！”

　　剑神余秋看着还要挡在前方的步方，怒不可遏。

　　一剑斩出，欲要直接将步方斩为两半，顺便……将小幽也一起斩了！

　　玄空同样不甘示弱，肉身中气血轰鸣，一拳砸出。

　　虚空都是崩碎，乱流涌动。

　　各种各样的神王攻伐手段落下。

　　就算是守门人在此刻，同样爆发杀意。

　　步方是天才没错，但是与大势作对的天才，那抹杀了也没有什么心疼！

　　一切似乎都变得安静，步方吸气，又吐气。

　　神识涌动。

　　精神海中的神识实体睁开了眼眸。

　　下一刻，就要捏碎神力液滴。

　　最后一滴……神力液滴。

　　不过。

　　就在那要捏碎的瞬间。

　　一只萦绕着幽绿色的秀手陡然搭在了步方的肩膀上……

　　“让我来……”


第1523章 你……跑什么啊

　　熟悉的话语声，在步方的身后响彻而起。

　　修长的手掌搭在了步方的肩膀上，步方原本打算捏碎神力液滴的动作顿时一滞。

　　看了一眼那缠绕着幽绿色光华的白嫩手掌，眉头顿时皱起。

　　毫无疑问，发声的是小幽。

　　她传承结束了？

　　步方扭过头，对上了小幽的眸子。

　　那一瞬间，步方只感觉自己的心底深处似乎都有寒意弥漫开来。

　　感觉是熟悉的，但是不同的是，小幽的气息。

　　在步方的眼中，小幽身上的诅咒之蛇彻底的苏醒，正吐着信子盯着他。

　　那中不寒而栗的感觉，正是来自这诅咒之蛇。

　　嗡……

　　小幽的身形悬浮，幽绿色的发丝飘荡。

　　她似乎变得更美了，是那种不含丝毫情感，如冰山般的美。

　　她挡在了步方的身前，止住了步方的动作。

　　长裙在飘荡，白嫩修长的腿暴露在空气中，吸引着人的眼球。

　　“好。”

　　步方认真的回答。

　　他没有客气，女尸的实力有目共睹，而小幽既然融合了女尸的力量，实力自然非同一般。

　　所以步方也懒得跟小幽争。

　　正好可以看看如今的小幽，有多强……

　　他的实力他自己清楚，如果不捏碎厨神神力液滴。

　　他怕是也够呛。

　　毕竟，他只是个半神。

　　说实话，步方也感到自己的实力有些局促了，他甚至想要早点突破到神祇之境。

　　不过心中仿佛有个声音，让他憋着实力。

　　等他凑齐了五道宇宙至强法则，再爆发。

　　到时候，可能会达到逆天的程度！

　　所以……现在就先让小幽上吧。

　　小幽似乎也是微微一愣，没有想到步方这么干脆，你好歹客气一下啊。

　　红唇微微的一抿。

　　幽绿色的发丝铺散，小幽正对那冲杀而来的诸多强者。

　　深深吸气，高耸的胸膛，顿时起伏。

　　小幽的皓臂抬起，洁白晶莹如玉石的皓臂上，仿佛有色泽流淌。

　　尔后纤纤素手在空中虚点，就仿佛蜻蜓点水似的，轻轻的碰触。

　　嗡……

　　虚空仿佛泛起了涟漪，一圈圈的涟漪，荡漾的扩散开去。

　　那些涟漪弥漫开来，荡漾过了那些冲杀而来的神王的身躯。

　　顿时引起了沸腾。

　　剑神余秋目光冷漠。

　　“杀！”

　　典籍中记载过，诅咒天女爆发，可是能够灭了一个大世界。

　　这说明诅咒天女一旦觉醒，代表的是灾难。

　　虽然如今在遗迹中，但是这种代表了灾厄的存在，能够灭杀还是灭杀了的好。

　　一剑光寒十九洲。

　　一道剑气斩来，瞬间一化千，千化万，密密麻麻，铺天盖地。

　　只是一刹那，就将小幽的身躯给吞噬了！

　　嗯？

　　小幽真的能够挡的住么？

　　步方忽然有些狐疑，看着那风雨飘摇，就仿佛是在狂风暴雨中娇嫩的小花似的小幽。

　　不由的有些心神坠坠。

　　要不，还是捏碎神力液滴？

　　不过，步方的担忧显然是多余的。

　　因为，那儿，小幽很快便是爆发了。

　　幽绿色的诅咒之蛇不再是模糊的身影，很快便是化作了实体模样，盘旋在小幽的身侧。

　　那诅咒之蛇，身上的鳞片呈现碧绿，一片一片散发着寒芒。

　　曾经的冥王天藏说过，一旦诅咒之蛇爆发，小幽必定身死。

　　那是因为小幽的实力还太弱，但是如今的小幽，融合了女尸的力量，肉身已经达到了堪比天神之躯的程度。

　　诅咒之蛇，不再是对她的掣肘，反而是成为了她的助力。

　　成为了她至强的攻伐手段！

　　轰！

　　诅咒之蛇席卷而出，缠绕在小幽的身边。

　　那从天外斩来的一剑，轰然斩在了诅咒之蛇的身上。

　　漫入诅咒之蛇的身躯之中一寸之距，就再也下不去了。

　　嘶嘶嘶……

　　一股幽绿色的能量缓缓的从那诅咒之蛇的身上蔓延开来，顺着长剑蔓延到了剑身之中！

　　“这是……诅咒之力？！”

　　剑神余秋倒吸了一口冷气，仿佛有一股死亡的气息弥漫开来。

　　能够让他这等层次的神王感到死亡的危机，说明这幽绿色的能量有多恐怖……

　　混沌宇宙有三千法则。

　　当然，这三千只是一个模糊的概念。

　　实际上法则很多。

　　可是，剑神余秋从来没有见识过诅咒法则。

　　诅咒法则就和宇宙至强法则一样的稀有。

　　眼前这女人施展的自然不是诅咒法则，但是却和法则之力有异曲同工之妙，威力也同样可怕。

　　轰！

　　剑神余秋弃剑了。

　　毫不犹豫的脱身而走，横亘而过，爆退开来。

　　玄空的一拳砸下，狠狠的砸在了那诅咒之蛇的身躯之上。

　　他的肉身散发璀璨，圣体的圣光暴涨。

　　他想要生撕这巨大的诅咒之蛇。

　　不过……

　　他很快也是败退，因为诅咒之力仿佛附骨之疽一般的蔓延而来，弥漫到了他的手臂之上。

　　圣光被腐蚀，强大的圣体也是在这一刻开始腐烂。

　　“这诅咒之力……太恐怖！”

　　玄空面色大变。

　　难怪说大成的诅咒天女可以以一人之力覆灭一个大世界。

　　这个诅咒之力，确实可怕！

　　圣光蔓延，强行压制着手臂上的诅咒之力。

　　诅咒之蛇盘旋，吐着信子。

　　剑神余秋的剑被腐蚀，很快就变为了一把废铜烂铁，成为了破烂，消失在了虚空中。

　　“该死的……”

　　剑神余秋咬着牙。

　　这诅咒天女……真可怕！

　　小幽满头的发丝飘荡，她红唇轻启，眼眸化作了绿色，脖颈上的花纹开始散发光华。

　　尔后……

　　小幽的气息变了。

　　变得高高在上，犹如九天之上的神祇，俯瞰苍生！

　　嗯？

　　这气息变化，很突兀。

　　让步方想到了之前那尊女尸。

　　因为此刻小幽的气息，跟那女尸居然十分的相同。

　　如果不是步方还能够感受到小幽的气息，步方都以为小幽被夺舍了！

　　“多么熟悉的一幕……这难道就是诅咒天女的宿命么？”

　　化身女尸的小幽似乎有些哀伤的开口，她的声音像是两个人的声音叠加。

　　尔后，目光化作了幽绿色。

　　抬起了手。

　　面对身前诸多神王和虎视眈眈的顶级强者。

　　叹了一口气。

　　这一口叹气，充满了故事。

　　“举世皆为敌，真的是寂寞。”

　　“既然如此，都覆灭吧。”

　　小幽道。

　　话语落下。

　　纤纤素手再度扬起。

　　抬起手，在那诅咒之蛇的脑袋上轻轻一点。

　　尔后，诅咒之蛇顿时张嘴，发出了嘶鸣。

　　冲天而起。

　　身形在虚空中，陡然炸开，这一炸，就如烈日般照耀整个天地！

　　轰！

　　一道，两道，三道……

　　密密麻麻，成千上万，数都数不清的诅咒小蛇朝着四面八方迸射而去。

　　剑神余秋面色大变。

　　玄空也是感到一阵惊悚。

　　很快。

　　那些诅咒小蛇，覆盖了一切。

　　化作了一个圆球，将他们这么多可怕存在的身形给覆盖在了一起。

　　吼！！！

　　七彩灭世蝶似乎感到了死亡危机。

　　翅膀扇动，身形化作了幽绿色，朝着外面便是疯狂的飞驰而去。

　　可是，飞着飞着，她的身躯开始腐败。

　　翅膀上被腐蚀出了一个个的坑洞……

　　原本迷人绚丽的身姿，付之一炬。

　　洪荒魔象在咆哮。

　　象鼻高高的扬起，庞大的身形从那诅咒之蛇汇聚的领域中冲出。

　　然而，他的模样无比的凄惨。

　　身上附着满了小蛇，随着身形的疾驰，他的肉身，便是在缓缓的腐蚀脱落。

　　所有人震撼的看着这一幕。

　　庞大的魔象，随着奔跑，逐渐的化作了森白色的枯骨，从虚空中砸落而下，轰的一声砸落在地面，四分五裂。

　　步方眼睁睁的看着巨大的魔象化为了枯骨。

　　内心中那个肉疼啊。

　　那可都是食材……

　　七彩灭世蝶杀了几杀了，毕竟那玩意是昆虫，不能吃。

　　可是魔象……可是活生生的肉！

　　咕噜。

　　步方肚子中传出了饥饿的叫唤。

　　他又饿了。

　　可是，魔象已经……没了。

　　惨嚎之声弥漫天穹之上。

　　远处。

　　所有人身体泛寒。

　　他们感到不可置信，这是多么恐怖的一幕。

　　那可是血兽王榜上的强悍血兽。

　　可是却是在瞬间，化作了尸骨……

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　一道道人影从诅咒领域中冲出，然而，他们的身躯也是附着着诅咒。

　　一个个如魔象一般，皆是化作了枯骨，彻底的崩散。

　　黑袍守门人惊恐万分。

　　到了他这种境界，从未想过……还会遭受到这样的危机。

　　这诅咒力量，仿佛比宇宙至强法则还要可怕！

　　他不断的拍动，可是根本拍不掉。

　　他的身躯被腐蚀，眼睁睁的看着自己的肉身化作腐朽。

　　他不想死。

　　他有些后悔了，为什么要掺和这趟浑水。

　　然而，世间无后悔药。

　　噗嗤一声。

　　强大如守门人，也化作了枯骨，坠落于地……

　　小幽面色冷漠，就如傲然的女王，生命在她手中，犹如蝼蚁。

　　嗡……

　　她扬起了手。

　　诅咒之蛇飞速的飞回，缠绕在了她的身躯周围。

　　那足以让上等神王陨落的诅咒之蛇，居然丝毫不影响她的肉身。

　　这就是诅咒之体！

　　步方目瞪口呆。

　　暴力，凶残……都无法形容此刻的小幽。

　　这女人，是鸟枪换大炮，瞬间雄起了啊！

　　寂静。

　　彻彻底底的寂静。

　　所有人大气都不敢出。

　　那漫天神王，诸多血兽王组合而成的战线。

　　在一刹那，彻底的溃败。

　　死伤无数，就算强如神王榜守门人都化作枯骨。

　　苍穹之上，只剩下了剑神余秋和拳圣玄空凄惨的悬浮。

　　他们还活着，可是跟死……差不多。

　　肉身腐朽，可见森然白骨。

　　“我……”

　　剑神余秋有些惊恐……

　　看着那漂亮到让天地黯淡的女人……

　　去特么的……这么毒？

　　神识和肉身传来的灼痛感，让剑神余秋身躯在颤栗。

　　他转身，想要逃。

　　可是骇然发现，一只手掌不知道什么时候居然从他的后背处伸了出来，搭在了他的肩膀上。

　　“你……跑什么……”

　　冷漠的声音……响彻。

　　却是让剑神余秋毛骨悚然。

　　“我……”

　　剑神余秋张开了嘴，他想要说什么。

　　可是，幽绿色的发丝缠绕而来，将他的脸缠绕住，浑身都是缠绕住……

　　最后……噗嗤一声。

　　如泡沫一般……碎了。

　　“啊！！”

　　玄空惊恐的大喊。

　　堂堂三百斤的大汉，吓的像是五十斤的小姑娘！

　　他的双拳被腐蚀的只剩下了白骨。

　　他转身就逃……

　　“你……跑什么啊……”

　　玄空听到了这话。

　　顿时头皮都要炸开！

　　“不跑了，不跑了！”

　　玄空颤抖地说道。

　　魔女！

　　这就是一个魔女！真正的魔女！

　　让人惊恐万分的魔女！

　　一纪元只存在一位的诅咒天女！太特么的恐怖了！

　　“不跑了好，省的我追……”

　　小幽淡淡道，两道声音叠加，让人肌肤都是泛起鸡皮疙瘩。

　　尔后，幽绿色的发丝再度缠绕开来……

　　瞬间将玄空那绝望的面容给缠绕在了其中……

　　噗。

　　跟剑神余秋一样，如泡沫一般……破灭。

　　两尊神王榜上的顶级神王……就此陨落。

　　这么……凶残？！

　　洛三娘和夏天目瞪口呆。

　　狗爷狗嘴一抽。

　　那笼罩在朦胧雾气中的神王榜第一，抬起手摸了摸下巴。

　　泰飞目光中暴露无限的渴望！

　　步方看着小幽的那姣好的背影，不知道该说些什么了。

　　幽姐突然这么猛，还真的有些不适应。

　　嗯？

　　忽然。

　　步方的身躯一僵。

　　只见，远处的小幽身躯消失。

　　一只萦绕着幽绿色光芒的手臂搭在了他的肩膀上……

　　“你……跑什么啊……”

　　步方：“？？？”


第1524章 步方被小幽咬了！

　　当小幽的话语声在步方的身后响彻而起的时候。

　　步方有些懵逼。

　　这是在搞什么呢。

　　“都是自己人……别闹。”

　　步方开口道。

　　撕拉。

　　幽绿色的发丝缠绕而起，开始缓缓的覆盖到了雀羽袍之上。

　　这种感觉，让步方感到微微头皮发麻。

　　幽姐……你弄错了啊。

　　远处，洛三娘等人也是有些哭笑不得。

　　没有想到小幽居然找上了步方，难道要将步方也跟余秋剑神那般，腐蚀灭杀么？

　　不是说好的自己人么？

　　难道说……小幽被那女尸附体，变得六亲不认？

　　对步先生……也狠心下手？

　　这……

　　许多人都是不知道该说些什么……

　　远处。

　　狗爷狗嘴微微张开，浑身的狗肉都是在哆嗦，憋笑憋的很痛苦。

　　当然，狗爷倒是对步方不是很担忧，毕竟……步方对于小幽体内的诅咒之力有着天生的压制力。

　　所以正常情况应该是无忧。

　　不过……这一幕真的有些滑稽啊。

　　看到步方小子脸上那错愕的模样，狗爷莫名的觉得有些舒爽。

　　幽丫头，好样的！

　　面容朦胧的神王榜第一，似乎也是有些哭笑不得，肩膀都是在抖动。

　　嘶嘶嘶……

　　幽绿色的发丝开始不断的缠绕，缓缓的缠绕上了步方的身躯，似乎是要将步方缠绕死，瞬间抹杀。

　　不过，缠绕到了一半。

　　步方的眼神顿时一凝。

　　毫无疑问，眼前这个主导小幽肉身的，并不是小幽。

　　步方很有自信，如果是小幽，绝对不会对他下手的。

　　当然，如果连这点自信都没有，那就白费了喂养小幽的那么多菜品了。

　　所以，步方面色变得冷漠。

　　“我没跑。”

　　步方道。

　　“没跑正好……省的我追。”

　　小幽说道，她的声音有两道声音在叠加，听起来，让人感到一阵毛骨悚然。

　　嗯？

　　这画面好像似曾相识。

　　“我是说，我不需要跑，你动我试试，你会后悔的。”

　　步方面无表情地说道。

　　缠绕的幽绿色发丝停滞住了。

　　小幽面容冰冷的锁定住步方的身躯。

　　“你回头看看……”小幽道。

　　“通常这种情况……不能回头。”步方仍旧面无表情。

　　这种画面让步方有些想到了那些恐怖电影。

　　回头？

　　不存在的……

　　我步方，永不回头。

　　“你回头看着我……”小幽叠加的声音再度响彻而起。

　　嘶嘶嘶。

　　幽绿色的发丝茂密生长，开始覆盖步方的身躯。

　　幽绿色的诅咒之力蔓延。

　　居然腐蚀的雀羽袍都是散发出了青烟。

　　然而，步方依旧是无动于衷。

　　两人的对话，有些古怪，让在场的人都是禀住了呼吸。

　　刚才的一切证明，那诅咒天女确实万分恐怖。

　　连剑神余秋和拳圣玄空都是给抹杀了。

　　而且抹杀的方式……那么的惊悚吓人。

　　难道妖孽到极致的步方，也要同样死在这儿么？

　　想到之前步方还拼了老命的替诅咒天女抵挡那些恐怖的强者，不少人都是替步方感到悲哀。

　　最毒妇人心啊。

　　“你回不回头！！！”

　　凄厉的声音陡然爆发。

　　仿佛音波萦绕。

　　步方顿时扭过脑袋，盯着小幽那张绝美的容颜……

　　“好了，我回头了。”步方面无表情地说道。

　　早这样不就行了……

　　小幽嘴角微微的泛起了冷笑。

　　“你果然和外面的那些妖艳贱货不一样……”

　　小幽叠音开口。

　　步方微微一怔，这么短暂的接触，这女人就认出了他步方的优秀品质？

　　“你比他们……更贱。”

　　步方：“……”

　　什么鬼？！

　　步方恨不得一锅拍在这女人的脸上。

　　真当他步方提不动锅了？

　　“你不是小幽……你要侵占小幽的肉身？”

　　步方扭着头，盯着此刻的仿佛化为凶戾魔女的小幽。

　　幽绿色的发丝仿佛活过来了似的，不断的蔓延，缠绕住步方的身躯。

　　逐渐的蔓延，很快便是要彻底的覆盖。

　　“侵占？不……我只是为了帮她扫清一切障碍，诅咒天女……在这片混沌宇宙，注定举世皆敌。”

　　叠音颤颤，不断的开口。

　　森然的目光，看的在场的所有人都是毛孔紧缩。

　　举世皆敌？

　　好像很厉害的样子……

　　步方皱起了眉头。

　　突然。

　　小幽的眼眸泛起了绿光，她的背后，诅咒之蛇冒出了脑袋，吐着信子，盯着步方。

　　诅咒之蛇似乎有灵，识得步方，吐着信子，仿佛在威胁。

　　步方扭头，嘴角微微一撇。

　　尔后，瞪了那诅咒之蛇一眼。

　　后者嘶嘶一声，连忙缩了起来，躲在了小幽的身后。

　　小幽亦或者说是女尸，微微一愣。

　　这男人，居然吓的诅咒之蛇后退？

　　嘶嘶嘶……

　　缓缓的，幽绿色的发丝缠绕。

　　仿佛一个茧子一般将步方给彻底的包裹了起来。

　　轰！

　　可怕的气息冲天。

　　小幽眼眸泛着绿光，红唇张开，吹弹可破的肌肤上有青筋浮现，变得狰狞。

　　红唇之下，是贝齿。

　　然而虎牙生长，陡然变得尖锐。

　　就如当初女尸咬小幽一样，此刻的小幽也欲要咬步方！

　　全场都是惊呼了起来。

　　这变化，吓的不少人脸色泛白。

　　洛三娘更是捂住了嘴巴，眼眸中满是惊恐。

　　周围，平阳王，天龙王等一些实力比较弱的神王都是瑟瑟发抖，盯着那天穹上的画面。

　　远处，天神宝藏在散发熠熠光辉，可是此刻，却是无人关注。

　　狗爷的狗嘴也是微微张开。

　　“幽丫头……来真的啊？”

　　笼罩在朦胧雾气中的神王榜第一，似乎也是饶有兴致，瞪大了眼眸。

　　“咬啊……咬啊！”

　　似乎还能听到这人，雀跃似的鼓舞声。

　　这家伙尼玛是谁？！

　　狗爷狗眼一斜，瞥了这人一眼。

　　远处。

　　泰飞死死的盯着，他的眼珠子中布满了血丝。

　　他不在乎步方被咬还是不被咬，他现在在乎的是……如何夺得诅咒天女的肉身！

　　一道道的黑气从他的身躯之中蔓延开来，钻入了大地之中。

　　天神宝藏对他们魂魔一族而言，没有多大的用处。

　　他们需要的是活人，而不是死人。

　　就算是死了的天神，对他们而言，跟废物没有什么区别。

　　步方看着张开了獠牙的小幽，眉头一皱。

　　“来真的？”

　　这女尸……过分了啊！

　　撕拉！

　　小幽的发丝猛地缠绕紧，步方无法反抗。

　　尔后，小幽的獠牙便是猛地落下，即将落在步方的脖颈上。

　　不过，就在马上要碰触到步方白净的脖颈的时候。

　　小幽脖颈上原本被女尸咬出的花纹一阵闪烁和滚烫。

　　小幽的眉头蹙起，露出了难受之色。

　　步方眼眸一闪。

　　看来是小幽在阻止女尸。

　　步方猜测的没错，女尸的传承果然没有那么容易获得。

　　小幽的力量毕竟太弱，跟女尸比起来，可能处于下风，灵魂之力被压制，想要镇压回来就难了。

　　或许以后，小幽就不是小幽，只会是女尸。

　　这可不太好……

　　步方对着女尸感官不好。

　　谁叫这女尸……说他与众不同的贱。

　　他这叫高冷。

　　“小幽，让她咬。”

　　步方道。

　　步方的话语，很平淡，就像是平日里和小幽聊天那般。

　　嗯？

　　步方疯了？

　　谁都没有想到，步方居然会说出这样的话语。

　　这话，引得全场人都是惊呼了起来。

　　真的咬下……步方怕是会死吧。

　　小幽的眼眸中挣扎了一番。

　　最后，绿色光华占了上风。

　　“有趣的年轻人……”

　　“既然如此，谁给你的勇气……”

　　吼！

　　小幽冷笑了起来。

　　叠音居然消失了。

　　取而代之的，是一种冷漠到极致的声音。

　　那根本不是小幽的声音……

　　那声音让步方有些不爽。

　　就仿佛是全世界都要跟她作对似的声音。

　　“我说过……咬我，你会后悔的。”

　　步方很认真地说道。

　　咯咯咯咯咯……

　　小幽一阵冷笑。

　　此刻的小幽，给步方一种第一次见到小幽时候的情景。

　　那是时候的小幽……同样充斥着恐怖。

　　可惜，如今的步方也早已经不是当初的步方了。

　　噗嗤！

　　没有再和步方说什么。

　　那尖锐的獠牙瞬间落下。

　　咬在了步方的脖颈处，温润的嘴唇碰触到了步方脖颈上的肌肤……

　　所有人皆是发出了惊呼，倒吸冷气之声此起彼伏。

　　洛三娘更是惊叫，捂住了自己的嘴，浑身簌簌发抖。

　　“真……真的咬下去了……”

　　狗爷浑身肥肉一哆嗦。

　　萦绕在朦胧雾气中的神王榜第一，也是倒吸冷气，“卧槽……”

　　没有疼痛，甚至还有些淡淡的……爽。

　　没有鲜血迸溅。

　　步方就那样淡淡的看着小幽……哦不，看着女尸。

　　眼神，就像是在关爱智障。

　　如果步方所料不差。

　　女尸一旦咬下，是将自己的灵魂渗透入精神海中吧，否则无法占据小幽的肉身。

　　而谈及精神海……

　　他步方怕过谁？

　　嗡……

　　小幽抬起头。

　　满头的绿色发丝缓缓的松开，就像是茧子似的撤散。

　　嗯？

　　“你怎么……”

　　女尸眯起了眼道。

　　“咬好了？”

　　步方道。

　　步方的脖颈的处，一股热辣涌来，伤口恢复，尔后跟小幽的脖颈一样，化作了一个花纹印记。

　　但是步方面色不变。

　　反而是看着女尸。

　　女尸张开了嘴，露出獠牙。

　　下一刻，女尸的眼珠子瞪大。

　　因为，步方手中不知道何时多出了一个热气腾腾的造化饼。

　　直接塞入了女尸的口中。

　　将女尸的嘴巴给塞住。

　　手一抖。

　　一股浓郁的香味弥漫开来。

　　“一块够不够？不够……再来一块……”

　　步方道。

　　说完，手中又一次出现了造化饼，准备塞入小幽的口中。

　　不过，这一次，没有等他塞入。

　　脖颈处，便是传来了一股剧痛！

　　小幽的眼眸泛起了绿芒……

　　“你找死！”

　　绿芒中带着凶戾。

　　步方的眼前顿时被无尽的绿色所覆盖。

　　下一刻……

　　他的精神海中，顿时滚滚的诅咒之力，仿佛化作了海洋一般，席卷而来。

　　步方顿时倒吸一口冷气。

　　这次……似乎……玩大了。


第1525章 诅咒之蛇VS四大器灵

　　无垠的星空之中。

　　有一艘巨大的战舰在缓缓的行驶，速度非常快，每一次移动，都像是压缩了一片虚空。

　　星河在流转，星辰的光华，在战舰的周围变得十分的黯淡，飞速的流逝，像是一幅让人感到迷离的画卷。

　　战舰之上，站立着一位赤膊上身的青年，青年不算很健壮，但是眉清目秀，负着手，眉宇间仿佛带着毁灭山河的锋锐。

　　看似薄弱的身躯中，仿佛蕴含着无上的力量。

　　“泰山，我们还有多久抵达夏邑神朝？”

　　青年负着手，看着星辰幻灭，缓缓开口。

　　从战舰之中，则是有人影缓缓的行走而出，那是一个留着寸头短发的大汉，身上鼓起的肌肉，以及浑身上下镌刻满的密密麻麻的纹路，都显示了此人的凶悍。

　　“按我泰坦战舰的速度，差不多有一日便可抵达……”

　　泰山说道，没有化作万丈身躯，他倒是显得平和了许多。

　　“还有一日么？夏邑神皇抓了泰航，这点我不反对，可是我泰坦神朝的使者团却是在其后接连覆灭，连我儿泰飞都死了……这就不能轻易算了。”

　　“我需要夏宇合给我个说法。”

　　青年说道。

　　“夏宇合那老家伙装神弄鬼，还整个什么能够危机混沌宇宙的可怕生灵出来，引得我神朝诸多妖孽覆灭，幸好……我们没有将泰昊派遣出去……”泰山吐出了一口气，有些庆幸之色。

　　泰昊是他们泰坦神朝的帝子，泰飞的天赋虽然不错，但是比及泰昊，还是差了太多。

　　三个神朝，三个帝子，泰山相信，泰昊绝对会是三个帝子中最强的一位。

　　轰隆隆！

　　战舰轰鸣，飞速疾驰。

　　战舰尾部，喷薄出的可怕能量，引得虚空都是在扭曲。

　　神皇级别的强者，可以实现远距离的跨越。

　　但是这对他们自身的能量消耗是巨大的。

　　所以，一般情况下，就算是神皇强者如果要从一个神朝前往另一个神朝，也会选择战舰。

　　战舰作为混沌宇宙的交通工具，自然有其道理存在。

　　嗯？

　　突然。

　　站在船板上的泰坦神皇眉头顿时一皱。

　　目光一凝，死死的盯着而远处虚空。

　　他的眼神，仿佛化作了神剑，要撕裂天幕。

　　“到底是何人暗中窥探本皇……鬼鬼祟祟，给本皇出来！”

　　泰坦神皇冰冷道。

　　话语落下，站在他身边的泰山却是毛孔陡然一缩。

　　泰坦神皇动了。

　　他抬起了手，手掌之上，无数的法则之力在幻灭不定，每一道法则都无比的圆润，圆满。

　　恐怖的气息冲天，化作了遮天一掌，轰然朝着那虚空中便是拍了过去。

　　嘭的一声巨响。

　　虚空炸裂。

　　化作了一个个巨大的虚空乱流废墟。

　　嘶嘶嘶……

　　丝丝黑气从那虚空乱流中蔓延而出。

　　很快，便是在天穹之上形成了一道道的身影……

　　有男有女，周身皆是萦绕着磅礴的黑气。

　　“嗯？！”

　　“这是在……埋伏本皇？”

　　泰坦神皇，目光一凝，冰冷的开口。

　　作为三位神皇中最年轻的一位，他的实力虽然不是最强，但是正当壮年，岂是宵小之辈可以随意埋伏的！

　　虚空乱流中。

　　一道道人影都是发出了冷笑。

　　他们伸长了舌头，舔着嘴唇。

　　“终于来了一条大鱼了……我已经感受到了这大鱼身上磅礴而雄浑的气血之力！吞吃之后，我等可能有机会冲击魂主之境！”一位丰神俊朗的男子轻笑道。

　　但是说出的话，却是让人毛骨悚然。

　　“魂三，你够了……这条大鱼，可不是你一个能吞得下的。”

　　一位娇媚的女子说道，风情万种。

　　她穿着若隐若现的轻纱长裙，白腻的腿，迸发着惊人的弹性和弧度。

　　“魂四，这不是有你在么……咱们吞噬了这么多的大世界，总算是达到了如今的程度……是时候开始放肆的杀戮了！”

　　一位长着孩童模样的人影说道。

　　三者在虚空中发出了咯咯咯的让人毛骨悚然的笑。

　　战舰之上，泰坦神朝的强者纷纷站立而出，每个人都是抬头望天，目光中迸发出无穷的璀璨。

　　这三个家伙……当真是无法无天，居然将神皇大人，当做鱼肉。

　　泰山当先大怒。

　　长吼了一声。

　　身形顿时冲天而起，居然化作了万丈身躯，犹如真正的泰坦巨人。

　　遮天蔽日的手掌，仿佛可以拍碎星辰，轰然朝着那三人便是拍了过去。

　　虚空中三道萦绕在黑气中的人影顿时咯咯咯直笑。

　　最后……

　　他们的身形在虚空中发生巨变，化作了萦绕着黑气的遮天巨兽。

　　朝着泰山和泰坦神朝的战舰，俯冲而去。

　　……

　　夏邑神朝。

　　天穹上，阴云在不断的涌动。

　　仿佛有雷霆要降临似的，带来无边的恐怖。

　　皇宫中。

　　夏邑神皇坐在高位之上，他遣散了宫殿中的所有太监和婢女。

　　一个人独坐。

　　他没有的动，只是长长的吐出了一口气，目光中带着些许的落寞。

　　“快了……灾劫快要降临了……我夏邑神朝的大难，不知可否度过……”

　　夏邑神皇抬起手，可以看到他的手背上，有黑色的尸斑浮现而出，浓郁的死气在他的脸上蔓延开来。

　　“活了这么多年了，生死早已经看淡，是时候孤注一掷，冲击无上天神境了……是生是死，各安天命。”

　　夏宇合站起身。

　　他一抖身上的金色皇袍，气息冲天，就仿佛是一杆长矛，要捅破苍穹。

　　一步一步的踏出了皇宫，负着手，站在了大殿门外。

　　直视那阴云滚滚的天穹。

　　在这一刻，一切似乎都变得寂静。

　　……

　　上古天神遗迹中。

　　所有人都是目瞪口呆的看着远处的一切。

　　步方悬浮在虚空中，而小幽则是在他的脖颈上咬了一口。

　　没错，活生生的咬了一口。

　　为什么步方不躲不避？

　　那女人可是被天神遗迹中的那尊女尸给附体了啊，早已经不是人。

　　难道步方也要变成女尸的傀儡么？

　　女尸的恐怖，每个人都是心中有感，弹指之间，便是将天神榜上的拳圣和剑神给抹杀，这份实力，简直惊天动地！

　　让人心中都是蔓延开来了恐惧。

　　可是步方，区区一个半神，居然让那女尸给咬了。

　　到底会发生什么样的后果，谁也不知道。

　　洛三娘捂着嘴，有些绝望。

　　夏天也是凝眸直视。

　　狗爷砸吧着嘴，不再惊讶，反而是有些期待。

　　步方小子难道就这样凉了？

　　应该不会吧……

　　笼罩在朦胧雾气中的神王榜第一则是兴奋的在搓揉着手。

　　小幽悬浮于空中。

　　她的目光中闪烁着幽绿色的光华。

　　这是女尸的意识在对步方的精神海发动进攻。

　　女尸的意识……算是迄今为止，步方见识过的，最强悍的意识了。

　　可怕的简直让人窒息。

　　那如海洋一般的绿色侵袭而来的时候，步方的精神海甚至有些不堪重负。

　　发出了轰鸣。

　　精神海中，巨浪翻飞，可怕的气息弥漫。

　　嗡……

　　步方的意念浮沉到了精神海中。

　　他悬浮在了上方，凝神看着远处的幽绿色海洋。

　　对方像是放肆的掠夺者，无视一切，横冲直撞。

　　四大器灵纷纷散发出了气息，连成了一片，镇压着精神海。

　　才是让那幽绿色的海洋止住了侵袭的步伐。

　　轰鸣响彻。

　　幽绿色的海洋之上。

　　化出了一道曼妙的人影。

　　不是小幽，而是先前那女尸，女尸的模样颇为的美艳，此刻睁开着眼，如绝世佳人。

　　步方看着那女尸，嘴角顿时抽了抽。

　　他还真的是没有想到女尸的精神居然这么强。

　　这一次，差点玩砸了。

　　不过，步方也无惧，精神海是他最强的地方，在这儿，应该可以和那女尸较量一番。

　　后者想要侵占小幽的身躯，这是步方所不允许的。

　　因为侵占肉身，要抹杀原有肉身的意识，唯有这样，才能够完美无瑕的接受肉身。

　　特别女尸和小幽还是同源的肉身，就更得如此了。

　　否则所产生的排斥力量，会让女尸非常的痛苦。

　　“好强大的精神海……真的是……前所未见……”

　　悬浮在步方精神海上空的女尸，有些惊骇的望向了四周。

　　最后，目光锁定在了悬浮在上空的，步方意识之上。

　　这是一场无声的交锋。

　　异常的凶险。

　　外界。

　　画面早已经定格住了。

　　没有人敢轻易的动弹。

　　女尸的恐怖所有人都见识到，他们生怕自己一动，会引起女尸的注意，一只绿色诅咒之蛇落下，他们怕是要落得个凄惨的下场。

　　所以，现在只能等步方和女尸对峙的结局出现了，他们才敢判断到底要不要动身。

　　可是，步方能够对抗女尸么？

　　两者的实力差距……太大了。

　　步方很妖孽，可是也仅仅只是一尊半神，那女尸可是连剑神和拳圣都能够轻易抹杀。

　　怕是达到了神皇的程度了吧！

　　神皇，是神王境的巅峰……至高无上的存在，所以称之为皇。

　　领悟的法则之力至少三千道，而且道道圆满，不是半吊子的法则。

　　三千法则可成皇！

　　说的便是这种。

　　王之极，是为皇。

　　想要成为天神，最基本的要求，便是要领悟三千道法则……

　　不过，仅仅如此，还无法成天神，这也是为何神皇活了无数的岁月，都无法成就天神的原因。

　　成为天神太难了。

　　如今的混沌宇宙，就五位天神，他们借助五道宇宙至强法则成为的天神。

　　其他人想要成天神，难如登天！

　　女尸是否已经达到了神皇级别，步方不知道，但是步方能够感受到的是，女尸给步方的精神压迫，丝毫不弱于夏邑神皇。

　　甚至……还要强悍更加的强悍！

　　而此刻，步方面对的则是无上的危机。

　　女尸环顾着步方的精神海。

　　绝美容颜上，流露出了一抹贪婪之色。

　　或许……她发现，步方的肉身，比起小幽的诅咒之躯，更加的好！

　　“难以置信……世间居然有这等强悍的精神海。”

　　“这难道就是传说中的……天神之基么？！”

　　女尸开口道。

　　她的声音响彻在步方的精神海中，冲击着步方的意识。

　　轰！

　　突然。

　　女尸动了。

　　她的心神泛滥，幽绿色的光华开始不断的蔓延，朝着步方的精神海侵蚀而来。

　　轰！

　　幽绿色的诅咒能量冲天。

　　在步方的精神海中，化作了一只巨大的诅咒之蛇，恐怖万分。

　　步方感受到了威胁的味道。

　　心神一动。

　　下一刻。

　　精神海中。

　　龙吟，雀啼，虎啸，龟吼……

　　同时爆发。

　　四大器灵，绽放无上威压，悬浮在了步方的背后，正对着那庞大的诅咒之蛇。

　　诅咒之蛇无比的巨大，甚至要盖过了四大器灵！

　　一时间，精神海中的气势，变得越发的剑拔弩张！


第1526章 精神海深处的……

　　诅咒之蛇。

　　步方并不陌生，毕竟只是缠绕小幽身上的因果。

　　从地狱开始，步方便是经常见到。

　　然而，这一次，这诅咒之蛇却是给步方带来了前所未有的压力，这压力之巨大，让步方都是不由的深深吸气。

　　朱雀啼叫，扇动翅膀，整个精神海似乎都是被火光给蔓延了起来似的。

　　恐怖的火光席卷，化作一片汪洋火海。

　　黄金神龙在蜿蜒，他身上的鳞片闪烁着熠熠光辉。

　　白虎张嘴，发出了虎啸，迈着虎步，一步一步的朝着诅咒之蛇逼近。

　　玄武，一动不动。

　　四大器灵将诅咒之蛇给包围在了一起。

　　“这是什么？有点意思……”

　　女尸扫了四大器灵一眼，嘴角微微的上挑。

　　四大器灵带给她的压力也不小，这些存在居然出现在一尊半神的精神海中，还真的是有些与众不同。

　　不过，女尸很自信，这些器灵虽然强，但是却仍旧比不上他的诅咒之蛇。

　　毕竟，诅咒之力，远远不是这混沌宇宙的人能够想象的。

　　嘶嘶嘶！

　　诅咒之蛇，浑身泛绿，女尸悬浮在诅咒之蛇之后，负手，淡淡的看着。

　　轰隆隆！

　　诅咒之蛇动了，瞬间掀起了恐怖的波浪，身形爆冲而出，犹如一条长龙。

　　幽绿色的诅咒之力扩散，仿佛无形的领域笼罩开来。

　　步方亲眼见识过，诅咒之蛇抹杀剑神拳圣，那么多的神王强者，在她的一招之下，根本无法抵御。

　　那诅咒之力，极度恐怖！

　　黄金神龙长啸一声，五爪龙爪猛地抓过虚空，引得精神海泛起滔天巨浪。

　　金龙身躯在浪潮中若隐若现。

　　“小宿主的精神海，有我尼古拉斯·帅龙在守护，固若金汤！这小蛇皮，也敢来放肆！”

　　金龙蜿蜒，张嘴，居然喷出了一道吐息。

　　轰然砸在了诅咒之蛇的身躯之上，将诅咒之蛇打的身躯摇曳了起来。

　　蛇尾一摆，幽绿色瞬间泛滥。

　　朱雀一动。

　　喷出了赤红色的火焰，和那蛇尾冲击在一起。

　　诅咒之蛇顿时被压制了下去。

　　白虎没有出手，迈着虎步，在远处观望着，虎眸中散发着精光和兴奋。

　　在宿主的精神海中呆了这么久，终于来了一位重量级的存在了。

　　不再是以前那些小虾米，一爪子下去就烟消云散的存在。

　　白虎善于攻伐，不过他不是傻傻的进攻，先寻找敌人的弱点，然后……一击毙命！

　　虎眸扫视，死死的锁定着那诅咒之蛇。

　　玄武打了个哈欠，引起精神海波浪滔天。

　　步方落在了神识实体的侧方，淡淡的看着精神海中的战斗。

　　金龙朱雀等，被压制太久了，他们需要好好的释放一次，这一次，正好……

　　轰！

　　诅咒之蛇很庞大，气势很足，超级凶。

　　张大了蛇嘴，露出了尖锐的蛇牙。

　　撕咬着，咆哮着。

　　金龙和朱雀战诅咒之蛇，一时间，打的热火朝天。

　　女尸淡漠的扫视，倒是没有想到，诅咒之蛇会被阻拦住。

　　不过，挡住又如何？

　　挡的住诅咒之蛇，不一定挡的住她。

　　眯眼看着远处的步方，女尸的嘴角微微的上挑。

　　她可以看出，步方很寄希望于这四个家伙。

　　既然，如此……

　　就彻底的碾压这个家伙的希望吧。

　　轰！

　　女尸动了。

　　她踏出了一步，瞬间便是出现在了金龙之前。

　　嗯？

　　金龙顿时一呆。

　　龙爪扬起，朝着那女尸便是拍了过去。

　　然而，女尸只是轻飘飘的扬起了一巴掌，和金龙的龙爪碰撞在了一起。

　　轰的一声响。

　　金龙顿时被打飞。

　　朱雀发出了啼叫。

　　口中顿时有赤红色的火焰在不断的凝聚，尔后，朝着女尸便是喷出……

　　“朱雀啊……凤凰一族中的顶级存在，真的是难得一见！”

　　女尸道。

　　她手捏兰花，往前一推，幽绿色的能量化作了墙壁，挡住了赤红色的火焰。

　　不断的燃烧，发出了滋滋之声。

　　朱雀扇动翅膀，不断的喷火，却仍旧是未能够破开那墙壁……

　　女尸淡淡一笑。

　　“我能感受到，你们的力量依托于这具身体的实力，可惜啊……这具身体的实力实在是太弱了。”

　　“否则，我要对付你们可能还真的要下一番手脚。”

　　女尸道。

　　她的眼眸再度化作了幽绿之色，恐怖的气息爆发，满头的发丝都是飘散。

　　身影犹如鬼魅一般在虚空中飞速的闪烁。

　　只是刹那，便是出现在了朱雀的面前。

　　一根手指点下，顿时点在了朱雀的脑袋上。

　　朱雀直接被点的，从虚空中砸下，砸落在了精神海中。

　　引得精神海泛起了骇浪！

　　步方的目光顿时一凝。

　　这女人……

　　有点强势。

　　不愧是一纪元出现一次的诅咒天女，力量确实强悍。

　　金龙似乎有些恼羞成怒，他居然被一个小娘皮给拍飞了，这怎么能忍？

　　诅咒之力蔓延，似乎想要腐蚀他们。

　　不过，却是腐蚀失败。

　　这也让女尸颇为惊异。

　　这些家伙，在女尸看来，可能是某些强大的存在的魂魄寄存在这青年的精神海中，就如自己寄托在诅咒天女的意识中一样。

　　不过，不同的是，如今的自己，要反客为主。

　　而这些阻拦她的家伙，都得死。

　　女尸目光一凝，一根根的青筋蔓延开来，密布她的脸上。

　　诅咒天女，习惯了举世皆敌，所以她的一切都是为了自身的实力来考虑。

　　侵占步方的肉身，她的实力能变得更强！

　　轰！！！

　　幽绿色的能量仿佛化作了两条绿色的长鞭。

　　鞭子横扫而出，则是将金龙和朱雀的身躯给缠绕住，仿佛在遛狗似的。

　　步方深深的吸了一口气。

　　“这女尸……全盛时期的修为……是天神？”

　　步方皱起了眉头，呢喃道。

　　能够这般压制金龙和朱雀，绝对不凡。

　　从女尸被天神宝藏所镇压便是能够看出，这女尸绝对不一般。

　　没有想到居然凶悍到这种程度。

　　借助小幽的肉身可以发挥出神皇级别的战力。

　　而意识苏醒，更是能够力压金龙和朱雀。

　　步方感到有些棘手了。

　　吼！

　　忽然。

　　一声虎啸在整个精神海中爆发。

　　精神海似乎都翻起了惊涛骇浪似的。

　　可怕的轰鸣在不断的响彻。

　　白虎啸天动了。

　　猛虎下山，瞬间逼近。

　　虎爪拍出。

　　避无可避，狠狠的拍击在了那女尸的身上。

　　嘭的一声炸响。

　　将女尸狠狠的拍了出去，女尸的身躯似乎都要被拍的稀烂……

　　金龙和朱雀解控，冲天而起，坐镇各方。

　　爆发出了无上的威压。

　　四象精神海陡然变得无比的平稳。

　　女尸的诅咒之力给镇压下来。

　　“有点意思……”

　　女尸稳住身形，心神一动。

　　顿时，诅咒之蛇开始分化，化作了密密麻麻的绿色长蛇在虚空中蜿蜒。

　　白虎凶猛万分，一瞬间冲入，虎爪拍出，长蛇崩碎。

　　虎啸一声，长蛇成渣！

　　战斗瞬间陷入了白热化。

　　白虎占据了上风。

　　远处，步方长长吐出一口气。

　　看来这女尸的意识应该还未达到天神的程度，否则四大器灵应该瞬间就溃败了。

　　但是就算不及天神，也相差无几了。

　　这女尸可是跟上古天神一个时代的存在。

　　似乎因为屡屡吃瘪，女尸也有些愤怒了。

　　她披头散发，发出了嘶吼。

　　看着那狰狞的模样，步方不由的撇了撇嘴，还是小幽更可爱些。

　　同样都是诅咒天女，差距怎那么大呢？

　　女尸的身躯陡然变大，幽绿色的能量被吞噬，仿佛顶天立地似的。

　　轰！

　　她的目光锁定住了步方，张开了嘴，可怕的吸力爆发，欲要将步方给吞噬入其中。

　　吞吃了步方的意识，她就能够成为这精神海的主人，占据这个精神海。

　　获得天神之基的肉身和力量。

　　步方也是皱起眉头。

　　果然，这个女尸目标还是瞄准他了。

　　四大器灵冲起。

　　不过却是被诅咒之蛇给拦截。

　　女尸的气息雄浑，欲要吞噬步方。

　　突然。

　　步方身侧的神识实体陡然睁开了眼。

　　神识实体下方的厨神菜谱书籍，则是开始绽放璀璨的金芒。

　　浑圆的神力液滴在旋转。

　　厨神菜谱中迸射出了一道能量，这能量在虚空中汇聚，仿佛摇铃一般的在摇晃。

　　咚咚咚的声音响彻而起。

　　犹如暮鼓晨钟一般。

　　尔后。

　　女尸的面色陡然变了。

　　因为她感受到了一阵大恐怖。

　　咕噜咕噜……

　　精神海的海水似乎都开始沸腾。

　　金龙，朱雀，白虎，玄武都是猛地仰起头，他们看向了精神海的深处，略显心悸。

　　“要出来了么？”

　　他们呢喃。

　　步方也是心神一震，好奇的扭头，看向了那精神海的深处。

　　仿佛有一尊恐怖的存在，要撕裂迷雾而出一般。

　　步方心中一动。

　　厨神套装还有一件没有出来，也就是意味着还有一具器灵未曾出现。

　　很久以前，金龙朱雀等便是说过，那精神海深处还有一尊大恐怖。

　　步方要让那大恐怖出现，还需要很久。

　　现在看来……

　　这大恐怖，要出现了？

　　因为被这女尸给惊扰了么？

　　实际上，步方也有手段对付女尸，毕竟还有神力液滴在。

　　但是，既然有更好的办法，能不浪费神力显然是最好的。

　　神力液滴，用一滴少一滴，谁也不知道下次任务是不是还会有液滴出现。

　　所以，步方也不是很想用。

　　轰隆隆！

　　仿佛一声悠扬的兽吼响彻而起。

　　这兽吼一出现。

　　诅咒之蛇便是身躯一滞。

　　金龙白虎等人也是不由的咋舌。

　　女尸的目光一凝，冰冷的扫视着精神海的深处。

　　“这小子到底是什么怪物？！你的精神海中……居然还存在一头怪物！”

　　女尸倒吸了一口凉气。

　　就算是堪比天神的，上古诅咒天女。

　　也是从来没有遇到过这样的情况。

　　轰轰……

　　地面震颤了起来。

　　精神海的海面上，一圈圈的涟漪荡漾开去……

　　厨神菜谱在绽放着光芒，吸引着那精神海深处的恐怖出现。

　　终于……

　　在女尸和步方注视的目光下。

　　那精神海深处的迷雾被撕裂了。

　　一只巨掌从那深处缓缓的探出。

　　朝着庞大的女尸便是拍来！


第1527章 画个圈圈诅咒你

　　气氛有些安静。

　　虚空中。

　　步方和小幽大眼瞪小眼。

　　而底下，所有人则是禀住呼吸在观望。

　　在场的人，都是有见识的人，毕竟最弱的都是神祇境，很清楚，此刻步方面对的是什么。

　　那女尸和步方，正在进行神识冲击，两者的神识在进行大战。

　　比起真正的实力碰撞，神识碰撞，更加的危险，更加的存在被碾压的状况。

　　步方只是个半神，众人就算是想破天，也想不出步方的神识力量会有多强，或许，此刻的步方，精神海已经被彻底的碾压成了渣渣了吧。

　　时间太久了。

　　久到底下的强者们都是变得有些蠢蠢欲动。

　　毕竟，不远处，就是天神宝藏。

　　天神骨，天神血，天神的法则，天神的宝贝，一切都在那儿。

　　甚至一缕混沌气，可以帮助人成就天神机缘的混沌气也在那儿。

　　天神宝藏无时无刻都在散发着诱惑。

　　让人忍不住想要迈动步伐往那儿前行的诱惑。

　　基本上所有人都心动了。

　　平阳王，天龙王等等强者也心动了。

　　不少上等神王，呼吸急促，看着那天神宝藏，目光都是闪烁起了贪婪之色。

　　只要获得宝藏，他们的修为便是会暴涨，甚至有机会冲击天神之境，成为那不朽的存在。

　　但是，那女尸带来的威胁和压迫太大。

　　剑神余秋乃是闻名整个上古天神遗迹的顶级强者。

　　还有拳圣玄空，两人的实力通天彻地。

　　可是却仍旧死在了那女人的手中，化作了一地的枯骨。

　　但是……

　　这对于在场人而言，却也是个好消息。

　　因为顶级的强者全部都覆灭了，那他们的机会就来了。

　　顶级强者出手，他们获得天神宝藏的机会很渺茫，甚至可以说分一杯羹的机会都没有。

　　但是如今，却不同了。

　　他们有机会获得天神宝藏了。

　　这就让不少，原本选择观望的人，心中顿时爆发了火热。

　　再加上……女尸和步方僵持的时间太长。

　　他们终于是忍不住。

　　轰！

　　有一尊上等神王出手了。

　　他的实力很强，但是却未曾挤入神王榜。

　　在平日，他根本没有机会，但是现在……他是有一窥这宝贝的机会！

　　他化作了一道流光飞速迸射而出，他的速度实在是太快。

　　在飞出了很远之后，才是引起了不少人的关注。

　　哗然之声陡然响彻而起。

　　一道道的人影，奋不顾身的冲出。

　　甚至连天龙王都是忍不住飞出。

　　一群人密密麻麻的朝着那天神宝藏而去。

　　趁着女尸被步方给牵扯住的时候，夺得宝藏，立刻跑！

　　他们距离宝藏，越来越近了。

　　可是那女尸……仍旧没有动作。

　　所有人的呼吸都是变得急促，瞳孔瞪大。

　　……

　　精神海中。

　　女尸感到身躯有些冰凉，她抬起头，望着那从浓雾缭绕的精神海深处，拍击而来的一掌。

　　那不是人手，而是一个蹄子。

　　没错……

　　就是蹄子。

　　那蹄子从精神海的深处破开了浓雾拍击而出。

　　几乎只是刹那，便是轰击在了女尸的身上。

　　“这是什么！”

　　女尸发出了尖叫。

　　她的幽绿色身躯被拍出了一个巨大的坑洞。

　　仿佛有能量在坑洞中流转。

　　面对这蹄子，她居然挡不住？！

　　这怎么可能！

　　金龙，朱雀等都是安静的看着，看着那大凶存开始他的表演。

　　多久没有出现了……

　　金龙朱雀感慨万分。

　　或许，在不久的将来，他们能够与那位大凶，做邻居了。

　　“不管你是什么东西……想要阻拦我……我都要灭了你！”

　　“我的诅咒……举世皆敌！”

　　女人嘶吼了起来。

　　下一刻。

　　她的手掌在虚空虚划，很快，便是划出了一个圆圈。

　　圆圈中充斥着诅咒的力量。

　　力量浓郁到几乎要化作实质。

　　嗡……

　　圈圈推出，顿时缠绕住了那蹄子。

　　幽绿色的诅咒，仿佛跗骨之蛆一般，朝着那蹄子攀爬而去。

　　“完了。”

　　金龙看到这一幕，开口道。

　　果然。

　　下一刻，那缠绕在蹄子上的诅咒圆圈断裂，如冰消雪融一般散去。

　　一声兽吼从那迷雾深处弥漫开来。

　　尔后，迷雾撕裂开来，隐约之中，仿佛可以看到一头庞大的虚影在其中浮沉。

　　撕拉一声。

　　迷雾中，再度深处了一掌。

　　这一次，不是蹄子……而是爪子，五爪，其上有鳞。

　　轰！

　　这一爪落下，陡然张开，散发锋锐，朝着女尸便是抓来。

　　女尸想要抵抗，可是任由她施展诅咒，都无法动摇那爪子分毫。

　　最后噗嗤一声。

　　爪子落下，将女尸的身子给抓住……

　　女尸在挣扎。

　　诅咒之蛇嘶嘶叫唤，也是加入了战场，欲要助女尸脱困。

　　不可，却是被那精神海深处的存在，一声兽吼，给吼的呆滞在了原地，一动都不敢动。

　　女尸在挣扎着。

　　她的眼中流露出了浓郁的惊恐之色。

　　爪子抬起，缓缓的朝着浓雾深处中缩去。

　　裹挟着女尸。

　　女尸是拒绝的，她好不容易苏醒，她不想死！

　　她的眼神锁定步方，充斥着疯狂之色和怨毒之色。

　　明明是自己的猎物，最后为何会变成这样。

　　她反而成为了别人的猎物。

　　女尸的双手变大，死死的抽击在虚空中，抓住虚空，不想被拉入迷雾深处。

　　可是……

　　那迷雾深处的存在，却是不断的用力，她无法抵抗。

　　终于……

　　一点一点的被拉入其中。

　　“我不甘！！！”

　　“我不甘！！”

　　“我要诅咒你！诅咒你！”

　　女尸咆哮着，面容狰狞万分。

　　无形的幽绿色能量似乎化作了一股奇特的波动，朝着步方飞速的迸射而来。

　　女尸恐怖的笑着，笑着笑着……便是被拉入了迷雾深处。

　　最后留下的，唯有那让人毛骨悚然的笑。

　　噗嗤！！

　　伴随着女尸的惨嚎，以及翻滚的迷雾，一阵仿佛咀嚼的声音响彻而起。

　　嘎吱嘎吱……

　　让人头皮发麻。

　　最后……打了一声饱嗝。

　　一切归于寂静。

　　步方嘴角抽了抽。

　　原来……精神海中还存在这样的大佬。

　　以前金龙朱雀说这大佬大凶，超级凶。

　　他还没有当真，毕竟没见过。

　　现在……

　　果然，非同寻常的凶。

　　上古诅咒天女的灵魂……就这样被吃了？

　　嗡……

　　女尸被吞吃前所爆发的诅咒，一股脑的全部朝着步方迸射而来，这是要诅咒步方。

　　诅咒天女的诅咒无比的可怕。

　　那是天神级别的存在都不愿意沾染的。

　　因为一旦沾染，便是深入灵魂之中，对修行路，充斥极大害处。

　　即使女尸如今已经衰弱，但是她释放出的诅咒，依旧无比的恶毒。

　　步方一旦中了。

　　这一辈子……就毁了。

　　别说成为站在食物链顶端的厨神，就是活下去，都很难。

　　嗡……

　　那是一个圈圈。

　　女尸画了个圈圈诅咒步方。

　　这个圈圈，很致命。

　　离步方越来越近，却是无法躲避。

　　那圈圈是指向性的，因为诅咒的对象是步方，所以就一定会砸在步方身上。

　　毛骨悚然。

　　就算是灵魂体，步方也感到毛骨悚然。

　　诅咒，是一种阴毒的力量，而且似乎还不属于这方天地。

　　想到以后小幽……也会变得这么强，就觉得好刺激！

　　嗡……

　　就在诅咒圈圈临近的时候。

　　厨神菜谱亮了。

　　微微翻页，散发出了光泽，尔后，那诅咒之力便是被厨神菜谱给吸收……

　　厨神菜谱亮了一番之后，便是深深的黯淡了下去。

　　嘶嘶嘶？！

　　远处。

　　只剩下了庞大的诅咒之蛇。

　　他此刻则是有些孤立无援。

　　女尸的陨落，让他猝不及防。

　　失去了女尸的助力，这诅咒之蛇，被金龙，朱雀，玄武，白虎包围在了中间……

　　莫名的看上去有些凄惨。

　　他想要逃。

　　可是，很快，便是被金龙，朱雀，白虎，玄武给扑了上去，纷纷撕裂吞吃。

　　其中，金龙吃的特别的多。

　　步方悬浮在精神海，吐出了一口气。

　　他扭头看了一眼精神海的深处。

　　厨神套装最后一件的……器灵么？

　　这么强的器灵，那厨神套装……应该也很强吧！

　　步方内心中突然有些期待。

　　心神一动。

　　意识回归到了身体之中。

　　步方睁开了眼。

　　正对的，便是小幽那绝美的面孔。

　　此刻的小幽……脸上有些迷茫。

　　似乎还没有明白发生了什么，女尸的意识被覆灭了，小幽重新获得了自己身体的掌控权。

　　这么强大的力量，一时间让她有些不适应。

　　“好了，醒醒，到了该收获的时候了。”

　　步方抬起手，在小幽的脑袋上拍了拍。

　　小幽顿时一愣。

　　眼珠子一转，落在了步方的身上。

　　步方脖颈上的伤口，很快便是冰消雪融般散去，因为女尸的意识消失了。

　　但是小幽肩膀上的伤口却仍旧存在。

　　这倒是让步方不由的深看了一眼。

　　“收获的时候？”

　　小幽一愣。

　　尔后，扭头，看向了底下的一群人。

　　原本喧嚣狂奔的强者们，身躯顿时一僵。

　　因为他们感受到了头顶之上，原本在和步方对峙的女尸似乎停止了对峙。

　　扭过了脑袋，看向了他们。

　　嗯？

　　结束了是么？

　　众人有些尴尬。

　　现在的境遇，有些进退两难啊。

　　哗然之声顿起！

　　没有办法了。

　　他们只能前冲，为了天神宝藏，唯有冲，冲，冲！！

　　小幽脸上浮现疑惑之色。

　　她没有动，毕竟，此刻的她，不是女尸。

　　步方淡淡的扫了一群人一眼。

　　天神宝藏啊……

　　步方感觉到自己的饕餮臂有些滚烫。

　　那是天神骨对他手臂的呼唤。

　　这天神宝藏……不能放过！

　　步方心中想到。

　　突然。

　　步方的眉头一皱。

　　感觉到了一股极度的不安感。

　　嗡……

　　黑气从地面上缓缓的蔓延了开来。

　　那些在虚空中疾驰的强者，顿时被黑气缠绕住了双腿。

　　噗嗤噗嗤！

　　地面龟裂开来。

　　一尊尊可怕而狰狞的凶兽，从中钻出！

　　步方和小幽的面前。

　　黑气凝聚……

　　很快，便是化作了一道人影。


第1528章 杀步方，你问过我了么？

　　噗嗤！

　　噗嗤！！

　　谁都没有想到，在临近天神宝藏的时候，会有这些异变出现。

　　漆黑色的能量从地面上弥漫而出，缠绕住了他们的身躯，覆盖住他们的双腿。

　　尔后，就仿佛是刀锋切过，一位位神王强者，在那刀锋之下，崩散成了两半，血溅数百米。

　　天龙王，他激动的以为自己要有大机缘。

　　可是，还未曾等他踏入那范围之内，便是感受到一股可怕的气息侵入了他的身躯，使得他的身躯陡然炸开。

　　他满是绝望，根本未曾想到……大机缘未曾得到，反而丢了性命。

　　噗嗤。

　　一根狭长的舌头迸射而出，洞穿了他慌乱逃窜的灵魂。

　　灵魂瞬间四分五裂。

　　“这些是什么东西！！”

　　“是那些凶兽！该死的生灵！”

　　“快跑！这些凶兽太可怕了！”

　　……

　　一位位神王吓的连忙后撤。

　　当然，有的上等神王自然是无惧，以碾压的姿势横扫而过，欲要将这些生灵给冲击开来。

　　不过，当一道刀芒迸射，黑暗都被斩为了两半。

　　一尊上等神王直接被劈为了两半。

　　而虚空中，顿时有黑暗凝聚，化出了那人的身影，是一位手臂化作了黑色甲刀的女人。

　　“真的是很有意思呢……”

　　女人笑道，舌头舔过甲刀上的鲜血，脸上流露出了沉浸的表情。

　　太美味了，这些生灵的血肉……真的是太美味了。

　　魂九深吸了一口气，甲刀上的虫鳞都是在微微的舒张。

　　看着那些强者在他们魂魔一族的侵袭下，死伤无数。

　　魂九就感到内心中喜悦汹涌而来。

　　果然，魂十三是聪明的，跟着他，有肉吃。

　　这些生灵出手出乎众人的意料之外。

　　但是，并不是所有神王都遭了难，有的强者后撤，退到了步方等人之后。

　　泰飞眯着眼，浮现出了身形，看着远处的步方。

　　步方，他不陌生，当他孱弱的时候，遇到了这个人类，可惜，那时候……他没有把握将他击杀。

　　反而是被这个人类厨师给塞了不少人类的美食。

　　那恶心无比的玩意，让他现在心中都是充满了阴影，看到步方，就仿佛想到了当初心中那难以言喻的痛。

　　现在，他强大了，这个人类，必须成为他口中的食物。

　　他要将这个人类，一寸寸的斩碎！

　　当然……前提是他获得了诅咒天女的肉身。

　　那可是可以成就魂主的肉身啊！

　　他万万不能放弃。

　　“咦，是你？”

　　步方也是认出了泰飞，毕竟，泰飞此刻的模样跟之前并没有太大的变化。

　　“好久不见……甚是想念啊。”泰飞咧开嘴，露出了笑。

　　他的发丝在风中飘荡，而身上，则是有黑色的气流开始缓缓的浮现而出。

　　他对步方，可没有什么耐心。

　　因为看到步方，他就会想到那恶心的人类美食！

　　“看来你的胃口应该好了不少……还厌食么？我这有吃的。”

　　步方面无表情地说道。

　　泰飞的目光陡然化作了赤红之色。

　　“你这是在找死！”

　　“魂九！”

　　泰飞爆吼。

　　下一刻，远处那以一人之力逼退了数位上等神王的女人，便是飞速的出现在了泰飞的身侧。

　　“我看你们……应该很想获得那天神宝藏吧……”

　　“可惜了，那宝藏在我的身后，有本事……你过去拿。”

　　泰飞冷冷的笑了起来。

　　他毫不掩饰对步方的杀意，眼眸中的赤红之色扩散。

　　肌肤中，顿时有虫鳞生长，只是一瞬间，泰飞便是化作了一头凶兽。

　　背后有四杆漆黑色骨矛的凶兽。

　　“我嗅到了这人类身上非常美味的味道……”

　　女子说道。

　　她盯着步方，仿佛是在看一个巨大的美味。

　　小幽此刻还有些懵逼，因为她还有些凌乱，当然，此刻的她，倒是清醒了许多，皱起了眉头，看着那女人和泰飞。

　　这些出现的生灵，让她有些厌恶。

　　而且，这些生灵还要对步方动手。

　　这是不将她小幽放在眼里！

　　“动手！”

　　泰飞道。

　　他一声令下。

　　顿时，地面上，密密麻麻的生灵，便是如踩了弹簧一般，冲天而起。

　　可怕的杀气瞬间爆发，直逼步方而来。

　　当然，还有一部分生灵，则是冲向了天神宝藏的位置。

　　对于这些生灵而言，那些能吸引诸多人类强者的天神宝藏，是极好的鱼饵。

　　如果能够掌控这些鱼饵，对于他们而言，绝对是极大的机缘。

　　轰轰！

　　一尊尊的凶兽爆射而出。

　　他们嘶吼着，眼眸中有凶戾之色在弥漫。

　　很快，这些凶兽便是临近了天神宝藏。

　　远处的神王强者们都是流露出了绝望之色。

　　他们根本没有想到，这些宝藏居然会落入这些恶心的生灵手中。

　　如果让这些生灵变得强大，对于他们人类而言，绝对是灾难。

　　一尊生灵伸出了手，他的身躯之上缠绕着黑气。

　　马上就要抓到天神宝藏的边缘了。

　　不过……

　　嗡……

　　天神宝藏中，那浮沉的混沌气顿时开始了浮沉。

　　很快，那逼近的生灵，在一瞬间，嘭的一声，被压扁。

　　化作了一地的残骸，流落在地上。

　　一尊尊靠近的生灵，都是被压扁……

　　砰砰砰……

　　一尊尊的生灵，纷纷陨落。

　　这画面……是惊悚的！

　　谁都没有想到，天神宝藏周围还有大危险。

　　不过，很快，众人也释然了，大机缘肯定伴随着大危险。

　　哪有免费能够得到的机缘。

　　人类神王们甚至还有些庆幸，如果现在靠近的是他们，毫无疑问，他们也会被这恐怖的能量给挤压成肉沫。

　　这些生灵也不蠢。

　　很快便是明白了那其上的危机。

　　他们纷纷后撤，警惕的望着那天神宝藏。

　　“可惜了天龙王，被机缘蒙蔽了双眼……连神皇大人都难以得到的机缘，哪有那么容易落入他人之手……”

　　“天神宝藏，若是没有防御之力，根本说不通。”

　　平阳王叹了一口气，他和天龙王是好友，可惜他劝不住天龙王，只能看着后者白白送死。

　　就算没有死在那些恶心生灵手中，也会死在天神禁制之下。

　　就如当初神厨宫所得到的上古天神封印。

　　这天神宝藏同样保护在封禁之中。

　　那仿佛火焰燃烧的混沌之气，应该就是那破开阵法的关键。

　　如果没有人能够得到混沌之气的认可，这阵法，怕是永远都打不开！

　　泰飞和魂九也是扭过了脑袋。

　　天神宝藏对于他们而言，可有可无，他们在乎的是一个好鱼饵。

　　现在鱼饵得不到了，那就只能用硬实力来击杀这个家伙了！

　　泰飞脚踩虚空而行，速度很快。

　　不一会儿便是高高在上的望着步方。

　　目光中迸发出了赤红。

　　魂九也是动了。

　　她挥动的是一把锋锐到极致的刀。

　　她欲要一刀将步方给彻底斩杀！

　　这刀生长于她的体内，是她最好的伙伴。

　　撕拉一声。

　　魂九便是出现在了步方的面前。

　　甲刀横扫而过。

　　噗嗤一声，居然切下了一根头发。

　　飘荡的发丝，落在了地上。

　　泰飞冷冷一笑。

　　黑色的气息弥漫开来，居然笼罩了这方距离。

　　无数的强者皆是流露出了惊恐之色。

　　他们发现空间被封锁了，逃不走。

　　步方有空间法则，想要穿过这黑色气息笼罩的空间封锁也是感到有些吃力。

　　而那穿行的过程足够魂九杀他一百遍了。

　　噗嗤。

　　泰飞背后的长矛顿时冲天而起。

　　撕裂天幕，飞速的迸射而来。目标直逼步方的脑袋。

　　他们现在的目标是……步方！

　　至于小幽，小幽的诅咒之体，可是他们所渴望的！

　　小幽悬浮在步方的身边。

　　看到步方居然成为泰飞和魂九的目标，幽绿色的光华一闪而逝。

　　以前的她战斗力不够。

　　现在她能够感受到肉身中的爆炸性力量，她的战斗力够了，自然要帮忙！

　　骨矛和魂九几乎是同时抵达步方的面前。

　　魂九女人的模样，但是却充斥着疯狂。

　　她的刀，就是她的手。

　　刀猛的斩过！

　　直逼步方而来。

　　“死吧！成为我魂九的口粮吧！”

　　女人嘶吼到，她的脸似乎都扭曲了。

　　撕拉一声，骨刀顿时斩下，越来越逼近步方的面容。

　　突然。

　　嗡……

　　一只白嫩的手从侧方伸出。

　　抓住了那骨刀。

　　那属于魂九的骨刀。

　　魂九一愣，看了一眼小幽。

　　不愧是诅咒天女，连这种程度的伤口都能够恢复。

　　步方面无表情的看着出手的小幽。

　　他现在倒也是有些好奇小幽的力量。

　　如果步方所料没错，那女尸应该已经帮助小幽觉醒了体内的力量。

　　现在的小幽是一名货真价实的诅咒天女。

　　“滚！”

　　魂九冷漠道。

　　那一只手的骨刀消失，再一次出现的时候，便是在另一只手。

　　撕拉一声，骨刀还是选择绕过，并且朝着步方的脑袋斩下。

　　可惜，接下来她没有机会得逞了。

　　因为……

　　悬浮在空中的小幽，抓住了魂九的刀。

　　幽绿色的诅咒之力缓缓的蔓延开来，顺着手掌，渗透而出。

　　嘶嘶嘶……

　　魂九的骨刀开始浮现白气，开始被腐蚀。

　　诅咒天女的实力……依旧如常！

　　“杀步方，你问过我了么？”

　　小幽淡淡道。

　　话语落下，眼睛顿时泛起了绿光。

　　她的身后，诅咒之蛇缓缓的凝聚而出，张嘴，发出了一声嘶吼。

　　魂九目光一凝。

　　小幽白嫩的手臂轻轻一挥。

　　下一刻。

　　诅咒之蛇瞬间冲击而下。

　　轰的一声！

　　诅咒之蛇张开了嘴，露出了尖锐的獠牙，一口便是将魂九给吞了下去。

　　不管魂九诸多手段，甚至想要化身凶兽都是没有办到。

　　在诅咒之蛇的腹部中，魂九的身躯则是缓缓的被融化，变得扁平……

　　最后彻底的消失。

　　诅咒之蛇的凶戾，不，应该说是小幽的凶戾……出乎所有人的意料之外。

　　泰飞目光赤红，看着瞬间便是陨落的魂九，顿时怒极，他没有想到……失去了那女尸，小幽还能爆发出这等力量！瞬杀魂九！

　　小幽身形浮沉，落在了诅咒之蛇巨大的脑袋之上。

　　眸光淡漠，横扫全场。

　　“有我在，谁敢动……步方。”


第1529章 凶残狗爷！

　　小幽不是女尸，她无法完全发挥出诅咒天女的力量。

　　可是，就算是这样，也是能够瞬间将魂九给抹杀！

　　这等实力，确实是惊世骇俗。

　　魂九的实力虽然不及他，但是也是屠杀了一个大世界才晋级成功的。

　　像他泰飞，实际上叫做魂十三。

　　魂魔一族，现在的泰飞是序号魂魔，而序号存在之上便是魂主。

　　按照泰飞的计算，序号存在，差不多相当于人类的上等神王之境。

　　但是他们魂魔一族有着巨大的优势，那就是他们能够模仿人类的神通技巧，当然，法则之力模仿不了。

　　可是，这而并不碍事。

　　他们魂魔一族来自魂界，也称魂魔宇宙。

　　在那宇宙中，他们魂魔一族便是至高无上的存在。

　　同样拥有属于他们各自的天赋。

　　人类有法则，而他们魂魔一族同样有强悍手段。

　　能够对抗人类的法则。

　　实际上，在魂魔宇宙曾经也是有人类存在的，那些人类甚至发动了战争，欲要反抗他们魂魔。

　　可惜，最后全部成为了魂魔一族的口粮。

　　人类本来就是他们圈养的食物，居然胆敢反抗，自然是要通通灭绝。

　　所以，从那以后，魂魔宇宙……就只剩下了他们魂魔一族了。

　　小幽悬浮在天穹之上。

　　诅咒之蛇，吐着信子，悬浮在她的周围，蛇鳞在闪烁着光泽，非常的美艳和炫目。

　　小幽现在很霸气，融合了女尸的力量，让她一跃成为了这方天地的至强者。

　　就算步方，可能都暂时在硬实力上比不上小幽。

　　诅咒天女……不需要领悟法则。

　　就算是成为半神的小幽，领悟的也不是法则，而是自身的诅咒之力。

　　或许，对于诅咒天女而言，诅咒之力，就跟法则差不多了吧。

　　“幽姐威武！”

　　步方看到小幽那般的霸气，顿时不由的捏了捏拳头。

　　他就喜欢躺的感觉，有小幽在，他就可以安心的躺好了。

　　底下的众人，也是被小幽的霸气给震慑到。

　　夏天和洛三娘的目光微微一缩。

　　洛三娘的眼神更是变得暗淡，感到有些西的挫败。

　　和小幽比起来……她真的是差的太多了。

　　或许，这就是所谓的差距吧！

　　泰飞，或者说是魂十三此刻很怒。

　　他成长成为序号魂魔，经历了无数的困难，怎么可能就这样败了？

　　诅咒天女的肉身，他要夺得，那是成就魂主的契机，他万万不能失败。

　　轰！

　　泰飞动了。

　　他的身躯之上，顿时覆盖满了虫鳞。

　　这让他的气息越发的雄浑。

　　嗡……

　　他的眼眸泛起了猩红的光华，死死的盯着小幽。

　　小幽眉头一皱，红唇微微一翘。

　　尔后，秀手在虚空中一拍，朝着泰飞所在的位置便是拍了过去。

　　轰隆隆……

　　天穹在震颤。

　　诅咒之蛇，化作了遮天蔽日的模样，张大了嘴，凶戾无比的朝着泰飞扑了过去。

　　“没有用的，我比魂九……可强的多。”

　　泰飞冷冷道。

　　他猩红的眸子锁定那诅咒之蛇。

　　仿佛有阵法在其眼底之下流转似的，很快。

　　轰！

　　滔天的黑气从他的身躯之中蔓延而出，在他的身后不断的凝聚，很快，就化作了一头漆黑色的巨大蟒蛇。

　　那蛇形跟诅咒之蛇有几分相似。

　　这是魂魔一族的模仿之力！

　　连小幽的诅咒之蛇都能模仿么？

　　步方的眼眸一闪。

　　底下不少人都是发出惊呼。

　　难怪神皇说这些生灵恐怖，这些生灵的能力却是让人毛骨悚然。

　　嘭！

　　两头巨蛇在虚空中碰撞在了一起。

　　各自代表了极致的力量，在互相冲击。

　　恐怖的轰鸣响彻不断，震颤不断。

　　天地似乎都在这一刻寂静了下来似的！

　　步方落地。

　　看着小幽在战斗。

　　这一场战斗，该让小幽自己来，这是小幽觉醒后的第一战，她很需要这场战斗。

　　泰飞的目光中满是疯狂之色。

　　诅咒天女啊！

　　完美的载体！

　　远处的虚空中。

　　狗爷拎着天神骨，淡淡的看着，他没有动手，也懒得动手。

　　对于如今的小幽而言，这泰飞，算不得什么。

　　嗡……

　　迈着优雅的猫步。

　　狗爷的身形消失在了虚空中。

　　再一次出现的时候，则是在步方的身侧。

　　嗯？

　　步方一愣，扭头看了一眼出现的狗爷。

　　狗爷的气息越发的雄浑了，显然实力又有了不小的提升。

　　虚空撕裂开来。

　　一位朦胧在雾气中的人影出现。

　　正是那位神秘的神王榜第一。

　　步方看着这人，总觉得有几分熟悉，但是对方身上的气息，就算是步方，也是感到有些忌惮。

　　“那儿让幽丫头战去吧，天神宝藏，我们可以动了……”

　　狗爷说道。

　　他伸出舌头舔了舔，眼眸中流露出了激动之色。

　　显然，那宝藏中，有让他兴奋的东西。

　　那位神王榜第一倒是没有多激动。

　　“那宝藏之外，有天神封印，想要获得，可没有那么容易……”

　　人影说道。

　　“你是谁？”

　　狗爷斜眼看了一眼这神王榜第一。

　　“身份不重要，重要的是你我之间培养出来的信任，以及一起患难过的交情……你们可以叫我鸟爷。”

　　男子说道。

　　鸟爷？

　　神王榜第一，取了这么一个古怪的名字？

　　怕是一个奇葩啊。

　　步方想了想，没有过多的理会。

　　步方的目光绽放光芒，盯着那天神宝藏周围的法阵。

　　“让狗爷我来。”

　　狗爷道。

　　下一刻，便是拎着天神骨，迈着优雅的猫步走了出去。

　　远处，泰飞和小幽战的火热。

　　而步方和狗爷等，则是准备开始攻入天神宝藏之中。

　　越是靠近，越能感受到天神宝藏周围所笼罩的一股强悍的气息。

　　那是一股属于毁灭的气息。

　　各种各样的法则之力……在萦绕。

　　狗爷拎着天神骨。

　　下一刻，身形陡然变化。

　　原本肥嘟嘟的娇小身形，变大，瞬间变大，仿佛化作了巨兽模样。

　　那天神骨，也是融入了狗爷的狗爪子中。

　　三个狗头浮现而出，眼眸中绽放炽烈光芒。

　　狗爪拍出。

　　对着那封印便是砸去。

　　“这么暴力？”

　　步方嘴角一抽，这就是狗爷所说的破阵方式么？

　　暴力破阵……怕是行不通吧。

　　鸟爷也是有些无语，步方甚至都能够感受到他那笼罩在朦胧雾气中的那嫌弃。

　　轰！

　　化作三头地狱犬模样的狗爷，身形无比的庞大，周身萦绕着焚烧的地狱火。

　　仿佛要将虚空都是焚烧成虚无。

　　他一爪子落下，轰然砸落在了那阵法之上。

　　嘭的一声巨响。

　　阵法中。

　　有能量爆发而出。

　　狗爷那一爪，融合了天神骨，甚至还展现出了些许的天生之威。

　　那一爪子下去，阵法顿时发出了轰鸣。

　　仿佛随时要被轰爆似的！

　　“用天神骨破阵么？”

　　步方沉吟了半晌，眼眸微微一亮。

　　尔后，负着手，一步踏出。

　　饕餮臂扬起，头顶之上，三道宇宙至强法则在流转。

　　很快，便是汇聚在了手指之上。

　　嗡……

　　大拇指上散发神芒，尔后，对着那阵法便是碾压了下去！

　　远处，不少人都是深深吸气。

　　步方和黑狗要开始破阵了！

　　那是属于天神的阵法，真的能够破开么？

　　之前不少神王可都被那阵法给挤爆了！瞬间秒杀！

　　那阵法的威力，甚至不弱于天神的力量。

　　这么强力的硬闯，真的好么？

　　不少人都不是很看好步方和狗爷。

　　毕竟是阵法禁制，具备大危险，这么随便的出手，万一被反杀，可就得不偿失了。

　　远处。

　　泰飞和小幽的战斗基本上陷入了白热化阶段。

　　战斗无比的可怕，轰鸣不断。

　　泰飞猛地扭头，看到了正在破阵的步方和狗爷，目光中凶芒爆射。

　　“休想！”

　　泰飞嘶吼。

　　扬起手。

　　背后剩下了三根骨矛顿时飞速迸射而出，朝着步方，狗爷，还有躺枪的鸟爷迸射而去。

　　欲要拦住三人。

　　狗爷此刻化作了巨犬模样，斜眼扫了一眼那迸射而来的骨矛。

　　张嘴，便是发出了一声狗吠。

　　吼的一声巨响。

　　那骨矛顿时被弹飞，倒飞而出。

　　狗爷横移一爪，那一爪，朝着泰飞拍了过去。

　　“不招惹你，你还敢来招惹狗爷我？！”

　　可怕的地狱火席卷，熊熊燃烧。

　　轰！

　　狗爷的爪子横亘过了长空，一瞬间，仿佛要毁天灭地似的。

　　泰飞的面色猛地一变。

　　他扬起了覆盖虫鳞的双臂，想要挡住这一爪。

　　嘭！！！

　　爪子砸落，轰然巨响。

　　泰飞只感觉到一股巨力爆发而来，这巨力甚至让他有些绝望。

　　双臂之上的虫鳞顿时崩碎。

　　身躯仿佛被碾压了似的，口鼻之中乌黑色的鲜血流淌而出。

　　这……

　　泰飞的眼眸紧缩。

　　“这是……什么狗？！”

　　狗爷那狗爪还未曾落下。

　　爪子紧缩。

　　抓住住了泰飞的身躯。

　　狠狠的拍击在了地上。

　　嘭！

　　整个上古天神遗迹似乎都是一抖。

　　剧烈的震颤和抖动。

　　地面龟裂开来，仿佛化作了一道巨大的裂缝，横亘开来。

　　轰轰轰！

　　泰飞被狗爷抓着，不断的摔在地上，凄惨万分。

　　小幽停止了手中的动作。

　　悬浮虚空。

　　诅咒之蛇吐着信子，缠绕在她的身边。

　　小幽的目光有些古怪的望着那被狗爷一爪子肆虐的泰飞。

　　泰飞实在是太小瞧狗爷了……

　　狗爷岂是一般狗？

　　融合了天神骨的狗爪，所爆发出的威力，前所未有。

　　看来……不需要她出手了。

　　噗嗤。

　　泰飞横扫而出，砸落在地上。

　　他的模样极度凄惨，他居然被一只狗给凌虐成了这般。

　　浑身的虫鳞都是崩碎。

　　这肉身，被轰的几乎要成为肉泥……

　　他软趴趴的倒在地上，一动都无法动……

　　他怒不可遏，却是感到万分的无力。

　　狗爷不屑的哼了一声。

　　下一刻，又是一爪横扫而出。

　　将已经成为了肉泥似的泰飞，再度拍陷入地面中……

　　轰……

　　地面一抖。

　　所有人的心中……都是一抖。

　　就在这个时候。

　　正在冲击上古天神封印的步方眼眸顿时一亮。

　　“阵法……破开了！”

　　步方道。

　　话语声响彻。

　　原本遗迹中所有被狗爷手段所吸引的众人，心中一颤，皆是扭头看向了步方。

　　狗爷也是狗鼻子一抖。

　　嗡……

　　就这么一不留神，狗爪子之下，一道黑气顿时钻出，疯了似的朝着远处逃窜而去。

　　当然，此刻的狗爷也懒得关注这黑气的模样了。

　　从序号魂魔硬生生被狗爷用狗爪子给拍回了，最原始的魂魔模样。

　　这魂十三内心怕也是很憋屈。

　　他哪能想到，一只狗……也能如此凶残！

　　咔擦咔擦……

　　地面震颤而起。

　　步方的身形飞速后退，落在了远处。

　　看着那天神宝藏。

　　那儿，阵法缓缓的如莲花瓣绽放，被剥离开来……

　　暴露出了那阵法包裹中的……真正的天神宝藏！


第1530章 天神宝藏

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣响彻，整个上古天神遗迹似乎都在这一刻，震颤了起来。

　　璀璨的光芒爆发，仿佛成为了无数强者目光汇聚之处，每个人都是紧紧的锁定着那儿。

　　天神宝藏的位置，阵法被破开，秘密赤条条的暴露在所有人的视线中。

　　嗡……

　　奇特的波动在扩散，那是属于天神的法则之力，还有终于面世的完整天神骨！

　　泰飞被打爆了。

　　被狗爷用狗爪，硬生生的拍爆，这点出乎所有人的意料之外，许多人也是在惊讶如今狗爷的实力。

　　不知道这只狗，到底达到了何种程度。

　　当然，泰飞还没有死，化作黑气钻入了地面，逃窜而走。

　　有的人关注到这点，但是却没有时间去追逐。

　　他们把目标都是锁定在了那天神宝藏上。

　　比起逃走的泰飞，大家更注意的……还是天神宝藏。

　　这是他们来到这方天地的原因，而如今，他们终于要触摸到这方天地的真正秘密了。

　　璀璨如莲花，晶莹闪烁。

　　一道道的光束冲天，迸发到了极致。

　　天神的气息扩散开来，让人忍不住沉浮。

　　天神，是一个非常强大的层次。

　　那个层次，让人惊悚，让人心悸。

　　上古天神遗迹中，埋葬的都是曾经战死的天神，天神号称不朽不灭，所以很多人都是疑惑，这些天神骨是从何而来？

　　当然，有人觉得这些天神骨是来自于上古时代的天神大战。

　　虽然天神不朽不灭，但是那是不磨灭在岁月长河中的原因。

　　战斗，还是会导致天神陨落。

　　不管如何。

　　这些都跟步方无关，他现在呼吸有些急促，他要做的，就是将那些属于天神的法则之力纷纷用神火，吞噬焚烧！

　　只要焚烧成功，他的临时任务也就完成了。

　　能够获得法则果，再度觉醒一道宇宙至强法则！

　　朦胧在雾气中的鸟爷此刻眼眸也是微微的一亮。

　　显然，对于天神宝藏，他也是很有兴趣。

　　当然，没有谁会对天神宝藏不感兴趣的。

　　特别是，那宝藏中，还存在一道雄浑的混沌气的缘故。

　　那是成就天神的根本！

　　狗爷的身形飞速的迸射而出，在那阵法开启的瞬间，朝着宝藏之中飞驰而去，他的目标……是混沌气。

　　其他的法则，他都不在乎。

　　天神已经陨落，那些法则对于他们而言，没有多大的用处。

　　但是，混沌气不同，那是成就天神境界的钥匙！

　　得到之人，才有机会冲击天神境。

　　错过了这一次机会，那就不知道要寻找多少年了。

　　每一个纪元，混沌宇宙会诞生一道混沌气。

　　可是，那混沌气转瞬即逝，想要获得太难了，远没有此刻这近在咫尺的混沌气来的方便。

　　而且，一纪元出现一次的混沌气，很容易成为个大神朝的争夺对象。

　　想要在各个神朝，神皇和神王的手中夺得混沌气，太难。

　　步方目光闪烁，跟在狗爷的身后。

　　他的目标跟狗爷不同，所以倒是不会产生太多的冲突。

　　鸟爷的目标不知道是什么。

　　步方和狗爷也懒得理会他。

　　如果鸟爷也要混沌气，那就只能和狗爷去争夺了。

　　如果鸟爷要的是法则……寻常人要这些已经陨落天神的法则做什么？

　　步方肯定是不会让。

　　嗡……

　　步方的速度很快，陡然迸射而出，刹那疾驰。

　　在远处。

　　神王们的内心再度火热了起来。

　　这些课都是天神宝藏啊，许多人互相对视了一眼。

　　都是看到了彼此眼眸中的兴奋之色。

　　纷纷喧嚣而出，加入了争夺大军。

　　一时间，无数的强者爆射，冲入了天神宝藏范围之内。

　　他们的目标不是法则之力，也不是混沌气，而是……天神骨和天神血！

　　这些东西对于他们而言，才是真正的宝藏！

　　步方悬浮在上空。

　　眉头一皱，盯着底下那两具血色的尸骨。

　　那是天神骨，而且是完整的天神骨。

　　一旦融合成功，甚至可以缔造出天神之躯，战力飞速飙升的那种。

　　不过，步方总感觉，那天神骨散发着诡异。

　　这两具天神骨和步方曾经得到的天神指骨有巨大的不同，气息不同。

　　“不管了……先吞噬天神的法则之力！这么多的法则……这次应该能让神火吃个饱。”

　　步方心中想到。

　　尔后，抬起手，食指和拇指轻轻搓了搓，噗嗤一声。

　　一团银色的火焰顿时爆发，在步方的手掌心中燃烧了起来。

　　屈指一弹。

　　步方顿时将那火焰弹出，朝着底下那密密麻麻的法则之力飞驰而去。

　　底下的法则之力，无主之物，在漫无目的的飘荡，缔造出了各种各样的玄奇色彩，让人目眩神迷。

　　但是，看上去目眩神迷，实际上对于其他人而言没有卵用。

　　这种法则之力无法被肉身所吸收，无法成为他们感悟的法则之力。

　　根本不及天神骨和天神血来的实惠！

　　轰！

　　席卷起狂风。

　　银色的神火，陡然光芒暴涨，开始吞噬法则之力。

　　一道道的法则之力钻入了银色的神火之内，被神火所焚烧，提纯，化作了精纯的能量涌入了神火之内。

　　神火本来就已经吞噬了不少的法则。

　　如今，随着法则吞噬越来越多，威力也越发的强悍。

　　当然，因为受限于步方实力的缘故，神火的威力无法实现质的飞跃。

　　但是……威力也已经不俗。

　　嗯？

　　“两千五百道了……”

　　步方在沉吟。

　　很多法则都是重复的，重复的法则，神火不会在吞噬。

　　所以，越到后面，神火吞噬法则后，增长就越发的困难。

　　“两千九百道了……”

　　“三千道了！”

　　“嗯……还在涨！”

　　步方的眼眸闪烁精芒，呼吸都是有些急促，感到十分的兴奋。

　　没错，就是兴奋。

　　他能够感受到神火威力的飞速提升。

　　除了步方在收获以外，远处，其他人也是在疯狂的掠夺资源。

　　狗爷朝着混沌气而去，他需要那混沌气，狗爷一开始的目标，便是混沌气。

　　神王们逼近了天神骨。

　　对天神骨大打出手。

　　毕竟，没有人会想着把天神骨给让出去。

　　所以就会产生争夺。

　　天神血，天神骨都成为了他们争夺的重点对象。

　　咔擦！

　　有神王拔下了一根天神骨，顿时发出了欣喜若狂的大笑。

　　充满了无限的喜悦。

　　有人获得了一灌天神血，没有丝毫的顾忌，拍开了封盖，咕噜咕噜的便是开始吞噬……

　　各人有各态，各种百态。

　　看上去，有些扭曲和丑陋。

　　很快，这些，便是都被神王们给分割完毕了……

　　天神骨凌乱了满地。

　　每一位神王都是抱着这天神骨，跪伏在地上，陷入了一片古怪的气氛中。

　　滋滋滋……

　　神火在燃烧，无数的法则之力被吸收。

　　步方也不知道如今的神火，到底吸收了多少道法则之力。

　　终于……

　　神火饱和了。

　　不再吸收。

　　彻底的化作了银白色光芒，回归到了步方的手掌心中，像是一个吃饱喝足的孩子，安静的一动不动。

　　“恭喜宿主完成临时任务……现在开始发放任务奖励……”

　　脑海中响彻起了系统，严肃而认真的声音。

　　步方嘴角微微一扯。

　　任务果然是有惊无险的完成。

　　不过步方没有急着探查那任务奖励。

　　反而是落下。

　　绚丽的法则之力被步方所吸收，皆是消失。

　　而在场中，剩下的，便是那些抱着天神骨，和喝了天神血的强者跪伏在地上。

　　这一幕，让人有些毛骨悚然。

　　远处。

　　小幽悬浮虚空。

　　夏天，洛三娘，平阳王，还有一些未曾掺和的强者们都是脸色煞白。

　　他们就算再傻，也明白，这天神骨和天神血……有问题。

　　狗爷逼近了混沌气。

　　离混沌气越近，越是能够感受到可怕的力量。

　　那是一股来自于混沌的气息。

　　狗爷的眼眸闪烁。

　　三个脑袋中，都是迸发神芒。

　　张开了嘴，露出了尖锐的狗牙，发出了狗吠之声。

　　飞速疾驰。

　　混沌气浮沉，一缕混沌气，仿佛要压塌虚空似的。

　　不过狗爷无惧。

　　他张开了嘴，便是朝着那混沌气扑了过去，嘴巴张开，一下子化作了遮天蔽日的模样。

　　瞬间咬合，顿时将那混沌气给吞噬了下去。

　　轰！

　　混沌气周围不断的崩塌。

　　鸟爷没有理会混沌气。

　　他在缓缓的行走，在这片天神宝藏中行走。

　　他没有理会法则，没有觊觎天神骨，甚至连混沌气也不在乎。

　　他就是在这里面缓缓的行走。

　　似乎是在寻找着什么。

　　没人知道他在寻找什么。

　　终于，鸟爷的动作停了下来。

　　站在沙土之上，蹲下，伸出手，在沙地中刨着。

　　不一会儿，那沙土便是被刨开出了个土包。

　　鸟爷从那土包中抓出了一个器物。

　　缓缓的拉了出来。

　　哗啦啦……

　　仿佛有磅礴的液体碰撞声在响彻。

　　嗯？

　　落地的步方面色顿时一凝。

　　扭头朝着鸟爷的位置看了过来。

　　那儿……

　　鸟爷居然从土包中，抓出了一个酒壶。

　　玉石制作的酒壶。

　　酒壶中的酒液在不断的流淌。

　　“哟呵，找到了！”

　　鸟爷喜悦道，可以想象到他此刻包裹在雾气中的面容，绝对是乐滋滋的。

　　他等待了那么久，就是为了这一个酒壶。

　　似乎是感应到了步方的目光。

　　鸟爷拎着酒壶，朝着步方扬了扬。

　　“要不要来一杯？”

　　鸟爷道。

　　步方扫视了一眼四周，诡异的气氛，加上此刻邀请喝酒的鸟爷。

　　步方顿时有些迟疑。

　　这种氛围喝酒，似乎不太好了。

　　而且……

　　这酒还是从上古天神埋骨之地中挖出来的。

　　不会有问题么？

　　“别担心，这酒没问题……”

　　鸟爷似乎感言到了步方的犹疑，顿时大笑了起来。

　　手一摆。

　　他的身前，居然出现了一张桌子，两张椅子。

　　桌子上，摆了两个酒杯。

　　鸟爷抓着那酒壶。

　　伸出手，在酒壶上拍了拍，顿时如瀚海波涛似的传出轰鸣。

　　步方没有说什么。

　　面无表情的负着手。

　　来到了那酒桌之前。

　　周遭气氛古怪，但是步方却是拉开了椅子，坐在了其上。

　　手一摆，将酒杯给推了出来。

　　鸟爷大笑。

　　意味深长的看了步方一眼。

　　尔后，哗啦啦……

　　浊黄色的酒液从那酒壶中倒出，倒入了步方的杯子中，酒液还在杯子中打着圈。

　　鸟爷砸吧着嘴，“这酒……喝一杯，赛神仙吶！”


第1531章 天神夫妻酒

　　“现在的情况这么复杂……我们喝酒真的好么？”

　　步方端起了鸟爷倒好的酒液，顺便看了一眼桌子对面看不清面容的鸟爷，以步方如今的实力，居然看不透那迷雾，倒也神奇。

　　这说明鸟爷的实力，必定在他之上。

　　手中的酒杯很普通，不是什么用天地宝矿打造的酒杯，实际上，喝酒也没有那么多的屁事。

　　有的人，喜欢用瓷杯，有的人喜欢用陶杯，甚至有的人喜欢用碗。

　　这一切，都是看个人喜好。

　　大家都在拼死争夺机缘，而步方却和那不知道面容的家伙，在喝酒。

　　步方觉得这样很不好，如果酒不好喝的话，步方一定会头也不回的就离开。

　　“喝吧，喝吧，这酒……可是难得喝到的。”

　　那包裹在朦胧雾中的鸟爷笑着说道。

　　“唔……有酒怎么能没有菜呢？要不你做一道下酒菜？”

　　鸟爷看着步方，问道。

　　步方眼眸微微一眯，喝酒吃菜，在这种奇特的环境中。

　　这鸟爷……也是个古怪的人。

　　步方想到。

　　然而，他的手中不知道什么时候，已经出现了一口黑锅，很显然，步方对于鸟爷的提议很赞同。

　　有酒，自然要有下酒菜。

　　至于做什么下酒菜……

　　步方心中有数。

　　鸟爷也不急着喝酒了，倒是饶有兴致的看着步方，他倒是要看看步方会选择拿出何等的下酒菜。

　　一般的下酒菜，可配不上他这酒啊。

　　鸟爷嘴角一扯。

　　这酒，整个混沌宇宙知道的，或许就只有他了。

　　这酒没有名字，但是却……不能小看。

　　酒壶上充满了岁月的痕迹，一摇曳，就仿佛有海浪在翻腾一般，非常的恐怖。

　　这酒液中充满了沉淀。

　　不仅仅是酒香的沉淀，更有岁月的沉淀。

　　这一坛酒，从上古埋到了如今，绝对非凡。

　　充满了历史感。

　　所以，看上去很平凡的一坛酒，却是不平凡。

　　否则这两尊上古天神也不会选择坐化在这儿了。

　　鸟爷微微挺起了后辈，眯着眼看着步方。

　　他吐出了一口气，盯着步方。

　　步方要做下酒菜。

　　尽管此刻的环境和氛围不适合做菜。

　　但是，有的时候，做菜看的是心情。

　　当美酒在前，若是干喝酒，对美酒而言，都是一种亵渎。

　　鸟爷已经告诉步方，这酒是好酒了。

　　步方虽然还没有喝，但是以他多年酿酒的经验来看，只是一眼，就能发现这酒的不凡。

　　那是早已经将一切浮华内敛的美酒。

　　吧嗒。

　　步方入了田园天地。

　　再度出来的时候，便是抓着两个巨大的耳朵。

　　将耳朵上的龙鳞刮掉，清洗干净。

　　步方挥动龙骨菜刀开始处理。

　　这是天雷龙的耳朵。

　　天雷龙乃是顶级血兽王，顶级上等神王的存在。

　　作为食材，他是顶级的！

　　步方吃了龙腿，但是田园天地中，却还留着不少的龙肉。

　　“龙耳？”

　　鸟爷一愣，越发的有兴致了。

　　一份好的下酒菜，可是会让美酒得到升华。

　　希望步方能够做出让他都感到沉浸的美味。

　　龙骨菜刀在步方的手中旋转。

　　如今步方的刀工，早已经惊世骇俗，切个龙耳，轻而易举。

　　不一会儿，龙耳便是被他切成了丝，堆积在了灶台之上。

　　生命之泉水，哗啦啦的涌入了玄武锅中。

　　步方的烹饪，行云流水，就仿佛是在舞蹈。

　　龙耳入锅，焯水之后，开始进行处理。

　　咕噜咕噜。

　　热气腾腾而起，伴随着一股肉香，仅仅只是白水煮开，就难以掩饰那龙耳的香味。

　　将龙耳捞出。

　　放入一个巨大的青花瓷盆中，倒入冰块，开始降温。

　　而另一边，步方则是开始处理其他的食材。

　　从田园天地中搬出的灵果灵菜取出。

　　切成了丝，并且将紫蒜拍好，一起混入了青花瓷盆中。

　　香料飘飞，酱汁撒入。

　　将通过冰块降温之后的龙耳捞出。

　　倒入了瓷盆中。

　　开始搅拌……

　　搅拌的速度极快，盆中的菜品，被步方如颠锅一般颠着。

　　步方的颠锅技术，经过传承之后，早已经达到了一个非常熟练的程度。

　　不一会儿，便是将酱汁调味料和食材跟龙耳，彻底的混合。

　　使得每一分味道都是渗透入了龙耳之内。

　　“这是在做凉菜？”

　　鸟爷若有所思。

　　下酒菜，确实用凉菜来是极好的。

　　步方会选择做凉菜，鸟爷倒也没有太过的惊讶。

　　哗啦啦。

　　步方将青花瓷盆中的菜品倒出，倒入了青花瓷盘中。

　　汤汁流淌，看上去光华艳艳。

　　“翡翠琉璃拌龙耳，好了。”

　　步方收起了玄武锅和龙骨菜刀。

　　将手中的菜品端着，摆在了桌上。

　　周围，神王们正在争夺着天神骨。

　　有的人状若疯狂，好似被影响了神识，有的人目光赤红，如疯狗，见人就咬。

　　气氛非常的严峻。

　　当然，到了步方和鸟爷这儿，就显得有几分淡定和古怪了。

　　两者的画风完全不同。

　　“你这是把龙耳当猪耳使了啊……有点意思。”

　　鸟爷笑了笑。

　　深深的看了步方一眼，尔后拿起了筷子。

　　筷子在桌上点了点。

　　最后，伸出，夹了一筷子的龙耳塞入了口中。

　　龙耳肉因为经过了冰块的降温，所以变得非常有弹性，再加上，龙耳肉的肉质本来就嚼劲十足，并且还有脆骨于其中。

　　所以吃入口中，倒是颇为酸爽。

　　“嗯？龙耳切的薄厚均匀，并且酱汁的渗透，也达到了完美的程度，几乎渗入了龙耳肉的每一分之中……不错！”

　　鸟爷的面容蒙在雾气之中，看不清楚。

　　不过，他吃的却是很欢乐。

　　嘎吱嘎吱的咀嚼着。

　　那龙耳肉的软骨咀嚼起来，加上醋的酸味，以及诸多灵果和食材的美味。

　　吃起来，无比的酸爽。

　　步方没有加入辣味。

　　因为主要还是品尝美酒，所以步方不想让辣味影响到酒液的口感。

　　步方也是伸出筷子，夹了一筷子，混合了灵果果肉和龙耳肉，塞入口中。

　　两人都是先选择吃菜。

　　惬意的品尝自己的菜品，这是步方非常喜欢做的事情。

　　这一次同样不例外。

　　虽然身处的环境，似乎比较不和谐。

　　但是步方吃起来，却仍旧津津有味。

　　“来吧，喝酒。”

　　鸟爷笑道。

　　端起了那略显破旧的酒杯，朝着步方扬了扬。

　　步方眼眸一眯，终于可以尝一尝这酒了。

　　步方也是端起了酒杯。

　　嗯？

　　手一抖。

　　酒杯岿然不动。

　　面对那酒杯，仿佛在面对一座巍峨的大山似的。

　　这小小一杯酒，居然重达千万斤？

　　看着鸟爷那举重若轻的模样，步方眼眸一凝。

　　滋溜。

　　鸟爷端着酒杯，浊黄色的酒液入口，顿时浓郁的酒香便是窜入了口中，瞬间扩散开来，浓郁的味道，瞬间弥漫鸟爷的嘴巴。

　　这是一坛来自上古的酒。

　　仿佛让人经历了历史的变迁，和岁月的沉淀。

　　一口凉拌龙耳，一口上古美酒。

　　果真快活赛神仙。

　　步方吐出了一口气。

　　饕餮臂上，仿佛黑白之气一闪而过。

　　步方稳当的端起了那酒杯，即使那酒杯沉重千万斤。

　　端起酒杯，先将酒杯放在鼻前摇晃的嗅了嗅，感受酒香的滋味。

　　那是一股奇特的味道，不及黄泉奈何酒那么浓香，但是却有着属于自己的独特味道。

　　那味道让步方难以描述，似乎有一只小手在撩动你的心田似的。

　　就仿佛……岁月的味道。

　　岁月的味道？

　　步方眼前一亮。

　　端着酒杯，嘴唇碰到了杯子，是一种柔顺的感觉。

　　浊黄色的酒液倾倒，顺着杯子，流淌入了步方的口中。

　　咕噜。

　　嗯？

　　咕噜，咕噜咕噜……

　　步方停不下来了，一口又一口，喉结在不断的上下滚动。

　　那杯子中的酒液，则是被他全部给喝了个干净。

　　“别急，吃一口菜。”

　　鸟爷两根指头捏着酒杯，笑看步方，似乎早就预料到了步方的模样。

　　步方看了鸟爷一眼。

　　伸出筷子，夹了一筷子的凉拌龙耳塞入口中。

　　吧唧吧唧。

　　鸟爷乐呵呵的给步方又满上。

　　不一会儿，酒杯中的酒便是再度沉甸甸。

　　步方端起来，又是一口喝了下去。

　　咕噜一声。

　　酒又一次喝完了。

　　步方再度夹菜。

　　喝酒，吃菜，喝酒吃菜……

　　步方有些庆幸烹饪下酒菜的是自己，也就只有自己烹饪的下酒菜才能配的上这酒了。

　　步方此刻早已经喝出了这酒的韵味。

　　没错，这酒没有什么逆天的功效，比如和一口，让人突破境界之类的。

　　但是……

　　这酒喝了，却是会给人心灵上的洗涤，感受亘古的变化，岁月的变迁。

　　仿佛这酒埋藏于地底，无数年的寂寞都被品了出来。

　　“感受到了吧，食物要拥有自己的特点，就需要厨师用心去培养，不管是这酒，还是下酒菜。”

　　“你这下酒菜虽然好，但是比起这酒……却是显得空洞了，很多有名的菜，都是有着他的沉淀，有着属于他的故事。”

　　鸟爷笑了起来。

　　步方仿佛感觉到了那锋锐的目光。

　　但是步方却是陷入了鸟爷话语之中。

　　这鸟爷到底是谁？

　　步方抬起头，心中有些震撼。

　　能说出这番话，难道也是厨师？

　　“哟呵，来了。”

　　鸟爷扭头，看向了远处。

　　步方也是深深吸气，扭头看了过去。

　　顿时，他的目光一缩。

　　那儿……

　　那些争夺天神血和天神骨的强者……

　　居然尽皆死绝。

　　刚才没注意不知道，现在步方看了过去。

　　才是骇然发现。

　　那些争夺天神骨的强者，都化作了满地的枯骨……

　　仿佛被岁月抛弃，风干了生命。

　　“这……”

　　步方张了张嘴。

　　目光一缩。

　　咔擦咔擦……

　　散落一地的天神骨开始发出了声响，缓缓的组合了起来。

　　形成了骷髅模样。

　　在步方惊骇的目光中，那骷髅骨头的表面上，有血丝浮现，逐渐的血肉蔓延……

　　很快，就饱满了起来，化作了两道实质性的人影。

　　一男一女。

　　男，丰神俊朗，穿着宽松长袍，头发扎起，和普通人没有什么两样。

　　女的普通美，发髻挽着，有些小家碧玉之感。

　　两人手挽着手，温和的笑着，互相对视，眼眸中有眷恋流转。

　　他们看向了步方的位置。

　　朝着桌子方向走了过来。

　　嗯？

　　步方倒吸了一口凉气。

　　这是上古天神……复活了？！

　　“嘿，步方小子……你知道这酒叫什么么？”

　　鸟爷突然开口，让步方一愣。

　　对啊，从头到尾，这鸟爷都没有开口说过这酒的名字。

　　“这酒……叫做夫妻酒，就是这对夫妻天神所酿，当年的他们纵横混沌宇宙，杀的无数强者心神戚戚，举世无敌，最后陨落之际，没有留下什么天神密宝，没有留下什么绝世神兵，却只是酿了一坛酒，在这尘归尘，土归土……”

　　“所以啊，这酒，才是这遗迹中，最大的……宝藏。”


第1532章 神朝之变

　　鸟爷是谁？

　　他为什么会知道这夫妻酒？

　　很多东西，让步方很疑惑，但是，鸟爷并没有给他解释。

　　“喝了夫妻酒，没准就要做夫妻呢？”

　　鸟爷嬉皮笑脸的说了一句。

　　步方的脸色顿时有些发黑，什么鬼？

　　不会是来真的吧？

　　看了一眼，那两尊相对而坐，举案齐眉的天神夫妻，步方的面色微微的一凝。

　　难道这夫妻酒……是个坑？

　　“哈哈哈……”看到步方那发黑的脸色，鸟爷顿时不由的大笑了起来，那笑声之中，充斥着忍笑不俊。

　　“就算你同意，鸟爷我还不答应呢！”

　　“为什么说天神酒是这遗迹中最大的宝藏？因为唯有喝了天神酒，你才会获得这两尊天神的认可，获得天神骨的融合机会。”

　　鸟爷道。

　　他遥指了那两尊天神。

　　步方不由的看了过去，却是发现，那喝了天神酒的天神夫妻。

　　他们的身躯化作了颗粒状的水晶在不断的逸散。

　　不一会儿，便是消失不见。

　　这情况很古怪，让步方眼眸不由的一缩。

　　“喝了天神酒，也算是了却了他们内心中的羁绊，现在……你可以融合天神骨了。”

　　鸟爷道。

　　他站起身，深深的看了步方一眼，尔后负着手，摇头晃脑，似乎在哼着歌谣。

　　步方的面色顿时万分古怪。

　　恍然间觉得那歌谣有些熟悉，但是却发现，哼唱歌谣的鸟爷不知道什么时候，已经消失不见了。

　　仿佛飘荡的仙人，瞬间消失不见。

　　只是拎着那仿佛永远都倒不尽的夫妻酒，离去。

　　嗡……

　　桌子的两侧，那两具天神骨在散发着晶莹的能量。

　　步方看了一眼。

　　心中一动。

　　顿时那天神骨朝着步方缓缓的飞驰而来。

　　手中的饕餮臂似乎是在召唤着这手臂。

　　嗡……

　　不一会儿，那天神骨中，似乎有点点精芒逸散而出，包裹住了步方的身躯，融入了步方的体内。

　　化作了一个金色的大茧将步方给包裹在了里面。

　　等待步方破茧而出，便是会彻底的蜕变。

　　轰隆隆！

　　整个上古天神遗迹中传来了轰鸣。

　　天神宝藏被找寻到了，整个天神遗迹，便是也失去了其存在的主要意义。

　　当然，虽然其中还有一些零散的天神骨，但是主要的宝藏遗迹被寻找到，这些神王，继续留在天神遗迹中，就没有任何的必要了。

　　远处。

　　洛三娘，夏天等人都是看着那包裹而起的金色大茧，不由的吐出了一口气。

　　小幽悬浮在虚空中，她的身躯周围，幽绿色的光华缠绕，衬托的她的气息，越发的雄浑。

　　“走吧，我们该回去了。”

　　平阳王说道。

　　这一次上古天神遗迹之行，让他明白了什么叫做强大。

　　他发觉自己真的是有些老了。

　　仙灵神朝的使者团们，也是在瑟瑟发抖。

　　夏邑神皇所说的恐怖神灵真实存在，他们的带队上等神王，陨落在了遗迹中。

　　因为他的贪婪。

　　方无忌有些落魄。

　　这一次，他见识到了真正的妖孽。

　　步方的强悍，简直将他的自信，冲垮的七零八落。

　　半神真的能够做到这种程度么？

　　领悟三道宇宙至强法则，可战神王榜上的顶级神王。

　　这……妖孽的有些不讲道理！

　　就算是他们的帝子，和步方比起来，恐怕也弱了一个档次吧。

　　方无忌深深吸气，他现在忽然有些不想回仙灵神朝了。

　　他很好奇，到底是什么样的环境，能够诞生出这样的妖孽！

　　看着那包裹着的金色大茧。

　　步方包裹在金色大茧中，一旦破茧而出，必将更上一层楼，那时候的步方，可能会比现在更强。

　　仙灵神朝的使者团们离开了。

　　在平阳王，等夏邑神朝仅存的一些上等神王的带领下，离开了上古天神遗迹。

　　这次遗迹中所发生一切，对于许多人而言，是一场噩梦。

　　无数的强者陨落，无数的上等神王陨落。

　　对于夏邑神朝而言，真的是一场灾难。

　　不过，仙灵神朝的使者团，也不敢有别的心思。

　　他们碰触到了这等秘密，夏邑神皇怕是都不会让他们轻易的离去。

　　他们现在要想的，是如何在神皇面前，活下来。

　　……

　　嗡……

　　传送阵旋转。

　　虽然天神遗迹中发生了巨大变化，但是幸好，通往遗迹的阵法还完好无损。

　　一艘战船横亘而出，战船上布满了锋锐，充斥着古朴的气息。

　　战船打开。

　　从中，有不少人行走而出。

　　洛三娘，夏天，仙灵神朝使者团活下来的妖孽们。

　　许多强者们，感应着天空。

　　恍如隔世。

　　他们差点就以为自己活不下来了。

　　不管是那些恐怖的血兽王，还是神王大战，亦或者是恐怖神灵的袭杀……

　　都让他们感觉自己随时要陨落。

　　幸好……他们很弱。

　　正是因为弱，所以没有吸引其他人的注意。

　　他们望着夏邑神朝朝都的天穹，都是深深的吸气。

　　可是，很快，众人的面色变了。

　　因为他们感觉到了些许的与众不同。

　　夏邑神朝的朝都，似乎变天了！

　　他们仰望苍穹，目光直视，可以看到，那天穹之上，有可怕的能量在汹涌，星空外，似乎有巨大的恐怖在袭来。

　　那是什么？

　　洛三娘等人面色猛地愣住。

　　他们的神识扩散开来，想要知晓发生了什么。

　　很快，他们便是发现，夏邑神朝朝都，早已经乱成了一锅粥。

　　“这是……”

　　平阳王的面色猛地一变。

　　“难道是神皇大人……”

　　平阳王心中猜测。

　　却是再也顾不得再说什么。

　　身形爆射而出，化作了一道流光朝着神朝皇宫的方向飞驰而去。

　　希望他心中所猜测的，并不是事实。

　　洛三娘和夏天互相对视了一眼。

　　夏天的眉头一皱，也是踏空而出，朝着皇宫而去。

　　洛三娘想了想，最后则是朝着洛家的位置而去。

　　夏邑神朝朝都皇宫。

　　巍峨的皇宫，此刻戒备森严。

　　皇宫中，黑甲卫，银甲卫，包括强大的金甲卫都是在巡逻。

　　他们层层守卫，将皇宫包裹的水泄不通。

　　皇宫之外，则是诸多大臣，垂手而立，他们面容上浮现焦急之色。

　　帝子面色难看，立于皇宫之前，面色变换。

　　平阳王等人抵达，落在了皇宫之前，诸多大臣都是看了过来，却都懒得说什么。

　　“发生了什么？”

　　夏天直接看向了帝子，问道。

　　帝子深深的吸气，尔后吐出，有些无奈和颓散。

　　“父皇的……灾劫开始了。”

　　帝子面色无比的难看。

　　其他的大臣也是流露出绝望之色。

　　神皇是夏邑神朝的支柱，是让夏邑神朝威震星空的顶级存在，如果神皇没有挺过灾劫，对于他们而言，绝对是大难。

　　不，对于整个夏邑神朝而言，都是大难。

　　强大的夏邑神朝，可能会分崩离析。

　　成为仙灵神朝和泰坦神朝的猎物。

　　毕竟，如今的帝子，还难以支撑起一个神朝。

　　神朝亿万生灵，诸多的大世界，可能都要卷入恐怖的战争之中。

　　“不可能啊……有步方的菜品压制，神皇的灾劫为什么还会提前到来？”

　　夏天皱起了眉头，有些不解和疑惑。

　　步方的菜品能够压制灾劫，这是神皇自己说的，难道有假？

　　“老臣不懂……”

　　“尔等不明白。”

　　“前几日，夜空流星划过，星辰绽放紫光……神皇的灾劫便是降临，猝不及防啊。”

　　……

　　大臣们也很绝望。

　　他们的实力都不算很强，根本无法帮助神皇地狱灾劫。

　　夏天的脸色万分的惨白。

　　虽然她对于神皇的亲情淡薄很多，但是……神皇毕竟是她的亲人。

　　一旦神皇没有挺过灾劫，就将陨落。

　　“父皇吉人自有天相，绝对不会陨落在灾劫中……父皇可是要成为天神的男人！”

　　帝子说道。

　　这几日，他整个人也沧桑了许多。

　　或许是明白了神皇陨落后，他所要承受的压力吧。

　　即使他领悟了两道宇宙至强法则，但是，他的实力只是半神，难以撑起半边天。

　　远处。

　　仙灵神朝的强者们也是面面相觑。

　　没有想到……

　　夏邑神朝居然发生了这么大的变故。

　　这……真的不是小事情啊。

　　夏邑神朝的灾劫降临，这对于整个混沌宇宙而言都是大事。

　　足以改变混沌宇宙格局的大事！

　　轰隆隆！

　　轰鸣响彻，一股压抑的气息弥漫开来，让在场的人都是感觉到内心似乎有些压抑。

　　那是一股仿佛从九天之外，降临的气息。

　　所有人抬头望天。

　　星空中，有大恐怖降临。

　　……

　　夏邑神朝星空中。

　　一片狼藉，满是碎片在飘零……

　　战船化作了残渣，爆碎在星空。

　　有尸骸在无力的悬浮，神王血在飘荡……

　　整个星空，仿佛都弥漫着悲怆，和让人窒息的死亡气息。

　　远处。

　　一个破败的星辰之上。

　　一尊庞大的生灵单膝跪伏在其上。

　　那生灵，高达万丈，气息无比的雄浑和恐怖。

　　但是此刻，这生灵的身躯上，却是有黑气在缠绕。

　　“该死的……泰坦神朝，荣光犹在！”

　　吼！

　　那巨人抬起头，脸上可见森然白骨，他发出了咆哮，血溅星空，双目赤红。

　　泰山气息浮沉，看着那漫漫星空，堆积满了的可怕黑暗生灵，只觉得一阵绝望。

　　他的内心更是悲怆。

　　他根本没有想到，此行居然会遭受到伏击。

　　而且是这些古怪生灵的伏击。

　　强大如泰坦神皇，都扛不住这些生灵！

　　这就是夏邑神皇所说的恐怖生灵么？

　　却是当真恐怖啊！

　　两败俱伤，说的就是他们。

　　虽然压制了那些生灵，可是泰坦神皇早已经是残烛之躯。

　　泰山小心翼翼的摊开巨大的手掌，他的手掌之上，泰坦神皇缩小的身躯盘坐在其上，雄浑之气在缠绕。

　　可是，雄浑中，却是透露着虚弱。

　　“不行，必须带着神皇杀出这片伏击圈！”

　　“该死的……夏邑神朝的人都是瞎子么？这种战斗，居然都引不出夏邑神皇前来帮忙！”

　　泰山咳血，万丈身躯的他咳血，仿佛咳出的是瀑布……

　　嗡……

　　远处，扭曲的黑色生灵缓缓汇聚。

　　他们的气息邪恶而强大，仿佛不属于这方天地！

　　“魂一……别让他们跑了！好不容易找到这等优质的食物！”

　　一尊序号魂魔咧嘴道，狰狞而恐怖。

　　黑气在蔓延，幻化出了一张人脸。

　　“泰坦神朝的神皇……已经拥有天神之躯的存在，占据他的肉身，足以让我等冲击魂主之境！”

　　魂一的面容在扭曲，发出桀桀的笑声。

　　下一刻，星空炸裂，星辰似乎都是在震颤。

　　这些魂魔纷纷动手。

　　朝着泰山逼来！

　　泰山目光赤红。

　　浑身青筋涌动。

　　一巴掌狠狠的拍在了身下的星辰。

　　抓起星辰，朝着那些生灵便是甩了过去。

　　而他的身形，则是在飞速的逃窜。

　　他朝着夏邑神朝的朝都所在位置逃窜而去！

　　不逃不行啊……

　　他要让神皇……活下来！

　　不过，他终究还是逃不走，这些生灵，太恶心而恐怖，化作黑暗手臂，缠绕住他的身躯。

　　泰山怒吼咆哮。

　　以肉身抵挡这些生灵，将手掌中的泰坦神皇，狠狠的甩向了夏邑神朝方向。

　　要为神皇拖得几分恢复的机会！

　　嘭！！

　　星空中的大战，瞬间爆发。

　　泰山的万丈身躯，陡然蛮文璀璨！

　　轰然炸开！


第1533章 神皇灾劫

　　混沌气，很重要。

　　至少，对于狗爷而言，这是他进入上古天神遗迹中唯一的目的。

　　如今，混沌气已经被狗爷彻底的吞噬了。

　　狗爷化作了肥狗模样，背后背负着天神骨，目光中闪烁璀璨光华。

　　他迈着优雅的猫步而来，不一会儿，便是落在了将步方包裹起来的茧子之前。

　　看着那金色的茧子，其中似乎在不断地蜕变。

　　狗爷打了个哈欠，混沌气的味道很不好，比起步方的醉排骨，实在是差的太多了。

　　不过吃了混沌气，狗爷正在进行细微的变化。

　　所以正好，他也懒得走出遗迹，就趴在步方的茧子之前。

　　一人一狗，都是在进行悄然的变化。

　　这变化，或许……非常的不同寻常。

　　……

　　轰！

　　夏邑神朝朝都的天穹炸开了。

　　炸出了一个窟窿。

　　一道人影，飞速迸射而出，狠狠的砸落在了地上。

　　引起了满地的烟尘。

　　泰坦神皇紧闭双眼，身上的蛮文在不断地流转，似乎要将他的肉身给束缚住。

　　这正是被泰山从星空中，抛了进来的泰坦神皇。

　　整个山峰都是被移为了平地。

　　泰坦神皇，乃是神皇级别的强者，一身修为通天彻地。

　　神皇的肉身，更是达到了天神之躯的程度。

　　先前，若不是那么多的邪恶生灵，爆发出了最强手段，摧毁的他的神识，重伤了他的精神海，否则根本无法让他这般的凄惨。

　　神皇虽然强，但是那些邪恶生灵屠戮了太多的大世界，使得他们的战斗力和修为也是达到了神皇的层次。

　　或许还差一些，但是那么多的邪恶生灵，总之还是压制了泰坦神皇。

　　恐怖的蛮文在他的身躯周围缠绕，一道道都仿佛重达万斤，垂落而下，砸的虚空都是要崩塌。

　　神皇，即使是重伤，依旧恐怖。

　　这一幕，跟当初的夏邑神皇是多么的像啊。

　　泰坦神皇的眼眸一抖。

　　缓缓的睁开了眼。

　　他的眼眸中有怒意和悲怆。

　　虽然他陷入沉睡，但是泰山所为他做的一切，他都很清楚。

　　他泰坦神朝的那么多精锐，包括小伙伴泰山，居然都陨落在了那邪恶生灵的手中……

　　夏宇合那老家伙，说的一切居然都是真的！

　　这等生灵，可以吞噬强者，增强实力，复制神通，简直就是恶魔。

　　这种恶魔，可万万不能让他们蔓延开来。

　　而且……

　　泰坦神皇，可以清晰的感觉到，那些生灵……似乎并不是这方天地的生灵。

　　因为他从未见识过那种生灵！

　　吐出一口浊气。

　　体内的能量在滚滚沸腾。

　　忽然。

　　泰坦神皇的目光陡然一缩。

　　猛地看向了身后的虚空。

　　那儿……

　　虚空撕裂开来。

　　一缕黑色之气，飞速的迸射而出，仿佛一根丝线似的，朝着泰坦神皇爆射而来。

　　“什么东西！”

　　泰坦神皇大怒。

　　他此刻虽然重伤，但是威严依旧存在，根本不是普通的生灵敢靠近的！

　　那一缕黑气的速度非常的快，其上熟悉的气息，让泰坦神皇目光不由的一缩。

　　“居然追到了这儿！”

　　泰坦神皇的目光紧缩，暴露出了无穷的怒意。

　　那些邪恶的生灵，仍旧是那些生灵！

　　这些生灵……为何这般……阴魂不散！

　　怒啊！

　　泰坦神皇，怒到了极致！

　　轰！

　　神皇抬手，顿时拘禁住了那一缕黑气。

　　黑气在其中挣扎。

　　魂十三满是不甘，他想要侵占诅咒天女的肉身，却是反而被诅咒天女所反杀。

　　该死的诅咒天女！

　　终有一天，他魂十三，要将其彻底的吞噬！

　　他逃出了上古天神遗迹。

　　却是没有想到，在这儿，遭遇到了重伤的一尊神皇。

　　其身上的气息，深深的吸引着魂十三。

　　不过，神皇虽然重伤，但是却仍旧强悍。

　　居然拘禁住了他。

　　黑气在挣扎，缓缓的，居然是变换了模样。

　　嗯？

　　泰坦神皇的目光顿时一凝。

　　看着那变换的黑气，那黑气幻化出了一张人脸。

　　那是……泰飞的脸！

　　什么？

　　泰飞？！

　　泰坦神皇一呆。

　　看着自己儿子的面孔，心神有那么一瞬间的动摇。

　　轰！

　　在这刹那，魂十三动了！

　　陡然撞开了泰坦神皇的拘禁，冲击开了一道裂缝，朝着神皇的眉心便是飞速迸射而去。

　　嘭的一声。

　　黑气炸开！

　　化作了黑芒，渗透入了泰坦神皇的身躯之中。

　　嗡……

　　泰坦神皇的面容在不断的挣扎和扭曲。

　　他的心神遭受到了重创，这个时候，居然被一头邪恶生灵给钻入精神海……

　　糟糕了啊！

　　……

　　撕拉一声。

　　夏邑神朝的虚空撕裂开来。

　　一头头的邪恶生灵从中漂浮而出。

　　化作了少年模样，少女模样……

　　“嗯？是那泰坦神皇……”

　　魂一眼眸一亮，道。

　　他的眼眸中流露出了贪婪之色。

　　他现在只差半步，便是可以冲击魂主之境，只要他融合了这泰坦神皇的肉身，他便是能够冲击到魂主之境。

　　到时候……

　　纵横这一番天地！

　　这个整个混沌宇宙都要成为他的乐园！

　　桀桀桀！

　　魂一长啸了一声。

　　化作了黑气，疯一般的朝着那低垂着脑袋，盘膝坐在地上的泰坦神皇而去。

　　飞速的逼近。

　　突然。

　　那低垂着脑袋的泰坦神皇抬起了脑袋，那眼眸中，有黑气在蔓延。

　　他的脸上流露出了冷笑之色。

　　“魂一……”

　　泰坦神皇口中迸发出了沙哑的声音。

　　尔后，抬起手，手化爪，其上有虫鳞迸发。

　　噗嗤一声。

　　化身黑气的魂一顿时被拘禁住。

　　在不断的挣扎。

　　“你……你……”

　　魂一幻化出了一张脸，在不住的挣扎！

　　“没有想到吧……我魂十三会先你一步！”

　　泰坦神皇脸上流露出了狞笑。

　　尔后嘴巴张开，嘴巴张大，暴露出了恐怖的狰狞弧度。

　　尔后……

　　那挣扎的黑气魂十三，顿时被泰坦神皇塞入了口中。

　　缓缓的闭合嘴巴，咬合而下。

　　噗嗤！！！

　　魂一顿时不再挣扎了。

　　远处。

　　魂二，魂三等屠戮了数个大世界的滔天序号魂魔都是震骇万分。

　　魂十三？

　　他居然吞噬了魂一……

　　他占据了这泰坦神皇的肉身，难道……魂十三要成为魂主了么？！

　　轰！

　　果然，下一刻，魂十三的身躯之中，便是有恐怖的气息蔓延开来……

　　“这……真的是要进化成魂主啊！”

　　诸多魂魔皆是震颤，和恭敬……

　　一旦诞生了魂主，他们这些序号魂魔，就必须乖乖的成为魂十三的属下。

　　“尔等，为我护法，待我成就魂主之日，便是我等魂魔，屠戮这方混沌宇宙之时！”

　　魂十三咧嘴，嘴唇漆黑，森然而道。

　　“另外……夏邑神朝迟暮神皇大劫降临……魂二，魂三，你们两个去吧，占据迟暮神皇肉身，我等魂魔大军，必将再多一位魂主！”

　　曼妙的女子，和冷漠的少年，皆是拱手而立。

　　他们化作流光，便是朝着夏邑神朝的朝都迸射而去。

　　其他的魂魔，纷纷化作黑气，萦绕在了泰坦神皇的身躯周围。

　　虚空都是在扭曲。

　　有大恐怖，在其中酝酿。

　　……

　　夏邑神朝皇宫。

　　嘎吱声响。

　　皇宫的大门打开了。

　　夏邑神皇，一身简单的袍服。

　　他的面容十分的精神，倒是和迟暮模样，大相径庭。

　　带着神皇之冠，眼眸璀璨生辉。

　　身上的袍服整齐，一尘不染。

　　苍老的面容，似乎都在此刻年轻了几分。

　　金甲和黑甲站立在门外。

　　看到神皇出现，纷纷拱手，面容恭敬……

　　“陛下！”

　　黑甲和金甲恭敬吼道。

　　他的脸上十分的激动，身躯似乎都是在微微的颤抖。

　　“好了……黑甲金甲，你们守护本皇万年之久，今日就给尔等放个假，若是本皇平安度过灾劫，本皇就给你们封王。”神皇轻轻一笑。

　　“陛下……我等不需要封王！只希望陛下，平安归来！”

　　金甲跪伏于地，拱手而道。

　　黑甲脸上的皮肤都是在颤抖，跟随着金甲而动作。

　　神皇淡淡一笑。

　　金甲黑甲是他看着长大的，从小小孩童，成长到如今独挡一面的禁卫统领。

　　神皇待他们就如孩子。

　　神皇抬起头，目光仿佛洞穿了一切，看到了皇宫之外的焦急众人。

　　夏天，平阳王，大臣们，各大世家家主，都是在焦急的等待着。

　　神皇面色也是严肃起来。

　　灾劫的出现，他早有预料，可是，真的来临的时候，却是发现，自己还有好多事情没有准备。

　　叹了一口气。

　　神皇负手，气息冲天。

　　在这一刻，他不在压抑自己的气息。

　　属于神皇的雄浑气息蔓延开来，俾睨天下！

　　九天之上，星空深处。

　　有大恐怖席卷而来。

　　轰隆隆！

　　神皇面色严肃。

　　身穿整齐袍服，一步一步，仿佛压缩了空气，脚踏星空而上。

　　灾劫！

　　就让本皇好好的见识一下吧！

　　所谓的天神灾劫，到底有多么恐怖！

　　神皇目光迸发神芒。

　　在这一刻，那迟暮的身形缓缓的变得年轻，从耄耋老者，化作翩翩少年。

　　一如当年，风华绝代，镇压混沌星空的夏邑神皇。

　　白天化黑夜。

　　所有人猛地抬头，只见得天穹之上，出现了可怕的旋涡。

　　旋涡在不断地旋转，仿佛是深不见底的黑洞。

　　神皇悬浮天穹，站在那黑洞之前。

　　仿佛如瀚海中的一叶扁舟。

　　随时要被这黑洞给吸收似的。

　　神皇之威，盖绝天下。

　　金甲，黑甲，纷纷跪伏在了地上，这是他们心目中顶天立地，无敌天下的神皇。

　　夏天的目光复杂的望着。

　　大臣们也是纷纷跪伏。

　　神都中的所有人都是跪伏。

　　虚空中。

　　两道黑气蔓延开来，化作了魂二魂三的模样。

　　“好强……”

　　“比起之前的泰坦神皇，这夏邑神皇……几乎半只脚要踏入天神之境了！简直可怕！”

　　“这老家伙，应该是这片混沌宇宙三位神皇中的最强一位了吧！”

　　两者互相对视，皆是感到惊恐。

　　那天神灾劫，让他们不敢轻易的上去。

　　“等吧……等到那老家伙失败，我们便可冲上去，夺其精华！”

　　魂二魂三，心中有了决断。

　　……

　　夏宇合目光深邃，望着那巨大的黑洞，深深的吐出了一口气。

　　下一刻。

　　灾劫爆发！

　　夏宇合只感觉自己的肉身深处一阵爆炸感传来。

　　仿佛有什么可怕的之物要从他的体内钻出。

　　所谓的灾劫，万分恐怖。

　　噗嗤，噗嗤！

　　一根根的骨刺从他的体内蔓延而出。

　　瞬间，便是使得他……面目全非。

　　灾劫……终于开始爆发！

　　……

　　上古天神遗迹中。

　　咔擦。

　　那安静坐落的金色茧子微微抖动了一番。

　　趴在茧子外的狗爷睁开了狗眼，打了个哈欠，盯着茧子。

　　茧子的顶端，浮现出了一道裂纹。

　　下一刻，那裂纹蔓延开来……

　　噗嗤一声，碎裂开一个口子。

　　一晶莹如玉的手掌从那茧子中伸了出来。

　　狗爷的狗眼顿时一瞪。


第1534章 步方出关

　　咔擦，咔擦……

　　金色的茧子是能量的结晶，是能量固化到一定程度后所凝结的东西。

　　不过，其中的精华都被步方所吸收了。

　　此刻的这茧子，酥脆的像是薄饼。

　　被步方轻轻一拍，便是碎了开来。

　　茧子彻底的破碎，露出了步方的身形。

　　步方穿着雀羽袍，浑身上下，仿佛经过了洗澡似的，神清气爽。

　　身高似乎长高了一些，越发的颀长，消瘦依旧消瘦，长发用绒绳捆绑。

　　整体来说，变化不大，若是硬要说变化，或许给人的气质有些差别吧。

　　狗爷瞪着眼看着步方，破茧而出的步方，身上的气息变得越发的内敛。

　　当然，在狗爷眼中，步方的修为依旧很辣鸡。

　　因为步方还是半神，就算融合了天神骨，仍旧没有大幅度的增长。

　　步方的手中还抓着一具天神骨。

　　那是女性天神的天神骨。

　　步方想了想，心神一动，将其收入了田园天地中，埋葬在了仙树之下。

　　自己融合了男性天神的天神骨，如果将女性天神骨留在这儿，就等于将两夫妻给分开。

　　这种拆散鸳鸯的行为，不太好。

　　而埋葬在田园天地中，或许是最好的选择。

　　因为田园天地就在步方的体内，不会离去。

　　狗爷砸吧着嘴，看着步方，上下打量。

　　虽然步方的修为没有十足的提升，但是狗爷能够感受到，步方体内蕴含着一股恐怖的力量。

　　那是天神骨赋予给步方的力量。

　　“你小子……融合了这天神骨，一旦突破成为神祇，便是能够成就天神之躯，不得了，不得了！”

　　狗爷道。

　　“对了，你小子已经领悟了三道宇宙至强法则，你还不打算成就神祇么？”

　　狗爷疑惑的问道，这不仅仅是他的疑惑，还是许多人的疑惑。

　　难道步方小子，想要领悟五道宇宙至强法则？

　　这么疯狂的想法……

　　确实有点恐怖！

　　步方看了狗爷一眼，点了点头，算是承认了狗爷心中所想。

　　这让狗爷不由的撇了撇狗嘴。

　　“年轻人……不要好高骛远，宇宙至强法则这种东西，可遇不可求。”

　　狗爷道。

　　步方面无表情的点了点头。

　　是可遇而不可求啊。

　　步方摸了摸下巴，还是等出了这遗迹，再吞吃法则果吧。

　　不知道这次吞吃法则果，会领悟怎样的宇宙至强法则……

　　剩下的宇宙至强法则，有时间和生命。

　　吃了法则果，下一次领悟的，应该就是时间和生命中的一种了吧。

　　对了，还有厨神菜谱中的菜品要烹饪。

　　系统似乎有提示，不过被自己给拒绝了。

　　等出了遗迹，可就有的忙了。

　　步方吐出了一口气。

　　实际上，他只是想坐在餐馆门前的躺椅上，晒晒太阳，悠闲的过点日常。

　　那样多舒服啊。

　　做做菜，晒晒太阳，偶尔调戏下狗爷，人生岂不美哉。

　　可惜……厨神之路，没有那么平坦。

　　自己……终究是要去冲刺的。

　　“走吧，这上古天神遗迹已经没有什么可留恋了。”

　　狗爷道。

　　步方点头。

　　下一刻，步方抬起了晶莹如玉的手掌，融合了天神骨，其他的功效不明显，皮肤倒是白了许多。

　　撕拉一声。

　　空间法则爆发，眼前顿时撕裂开了一道空间裂缝。

　　步方负手，缓缓而入。

　　狗爷则是拎着天神骨，迈着优雅的猫步，也是踏入了其中。

　　……

　　噗嗤噗嗤！

　　灾劫是什么？

　　在此之前，谁也不知道。

　　只知道异常的恐怖，是宇宙意志要惩罚那些触摸到了避障存在的手段。

　　夏邑神皇悬浮在虚空中。

　　他感觉到自己的肉身几乎要被撑爆了，空有一身强悍的实力，却无法发挥。

　　噗嗤。

　　一根根的骨刺从他的体内迸发而出，将他的身躯刺的千疮百孔，万分狰狞。

　　这就是灾劫么？

　　只有这等程度？

　　夏邑神皇在冷笑。

　　即使鲜血在长空迸发，他依旧在笑。

　　天穹上，那巨大的黑洞在旋转，仿佛有大恐怖在其中流转。

　　夏邑神皇无所畏惧。

　　他抬起手，在自己的身上拂过，那些骨刺，居然在抚动之中，纷纷爆碎开来。

　　底下，所有人身躯都是在颤抖。

　　毛骨悚然。

　　磨平了骨刺，神皇目光熠熠的盯着那巨大的黑洞。

　　他无所畏惧，只期待那灾劫而来。

　　那折磨了他数百年的灾劫，到底有多恐怖？

　　嗡……

　　突然。

　　神皇感觉自己的脑袋似乎针扎一般的疼痛，那疼痛让他眼睛都是变得通红。

　　那是作用在神识之上的灾劫。

　　就仿佛神识被一根根的钢针给洞穿似的。

　　这种折磨，不次于肉身被骨刺洞穿。

　　宛若世间最残忍的酷刑！

　　咆哮之声响彻，扩散在苍穹之上，引得神朝中的所有强者，都是惊恐万分。

　　轰隆隆！

　　旋涡之中，有大恐怖浮现。

　　下一刻，那黑暗的旋涡中。

　　缓缓的有铁骑铿锵之声缓缓的响彻而出。

　　铿锵，铿锵！

　　那黑暗旋涡中。

　　有阴云笼罩而来，可怕的死寂弥漫天地，只剩下了铁骑铿锵之声。

　　是什么要出来了？

　　不少人都是望着苍穹，深深的吸气。

　　那是一只军队。

　　黑暗中的军队。

　　由法则之力凝聚而成的……军队！

　　漫天的法则在蔓延，恐怖无比。

　　神皇浑身鲜血淋漓，望着那只军队，却是愣住了。

　　这军队，就仿佛当年他征战混沌宇宙，冲杀无数大世界的夏邑铁骑一样。

　　而如今的迟暮之年，面临的灾劫，却是当初自己意气奋发的铁骑？

　　难道自己要死在铁骑之下么？

　　夏邑神皇目光陡然一凝，发出了不甘心的咆哮。

　　轰！

　　铁骑喊杀声顿起。

　　疯狂的朝着神皇冲杀而来，各种各样的法则之力蔓延。

　　轰隆隆！

　　天穹上，雷霆汇聚。

　　法则雷霆降落，也是化作了士兵铁骑，冲杀而至。

　　一瞬间，神皇在天穹上，便是被铁骑所覆盖，弥漫在了法则人海中。

　　噗嗤！

　　神皇咬着唇，目光中透露着坚毅。

　　他没有说话，不断的出手，每一次的轰击，都是杀的一片铁骑东倒西歪。

　　可是，这些法则，不死不灭。

　　被轰爆之后，会再度凝聚。

　　再度将神皇给淹没。

　　底下。

　　金甲和黑甲，看的眼睛都红了！

　　他们仿佛感受到了神皇的无助！

　　“该死！”

　　金甲愤而起身，他眼中战意汹涌，铿锵一声，拔出了别在腰际的长刀。

　　“怎能让陛下孤身战铁骑！”

　　“金甲军何在！与我杀上天穹！”

　　金甲愤怒到了极致。

　　跪伏在地的平阳王也是一阵气血上涌，他目光似乎都是充血。

　　回想起当年跟随神皇，征战四方的画面！

　　吼！

　　平阳王站立而起，心神一动，取出了被他封存了很久的一杆红缨长枪，那是陛下赏赐他的长枪。

　　今日，他要以苍老身躯，再与陛下，共赴战场！

　　整个朝都中的老臣们眼睛都是通红，恨不得杀上天穹。

　　管他什么灾劫。

　　远处虚空。

　　魂二和魂三在瑟瑟发抖。

　　“这是混沌宇宙意志……这些愚蠢的人类，居然打算对抗这混沌宇宙降落下的意志！找死！”

　　“他们统统都会被碾压成碎末，到时候……就都是我们的食物！”

　　魂二和魂三兴奋的想到。

　　虽然宇宙意志让他们惊恐，但是想到那些食物，他们就忍不住吞咽口水。

　　轰！

　　金甲早已经忍不住了。

　　他的身后，三千金甲军，汇聚完毕。

　　长啸之声响彻而起，一道道人影纷纷冲天！

　　金甲首当其冲，握着金色长剑，身上金甲，散发熠熠神芒。

　　不过。

　　就在冲天而起的瞬间。

　　被法则人海所淹没的神皇顿时杀出了血路。

　　目光一凝。

　　手掌猛地朝下一扬。

　　“都给我滚回去！”

　　“此乃本皇灾劫，你们要牵连其中找死？”

　　神皇怒喝，声音炸开。

　　金甲气血翻腾，居然被拍的活生生的砸落地面，轰的一声，地面炸裂。

　　轰！

　　神皇一拳轰出，炸穿数百法则人影。

　　气息浮沉。

　　他自创天神拳，曾经高傲的认为可以比拟天神，如今看来却是万分的可笑。

　　嘭嘭嘭！

　　神皇杀的眼睛都红了，似乎有些迷失在了那杀戮之中。

　　魂二和魂三，吞吐黑气，蠢蠢欲动。

　　他们有些忍不住想要动身。

　　那神皇一看就是强弩之末，肯定撑不过这灾劫了。

　　趁着这神皇欲要濒临死亡之际，他们可以吞噬神皇血肉，没准能够冲击魂主境界！

　　魂二和魂三对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的兴奋之色。

　　“上！”

　　魂二对魂三说道。

　　尔后，两道身影，便是化作了黑线，朝着夏邑神皇所在的位置迸射而去。

　　目标直指……神皇眉心！

　　突然。

　　在魂二和魂三的身前，虚空撕裂开来。

　　一道温润的人影，和一只迈着猫步的黑狗从那其中走了出来。

　　“嗯？”

　　似乎感受到了一股飞速迸射而来的黑气。

　　步方和狗爷微微的别过脑袋，看向了那魂二和魂三。

　　“这是……魂魔？”

　　步方轻咦了一声。

　　狗爷狗嘴微微咧开，狗爪子拎着天神骨。

　　“这些恶心的生灵……还真的是无处不在啊。”

　　“吃狗爷一骨！”

　　狗爷对于这些生灵可没有任何的好感，话都不说一句，便是打算挥出一骨头砸下去。

　　不过，就在狗爷打算动手的时候。

　　步方动了。

　　步方屈指一弹。

　　指甲摩挲过小指肚。

　　顿时一道银色的火焰迸射而出。

　　轰！！

　　银色的神火，瞬间化作了神龙一般。

　　张开了嘴，朝着魂二和魂三撕咬了过去。

　　魂二和魂三根本没有料到，自己身前会突然出现一道人影和狗影。

　　空间法则，来去无踪，确实名不虚传。

　　“一个半神？一朵小火苗就想对抗我等？化作我等食物吧！”

　　魂二冷冷一笑。

　　他自然看出了步方的修为。

　　至于那狗，倒是稍稍忌惮了些。

　　黑气蓬勃，仿佛化作了一个大磨盘，欲要碾压而过！

　　不过，现在出手的是这半神人类，区区半神，还不是随手覆灭！

　　扑灭火，吞了这人便是！

　　如果此刻，魂十三在这儿，绝对会告诫魂二。

　　毕竟，魂十三在步方手中吃过的瘪实在是太多。

　　可惜的是，如今魂十三……并不在。

　　神火在步方的操控下，化作了一条银色的神龙。

　　蜿蜒而过。

　　张开了嘴。

　　吼！

　　似乎有龙吟之声响彻。

　　魂二和魂三……便是和银色神火轰然碰撞在了一起。

　　下一刻……

　　魂二、魂三的脸色变了！


第1535章 富贵……险中求

　　银色神火，融合了近三千道法则之力，虽然因为步方还没有晋升神祇，所以神火的力量没有本质上的提升。

　　但是，这神火在属性上的威力，却是颇为不弱。

　　魂二和魂三一靠近，便是感受到了一股极致的恐怖，这恐怖的感觉，让他们感到自己的身躯似乎都是在扭曲。

　　黑色气流在扭曲，欲要帮助他们抵御那神火，不过，在靠近神火的瞬间，那黑色的气流便是蒸腾了起来。

　　嗯？

　　“这是什么东西！”

　　魂二和魂三的面色都变了，变得十分的难看。

　　他们那隐匿在黑气中的面容，扭曲万分。

　　“冲开！”

　　“冲开这火焰，我们的目标……是那夏邑神皇！”

　　魂二在咆哮。

　　黑气大盛，朝着那神火便是碰撞在了一起，顿时发出了轰鸣。

　　嘭的说一声炸响。

　　火焰顿时逸散开来。

　　银色的神火，化作了一条银色的神龙，张牙舞爪，发出了咆哮。

　　只是瞬间。

　　魂二便是被神火给吞噬。

　　嗤的一声……

　　连气息都是没有冒腾而出。

　　“这怎么可能！”

　　魂三吓的亡魂皆冒，生生的止住了前行的身形。

　　魂二的力量可不弱，能够成就序号魂魔，他们的实力都是无比的强悍，人类的神王只是他们的口粮。

　　可是在那神火之下，魂二连挣扎都来不及挣扎，就被吞噬了？

　　轰！

　　神火涌动。

　　魂三，毫不犹豫的朝着身后窜去。

　　不敢靠近。

　　那火焰……有大恐怖，有古怪！

　　“嗯？逃？”

　　步方淡淡的瞥了一眼，往后侧方逃走的魂三。

　　神火如今的威力堪称恐怖。

　　原本神火，焚烧这些魂魔留下的黑色圆球便是大杀器。

　　现在，对付这些魂魔越发的容易和轻松了。

　　步方手指在虚空中晃动。

　　尔后，朝着远处一指。

　　神火顿时在虚空中迸发开来。

　　化作了一朵朵银色的小莲花。

　　小小的火莲在空中旋转，安静的飘荡，在步方神识的控制下，朝着那魂三而去。

　　“这是人类半神？！该死的……怎么会这么强！”

　　魂三吓坏了。

　　人类的半神他们知道，蝼蚁一般的存在，刚刚从黑色圆球中诞生的他们，就足以对付那些人类的半神。

　　可是，他万万没有想到。

　　成为称号魂魔的他，居然被一位人类半神给逼到了这份上。

　　狗爷的狗眼微微闪烁惊异。

　　“这火焰……有点意思。”

　　狗爷呢喃着。

　　他现在越发的看不懂步方了，步方小子现在的手段，越来越强。

　　积累这么浓厚，成就神祇……就越发的困难。

　　狗爷吐出了一口气。

　　看着身侧负手而立，淡然如水的步方，狗爷一时间有些怀缅。

　　当初第一次见到步方的时候，他只是个普通人，做的一手好菜。

　　可是，随着时间的流逝。

　　不知不觉的……步方小子已经成长到了如今可以和狗爷比肩的程度。

　　甚至……狗爷的肉骨头都快压不住步方了。

　　不愧是狗爷看重的男人。

　　想起以前的步方，天天将成为厨神，当做口号，在嘴巴边喊着。

　　现在看来，步方很有可能，真的成为厨神！

　　轰！

　　火莲一朵朵，在虚空中绽放。

　　魂三想要逃，却是根本逃不了，他的逃脱空间，被火莲给不断的压缩。

　　“该死的！”

　　魂三万万没有想到，他此行居然是来送死！

　　他很怒，很气。

　　本以为魂十三叫他们来这儿，侵占夏邑神皇的肉身，是好事。

　　现在看来……

　　这根本就是一件送死的事情。

　　他为什么没有魂十三那么好的运气，遇到个重伤垂危的神皇。

　　反而是遇到了个诡异的几乎要上天的半神！

　　轰！

　　在神火的碾压之下，魂三伴随着惨嚎，化作了黑气，消散在了虚空。

　　嘭的一声，彻底的炸开。

　　化作了本源的黑气魂魔，想要逃窜而走。

　　可是却仍旧是被步方的神火给焚烧成为了虚无。

　　步方心神一动。

　　神火顿时飞速的飞回了自己的手中。

　　在他的手掌心中安静的燃烧和旋转。

　　步方看着跳动的神火，目光中似乎也有火光在闪烁。

　　轰隆隆！

　　远处的天穹。

　　黑压压的一片，可怕的战争在爆发。

　　那是属于神皇和灾劫的战争。

　　灾劫化作了军队，喊杀声震天。

　　神皇浴血，以一人之躯，力战万敌。

　　这一幕，让整个天地为之寂静，所有人都是安静的看着，内心中莫名的流淌着悲怆。

　　一些老臣，早已经控制不住自己体内的战意，身躯都是在颤抖。

　　他们迫不及待的想要冲上去，与神皇共同战斗。

　　法则所形成的军队，杀伤力非常的强。

　　强大如神皇，在法则之力的肆虐下，也早已经是血染天穹。

　　步方和狗爷弄死了魂二和魂三，则是扭头看向了正在渡劫的神皇。

　　后者模样颇为凄惨。

　　天神劫。

　　或者是大限将至的大劫，是作为神皇必须要度过的大劫。

　　度过，则有机会继续活下去，并且能冲击天神。

　　度不过，飞灰湮灭，一代神皇，尘归尘，土归土。

　　“天神灾劫……果然恐怖，狗爷的狗毛都竖起来了。”

　　狗爷吐着舌头，道。

　　步方深以为然的点了点头。

　　那密密麻麻的军队，皆是法则所化，堪比法则海的一隅了。

　　这岂是寻常人敢想象的事情。

　　突然。

　　步方心中一愣。

　　眯了眯眼，看了一眼狗爷，又看了一眼远处沐浴鲜血，放肆厮杀的神皇。

　　那些军队是由法则所化……最纯正的法则之力所化。

　　那……

　　步方看了一眼自己手中燃烧的神火。

　　似乎感受到了神火中所传来的欢呼雀跃。

　　步方抿了抿嘴，这个想法很大胆，但是……似乎也很有可行性啊。

　　神皇施展天神拳，每一拳碾压下去，都时候会将一尊法则所化的士兵轰杀成渣。

　　化作最精纯的能量，逸散在虚空中。

　　而他要做的，就是悄悄的用神火，将这些法则给吞噬……

　　完美！

　　步方嘴角微微的一扯。

　　尔后，屈指一弹。

　　一小朵神火，仿佛随时要被湮灭似的，晃晃悠悠，飘荡着朝着那辐射万里的战场而去。

　　整个朝都的天穹都是化作了无边战域。

　　神火悄然而至。

　　在那无边战域之前，就仿佛是一粒尘埃。

　　没有人关注到这神火。

　　除了步方身边的狗爷。

　　狗爷是看着步方将神火给弹出。

　　狗爷瞪大了狗眼，不可置信的看向了步方。

　　“步方小子……你疯了？那可是天神灾劫，充斥因果，你居然敢出手？”

　　“你想被灾劫缠身么？”

　　“以你如今的实力，一缕灾劫都足以灭了你！这无关乎战力……”

　　狗爷张嘴，温和而充满磁性的声音中都是布满了焦急。

　　步方……神经病啊！

　　步方嘴角则是微微上挑，听着狗爷的关心话语。

　　伸出手，在狗爷的脑袋上拍了拍。

　　“无碍……”

　　步方道。

　　狗爷顿时瞪着眼，不知道该说些什么了。

　　这么淡定？

　　怕是不知道所谓的灾劫有多恐怖啊！

　　就算强如夏邑神皇，在那灾劫中……也依旧濒临强弩之末了。

　　要知道，此刻的夏邑神皇乃是全盛之态，实力乃是这片混沌宇宙三大神朝神皇中的最强者。

　　可是，就算这样都快要被灾劫折磨死。

　　你如何能够这般淡定？

　　插手灾劫？

　　步方并不是故意的，他是有意的。

　　虽然，天神的法则之力让神火提升到了一个非常强大的程度。

　　但是……神火还未曾臻至圆满。

　　富贵险中求。

　　如果这些灾劫能够让神火臻至圆满，那这尝试就是值得的。

　　这也是步方，毅然决然放出神火的原因。

　　一朵风烛残年的火。

　　晃晃悠悠，散发着银色光华，犹如黑夜中的泯灭星光，随时要寂灭似的。

　　终于，那火焰临近了灾劫。

　　夏宇合没有在意到这火焰。

　　实际上，此刻的他，也没有心情关注这些火焰。

　　他一拳轰出。

　　轰出成片的恐怖波动，毁天灭地！

　　无数的士兵在他一拳之下，碾压成渣。

　　这是天神拳，他曾傲然自称天神之下无敌，所以自创天神拳。

　　欲与天神比肩。

　　可是如今，堪称可笑至极。

　　区区一个天神灾劫，就差点弄死他了。

　　所谓天神拳，也成了玩笑之物。

　　他喘息声剧烈，感觉到眼前有些迷糊。

　　这些法则所凝聚的军队，不死不灭，他轰破了数百军，很快，便是被成千上万的士兵给吞没。

　　他也是有些力有未逮。

　　法则士兵被轰爆，化作了原始的法则之力在流转。

　　法则之力迸发能量，想要缓缓的恢复。

　　不过……

　　这个时候，一朵银色的神火飘荡而来。

　　晃晃悠悠。

　　缠绕住了那法则之力。

　　嗡……

　　噗嗤一声。

　　那法则之力未曾凝聚成士兵，反而是被神火给吸收了。

　　吸收了一缕法则之力，神火没有少的变化，仍旧朝着下一道法则之力飞去。

　　“成了！”

　　步方的目光一亮。

　　狗爷的狗嘴也是一抽。

　　那天穹上的黑色旋涡，并没有降下可怕的惩罚。

　　很显然，那灾劫没有牵连到步方的身上。

　　这种富贵险中求的行为……步方赌对了！

　　此刻，夏邑神朝朝都之下。

　　弥漫着一片悲伤。

　　将士们眼圈通红，看着天穹上，永不放弃的神皇。

　　即使被密密麻麻的军队所覆盖和吞噬。

　　神皇依旧奋勇杀敌。

　　他们恨啊。

　　只恨难以与神皇一起，冲刺战场，横杀敌手！

　　平阳王一张脸，早已经老泪纵横。

　　他仿佛感觉到了神皇的无助。

　　不仅仅是他，一些老臣，也早已经瘫坐在了地上。

　　神皇遭劫，他们这些做老臣的，却是只能眼睁睁的看着。

　　何以称之为臣？！

　　夏天沉默了，她莫名的觉得内心有些发堵。

　　小幽倒是很淡定的看着。

　　本来她和神皇就不熟。

　　忽然，小幽扭头一看，看到了远处，悬浮着的步方和狗爷。

　　心神一动。

　　气息浮沉，便是来到了步方和狗爷的身边。

　　神皇奋勇而战。

　　一拳一拳，坚若磐石。

　　他不想死，他不想败。

　　整个神朝的子民都在看着，他不能堕了神皇之威。

　　所以……

　　嗯？

　　神皇眼眸微微睁开，暴露一丝神芒。

　　他感觉到压力变小了许多……

　　这些法则军队……在衰落！

　　或者说，是那些法则军队，被自己轰散之后，不再凝聚！

　　法则军队在减少，而他神皇却仍旧能战！

　　有希望！！

　　神皇的目光一凝，兴奋的长啸了起来。

　　气浪迸发。

　　神皇的修为，施展到了极致。

　　黑色的旋涡黑洞中。

　　轰鸣在旋转。

　　突然。

　　爆发出了神芒。

　　五道流光从中迸射而出。

　　神皇顿时感觉到压力大增……

　　倒吸凉气。

　　“宇宙至强法则所化的……将军么？！”

　　轰！

　　一条神龙蜿蜒。

　　一只凤凰展翅。

　　坨龟背负星空，猛虎咆哮星河！

　　还有一头麒麟，震慑苍穹！

　　在这一刻，所有人都是禀住了呼吸。

　　灾劫大难……终于爆发！

　　嗯？

　　步方的眼眸也是一亮，死死的盯着那五道存在。

　　呼吸都是急促了许多。

　　“这是宇宙至强法则啊……吞噬这五道至强法则，神火……必然圆满！”


第1536章 灾劫中拍出的一掌！

　　步方看着那些从黑暗旋涡中冲出的宇宙至强法则所化的将军。

　　眼眸直放光华，就仿佛是……看到了美食一般。

　　当然，对于神火而言，这些将军，就是天底下最美味的美食。

　　步方作为神火的主人，自然而然的将神火的心情给表露了出来。

　　不过，五道宇宙至强法则所化的将军，气息无比的雄浑和恐怖，只是伫立在那儿，便是仿佛是大恐怖似的。

　　可怕的压力铺面而来。

　　神龙蜿蜒，龙鳞在天穹上，倒映着璀璨的光华。

　　龙躯万丈，散发恐怖气息。

　　轰！

　　一阵轰鸣响彻。

　　神龙很快便是缩小，化作了一道人影，龙头人身的身影。

　　身影穿着甲胄，法则显现，气息雄浑。

　　握着一把长戟，便是朝着神皇杀了过去。

　　远处。

　　凤凰也是显露身躯，化作了一道女武神，握着长矛，远远的朝着神皇便是投掷而去。

　　那长矛，宛若撕裂开了天幕，将天穹都是撕扯的轰鸣不断。

　　长矛直逼神皇而来，可怕的气息迸发。

　　神皇大吼。

　　面对五尊将军，气息也是陡然掀起。

　　他内心中十分的澎湃，或许这就是天神劫的第二个阶段了！

　　度过这个阶段，这场劫难就要结束了？

　　他将冲击到更高的天神之境！

　　神皇长啸。

　　握紧拳头，横推而出，朝着那五尊可怕的存在，便是轰杀了过去。

　　轰轰轰！

　　天穹上，云层崩毁，虚空炸裂。

　　这场大劫……神朝举朝上下，皆是望着。

　　可怕的波动，在不断的碰撞和冲击。

　　步方悬浮在远处，目光熠熠的盯着。

　　狗爷也是望着，不由的咋舌。

　　而步方心中则是在思考，如何将那五尊将军通过神火吞噬。

　　步方心中有感。

　　神火吞噬了天神的法则仍旧无法圆满，刚刚吞噬了那么多的法则士兵也无法圆满。

　　或许，差的……就是这五尊将军吧！

　　步方心中跃跃欲试。

　　他期待着神皇的战斗。

　　心神一动，神识顿时涌动。

　　那风烛残年的神火，安静的悬浮，就仿佛是毒蛇，在等待时机，瞬间爆发。

　　神皇的天神拳越大越璀璨，身躯上都是迸发出了无限的光芒。

　　在这一刻，神皇就仿佛真的如高高在上的天神似的。

　　他没有动用法则之力。

　　这灾劫，他只能用肉身对抗。

　　龙首人身的将军被神皇碾压到了，身躯顿时爆碎开来，化作了纯粹的法则之力逸散开来。

　　可是那长戟却是挥了出去，噗嗤一声，斩在了神皇的肉身之上，将神皇的身躯斩开了一个巨大的豁口。

　　鲜血汩汩的流淌而出。

　　神皇站立在天穹之上，如真正的神明。

　　一拳轰碎了龙首人身的将军之后。

　　神皇抬起手，抓住了一杆长矛，那是凤凰所化的女武神所形成的人影。

　　“嘿……如果本皇还年轻，必将你这女人收于挥下！相夫教子！”

　　神皇吐出了一口血沫，冷笑了起来。

　　身形腾挪而出。

　　拳打苍穹。

　　将那女武神顿时给打碎。

　　两尊将军，同时爆碎。

　　远处。

　　步方的眼眸一亮。

　　“就是现在……”

　　步方呢喃。

　　神识化作风暴，涌动了起来。

　　轰！

　　那风烛残年的神火，光华璀璨，绽放熠熠光辉。

　　犹如一条银色的神龙喧嚣的咆哮苍穹。

　　吼！

　　神火朝着那逸散开来，欲要复原的龙首人身和女武神而去。

　　火焰化作了一朵朵莲花，封锁了虚空。

　　神龙浮现，凤凰展翅。

　　一龙一凤，在银色火焰中挣扎着，他们要挣扎出这束缚。

　　这是什么！

　　在这一刻，所有人都是大惊！

　　这发生的一幕，彻底的出乎了他们的意料之外！

　　神皇的目光也是一亮，不过他没有理会。

　　目标直指那坨龟和白虎！

　　天空都是被打碎，呈现出了星空。

　　一拳一势都引得山河震碎。

　　这就是神皇。

　　威震天下的神皇。

　　仙灵神朝的强者们，瑟瑟发抖。

　　他们之前居然想要算计这等盖绝天下的神皇，真的是疯了！

　　噗嗤！

　　神龙融化了。

　　被神火给吞噬，凤凰展翅，也要逃离。

　　然而，也被神火给卷入其中，一同焚烧。

　　神火的光华有些朦胧，吞噬了神龙和凤凰，就像是偷吃了糖的小孩子，乐滋滋。

　　神皇浑身浴血，整个人早已经看不出了人样，模样万分凄惨。

　　他真的已经达到了油尽灯枯的程度了。

　　怎么挡？

　　根本挡不住……

　　神皇意识沉重，但是腰杆挺的笔直。

　　他在呼吸，一呼一吸之间，如风暴聚集。

　　白虎和坨龟也被打爆。

　　在远处缓缓的汇聚。

　　正常情况下，神皇应该是挺不过去。

　　可是，意外的是，神火居然将被打散的白虎和坨龟吞噬。

　　这就让神皇有了机会。

　　因为，如果白虎和坨龟不被吞噬，就会再度恢复，重新化作之前的模样，强悍无比。

　　神皇早已经强弩之末，扛不住。

　　神火在扭曲。

　　吞噬了白虎和坨龟的法则之力后，越发的闪亮。

　　天穹上。

　　麒麟踏空，嘶吼之声响彻。

　　麒麟身后，无垠的旋涡，似乎在爆发着大恐怖。

　　神皇披头散发，目光惊异，踩着浮云，轰杀了上去。

　　他与神火仿佛形成了某种默契。

　　我打碎他们，你……吞噬他们！

　　只有这样，才有度过灾劫的机会！

　　神皇大战麒麟将军。

　　大战撕裂了天幕。

　　恐怖的轰鸣，引得虚空震颤不断。

　　毁天灭地的手段，让所有人瑟瑟发抖。

　　终于。

　　神皇挥动拳头，一拳碾压而过，将麒麟碾压的寸寸崩碎。

　　彻底的崩成了法则之力。

　　“该你了！”

　　神皇长啸，咳血长空，他巍峨而立，如挺拔的支柱。

　　神火迸射而出，化作一朵朵的莲花，包裹住了那麒麟所化的法则之力……

　　麒麟的挣扎非常的剧烈。

　　天穹上的旋涡旋转也是加速。

　　轰隆隆……

　　可是，神火仿佛是这些法则之力的克星。

　　接近完美的法则之力，吞了神龙，凤凰，坨龟，猛虎，麒麟……

　　这些代表的是宇宙至强法则！

　　终于！

　　神火归于平静。

　　安静的在虚空中浮沉和燃烧。

　　神皇伫立，气氛一下子变得十分的安静。

　　每个人都是狂热的抬头望天。

　　结束了么？

　　灾劫结束了么？

　　神皇度过灾劫了么？

　　有的人喜不自胜，身躯都在颤抖，那是开心和愉悦。

　　金甲欣喜若狂。

　　压抑住想要长啸的冲动。

　　夏邑神朝，永垂不朽！

　　帝子浑身爆发气息他的气息在浮沉，仿佛要立地成就神祇一般。

　　看着父皇，如天神一般大杀四方，就算是灾劫都奈他不何。

　　他就感到一阵兴奋。

　　他身为帝子，就自当需要像神皇那般，无敌于天下！

　　神皇创造了奇迹啊。

　　亘古以来，多少神朝覆灭，都是因为神皇难挡灾劫。

　　而如今，神皇挡住了灾劫。

　　神皇抬起沉重的脑袋，看着虚空。

　　那儿，旋涡在旋转。

　　灾劫……结束了么？

　　步方心中有些激动，望着那神火。

　　神火的气息终于臻至圆满了。

　　大圆满的神火，浑圆的仿佛和这方天地融合为了一体。

　　现在就差一个导火索。

　　也就是步方……

　　只要步方成就神祇，神火必然会获得升华性质的提升。

　　这种提升是无敌的！

　　黑色的旋涡代表了灾劫，那其中，涌动的是恐怖到极致的灾劫。

　　轰隆隆！

　　突然。

　　天穹打雷。

　　黑色的旋涡中，似乎有雷电闪烁，雷霆似长矛，撕裂了黑色旋涡。

　　那灾劫，终于有所动作了。

　　因为它能够感受到，它遭受到了蒙蔽。

　　有人纠缠入了因果之中。

　　如果说，神火不是人，吞噬一些法则士兵，灾劫无所谓。

　　但是，将五大至强法则所化的将军给吞噬。

　　这就有些过分了！

　　此刻黑色旋涡打雷，就仿佛是灾劫在震怒一般！

　　神皇抬起头，他的面色变了。

　　他重新变得苍老，生机似乎都是在消散一般。

　　他重新变得迟暮，这才是他如今的真正面目。

　　灾劫还没有结束……

　　神皇心头有些苦涩。

　　果然……

　　灾劫不是那么好度过的。

　　那神火，帮助了他很多，可是终究无法帮助他创造奇迹。

　　神火的主人到底是谁？

　　神皇可不傻，神火若是无人操控，岂敢做出这等大不讳的事情？

　　嗯？

　　神皇突然目光一凝。

　　扭头，朝着远处看去。

　　那儿，步方的手掌心中缠绕着神火。

　　朝着神皇点了点头。

　　神皇目光复杂。

　　是他。

　　木鸿子挑选的神厨宫继承人……

　　神皇吐出了一口气。

　　突然。

　　步方和神皇的面色都是一变。

　　两人皆是抬起头。

　　能够看到那黑色的旋涡，越发的巨大。

　　尔后……

　　从那旋涡之中，有可怕的气息蔓延开来。

　　那气息，只是渗透出了一丝。

　　便是让在场的人感到极致的绝望……

　　没错，就是绝望！

　　神皇仿佛感觉到天地压在了他的身上似的。

　　“这是……”

　　“天神之威！！！”

　　神皇震骇了，面色大变。

　　混沌宇宙，天神总共只有五尊，代表的五大宇宙至强法则的极致。

　　神皇虽然稀少，但是一些隐匿的神王之类，却也可能拥有神皇之力。

　　然而，天神亘古以来都是固定。

　　甚至……

　　多少个纪元以来。

　　五位天神的身份都是固定不变。

　　从来没有什么人能够挑战天神地位。

　　然而，此刻……

　　天神的气息，却是真正的散发出来了。

　　神皇未曾见过天神，他们生存在混沌宇宙的深处。

　　这是他，第一次感应到天神的气息。

　　浩瀚，恐怖……绝望。

　　嗡……

　　黑色的旋涡。

　　被活生生的撕裂。

　　下一刻。

　　从那旋涡之中。

　　伸出了一只手掌。

　　那是一只人的手掌，手掌仿佛女人的手，纤细，白腻，如世间最纯粹的玉石。

　　一出现，便是吸引了整个天地所有人的目光。

　　神皇僵住了身躯，他呆滞的看着那一掌。

　　这一掌，没有拍向神皇。

　　反而是越过了神皇，朝着步方的位置拍来……

　　仿佛是在恼怒步方的所作所为！


第1537章 厨神套装……裂了

　　嗯？

　　那晶莹如白玉，温润万分的手掌，越过了神皇，缓缓的朝着步方拍击而来。

　　天幕似乎都在这一刻黯淡了几分。

　　神皇眉头一皱，没有想到那灾劫中的一掌，不拍向他这个渡劫之人，反而是拍向了步方。

　　难道是因为步方是神火主人的缘故？

　　神火吞噬了那么多的法则士兵和法则将军，牵扯到了因果的缘故？

　　这倒是有可能。

　　那自己岂不是害了步方？

　　神皇心中后顿时有些不好意思。

　　不过，再不好意思，他也没有办法，那一掌，散发着天神的气息。

　　恐怖的气息弥漫，超脱了神祇，碾压一切。

　　就算强大如神皇，乃是夏邑神朝的统领者，面对这天神的一掌，剩下的也唯有绝望。

　　没错，就是绝望。

　　他挡不住。

　　甚至，他一度认为自己要死了。

　　天神一掌啊！

　　不仅仅是神皇呆滞住了，其他的强者，也都是目瞪口呆。

　　灾劫之中，出现了天神的气息。

　　天神甚至亲自拍出一掌，只为了灭杀步方！

　　这就是牵扯到了灾劫中的代价么？

　　步方感觉自己呼吸都是一滞。

　　那是一种窒息的感觉。

　　仿佛浑身上下都是如堕冰窟。

　　这种感觉，在以前从未出现过。

　　因为雀羽袍有无敌，系统能削弱敌人的威压。

　　所以，步方根本不会受到威压的影响。

　　但是这一次，这来自手掌主人的威压让步方感到惊惧。

　　毛孔都是紧紧的缩了起来。

　　万分的可怕！

　　步方身边的狗爷，浑身狗毛也是炸开！

　　“天神？！”

　　“叫你小子不要玩火吧……现在……被盯上了！”

　　狗爷狗嘴一抽，顿时有些无语。

　　下一刻，张嘴，发出了一声狗吠。

　　狗爷的身躯顿时胀大，化作了遮天蔽日的黑色大狗。

　　身躯周围，地狱火在燃烧。

　　三个狗头悬浮，爆发大恐怖。

　　头顶之上，时间法则流转。

　　狗爷拎着那天神骨，便是朝着那拍来的天神一掌砸了过去，欲要对抗那天神一掌。

　　时间法则弥漫，使得整个天地的时间都是变得缓慢。

　　众人的动作都仿佛凝滞。

　　狗爷的时间法则，随着狗爷实力的提升，掌控的也是越发的娴熟。

　　就算是神皇，似乎都受到影响，瞪大的眼珠子，脸上乱颤的肉，都是保持了静止……

　　狗爷拎着天神骨，瞬间而至。

　　悬浮在了那天神一掌之前。

　　狗爷的拎着天神骨，瞬间砸下，不断的轰砸，欲要将那天神一掌给拍退。

　　然而。

　　混沌之气弥漫开来。

　　嘭！

　　仿佛镜像破碎。

　　狗爷的时间法则被打碎。

　　那一掌脱离的束缚，瞬间拍在了天神骨上。

　　咔擦一声。

　　那坚固无比的天神骨，居然在这一刻，密布起了裂纹。

　　狗爷的身躯也是被拍的在虚空中横移而出。

　　轰！

　　虚空浮沉。

　　玉石般一掌，温润如玉，仍旧是不紧不慢的拍下。

　　手掌周围萦绕着混沌之气。

　　可怕万分，几乎要令人窒息。

　　步方站立在原地。

　　感受到了那一掌之上所散发出来的大恐怖。

　　他深深的吸气。

　　雀羽袍有无敌，应该能够挡住这一掌吧？

　　步方心中想到……

　　不过，这一次，步方心中仿佛有种悸动的感觉。

　　雀羽袍的无敌……未必有效。

　　无敌不无敌……虽然有可笑，但是步方却觉得可能真的会出现这种情况！

　　天神，已经是法则的极致。

　　甚至可以打破一切规则。

　　无敌，也算是一种规则，同样会被打破。

　　所以，如果步方堂而皇之的站在这一掌之前，步方敢肯定，那一掌落下之日。

　　便是自己爆碎之时。

　　哪怕自己此刻，已经融合了天神骨，肉身坚硬堪比天神。

　　所以步方动了。

　　他自然不会坐以待毙。

　　狗爷为他争取到了一息的时间，这一息时间，足够步方做很多事情了！

　　心神一动。

　　玄武锅浮现而出。

　　黄金龙骨菜刀也是浮现而出。

　　长啸一声，白虎天灶镇压虚空。

　　身上雀羽袍也是猎猎作响。

　　步方的目光爆发极致光辉。

　　神识涌动，一股强悍的意志从其中涌动而出，仿佛奔腾的河流水在翻滚。

　　嗡……

　　步方身上的气息开始浮沉，节节攀升。

　　黄金神龙在背后浮现，尼古拉斯·帅龙，目光中迸发着璀璨！

　　朱雀啼叫，火红色的火焰在燃烧。

　　白虎天灶浮沉而出，猛虎下山。

　　玄武锅上，玄武背负苍天，打着哈欠。

　　面对那温润如玉的一掌，步方选择爆发自己如今的最强实力。

　　身躯上的肌肤仿佛变成了透明之色。

　　其下的天神骨，在隐隐若现。

　　神火焚烧，在步方的身躯周围熊熊燃烧。

　　“来吧！”

　　步方面无表情的直视苍天。

　　望着那拍下的一掌。

　　他的发丝崩散，漆黑色的发丝在空中飞舞了起来。

　　目光如雷霆，撕裂天幕！

　　神朝中，所有人都是倒吸冷气。

　　疯了啊！

　　那是天神一掌，他为何不逃？

　　为何选择硬抗？

　　神皇也是目光闪烁，叹了一口气。

　　夏天面色凝滞。

　　洛三娘捂住了嘴唇，为什么步先生每次都搞这么刺激的事情？

　　小幽站在步方的身后，她可以感受到那一掌的可怕。

　　就算是如今的她，都未必挡的住。

　　怎么办？

　　步方要死了么？

　　步方不能死啊，他死了……自己的龙血米饭怎么办？！

　　小幽心中有些焦急。

　　步方死死的盯着那垂落而下的一掌。

　　终于……

　　那一掌逼近了。

　　轰隆隆！

　　虚空都是在崩塌。

　　那一掌上，只有混沌气在流转。

　　嗡……

　　厨神套装爆发出了无数的光华！

　　光华璀璨到极致。

　　那一掌拍落而下。

　　厨神套装顿时倾覆而出。

　　朝着那一掌碰撞而去。

　　嘭！！！

　　惊天动地的碰撞。

　　星空仿佛都是被吹散。

　　步方的身形震颤，感觉到有一股热流从腹腔中涌动而出。

　　尔后嘴巴中弥漫开来的……

　　是浓郁的……

　　血腥味。

　　步方愣住了。

　　自己……吐血了？

　　步方有些恍惚，自己已经多少年没有吐血了……

　　那是一种无形的震颤，震颤之力，险些将自己的肉身都是震碎。

　　若不是天神骨守护，步方可能当场死亡。

　　不过，就算有天神骨，步方也是咳血。

　　轰！！！

　　那一掌继续拍落。

　　天神一掌，威能无敌。

　　天神，那是站在混沌宇宙最顶尖的五位存在。

　　代表的是五大至强法则的极致。

　　所有人敬畏莫名。

　　威压让所有人都是惊恐万分。

　　他们跪伏在地，只剩下了瑟瑟发抖。

　　神皇迟暮，脸色的如在抖动，他不忍直视……

　　面对天神一掌，就算是他，也唯有被抹杀这一条路！

　　天神啊。

　　万年都未曾出现一次……

　　而近日，却是裹挟杀伐而来。

　　步方……

　　终究要死了么？

　　木鸿子选择的人，要死了么？

　　神皇叹了一口气。

　　小幽的眼睛瞪大。

　　白皙的肌肤吹弹可破，幽绿色的发丝在飘荡。

　　她感到有些不可思议。

　　一股血腥味弥漫开来。

　　一缕鲜血迸射而出。

　　溅射在了她的脸上，殷红在白皙的衬托下，是那么的妖艳和明显。

　　步方……吐血了。

　　第一次见到步方吐血啊。

　　咔擦咔擦……

　　步方的眼眸瞪大。

　　仿佛一座高耸入云的大山，压迫在了他的身上一般。

　　那压力，让步方感到几乎要绝望。

　　“挡住！！”

　　步方瞪大了眼。

　　他不想死，还没有成为厨神……还没有吃够人世间的美食。

　　他怎么能死！

　　给我挡住！

　　步方长啸。

　　气息涌动。

　　毛孔皆张。

　　头顶之上，三道宇宙至强法则浮现，化作了法则轮盘，倾轧着虚空。

　　这让步方的力量再度增强了许多。

　　步方的嘴唇被鲜血浸染的殷红。

　　血丝流淌而下，顺着嘴角。

　　这是步方最危急的一次。

　　远处。

　　被打飞的狗爷，已经被打回了原型。

　　化作了肥嘟嘟的黑狗模样。

　　他目光复杂的看着极力抵抗的步方。

　　挡的住么？

　　狗爷也不知道。

　　晶莹如玉的一掌，仿佛其上宛若有仙气在流转，似乎有混沌在浮沉。

　　如果仔细品位，却是一双美丽到极致的女人的手。

　　可惜……

　　此刻，这手，要杀的却是步方。

　　步方哪有闲情逸致看你的手！

　　龙吟，虎啸，雀啼，龟吼！

　　厨神套装在极力的抵抗。

　　他们坐镇各方，形成了四象阵法。

　　冲击着星空。

　　抗衡着天神一击。

　　步方的实力太弱了，只有半神，面对天神，差了太多的层次……

　　没有人觉得步方能够挡得住。

　　天神要杀一个人。

　　这人，必定死。

　　没人能例外。

　　混沌宇宙。

　　天神为尊。

　　他们是真正的主宰者！

　　手掌缓缓的倾轧而下。

　　尔后。

　　轰……一声巨响，虚空塌陷爆碎。

　　近了，不断的近了。

　　众人能够感觉到，那玉掌中所爆发的气息，马上就要将步方……给抹杀了！

　　虚空中，步方在咳血，天神骨绽放莹莹光辉，爆发出能量包裹住了他的身躯。

　　极力在抵挡。

　　天神一掌落下。

　　毁灭性的爆炸响彻。

　　所有人都是被风波给掀开……

　　在爆炸之中，玉掌缓缓的散去……

　　众人模糊中，只能看到了一道消瘦的身影，站立在虚空中。

　　步方目光紧缩，望着眼前的一切。

　　有破裂之声响彻而起。

　　龙骨菜刀之上，裂纹密布。

　　玄武锅上，裂开了一道缺口。

　　白虎天灶断为了两截。

　　身上雀羽袍，也是崩散开来……

　　他的厨神套装……

　　毁了。


第1538章 如何修复？

　　天神一掌。

　　就算是神皇面对，怕是都要被瞬间秒杀。

　　毕竟，天神至高无上，神皇虽然强，但是距离天神，还差的远。

　　而步方……不过是一位半神，面对天神一掌，他如何能够抵挡？

　　没有人觉得步方能够挡得住。

　　就算步方倾尽了全力，也仍旧没有任何的希望能够抵挡，两者的差距实在是太大，一者天，一者地。

　　这种差距，不是那么容易弥补的。

　　事实……也确实是如此。

　　面对天神一掌，步方也不敢有丝毫的放松，因为灵魂中产生的悸动感，让步方不得不用尽全力。

　　厨神套装全出，防御力堪称无敌。

　　还有雀羽袍的自带无敌。

　　就算是神皇一击，都不能伤害步方分毫。

　　可是……

　　天神的一掌落下，却是爆发出了极致的恐怖。

　　雀羽袍炸开，无敌瞬间被破防。

　　白虎天灶断裂为了两截，咔擦之声响彻不绝。

　　龙骨刀上密布裂纹，裂纹密密麻麻，极致恐怖。

　　就算是以防御著称的玄武锅，也是破裂开了一道裂缝……

　　噗嗤……

　　步方口中喷出了鲜血。

　　血液迸溅而过，散发着殷红，弥漫着血腥。

　　天神一掌，缓缓的散去了。

　　步方的身形踉跄的后退，连续后退，最后一屁股坐在了地上。

　　厨神套装，仿佛失去了灵性，纷纷掉落在了地上，发出了一阵铿锵之声。

　　周围人都是呆若木鸡，淡淡的看着，不知道该说些什么。

　　步方失魂落魄，似乎有些懵逼。

　　从清风帝国一路到这儿，陪伴他的厨神套装，出现了裂痕……

　　天神一掌，居然能够拍碎厨神套装？！

　　步方深吸了一口气，只感觉肺部传来刺骨般的疼痛。

　　这种疼痛，深入骨髓。

　　他受伤了，很久没有受伤的感觉了。

　　撕拉一声。

　　狗爷撕裂天幕而来，落在了步方的身边，看着只是嘴角淌血的步方，不由的吐出了一口气。

　　温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　“幸好……只是受伤，没死便是万幸。”

　　狗爷道。

　　话语中有些庆幸。

　　不过当他看到满地零散的厨神套装的时候，也不知道该说些什么了。

　　对于一个厨师而言，厨具至关重要。

　　想要成为顶级的厨神，没有厨具，如何可以？

　　而如今，步方的厨具居然被毁了。

　　“这天神……太过分了！”

　　狗爷道。

　　厨具被毁了，狗爷很怕步方被打击的一蹶不振，就再也不烹饪醉排骨了。

　　那样，狗爷可就真的是欲哭无泪了。

　　没有醉排骨的狗生，将永远黯淡无光。

　　小幽也是翩然落在了步方的身边，看着目光无神的步方，面色有些复杂。

　　她的脸上溅染着些许的血渍。

　　抹去血渍，小幽看着步方，道：“没事，没了武器，今后，我保你。”

　　如今的小幽确实有底气说这话，虽然她还未曾完全掌握住诅咒天女的能力，不过，就算是神皇，她也不会有丝毫的畏惧。

　　保一个步方，轻松无比。

　　哪怕自己举世皆敌。

　　天穹之上。

　　黑暗旋涡在浮沉。

　　从中拍出的天神一掌，将步方的厨神套装拍的粉碎。

　　可是却仍旧未曾散去。

　　仿佛还有后续。

　　这让天穹上的夏邑神皇，浑身毛骨悚然。

　　他盯着那黑色旋涡。

　　突然。

　　他的身躯一震。

　　因为从那旋涡之中，他仿佛看到了一双眼眸。

　　没错。

　　就是一双眼眸。

　　眼眸很淡漠，眸生双瞳，万分的诡异。

　　只是看一眼，神皇只觉得自己的灵魂都是要被拘禁走似的。

　　这是什么眼眸？

　　双瞳天神？！

　　那双瞳孔直视而下，直视远处，望向的位置，正是步方所在的位置。

　　那瞳孔的主人似乎也在古怪，为何区区一个半神能够抵挡的住他的一掌。

　　嗡……

　　一阵轻响。

　　那黑暗旋涡之中。

　　那双瞳之中，有一道光华顿时迸射而出。

　　光华之上，缠绕着玄奇的符文。

　　瞬间迸射而出，像是一条锁链，直逼步方而来，欲要纠缠住步方。

　　很显然，那黑暗旋涡之后的天神，对步方很感兴趣。

　　这变故出乎所有人的意料之外。

　　天神……居然还要出手！

　　神皇的面色大变。

　　可是他却是束手无策。

　　步方缓缓的抬起头，嘴角淌着血，目光无神的望着那迸射而来的符文锁链。

　　锁链所带来的危机感很强烈。

　　狗爷怒了。

　　这天神，欺人太甚啊！

　　狗爷龇牙咧嘴，发出了低吼。

　　突然，小幽曼妙的身姿挡在了步方的身前。

　　幽绿色的光华迸发而出，化作了一条咆哮的诅咒之蛇，朝着那符文匹练而去。

　　“差不多得了。”

　　小幽目光碧绿，诅咒之蛇迸射而出。

　　和那锁链碰撞在了一起。

　　诅咒之蛇寸寸溃败，不断的崩散。

　　小幽扬起了如皓玉一般的手掌，抓住了那符文锁链。

　　符文锁链欲要倾入小幽体内，却是被诅咒之力给彻底的碾碎。

　　嗯？

　　黑色旋涡中的眼眸微微惊异，深深的看了小幽一眼。

　　终于。

　　黑暗旋涡开始溃散了。

　　这便是意味着，神皇的灾劫结束。

　　这让所有人都是感到心头压着的块大石头，砸落在地上。

　　终于结束了！

　　神皇未死！

　　有的人，甚至压着声音在欢呼。

　　神皇目光复杂。

　　他虽然未死，但那都是因为步方，如果不是步方的神火吞噬了法则。

　　天神一掌改变了目标。

　　或许，此刻的他，早已经……成为了灰烬了。

　　天神之威，无比的恐怖。

　　嗡……

　　黑暗旋涡散去。

　　天穹变得晴朗，星辰的光辉，在穹顶之上闪烁。

　　这一场灾劫，如梦似幻。

　　带来了无穷的恐怖，对于所有人而言，恐怕都是噩梦。

　　对于步方而言，更是噩梦。

　　“咳咳……”

　　神皇在虚空中咳嗽，咳出了点点鲜血。

　　他的气息依旧迟暮，但是却感觉身体轻松的很。

　　因为灾劫消失了，一直缠绕在他心头，让他感觉浑身都万分沉重的灾劫消失了。

　　没有了灾劫，神皇就能继续活下去。

　　虽然，他的生命气息变得十分的微弱，但总之已经不是那么绝望了。

　　神皇落地。

　　所有人都是汇聚而来。

　　金甲和黑甲，激动万分。

　　平阳王等诸多老臣也是飞速而至。

　　他们看着神皇，各个都是激动的说不出话来。

　　神皇跟众人寒暄了一会儿之后，便是朝着步方的位置走了过来。

　　步方坐在地上，铺头散发，身上的雀羽袍碎裂，露出了不少白腻的肌肤。

　　鲜血顺着步方的嘴角，滴答滴答的滴落在地上。

　　“步先生……”

　　夏邑神皇目光复杂的看着步方。

　　不愧是木鸿子选中的人，遭受到了天神一击，居然都未曾死去。

　　那可是天神啊。

　　站在混沌宇宙顶端的存在！

　　“我没事……”

　　步方缓缓的站起身。

　　将地上失去了灵光的厨神套装都是收了起来。

　　他从系统空间袋中取出了一套袍服，套在了身上。

　　轻轻吐出一口气。

　　小幽和狗爷都是担忧的看着步方。

　　一个厨师的厨具被毁，那打击……是巨大的。

　　步方……会不会想不开？

　　“厨具被毁，没事……本皇立刻下令，收集夏邑神朝顶级厨具，以此来赔偿步先生的损失！”

　　神皇开口道。

　　他觉得步方是因为他而被毁了厨具的，所以他想要报答步方。

　　“和你无关，各持所需罢了。”

　　步方摆了摆手，拒绝了神皇帮助的要求。

　　他帮助神皇也是为了神火罢了。

　　身躯中传来的剧痛，让步方知道，他现在的身体状况很糟糕。

　　这是他出道至今，受到的最惨烈的一次伤了。

　　“走吧，回餐馆。”

　　步方道。

　　狗爷和小幽顿时跟随在了他的身后。

　　周围人都是沉默，目光复杂的看着步方。

　　他们能够感受到步方体内所蕴含的毁灭力量，那是属于天神的力量。

　　无时无刻都在摧毁着步方的身体。

　　领悟三道宇宙至强法则的绝世妖孽，怕是遭到了天妒。

　　失去了往日的荣光了啊。

　　此刻的步方，孱弱的仿佛三岁孩童都能够将步方给击倒似的。

　　当然，步方此刻确实很凄惨。

　　不过状况如何，他自己清楚。

　　步方缓缓而行，周围人不敢阻拦。

　　洛三娘也是跑了过来，跟在步方的身后，眼中含着泪水。

　　看着步方那踉跄的背影，只感觉一阵心疼。

　　真的是天妒英才啊！

　　帝子的面色复杂。

　　步方的天赋远超他，可是如今巨变，步方应该要虚弱很久。

　　甚至……会泯然众人。

　　可是，不管如何，步方都是值得敬佩的。

　　帝子眼中闪烁着光华。

　　突然。

　　步方的步伐一顿，扭头看向了帝子。

　　“该回店里了，明天餐馆开业，你这服务员，记得完成自己的工作。”

　　步方面无表情的淡淡说道。

　　帝子的脸色一僵。

　　好吧，即使重伤了，这家伙的臭脾气还是一如既往。

　　帝子心中撇了撇嘴。

　　步方走了。

　　众人也都是怀揣着激动的心情散去。

　　神皇渡劫成功，这个消息传开。

　　顿时引起整个神朝震动，甚至引起了整个混沌宇宙震动。

　　仙灵神朝，泰坦神朝无数人都是惊起。

　　居然有神皇渡劫成功了？

　　难道夏邑神朝要多出一位天神神皇了么？

　　那夏邑神朝将彻底的凌驾于仙灵神朝和泰坦神朝之上。

　　仙灵神朝的使者团回归了。

　　神皇渡劫成功，对他们的限制也是解除。

　　不过方无忌没有回去。

　　反而是定居在了夏邑神朝，就住在距离步方餐馆不远的位置。

　　谁也不知道他是怎么想的。

　　洛家大厦。

　　洛三娘等人被拦截在了门外。

　　除了餐馆的人，其他人都被禁止进入餐馆。

　　世家世子，少王爷之流都是汇聚在了门外，面面相觑。

　　夏天叹了一口气，离开了餐馆，回归神厨宫去了。

　　步方的遭遇，实在是个悲剧。

　　如果木鸿子在这儿，会怎么做呢？

　　……

　　洛家大厦。

　　餐馆中。

　　餐馆的门紧闭着。

　　众人都是坐桌椅上，气氛凝滞，大家都没有说话。

　　狗爷趴在悟道树下，不时的看向厨房方向，满是肥肉的脸上流露出了一丝无奈，叹了一口气。

　　顿时使得浑身的肥肉都是在哆嗦。

　　小幽安静的坐在一边，目光黝黑而深邃。

　　帝子坐在柜台后，不知道在想些什么。

　　冥王尔哈有些懵逼，他的内心波涛汹涌，他想知道发生了什么……

　　有谁能够告诉他发生了什么？

　　他之前在闭关修行，是不是错过了什么年度大戏？

　　……

　　厨房中。

　　步方换下了破裂的雀羽袍，穿着整洁的白色长衫。

　　负着手，在他的身前，则是摆着厨神套装。

　　破裂的雀羽袍，满是裂纹的龙骨菜刀，裂了个口子的玄武锅，以及断为两截的白虎天灶……

　　这该咋整？

　　厨神套装还没有收集齐全，结果……就都坏了。

　　步方现在很纠结，不知道能否修复这些厨神套装。


第1539章 神皇的补偿

　　夏邑神朝朝都。

　　巍峨的皇宫之中。

　　神皇坐在位置上，他的眉头皱起，似乎有什么烦心事。

　　他刚刚度过了天神劫，本来应该是大喜的事情，但是对于他而言，还有更加烦心的事情。

　　虽然步方说了各持所需。

　　但是，他自然不能这么认为。

　　步方算是因为他而受的伤，而且厨具为了抵挡天神一掌，而纷纷被毁。

　　这让他的内心有些愧疚。

　　他坐在龙椅之上，侧着身子，摸着下巴。

　　没有了灾劫的威胁，他吃了灵药，则是压制下了衰老的肉身。

　　现在，也有心情思考一些其他的事情了。

　　“小福子，去喊平阳王来见本皇。”

　　神皇想了想，扭头对侧身恭敬而立的年轻小太监道。

　　那小太监一愣，微微躬身应了声之后，便是朝着皇宫之外行去。

　　通过特殊的传音手段之后，平阳王便是飞速而来。

　　平阳王的内心有些激动，神皇渡劫之后，第一个面见的人居然是他，这让他有些受宠若惊。

　　“虎平阳啊……你与步先生的关系不错，朕现在给你下个命令，咳咳……”

　　神皇看着虎平阳，道。

　　“陛下请说，老臣豁出去老命都会去完成。”

　　虎平阳躬身而道。

　　“嗯……步先生的厨具因朕而毁，朕心中有些愧疚，现在给你拨资金，你收集神朝最顶级的厨具给步先生……就算是天级神厨手中的厨具，你能用钱砸，就用钱砸下来……给步先生送去。”

　　神皇道。

　　他对于步方很关注，木鸿子看重的人，还救了他一次。

　　他不吝啬花钱。

　　平阳王一愣，没有想到神皇居然这么看重步方。

　　不过，有钱就好办事了。

　　当然，想要从天级神厨那儿找到顶级的厨具，很难。

　　但是……拿不到，就用钱砸吧。

　　神朝……有的是钱！

　　……

　　洛家大厦。

　　餐馆中，厨房内。

　　步方负着手，叹了一口气。

　　他抓起了龙骨刀，原本金光璀璨，握着会发出龙吟之声的龙骨刀，如今却是黯淡无光，失去了往日的神光，就仿佛是一把破烂菜刀。

　　心神一动，神识涌动起来。

　　神识涌入龙骨菜刀之内。

　　嗡……

　　龙骨菜刀上光华微微涌动。

　　咔擦……

　　嗯？

　　步方脸上的神色顿时一僵，赶紧停止了神识的注入。

　　看着龙骨菜刀上又多出了一道的裂纹，仿佛马上要碎成一地残渣的菜刀，嘴角顿时一抽。

　　这一次……真的是元气大伤了啊。

　　精神海中。

　　原本活泼的四大器灵都已经陷入了迷雾中沉睡。

　　怎么呼唤都唤不出来。

　　往日热闹的精神海，如今安静无比。

　　虽然天神一掌，威力恐怖。

　　对于步方而言，也是产生了重大的创伤。

　　但是，步方的精神海因为有厨神菜谱存在的缘故，依旧是安然无比。

　　可惜的是，少了器灵们。

　　少了器灵，倒是有些不习惯。

　　“系统，有什么办法可以修复厨神套装么？”

　　步方叹了一口气，询问系统。

　　然而，系统并没有给回复，显然对于这件事，系统也很头疼。

　　用神识无法修复，神识如果涌入，很容易导致……厨神套装再度崩溃。

　　该怎么办，步方很苦恼。

　　暂时是想不出办法了。

　　步方将厨具收了起来。

　　他的眉头一皱，目光有些严肃。

　　心神一动，开始探查体内的情况。

　　天神的那一掌，虽然被抵消了，但是余波还存在步方的体内。

　　“天神……很牛逼啊。”

　　步方嘴角一撇，眼眸微微一眯，有冷意涌动。

　　有一股无形的力量不断的在破坏着步方的肉身。

　　不过，有天神骨存在，抵挡住那能量的破坏，使得步方的肉身暂时处于一个平稳的状态。

　　但是步方现在看上去就仿佛一个普通人，而普通，意味着废。

　　天神的力量，如附骨之疽。

　　嗡……

　　步方的眼眸一凝。

　　下一刻，心神一动。

　　手中顿时浮现出了一个七彩色的果实。

　　这是法则果。

　　完成了任务，步方获得了法则果的奖励，这对于步方而言，倒算是及时雨。

　　一颗法则果，应该可以让步方再度领悟一道法则之力。

　　而且，很大可能是宇宙至强法则。

　　步方甚至想，自己如果聚齐了五道宇宙至强法则，是不是能够召唤出什么奇迹，帮助厨具恢复。

　　抓着那七彩色的果实。

　　步方张开嘴，直接一口便是咬了下去。

　　噗嗤一声，汁液四溅开来。

　　果肉入口，瞬间便是滑入了步方的口中。

　　嗡……

　　熟悉的感觉，熟悉的程序。

　　同样是法则海。

　　步方在法则海中漫步而行。

　　按部就班的步方便是来到了法则海的深处，那儿，有浓郁的法则气息弥漫开来。

　　嗡……

　　步方感觉自己都习惯了。

　　一道光华涌动。

　　步方睁开了眼。

　　没有泛起丝毫的涟漪，甚至平静的就像是喝水似的。

　　一道宇宙至强法则就这样领悟了。

　　四道宇宙至强法则了。

　　步方内心中波澜不惊，没有丝毫的情绪。

　　他习惯了。

　　这事如果在外面，被人得知，怕是会引起巨大的喧嚣和波动。

　　自亘古以来，有谁领悟过这么多的宇宙至强法则？

　　四道宇宙至强法则，简直不能称之为妖孽了。

　　领悟三道宇宙至强法则，便是震骇整个混沌宇宙。

　　领悟四道……

　　太可怕太可怕。

　　当然，如今，没有人知道步方领悟了第四道宇宙至强法则。

　　如今的步方，内心也没有了之前的惊喜和波动。

　　平静的仿佛是多喝了一杯水一样。

　　步方皱着眉头，抬起手，手掌之上，玄奥的法则之力涌动而出。

　　这一次，是生命法则。

　　出乎意料，却又在情理之中。

　　冥王尔哈领悟的宇宙至强法则，让尔哈拥有的抗揍的能力。

　　嗡……

　　步方心神一动。

　　生命法则顿时扩散开来，弥漫到了他的肉身之中。

　　欲要将体内的天神之力给驱逐。

　　不过，似乎没有成功，但是……却也成功压制了那让他疼痛的天神之力。

　　“算了，慢慢来吧。”

　　步方有些遗憾。

　　就算领悟了四道宇宙至强法则又如何？

　　他的厨神套装都回不来了。

　　做菜都变得索然无味。

　　步方叹了一口气。

　　他发现自己最近变得有些多愁善感。

　　厨神套装被毁，让他内心很难受。

　　将一份份的食材取出。

　　洗食材，切食材。

　　步方没有办法动用体内的力量，无法用真气凝聚厨具，只能用厨房中系统准备的基本厨具烹饪。

　　咕噜咕噜。

　　锅内，油汁在泛着光华，冒着泡。

　　步方将切好的龙肉排骨放入锅中。

　　滋滋滋……

　　白色的泡沫在翻腾。

　　步方抓着筷子，在其中拨动着。

　　不一会儿。

　　将排骨捞出来，放入了青花瓷碗中。

　　撒入调味料，倒入醉汁，开始搅拌，不一会儿，一碗热气腾腾的龙肉醉排骨便是完成。

　　步方端着龙肉醉排骨，嗅着香味。

　　深深的叹了一口气。

　　唉……

　　没有了厨具，做菜都不得劲。

　　仿佛开习惯了豪车，突然让开面包车，总是会感到有些许的难受和淡淡的忧伤。

　　端着醉排骨。

　　步方走出了厨房。

　　餐馆中。

　　众人都是猛地精神了起来。

　　“这味道……是醉排骨的味道！”

　　狗爷的眼神亮了起来。

　　在悟道树下站了起来，浑身的肥肉都是在乱颤。

　　身形一闪，便是来到了椅子上，狗爪子搭在了餐桌上，有些迫不及待。

　　步方将醉排骨摆在了狗爷面前。

　　“吃吧，吃吧……”

　　步方道。

　　狗爷嘴巴中唾液蔓延，是他最喜欢的醉排骨。

　　吧唧吧唧。

　　毫不犹豫，狗爷便是猛地埋头，对着醉排骨开始大吃特吃。

　　“步方小年轻，打起精神，你可是要成为厨神的男人，精神追求要高过物质追求！”

　　冥王尔哈不知道什么时候窜到了步方的身边，认真道。

　　步方瞥了冥王尔哈一眼，微微撇了撇嘴。

　　“你说的很有道理，从今天起，你的辣条……木有了。”

　　步方认真地说道。

　　冥王尔哈的脸色顿时僵住了。

　　“必要的物质生活还是要追求的，步方小年轻，本王对你的遭遇深感同情，我们一起悲伤，一起难过吧。”

　　冥王尔哈抬起手，捂住了半边脸，眼神充斥着难以言明的悲戚。

　　做作！

　　步方看着冥王尔哈，就差没有吐出一个滚字了。

　　没有了厨神套装。

　　日子还是要过的。

　　不过，餐馆的生意，倒是因此好了起来。

　　或许是因为步方的名气，也可能是神皇的推广。

　　餐馆的生意变得越发的火爆。

　　天还没有亮，便是有狭长的队伍排列了起来。

　　整个洛家大厦顶层，人头攒动，密密麻麻都是人。

　　步方的营业额倒是增长了许多。

　　看着增长的营业额，步方忧伤的心情，才是有了些许的缓和。

　　……

　　泰坦神皇回归了泰坦神朝。

　　对神朝进行了大改革。

　　这个消息传到了夏邑神皇的耳畔，让他不由的皱起了眉头。

　　泰坦神朝来过夏邑神朝么？

　　灾劫虽然结束了，但是夏邑神皇却是没有丝毫的轻松。

　　因为，他知道，还有恐怖的灾难在虎视眈眈。

　　那些恐怖生灵，他们繁衍的速度越来越快，就仿佛是一头黑暗恶魔，在不断的增强，仿佛随时要化作恐怖的风暴，对整个混沌宇宙带来巨大的风暴和灾难。

　　仙灵神朝的神皇，再度派来了使者团，就那恐怖生灵展开了讨论。

　　并且将消息带回了仙灵神朝。

　　如今，三大神朝，都是进入了戒备状态。

　　泰坦神朝筑起了防线，阻隔了仙灵神朝和夏邑神朝的人的探查和进入。

　　仿佛彻底封闭了神朝。

　　这古怪之处，让仙灵神朝和夏邑神朝都是疑惑万分。

　　不过，也只是疑惑罢了。

　　因为据得到的消息，泰坦神皇在前来夏邑神朝的路上，战船遭受到了可怕生灵的袭击。

　　战船中的诸多强者陨落，大将泰山更是陨落在了星空，唯有神皇一人回归。

　　引得整个神朝都是悲戚万分。

　　……

　　平阳王春风得意，脸上带着兴奋。

　　他来到了洛家大厦。

　　挤开了密密麻麻的队伍，朝着人群中挤去。

　　不一会儿，便是来到了餐馆之前。

　　他进入了餐馆中，他不是来吃饭，而是来找步方。

　　神皇让他收集顶级厨具，忙活了这段时间，他终于是完成了收集。

　　用三寸不烂之舌说服了那些神厨，花费了重金，终于是将这些顶级厨具给收集好。

　　这些厨具有的来自顶级的地级神厨。

　　有的来自天级神厨。

　　这些厨具，都是夏邑神朝中的顶级厨具，就算是放在混沌宇宙都是顶级的存在。

　　这样，应该能够弥补步先生的忧伤了吧！

　　“嗯？”

　　步方用干净的白布擦拭了手。

　　从厨房中走出。

　　有些疑惑的看向了兴奋的平阳王。

　　“找我做什么。”

　　步方问道。

　　平阳王温和的看着步方，道：“有好东西要给步先生看。”

　　“步先生，不要眨眼哦。”

　　平阳王搓了搓手，尔后心神一动。

　　顿时璀璨的光华从他的手中迸发而出。

　　一把琉璃璀璨的湛蓝色菜刀浮现。

　　浓郁的气息弥漫。

　　这是一把顶级的厨具菜刀。

　　“这是神皇大人花费了百万源石从一位天级神厨那儿收购来的厨具，以弥补步先生心中哀痛。”

　　平阳王道。

　　周围人的目光都是被吸引。

　　这菜刀实在是太美了，美的让他目眩神迷。

　　步方一愣。

　　弥补他的么？

　　这菜刀……

　　步方眯了眯眼。

　　伸出手，抓住了那湛蓝色的菜刀。

　　轰！

　　一握住菜刀，步方仿佛感觉到了那菜刀中的一只蓝鲸器灵朝着他咆哮。

　　嗯？

　　区区器灵，跟我皮？

　　步方的神识淡淡的涌动。

　　盘坐在厨神菜谱上的神识实体顿时睁开了眼，蕴含厨神气息的威压顿时爆发。

　　一道光华直视那蓝鲸器灵。

　　噗嗤！

　　蓝鲸器灵咆哮声戛然而止，尔后，屁都不敢放一个，便是如泡沫一般缓缓的散去。

　　平阳王很期待的看着步方。

　　突然，他的脸色僵住了。

　　因为他发现步方手中握的那把蓝色的菜刀……咔擦一声，密布裂纹。

　　卧槽……老夫的百万源石啊！

　　平阳王心中突然一哆嗦，忍不住想要咆哮。

　　一把老骨头似乎都是发出了咔擦声，肉疼万分。


第1540章 系统的修复办法

　　泰坦神朝。

　　高耸的皇宫之中。

　　泰坦神朝的建筑风格都是高大宏伟，因为泰坦神朝的人一言不合就会变大身躯，所以建筑基本上都是非常的高耸。

　　皇宫大殿之内，高位上。

　　泰坦神皇盘坐其上。

　　整个宫殿的人都被遣散了。

　　就仿佛化作了秘密之地。

　　有淡淡的黑气萦绕在宫殿之中，可怕的黑气蔓延，仿佛腐蚀着虚空。

　　许久之后，泰坦神皇睁开了眼。

　　他的嘴角上挑，挂着些许的邪异。

　　“不愧是神皇级别的强者，果然坚强……抱元守一，不让我彻底的吞噬……不过，你撑不了多久了。”

　　泰坦神皇的嘴角泛着一丝冰冷之意。

　　他抬起手，手掌中有黑色之气在弥漫。

　　身躯上的蛮文都是化作了漆黑之色。

　　“以一个偌大的神朝作为基础，若是将整个神朝化作我魂魔乐园，我魂魔一族很快就要占领这方天地，到时候引动魂神意志降临……我魂魔一族又将成为这方天地的主人！人类……将化作我等口粮！”

　　泰坦神朝露出了贪婪之笑，目光中有黑气弥漫。

　　当然，他现在仍旧在关注着诅咒天女和步方的消息。

　　诅咒天女的肉身对于他而言，仍旧存在着大诱惑。

　　当初，他占据了泰坦神皇的肉身，拥有了冲击魂主之境的资格，可惜，泰坦神皇毕竟是神皇存在，硬是撑住了他的腐蚀。

　　否则，当时他就会前往夏邑神朝，出手抓住诅咒天女和步方。

　　然而，在感知到了天神气息之后，他还是从心了。

　　特别是魂二和魂三没了音讯之后，他便是越发的谨慎。

　　他可不想葬送好不容易夺得的肉身。

　　所以，他回到了泰坦神朝。

　　以泰坦神皇的身份，掌管这诺大神朝。

　　等待他成功晋级为魂主，在覆灭这方天地。

　　成就魂主，谁人能够抵挡他？

　　仙灵神朝的女皇不行，夏邑神朝的老头更不行！

　　……

　　咔擦……

　　湛蓝色的菜刀崩碎了。

　　掉落在了地上，零散了满地。

　　步方有些无辜。

　　他看着手中的菜刀，不知道发生了什么。

　　现在的厨具都这么的脆弱了么？

　　跟厨神套装比起来，差的实在是太多，哦……厨神套装也碎了。

　　难以呼吸的痛。

　　步方拍了拍自己的胸口。

　　“百……百万源石吶！”

　　平阳王内心在哆嗦。

　　看了步方一眼，欲哭无泪，这乃是天级神厨的厨具，为何会这般脆弱？

　　难道老夫……被骗了！

　　那大胆的厨子，居然敢欺骗本王！

　　步方放下了菜刀，叹了口气。

　　“没事，人生在世，谁还没遇到几个骗子呢……下次注意就好。”

　　步方道。

　　平阳王脸皮子抖动不断。

　　他感觉老脸有些挂不住。

　　神皇给他经费，可不是让他喂骗子的。

　　“步先生，别急……老夫准备了很多的厨具，你再来看看这个……”

　　平阳王深吸了一口气。

　　手一抖。

　　一口赤红色的锅浮现。

　　那锅充斥着可怕的热意，仿佛滚沸的火山似的。

　　嗯？

　　这口锅……

　　步方伸出手，抓住了这锅。

　　顿时，步方感受到了这锅中的器灵气息。

　　吼！

　　那是一头站立在火山之上，咆哮的岩浆巨人。

　　可怕的气息蔓延。

　　嗯？

　　步方目光微微一眯。

　　嗡……

　　神识实体再度睁开眼。

　　厨神菜谱上的神识实体，气息逼人。

　　一道金光迸射而过。

　　那岩浆巨人的咆哮顿时戛然而止。

　　噗嗤一声，被金光洞穿。

　　崩碎了满地。

　　与此同时。

　　平阳王感觉自己胡子都是要抖掉了。

　　步方抓着那赤红色的锅，锅上顿时有璀璨光华迸发，尔后浮现出了裂纹……

　　碎了满地。

　　没错，脆弱的仿佛玻璃似的碎了满地。

　　这特么的……

　　“老夫的百万的源石啊！”

　　平阳王心在滴血。

　　看了一眼无辜的步方。

　　他不知道该说些什么。

　　周围的人也是有些懵逼，看着那入手即碎的厨具，都是有些无语。

　　这平阳王，是神皇请来的逗比么？

　　步老板的厨艺水平何等高超，那些破烂货就想糊弄步老板？

　　平阳王还真的不信邪了。

　　连续取出了一份份的厨具。

　　不过，都是碎了满地。

　　每碎一次，平阳王的内心都是哆嗦不断。

　　那便是意味着白花花的源石，离他而去。

　　找那些神厨要回来？

　　“步先生，叨唠了……老夫现在有些心中发堵，明日再给步先生看厨具。”

　　平阳王脸色难看。

　　跟步方告辞之后，便是转身离去，匆匆离去。

　　步方摸了摸手，砸吧了下嘴。

　　唉。

　　还是厨神套装用的顺手啊。

　　不知道该怎么修复呢？

　　嗡……

　　突然，步方的脑海中响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　步方的眼神顿时一变。

　　扫视了众人一眼，尔后转身离去，便是进入了厨房中。

　　“系统，有方法了？”

　　步方心中激动的问道。

　　“有。”

　　宿主言简意赅的回答。

　　咦。

　　系统居然有这么认真回答的时候？

　　“什么办法？”步方问道。

　　没有顺手的厨具，现在做菜做的都没有意思了。

　　系统沉默了半晌。

　　“请宿主先完成最后一件厨神套装的收集。”

　　系统严肃而认真地说道。

　　步方面无表情。

　　然后呢。

　　尔后，系统便是沉默。

　　步方和系统相顾无言。

　　“没了？”

　　步方问道。

　　“没了。”系统道。

　　步方无语，这叫什么办法。

　　欲知后事详情，请听下回分解？

　　系统还有这种骚操作么？

　　不过，步方也是明白，或许厨神套装的恢复，跟最后一件厨神套装有关系吧。

　　再说了，在那迷雾空间中，步方能够感觉到，那最后的器灵……绝对是个大佬！

　　现在看来，凑齐厨神套装碎片很重要啊。

　　要召唤最后一件厨神套装，就差一枚厨神套装碎片了。

　　步方摸了摸下巴。

　　不过，最后一枚碎片可不是那么容易凑齐的。

　　步方皱了皱眉头。

　　要等系统发布临时任务。

　　亦或者……

　　完成了足够的营业额。

　　只要完成足够的营业额，自己便是能够升级，修为甚至能够冲击神祇之境！

　　步方现在迫切的想要提升修为。

　　天神给他的压力，让他很难受。

　　“宿主请注意，你有一道厨神菜谱菜品未曾烹饪。”

　　系统适时的发出提示。

　　嗯？

　　步方一愣，系统的提示，倒是让他记起来了，自己还有一道厨神菜谱的菜品。

　　这一忙起来，就不小心给忘记了。

　　但是缺少了厨神套装，自己真的能够烹饪好么？

　　步方皱起了眉头。

　　系统说出了个不是办法的办法，所以短时间内，步方是不可能拥有厨神套装的了。

　　但是步方也没有办法改变这个事实。

　　而这也让步方恍然惊起。

　　自己似乎有些太过于依赖厨神套装了。

　　这依赖，让步方有些皱眉。

　　营业还在继续。

　　餐馆中火爆如常，食客们都是美滋滋的吃饱离去。

　　源石不断的流入了步方的口袋，增加了营业额。

　　距离步方晋级，似乎也越来越近了。

　　忙碌了一天。

　　当送走最后一位食客。

　　步方才是吐出了一口气。

　　擦拭了手中的水渍，从厨房中走出。

　　倚靠在柜台上，目光有些沉思。

　　失去了厨神套装，倒是让步方越发的沉浸在烹饪之内。

　　这种感觉已经很少见了。

　　沉下心来研究厨艺，步方已经很久没有这种感觉。

　　小幽捧着碗龙血米饭在吃。

　　她的大眼睛看着步方，似乎是感觉到了步方身上跟平常有些不同。

　　“似乎很久没有推出新菜品了……”

　　步方摸着下巴沉思道。

　　小幽看到步方好像从失去厨具的悲痛中走出来，眼睛顿时一亮。

　　口中塞着龙血米饭，在不住的点头。

　　确实没有什么新菜品出现。

　　难道步方要研究新菜？

　　又有好吃的了？

　　冥王尔哈等众人也是看了过来。

　　步方面无表情的扫视了众人一眼，尔后便是转身钻入了厨房中。

　　“等我。”

　　步方说道。

　　尔后，便是进入厨房中，开始捣弄新菜品。

　　众人忽然有些好奇。

　　帝子也是愣了愣。

　　本来打算结束今天任务，离开餐馆的他，不由的止住了步伐。

　　他要看看步方到底会准备什么新菜。

　　最近他在忙着做服务员的间隙，也在努力的给他父皇收集续命的灵药。

　　他的时间很宝贵。

　　但是，每一次发现众人期待的目光，帝子不由的也有些被感染。

　　那就等等吧……

　　反正等等也不亏。

　　就当给自己放个假吧。

　　……

　　厨房中。

　　步方皱着眉头。

　　他挽起了袖子，伸出手指，摸着下巴。

　　精神海中。

　　金光璀璨的厨神菜谱，开始翻页。

　　轰鸣响彻，光华四射。

　　嗡……

　　一股信息流从那厨神菜谱中涌动而出，被步方所接收。

　　这是新菜的名称。

　　厨神菜谱的新菜。

　　每一次厨神菜谱的菜品出来，对于步方而言都是巨大的挑战。

　　这次也同样不例外。

　　菜谱的信息很多，充斥步方的脑袋，仿佛要将步方的脑袋给撑爆一般。

　　“这是……”

　　步方张了张嘴，微微的吐气。

　　眼眸一缩，面色微微古怪。

　　他还真的没有想到，这样一道菜……居然会出现在厨神菜谱中。

　　这菜……也能被收录？

　　创造厨神菜谱的家伙，难道是……老乡么？

　　步方不由得有些哭笑不得。

　　因为这最后一道菜，似乎有点东西在里面。

　　厨神菜谱菜品：极品可乐鸡翅。


第1541章 可乐鸡翅完成，嗝~

　　可乐鸡翅？

　　步方嘴角微微一扯。

　　这玩意也能成为厨神菜谱中的菜品？

　　先不说其他，可乐……这玩意咋弄？

　　难道还要他制作可乐么？

　　步方觉得这厨神菜谱越来越有意思了，难道也是来自地球的老乡，可乐……或许只有地球有吧。

　　不过想到可乐，步方还真的不由的有些怀念那种味道，那是一种一口下去，酸爽无比的味道。

　　酸麻感作用在舌头上的奇特感觉。

　　嗡……

　　菜谱中的信息不断的涌入了步方的脑海中，关于可乐鸡翅的烹饪方式让步方不由的陷入了沉思之中。

　　负着手，步方在整理脑海中的记忆，将记忆捋顺，捋清楚。

　　烹饪，步方没有着急，他不急不缓。

　　现在的他，也不会很着急。

　　“系统，这可乐……怎么解决？”

　　步方心中询问系统。

　　系统并没有很快给步方回复，应该是在思考。

　　不一会儿。

　　系统严肃而认真的声音便是响彻而起。

　　尔后，一阵轰鸣响彻。

　　步方的眼眸一亮。

　　手一抖，在他的身前，便是浮现出了一份份的食材。

　　最后，叮铃一声响，一个塑料箱子浮现，砸在了步方的面前，冰块在其中碰撞，发出叮当响。

　　一股冰冷的寒意便是扑面而来。

　　“唔……”

　　步方的眼睛微微一凝。

　　盯着那眼前的塑料箱子。

　　箱子呈现红色，其中有着冰块，这冰块寒意十足，就算是如今他的肉身，都是感觉到了一股冰冷的感觉铺面。

　　“这是……可乐？还是冰镇的？”

　　步方感到有些滑稽。

　　他摸了摸嘴唇，伸出手，抓住了那箱子中的一瓶可乐。

　　这可乐用水晶罐子装着，里面的可乐呈现深褐色，倒是与前世的可乐有几分记忆中的重叠。

　　可乐的顶端盖着封盖。

　　是那种啤酒式的封盖，要用专门的起子开。

　　系统考虑的很周到，在那箱子的旁边，便是有一个专门的起子。

　　步方没有着急将可乐给打开。

　　步方仔细的打量着可乐，没有商标，这也正常。

　　如果系统，给他整出一箱子的可口可乐或者百事可乐，步方也会觉得万分古怪和滑稽。

　　不过，可口可乐应该会比较纯正。

　　步方目光一凝，抓着那水晶瓶子。

　　瓶子中传来的冰凉手感，让步方仿佛置身在冰冷的雪山之中似的。

　　抓起起子，步方按在了那封盖之上。

　　尔后，猛地扬起。

　　嗤~~~

　　一声悠扬的气浪声响彻而起。

　　那水晶瓶子中安静的液体，顿时沸腾起来了一般，有白气开始蔓延。

　　扑哧扑哧。

　　各个气泡在不断的迸溅。

　　纯正的可乐。

　　步方嘴角微微一扯，似乎有些迫不及待。

　　抓着那瓶子，步方猛地往口中灌了一口。

　　咕噜！

　　嗤……

　　一口可乐涌入口中，那酸爽的味道瞬间让步方头皮发麻。

　　那是一种记忆深处的味道。

　　前世地球上的味道。

　　但是……

　　比起记忆中的味道，这一刻的感觉，却是那么的真实，真实到让步方嘴巴都是有些哆嗦！

　　可乐！

　　真特么的是可乐！

　　一口灌，透心凉！

　　冰镇的可乐，更酸爽！

　　一口下去，喝了小半瓶，瓶子中可乐都是冒腾着淡褐色的泡沫。

　　深吸一口气，步方眯上了眼。

　　开始感受，和酝酿情绪。

　　喝了可乐……必须酝酿的情绪。

　　张开嘴，喉咙中发出了抑扬顿挫的一声嗝。

　　喝了可乐不打嗝，那跟咸鱼有什么区别？

　　这一口可乐，酸爽万分，仿佛什么烦恼都被抛弃了似的，让步方内心有些小欢喜。

　　熟悉的感觉，总是能够抚慰人受伤的心灵。

　　步方又继续喝，将一整瓶可乐都喝完，整个人似乎都浮浮沉沉。

　　打出的嗝都充斥着灵气。

　　不错，不错。

　　步方似乎都有些期待，可乐鸡翅诞生的那一刻。

　　除了可乐，系统还准备了其他的食材。

　　另一边，则是摆着九个翅中。

　　肥美的翅中很有肉，看上去就仿佛让人食欲大增的样子。

　　实际上，可乐鸡翅并不是一道很高大上的菜品。

　　如果硬要说，可能是小家碧玉的菜品。

　　但是，却是很有趣的一道菜品。

　　当然……也很好吃。

　　步方抓起了那些鸡翅中，用生命之泉水开始清洗。

　　将那些鸡翅中洗干净了之后，便是打捞出来，摆入了瓷盘中，开始腌制。

　　腌制的过程，实际上也是个上味的过程。

　　往瓷盘中倒入酒和些许的生抽，以及诸多的香料，开始腌制鸡翅中，这样能够使得味道完美的渗透入鸡翅中之内。

　　并且在腌制的过程中。

　　步方则是会用灵气包裹住手掌，在其中对鸡翅中进行按摩和搅和。

　　这个过程需要用到步方的神识。

　　他要感应调味料渗透入鸡翅中的程度，需要将那程度掌握到一个恰到好处的地步。

　　太过度，或者太少，都会影响到可乐鸡翅的口感。

　　当然，这道菜，主要还是可乐，因为可乐会进行最后的染色和调味。

　　腌制好了鸡翅中，步方要做的，就是开始烹饪了。

　　这道菜的难度并不算大。

　　对于步方而言，应该很轻松。

　　当然，如今的他失去了厨神套装，想要烹饪好，就会变得非常的大。

　　步方使用的，是系统提供的，厨房中的基础厨具。

　　灶台前。

　　步方将那刀架上的菜刀取出。

　　刚开始的时候，步方用的也是这菜刀，可是自从获得了龙骨刀后，步方就很少使用这菜刀了。

　　这倒是让步方有些怀缅。

　　手一抖，食指勾住了刀柄，使得菜刀在手中旋转了起来，耍了个刀花。

　　将一些子母姜等调味料切好。

　　步方便是开始准备烹饪。

　　食指拇指轻轻的摩挲。

　　顿时一团银色的火焰顿时迸射而出，在他的手中熊熊燃烧。

　　屈指一弹，那火焰顿时迸射而出，朝着远处迸射而去。

　　落在了那灶台之下。

　　轰的一声，炙热的高温便是弥漫开来。

　　这是神火，吸收了无数的法则之力，这神火的温度达到了一个让人头皮发麻的程度。

　　轰！

　　气氛一时间有些静止。

　　厨房所准备的黑锅，却是在神火落入的瞬间，直接被烧出了个洞。

　　步方：“……”

　　系统：“……”

　　系统给步方又换了一口锅。

　　步方这一次也是学乖了，控制住了神火的温度。

　　毕竟，不是什么锅都能承受的住神火的温度。

　　倒入半锅的油汁。

　　金色的油汁，不一会儿，便是在高温下沸腾了起来。

　　浓浓的油气在弥漫。

　　步方将腌制好的鸡翅中取出，放入了油锅中，过油。

　　一入油锅，那鸡翅中便是被白色的油沫所覆盖。

　　很快，那油沫便是散去。

　　鸡翅中变得金黄。

　　步方用筷子将那些炸的金黄的鸡翅中夹起，摆在了圆形的青花瓷盘中。

　　围成了一个圈。

　　鸡翅中散发着热气。

　　将油锅中的油倒掉，留下稍许，油汁在沸腾和迸溅。

　　步方将切好的子母姜和鳞尾葱等倒入锅中，开始煸炒，煸炒出了香味之后，才是一个个的放入鸡翅。

　　颠锅，翻炒。

　　这一套，步方十分的娴熟。

　　嗤嗤嗤。

　　鸡翅中在锅中翻腾，不断的旋转着。

　　步方的神识涌动，锁定着黑锅，控制着神火。

　　他要将一切都是控制好。

　　毕竟，如今的厨具可不是厨神套装，都是很脆弱的。

　　颠锅之后，步方便是平稳了许多，没有在颠锅，防止破坏鸡翅中的表层。

　　但是一股鸡肉的香味已经弥漫开来。

　　深深的嗅了一口气。

　　步方的脸色严肃了许多。

　　他已经感受到了一股巨大的压力，这压力让步方不由得凝重了起来。

　　嗤……

　　步方开了一瓶可乐。

　　倒入的可乐也需要掌握住用的度，不能过多，也不能太少。

　　这本来是需要厨师的经验。

　　实际上，菜谱中有记载，但是菜谱中的记载其实有些抽象，毕竟实际的烹饪和菜谱的还是会有出入的。

　　嗤嗤嗤……

　　倒入了可乐。

　　一瞬间，嗤嗤之声顿起。

　　浓郁的香味弥漫开来。

　　锅中有白气喷薄。

　　步方取过锅盖，该住了黑锅。

　　咕噜咕噜。

　　厨房中，有闷声在不断的响彻。

　　那是食材在变化的声音。

　　步方轻轻的吐出了一口气。

　　后撤了一步。

　　又是开了一罐可乐。

　　嗤~~

　　气声响彻。

　　步方抓着那水晶瓶，往口中灌去，咕噜咕噜。

　　可乐涌入口中，让步方的精神顿时精神了起来，神识似乎都有了些微的增强似的。

　　这感觉，奇特无比。

　　步方眼神微熏，像是喝醉了酒一般。

　　借可乐浇愁，愁更愁？

　　步方淡淡的扯了扯嘴角。

　　又是喝了一口可乐。

　　揭开了锅盖。

　　轰！

　　恐怖的热气顿时喷薄而起，气浪冲击让人感觉到了一股酸爽之意。

　　甜香的味道顿时弥漫开来，沁人心脾，让人沉醉。

　　步方不由的眯起眼，深吸一口气。

　　都未曾吃到鸡翅，仿佛都能感觉到一只鸡……在飞。

　　未曾入口，便是具象出了一切。

　　不愧是厨神菜谱中的美食。

　　不知道这可乐鸡翅有什么效果呢？

　　接下来，就是最关键的几步了。

　　步方的目光一凝。

　　接下来地手段，他必须小心小心，再小心！

　　毕竟，这些厨具不是厨神套装，他一不小心，和可能会将这些厨具弄碎。

　　到时候，毁的就是一道菜！

　　步方灌了一口可乐。

　　刺激的他头皮发麻。

　　他的眼眸一凝。

　　尔后手一抖。

　　头顶之上，法则轮盘浮现而出。

　　生命法则，轮回法则，毁灭法则，空间法则……

　　四大宇宙至强法则涌动，被步方的神识催动着渗透入锅内。

　　融入了这道菜中。

　　鸡翅一个个都是发起了光。

　　光华璀璨。

　　仿佛会震颤一切似的，引起虚空震动。

　　轰隆隆……

　　洛家大厦，顶端。

　　轰鸣之声响彻而起，那是压抑的雷霆。

　　漆黑色的乌云不断的席卷而来，覆盖在了苍穹之上，遮蔽了天幕。

　　有紫色的雷霆在云层中翻滚。

　　恐怖的威压，让人感到惊惧。

　　皇宫深处，御膳房。

　　一位负手的老者缓缓行走而出。

　　他的面容极度苍老，看着那雷霆，目光却是一凝。

　　“这是菜品的雷罚……”

　　老者深深的吐出了一口气。

　　那个方向……是拯救了神皇的那个厨子么？

　　“这种程度的雷罚……已经达到了天级神厨的水平了。”

　　神厨宫。

　　一位位神厨都是抬起头，不可思议的望向了那方向。

　　作为神厨，他们对于雷罚自然不陌生。

　　可是夏邑神朝的层次比起大世界可高的多。

　　要引动夏邑神朝的雷罚，可是无比的困难！

　　“是宫主大人在烹饪么？这雷罚……好强！”

　　不少神厨都是咂舌。

　　他们忽然有些好奇，步方到底烹饪的是什么菜品了。

　　这等异象的出现，引起了整个夏邑神朝朝都强者的关注。

　　洛家大厦之外，一个个强者都是围绕着。

　　餐馆中。

　　冥王尔哈，狗爷，小幽，还有帝子……

　　早已经沉醉在了香味的海洋中。

　　那是怎样的一股香味……

　　无法形容。

　　轰隆！

　　擂台响彻，紫色的雷龙顿时从苍穹之上迸射而下，撕裂了天幕。

　　厨房中。

　　一道人影缓缓的行走而出，一手端着青花瓷盘。

　　另一只手，则是抓着一瓶可乐，往口中灌着。

　　“极品可乐鸡翅完成……嗝~”


第1542章 被可乐秀的头皮发麻

　　“啥玩意？”

　　冥王尔哈鼻子耸动，但是听得步方的话语，却是微微有些发愣。

　　可乐鸡翅……那是啥玩意？

　　从来未曾听过啊。

　　这是步方小年轻最新研究的新菜品么？

　　这倒是有可能。

　　嗅着空气中弥漫开来的奇特甜香，让人身躯的毛孔都仿佛是要炸开似的，这种感觉，前所未有。

　　就像是当初，嗅到了辣条的味道一般，那味道，犹如镌刻在灵魂深处。

　　不仅仅是冥王尔哈。

　　小幽，狗爷，帝子都是呆若木鸡。

　　“好……好香！”

　　帝子深深的嗅气，作为神朝帝子，他吃过的菜品无数，就算是御膳房专门为神皇烹饪的天级神厨的菜品，他都是有品尝过。

　　可是……

　　就算是那位天级神厨烹饪的菜品，都未曾有今日这菜品这么迷人的香味。

　　那是一种……仿佛蚀骨般的销魂味道。

　　咕噜。

　　帝子的喉头滚动了一番，吞了一口唾沫。

　　小幽和狗爷早已经眼睛精亮，他们对于步方的新菜都是怀揣着激动的心情。

　　“极品可乐鸡翅……嗝~”

　　步方端着瓷盘，打了个饱嗝，脸色坨红。

　　仿佛喝醉了酒似的。

　　轰隆！

　　雷霆在响彻，紫色的雷霆化作了雷龙，从苍穹之上迸射而下，仿佛要撕裂天幕一般。

　　极度的恐怖。

　　可怕的轰鸣，震颤天地！

　　步方端着那青花瓷盘。

　　淡然而行。

　　嗡……

　　餐馆中。

　　一阵铿锵之声响彻而起。

　　小白的机械眼闪烁，背后的旗帜在飘扬，冲出了餐馆朝着那迸射而下的雷霆冲击而去。

　　和那些雷霆碰撞在了一起。

　　轰！！

　　可怕的轰鸣在炸开。

　　在黑夜，这雷霆炸开，显得如白昼一般的璀璨。

　　乱花渐欲迷人眼。

　　但是这一切……都不是餐馆中几人关注的重点。

　　他们关注的重点都是在步方的手中。

　　那青花瓷盘之上。

　　那其上，有光……在闪耀。

　　帝子也停下了手中的动作，他不知不觉的走到了餐桌前。

　　跟冥王尔哈挤在餐桌周围。

　　平日里，他对冥王尔哈这个逗比，嫌弃的紧，可是不知道怎么的，今天居然愿意一起挤在一起。

　　或许，这就是美食的诱惑吧。

　　为了能够品尝到美食。

　　跟这逗比挤一下又如何？

　　“别急……”

　　步方瞥了一眼众人，大家都很迫不及待。

　　步方则是淡淡地说道。

　　他将青花瓷盘摆在了餐桌上，那散发开来的光芒，吸引了众人的目光。

　　终于，众人看清楚了。

　　那青花瓷盘中，摆着的……是一块块鸡翅。

　　一个个鸡翅中，呈现褐金色，其上浇灌着一层褐色粘稠的浇汁。

　　浇汁缓缓的流淌，散发着热气和香味。

　　“这道菜叫什么来着？”

　　冥王尔哈张大鼻孔，吸着香味，道。

　　“可乐鸡翅。”

　　步方道。

　　说完，他便是将手中抓着的一瓶可乐给灌入口中。

　　咕噜噜，可乐在冒泡，涌入了步方的口中，顺着他的喉头，涌入胃中。

　　一股酸爽滋味弥漫，仿佛从胃部，有股热气蒸腾而起，不断的上涌，最后轰然爆发！

　　“嗝儿~~”

　　步方打了个饱嗝。

　　嗯？

　　周围人顿时一脸懵逼。

　　步方这是怎么了？

　　要点形象好么？

　　冥王尔哈的目光一眯，锁定了步方手中的水晶瓶。

　　那玩意……好像是喝的，难道……是美酒么？

　　可是步方小年轻的酒，他都知道，记忆中，好像并没有这种酒啊。

　　“可乐鸡翅？这名字……有点独特，可以欢乐的鸡翅么？”

　　帝子嘴角微微的上挑，似乎有些好奇。

　　步方看了帝子一眼，翻了个白眼。

　　“这儿有九个鸡翅，你们懂得。”

　　步方说道。

　　冥王尔哈，小幽狗爷等都是不由的点了点头，他们懂。

　　“等等……步方小年轻，吃美食，怎么能少了酒？把你的新酒也给咱们尝一尝呗。”

　　冥王尔哈眯着眼，脸上满是笑容，盯着步方，说道。

　　酒？

　　步方一愣。

　　发现冥王尔哈的目光盯着自己手中的可乐瓶。

　　顿时扯了扯嘴角。

　　可乐么？

　　也好。

　　步方手一抖。

　　顿时那冰镇的可乐箱子便是浮现。

　　“自己拿。”

　　步方道。

　　冥王尔哈顿时咧嘴笑。

　　他迫不及待是伸出手，抓起了一瓶可乐。

　　步方拿出了一瓶可乐，用起子打开，给冥王尔哈做了示范。

　　这瓶可乐，步方则是递给了狗爷。

　　顺便，步方也给小幽开了一瓶。

　　冥王尔哈顿时会意，有模有样的用起子开了一瓶可乐。

　　噗嗤。

　　气泡声响彻。

　　让冥王尔哈顿时一惊。

　　小幽好奇的望着手中的可乐，看了步方一眼。

　　尔后，灌入口中。

　　咕噜咕噜。

　　嗤嗤嗤~~

　　这一口。

　　小幽的眼睛顿时瞪大，嘴巴一下子鼓了起来。

　　那涌入口中的可乐，让小幽浑身毛孔都是紧缩，冰镇的口感，顺着喉头涌入腹部，仿佛身躯在一瞬间被冰冷的雨给淋了个通透似的。

　　之后，浑身火热。

　　仿佛有股气，瞬间冒腾，从胃部升腾而起，冲入脑袋。

　　“爽！！”

　　小幽惊喜道。

　　尔后……胃部的气释放而出，张开了丰润的红唇，打了个嗝。

　　狗爷两只玲珑狗爪抱着可乐瓶，早已经喝的不亦乐乎。

　　喝一口，打了个嗝，喝一口，打个嗝。

　　玩的不亦乐乎。

　　形象？不存在的……

　　“卧槽！这什么酒！如此神奇！”

　　冥王尔哈喝一口，被可乐秀的头皮发麻，不由脱口惊呼。

　　“酒？不……这不是酒，这玩意叫可乐，别名，汽水。”

　　步方说道。

　　他手中不知道什么时候，已经抓起了筷子，趁着他们喝可乐的间隙，步方则是用筷子夹起了个可乐鸡翅。

　　可乐鸡翅夹起，浇汁都是被拉出了晶莹的丝线一般。

　　没有急着咬下，步方先用舌头，舔了舔可乐鸡翅上的浇汁。

　　那浇汁是可乐沸腾之后的结晶，甜香可口。

　　哧溜。

　　步方的舌头，灵活的舔过那鸡翅，将鸡翅上的浇汁舔干净之后，便是露出了底下褐金色的鸡翅。

　　鸡肉的表皮软嫩无比。

　　轻轻咬下，有股嚼劲和弹性。

　　鸡肉仿佛都在口腔中迸发似的，那种感觉，无语伦比……

　　咬掉了鸡肉表皮，便是鸡翅中的肉了，肉嫩香，散发着热气。

　　鸡骨头更是有淡淡的粉色。

　　步方吃着，不由的眯上了眼，似乎品尝到了鸡肉中的些许可乐的味道。

　　记忆中的味道。

　　步方眯着眼。

　　咕噜咕噜。

　　冥王尔哈灌了一大口的可乐，呼出了一口气。

　　感觉到一阵舒爽。

　　这是步方小年轻的新酒么？太得劲了，比以前的那些酒，有劲的多。

　　睁开眼，冥王尔哈看向了步方。

　　却是发现，步方正在那儿美滋滋的吃着鸡翅。

　　“那叫可乐，不是酒。”

　　步方觉得自己有必要纠正这家伙对可乐的认知。

　　“可乐？可乐鸡翅的可乐？”

　　冥王尔哈似乎是联想到了什么。

　　帝子此刻也是从可乐的劲中回过神来。

　　他捂着嘴唇，似乎因为打了个嗝而有些不好意思。

　　“所以说……这道菜的主料，除了鸡翅以外，还有这可乐？”帝子道。

　　他现在对这道可乐鸡翅是越发的感兴趣了。

　　“对。”

　　步方点了点头。

　　他抓着筷子，已经伸向了第二个鸡翅。

　　狗爷，小幽等都是汇聚了过来。

　　可乐给了他们惊喜，那酸爽，简直让他们的浑身都是在摇摆。

　　他们纷纷夹起了一个可乐鸡翅。

　　帝子看着那流淌着浇汁的可乐鸡翅，浓郁的翅香飘荡在他的鼻尖，让他忍不住吞了吞唾沫。

　　好香……

　　看起来似乎很不错的样子。

　　那浇汁，只是看着，就让人流口水。

　　帝子深吸了一口气。

　　尔后伸出舌头，情不自禁的开始舔其上的浇汁。

　　舔一口，再舔一口，再舔最后一口……

　　嗯？！

　　浇汁一入口，甜香滋味，便是让帝子感到万分的不可置信。

　　他瞪大了眼，感觉，自己仿佛被一股磅礴的气浪给冲击中了似的。

　　“这是……”

　　帝子瞪大了眼，想要发表他的美食感言。

　　不过，发现其他人都沉浸在美食中，没有理会他。

　　顿时尴尬的一笑。

　　张开嘴，咬下鸡翅的肉。

　　吧唧吧唧……

　　软嫩的肉，濡香的鸡肉，那渗透在口齿之间的香味，让帝子感觉自己的灵魂似乎都得到了升华。

　　仿佛漫步在花丛中，化作了一只高贵的……鸡。

　　嗝~

　　可乐，加上可乐鸡翅……莫名的酸爽啊！

　　帝子差点没有傻笑出来。

　　“嗬嗬嗬……”

　　他咬了一口鸡翅，开心的像是个抓着玩具的孩子。

　　冥王尔哈嫌弃的瞥了一眼帝子。

　　这孩子，吃个鸡翅，吃傻了啊？

　　吧唧吧唧。

　　鸡翅总共有九块。

　　冥王尔哈吃的速度很快，他知道，他不快，就抢不到下一块鸡翅了。

　　小幽和狗爷都是默不作声，先吃再说的。

　　他们很快就吃完，下手第二块。

　　等到帝子吃完。

　　他就傻眼了。

　　因为他发现，青花瓷盘中已经空空如也……

　　步方口中吐出了鸡骨头。

　　慵懒的靠在了椅子上，吐出了一口气，惬意万分。

　　“虽然没有了厨神套装……但是菜品的品质并没有下降多少，或许之前真的是太依赖厨神套装了，忘记了烹饪的乐趣和初衷……”

　　步方沉思。

　　以前的他，烹饪都是借助厨神套装的便捷。

　　倒是有些迷失了自己。

　　如今失去了厨神套装，倒是回归到了烹饪的原始乐趣。

　　这样也好。

　　当然，厨神套装的修复，还是必须的。

　　厨神套装不仅仅是工具，更是信仰！

　　当然，也是伙伴。

　　是步方厨神道路上的伙伴。

　　吧嗒吧嗒。

　　帝子吃完了鸡翅。

　　一根根的骨头都是吐在了桌子上。

　　他的嘴角沾染着酱汁，舌头伸出，猛地一卷，不放过任何一点味道。

　　吃完后。

　　瓶子中的可乐还剩下一点点。

　　他抓起可乐，猛地灌入口中，一口喝尽。

　　嗝~

　　最后，打一个舒爽的饱嗝。

　　帝子满意万分。

　　小白归来了，机械眼闪烁，浑身紫色雷霆在崩散。

　　帝子看着小白，脸上灌着温和的笑意。

　　吃饱喝足，看什么都变得十分的顺眼。

　　突然。

　　帝子的眼神僵住了。

　　他不可置信的扭动脑袋，望向了步方。

　　因为他发现自己的体内……

　　一股汹涌的气息在沸腾。

　　就仿佛深埋在泥土中的种子，以不屈的意志冲破泥土的束缚，探出了脑袋……

　　破土……新生！

　　磅礴的生机在滚滚涌动。

　　那生机，让他毛骨悚然！

　　而且，还远远不止如此！

　　“这……这是……”

　　“这种感觉！”

　　帝子深吸了一口气。

　　他的目光中绽放万千精芒。

　　生机在他的头顶上萦绕盘旋，让他胸中意气风发。

　　可是，最重要的还是……那让他体内细胞都是觉醒的奇特感觉。

　　他的法则之力都是变得异常的活跃。

　　空间法则，和毁灭法则，躁动的像是调皮的小狗……

　　欲要冲破束缚！

　　无数的能量和气息在他的身躯之中汹涌而起！

　　帝子张开了嘴，发出了长啸。

　　他的眼眸中有精芒四溢。

　　眉心，光束迸射而出。

　　从餐馆中冲出，直冲天际！

　　轰隆隆……

　　天穹上，轰鸣响彻，法则圆轮浮现而出……

　　在这一刻，整个神朝朝都都是震动了。

　　皇宫中，神皇也是微微的有些惊愕。

　　“亦儿……要突破了？！”

　　小幽，狗爷都是惊奇的望着帝子。

　　冥王尔哈张大了嘴，口中还咬着啃了一般的可乐鸡翅。

　　“这小帝吃了个鸡翅……要成神了？！”


第1543章 最后一枚厨神套装碎片！

　　嗯？

　　这光束，是有人要突破了！

　　神朝朝都中，不少人都是感应到了这股气息，每个人脸上都是流露出惊容。

　　实际上，让大家震骇的还是因为这突破的声势。

　　这种程度的声势，绝对是妖孽之流的存在突破！

　　甚至，不是普通的妖孽！

　　天穹上的两个法则圆轮，仿佛要爆发无数的能量喧嚣。

　　皇宫中。

　　神皇负着手，站在门口。

　　在他的身边，太监则是恭敬的站立。

　　“这气息……是宇宙至强法则，而且是两道宇宙至强法则的气息。”

　　神皇淡淡道：“整个神朝，领悟两道宇宙至强法则的……应该是亦儿。”

　　帝子？

　　站在神皇边上，恭敬无比的太监，内心顿时震骇。

　　帝子要突破神祇了么？

　　怎么这么快？

　　毫无预兆？

　　帝子的身份，注定了其不平凡，而如此不平凡的身份，注定其不可能这么毫无征兆的突破。

　　难道是发生了什么？

　　“走……陪朕出去走走。”

　　神皇淡淡道。

　　老太监赶紧点头。

　　神皇负着手，一步踏出，便是腾空而起，不急不缓，长袍在风的吹拂下，飘荡不止。

　　老太监也是跟了上去，毕竟能够跟在神皇身边，他的实力也不弱。

　　两人朝着那光束冲起的位置而去。

　　大老远的，便是看到了那光束冲起的地方，正是步方的餐馆。

　　又是步方的餐馆。

　　神皇的目光微微一眯，对于步方，他内心还是有些好奇的。

　　木鸿子选中的人，而且还能挡住天神一掌。

　　种种迹象都表示了步方的不凡。

　　“让金甲封锁周围，闲杂人不得靠近……帝子突破，需要安静。”

　　神皇说道，他咳嗽了几声，垂了垂背。

　　太监赶紧离去，通知金甲去了。

　　不一会儿，一位位金甲卫便是降临，将餐馆周围给包裹起来，禁止闲杂人进入。

　　帝子闭着眼眸。

　　他的发丝都是倒飞而起，他身上的气息在澎湃，在不断的冲击着全新的境界。

　　他等待这一刻等待很久了！

　　没有想到，步方的一道菜，居然成为了他突破的契机。

　　领悟了两道宇宙至强法则的妖孽，如果想要突破，比起寻常人会艰难的多。

　　因为要突破桎梏，需要花费比寻常人更多的力量。

　　轰！

　　天穹上，法则圆轮似乎都在旋转。

　　仿佛在遥相呼应着什么。

　　天穹旋转，一下子变得通透，宇宙星辰似乎都浮现而出，变得非常的璀璨。

　　仿佛有无上的存在在通过法则联系注视着一切。

　　轰！

　　这种感觉非常奇妙。

　　帝子沉浸在其中，法则之力萦绕在他的身躯周围。

　　那光束所牵引的另一端，联系到了对方。

　　一股无上的气息弥漫开来。

　　那是……

　　所有人都是惊呼了起来。

　　就算是神皇，眼眸也是微微的一眯。

　　“这是天神的气息……”

　　神皇倒吸了一口冷气，苍老的脸上也是浮现出了激动，没有想到，帝子居然能够引动天神的关注。

　　这是要被天神所牵引么？

　　这可是难得的机会啊！

　　不仅仅是神皇。

　　其他人也是倒吸冷气不断，惊呼万分。

　　领悟两道宇宙至强法则，居然就能够拥有天神的牵引，不可思议。

　　那如果是领悟了三道宇宙至强法则呢？

　　不少人的呼吸都是急促了起来。

　　想起了那另外一位比起帝子还要妖孽的存在！

　　如果那一位突破神祇，也会受到天神的牵引么？

　　可是……

　　许多人的面色都是万分古怪。

　　因为，那个妖孽，正是被天神所轰击重伤。

　　那天神还会为他牵引么？

　　谁都不知道……

　　但是却越发的好奇。

　　餐馆中。

　　步方坐在椅子上，淡淡的看着。

　　帝子突破了。

　　这点，他并不意外。

　　可乐鸡翅作为厨神菜谱中的菜品，怎么可能会没有一点奇特之处呢？

　　就算是冥王尔哈，吃了这可乐鸡翅，气息都变得雄浑了许多。

　　不过，这菜品对于步方而言，效果并不大。

　　他的眼眸古井无波，仿佛都习惯了似的。

　　他看着突破的帝子。

　　感应着那冲天的气息和光束。

　　“天神牵引么？”

　　步方眯起了眼。

　　毕竟，厨神套装就是被那天神给轰碎的，这点……步方可不会忘记。

　　有仇报仇，步方一直都不是个大方和慷慨的人。

　　帝子的突破，很快就进入到了尾声。

　　因为帝子的气息开始澎湃的增长。

　　天神牵引的气息，涌入他的体内，让他仿佛破茧成蝶一般强大起来。

　　半神和神祇……

　　那是一个质的差距。

　　嗡……

　　帝子的身躯周围，一道道的法则之力被领悟，如花瓣绽放。

　　许多普通的法则之力被帝子给领悟。

　　帝子的修为仿佛阶梯般攀升。

　　终于……领悟了近五百道法则之力，才是停止了飙升。

　　而他的修为，也是达到了中等神祇巅峰的程度！

　　呼……

　　帝子张开嘴，吐出了一口浊气。

　　步方看着帝子。

　　有些失神。

　　突然。

　　步方的脑海中响彻起了系统严肃而认真的话语声。

　　这声音让步方不由的打了个激灵。

　　嗯？

　　“宿主请注意，临时任务发布……”

　　系统道。

　　步方的目光顿时一凝，来了！终于来了！

　　“临时任务：请宿主前往泰坦神朝，获取泰坦神朝镇朝神器，泰坦之心，临时任务奖励：厨神套装碎片一枚，厨神神力液滴，一滴。”

　　系统严肃的声音响彻。

　　终于来了！

　　步方的眼眸猛地一凝。

　　他期待这一刻很久了。

　　最后一枚厨神套装碎片！

　　系统说了，想要修复厨神套装，就必须要凑齐厨神套装碎片，将最后一份厨神套装给召唤出来。

　　这最后一件套装是什么，步方一直很期待。

　　而如今，也终于有机会见一见了！

　　步方吐出了一口气。

　　前往泰坦神朝，获得泰坦之心……

　　嗯？

　　那是泰坦神朝的镇朝神器！

　　系统居然让自己去获得？

　　系统一般不会发布这么不讲道理的任务，因为泰坦之心是有主之物。

　　“这样不太好吧……”

　　步方皱起了眉头。

　　“系统安排自由道理，宿主到时候就知道了……”

　　系统道。

　　很显然，系统有些事情没有告诉步方。

　　步方也不问了。

　　或许，真的有其道理吧。

　　泰坦之心，难道对修复厨神套装有用？

　　步方的眉头一凝。

　　看了一眼，还在回味突破后修为的帝子。

　　目光一转，看向远处，仿佛望穿了什么似的。

　　心神一动。

　　虚空撕裂开来。

　　嗡……

　　洛家大厦外。

　　神皇负着手，扭头看了一眼身侧的虚空。

　　那儿，步方缓缓的从中迈步而出。

　　“陛下……”

　　“步先生……好久不见。”

　　神皇微笑的看着步方，像是温和的老爷爷。

　　对步方，神皇始终散发着善意。

　　“身体可好？”步方微微扯了扯嘴角，道。

　　神皇点了点头，“不错，灾劫消失，本皇现在比起以前可轻松的多了。”

　　“多谢步先生给亦儿提供的造化，否则亦儿要突破成为神祇，还不知道要多久呢？步先生有什么要求，尽管提。”

　　神皇似乎猜出了步方想要问什么似的。

　　“陛下对‘泰坦之心’知道多少？”步方负着手，淡淡的问道。

　　“泰坦之心？”

　　神皇一愣，疑惑的看向了步方，没有想到，步方居然要问这个问题。

　　“泰坦之心，乃是泰坦神朝的镇朝神器，供奉在泰坦神朝的神庙之中……泰坦之心的层次很高，比起我夏邑神朝的三件镇朝神器都要高。”

　　“据说是泰坦神朝上古天神所遗留的宝贝。”

　　神皇为步方普及了些知识。

　　“是么？”步方点了点头。

　　“那陛下知道获得泰坦之心的办法么？”

　　步方再度问道，这才是他关注的点。

　　“获得泰坦之心？”神皇的面色顿时变得十分的古怪，看了步方一眼。

　　“泰坦之心供奉在神庙，由四位顶级上等神王守护，不过如今只剩下了三位，其中一位就是不久前陨落的泰山，但是就算剩下三位，也不太好获得，毕竟还有一支军队在守护，况且，泰坦神皇在，想要获得泰坦之心，除非天神出手，否则就算是本皇……也做不到。”

　　神皇摇了摇头，他似乎看出了步方的想法。

　　不过，他不建议步方这么做。

　　前往泰坦神朝，步方去了，就是送死。

　　“而且……本皇提醒你，最近泰坦神朝有些不对劲，很危险。”

　　神皇道。

　　“本皇安插在泰坦神朝的探子……全部没有了消息，包括一尊上等神王级别的探子。”

　　神皇眉头皱起，难得的有些严肃。

　　“本皇一直在追查那些古怪生灵的消息，很多探子来报，那些逃逸的奇异生灵，全部逃向了泰坦神朝，如今的泰坦神朝真的很不安全。”

　　步方微微一愣，没有想到还有这样的事情。

　　他一直都忙着开店，对于这些隐秘倒是不太清楚。

　　不过，临时任务还是要完成的。

　　不管泰坦神朝变成了什么样。

　　古怪生灵汇聚泰坦神朝，或许那儿的防守力量不够强吧。

　　难不成，泰坦神朝，还会化作了那奇异生灵的神朝不成？

　　神皇看着步方笑了笑。

　　“步先生如果想要得知更多关于泰坦之心的消息，可以前往皇宫中藏书阁，那儿有专门记载的典籍，步先生可以去查阅一番。”

　　神皇道。

　　步方对他有救命之恩，这点要求，他自然能够满足。

　　步方点了点头，闲来无事，那就去看一看吧。

　　帝子出来了。

　　他还有些激动，甚至有些意气风发，不过被神皇教育了一顿后，就安静了下来。

　　金甲卫纷纷退去。

　　神皇跟帝子回归了皇宫。

　　步方则是前往了藏书阁。

　　在其中查阅了关于泰坦之心的消息后，便是回到了餐馆中。

　　开始准备临时任务的准备。

　　泰坦神朝他必须去。

　　毕竟这个临时任务关乎最后一个厨神套装碎片。

　　一旦完成，破碎的厨神套装就有机会被修复了。

　　步方自然不会放弃。

　　但是正如神皇所说的。

　　此行并不简单。

　　步方要做好万全准备。

　　小幽和狗爷要同行，不过却是被步方给拒绝。

　　此行很危险，他得一个人前往。

　　步方拒绝的坚定，狗爷和小幽便是没有再问。

　　日子又恢复了平常。

　　白天开店，晚上准备出发泰坦神朝的东西。

　　时间在一点点的流逝。

　　帝子突破成为神祇了，每天仍旧是来餐馆中做服务员。

　　他现在非常渴望步方什么时候，再做一道可乐鸡翅。

　　他有些上瘾了。

　　他透露出他的突破和餐馆有关。

　　一时间，整个神朝震动，原本便是火爆的餐馆，变得越发的火爆……

　　每天都是爆满状态。

　　终于。

　　有一日。

　　餐馆的门没有打开。

　　门上则是挂上了一个匾额，匾额上写着……暂停营业。

　　嗡……

　　点点白色的光点在逸散。

　　步方穿着白色的朴素长袍，长发用绒绳捆绑，负着手，在传送阵的传送下，消失不见。

　　前往了泰坦神朝。

　　……

　　泰坦神朝。

　　高耸宫殿之中。

　　黑气蔓延，恐怖的气息遮天蔽日。

　　突然。

　　盘坐宫殿中的泰坦神皇猛地睁开了眼。

　　他的眼底中，则是有一道赤红的光芒……一闪而逝。

　　“嗯？好熟悉的气息……那个该死的厨子么？这是准备……自投罗网？”

　　泰坦神皇嘴角翘起，泛起了一抹阴冷的笑。


第1544章 总有刁民想害朕

　　神厨宫。

　　上古天神封印处。

　　步方穿着素白的长袍，负着手，他望着那天神封印，目光淡淡闪烁。

　　这个天神封印之后有什么，步方很好奇，不过他不急。

　　等他从泰坦神朝归来，就有时间，慢慢的来破解这个上古天神封禁的封印了。

　　这玩意有着上古天神的传承，还能传承神通。

　　步方自然不会错过。

　　夏天站在栏杆之后，看着沉思的步方。

　　她的目光有些复杂。

　　厨具被毁，遭受到天神的打压，昔日的天才妖孽，难道就此沉寂了么……

　　不过，步方是神厨宫的宫主，与他们荣辱与共，若是有谁觉得步方提不动刀了，神厨宫……绝对不会客气的。

　　……

　　点点光芒散去。

　　步方的身形落下。

　　他眯着眼看向四周，毫无疑问，系统已经完成了传送，他此刻身处的位置，应该就是泰坦神朝。

　　环顾四周，身处位置是一片辽阔荒原。

　　而那荒原之上，则是坐落着一座巍峨高耸的土黄色城池。

　　那是泰坦神朝的朝都。

　　系统将他传送到了朝都之外……

　　按照神皇夏宇合所说，泰坦神朝的神庙位置就在这朝都之内，那泰坦之心，也是存在于其中。

　　“泰坦之心……”

　　步方吐出了一口气，那是此行的目标。

　　负着手，顺着官道，一路前行，朝着那巍峨磅礴，充斥着古朴气息的大城而去。

　　泰坦神朝和夏邑神朝不一样，泰坦神朝的位置颇为荒凉，更多的都是嶙峋的怪石，和奇险的地势。

　　这也造就了泰坦神朝淳朴凶悍的民风。

　　这儿的人民，穿着都颇为开放，男的赤裸上半身，身上绘制着诸多繁奥的蛮文。

　　女人则是会内敛些，但是也只是用兽皮裹住了隐私的部位。

　　而且，泰坦神朝的人，皮肤都颇为黝黑，显的颇为的凶悍。

　　当然，那都是指血脉纯正的泰坦神朝人。

　　随着时代的发展，泰坦神朝中也引进了不少其他神朝的人，比如仙灵神朝，比如夏邑神朝，共同发展贸易。

　　所以，步方行走在官道上，倒也没有吸引太多人的注意。

　　泰坦神朝的朝都非常的巨大。

　　这儿的建筑风格就是以凶悍直接而闻名。

　　城墙高耸万分，用万斤巨石堆砌而成。

　　城门前，也没有守卫。

　　官道直通城内，步方顺着人流，直接便是踏入了城池之中。

　　没有守卫监察，没有人来询问步方。

　　步方都是感到有些古怪，堂堂神朝朝都，守卫力量……都这么的不严谨么？

　　哪像夏邑神朝朝都，里三层，外三层的都要一丝不苟的检查。

　　步方皱着眉头，行走在泰坦神朝朝都之中，整个泰坦神朝朝都，给他一种古怪的感觉。

　　仿佛……死气沉沉。

　　这很古怪。

　　而且，行走在一座城池中，居然从空气中嗅不到丝毫食物的香味。

　　难道泰坦神朝的人，都不喜欢吃美食？

　　餐馆，饭店……一家都看不见。

　　有些异类。

　　民以食为天，这点，在每个国度，应该都是一样的。

　　算了，这些都不是步方要关注的，他此行前来泰坦神朝，是为了临时任务，找到泰坦之心。

　　步方如今也没有在这泰坦神朝中开一家分店的心思。

　　因为，不知道为什么，步方对泰坦神朝，突然就有些厌恶。

　　负着手。

　　周围人流涌动，步方却是感觉如针芒扎背，仿佛有一道道视线在窥探着自己。

　　不过，步方几次回首，都是未曾寻找到窥探之人。

　　因为，让他感到毛骨悚然似的，仿佛周围的人……都是在窥探他。

　　总有刁民……想害朕？

　　步方内心毫无波动。

　　天色渐晚。

　　步方在朝都中，寻找了一家客栈，在客栈中先住下。

　　泰坦之心这件事，需要慢慢来。

　　……

　　泰坦神朝，皇宫中。

　　一阵轰鸣响彻。

　　皇宫的门陡然被打开。

　　一道人影从中迈步而出，那是一个青年，古铜色的肌肤，满头的寸法。

　　男子的眼眸中闪烁着精芒。

　　“父皇居然让我现在去抓人？一个外朝人？”

　　这青年身后跟着两道守卫，他们的目光淡漠，仿佛没有丝毫的情绪。

　　“一个外朝人至于这般大张旗鼓么？自从泰山叔死后，父皇行事……越来越捉摸不透了。”青年吐出了一口气。

　　“帝子殿下，陛下行事自有其道理，我等只需要执行便可。”

　　站在青年身后的两位守卫，目光无神地说道。

　　这青年就是帝子，泰坦神朝的帝子。

　　“那人的资料你们找到了么？”泰坦帝子撇了撇嘴。

　　“神皇给出了资料。”

　　“那人来自夏邑神朝，是夏邑神朝年轻一辈的顶尖妖孽，据说战尽夏邑神朝年轻一辈，包括帝子在内，每一战皆是获胜，天赋无比的妖孽，领悟三道宇宙至强法则，是下一代天神候选者。”

　　一人道。

　　泰坦帝子的目光顿时一缩。

　　领悟三道宇宙至强法则？

　　泰坦帝子只感觉自己浑身的气血都是要沸腾起来了似的。

　　“老早就想要去见识一下夏邑神朝的妖孽了，你说，夏邑神朝的帝子都被打败了？”泰坦帝子道。

　　守卫点了点头。

　　“有点意思！”泰坦帝子捏起了拳头，他身躯上的蛮文似乎都是在跳动。

　　“走……找那外朝人去。”

　　帝子道。

　　一辆外表粗犷无比的战船缓缓的停泊。

　　帝子和两位守卫踏入了战船中，便是催动战船，战船轰鸣，化作了一道流光，朝着远处便是迸射而去。

　　帝子要在朝都中，找一个外朝人。

　　这自然没有什么困难，帝子的身份何等尊贵。

　　找个外朝人，自然没有什么问题。

　　天还没有亮。

　　一家客栈外。

　　一艘艘的战船便是悬浮而起，停泊在了外面。

　　客栈的老板，从中走出，朝着战船点头哈腰。

　　泰坦帝子从战船中走出。

　　“你说那外朝人就在你的客栈中？”

　　帝子淡淡的扫了一眼客栈老板，道。

　　“殿下……小的亲眼所见，一切属实！而且那外朝人，一夜未动，都呆在房间中。”

　　客栈老板恭敬万分，脸上流露出狂热。

　　“很好，如果抓到外朝人，你重重有赏。”帝子嘴角微微一翘，道。

　　那客栈老板，顿时欣喜若狂。

　　神皇下令，能够为神皇完成任务，他感到十分的骄傲，当然，更多的还是因为奖赏的关系。

　　客栈老板，带着一行人来到了一间房间之前。

　　房间的房门紧闭，没丝毫的声音。

　　“殿下，外朝人，就在其中。”

　　客栈老板脸都眯起来，脸上的蛮文在轻微抖动。

　　帝子点了点头。

　　看了两位守卫一眼。

　　守卫顿时气息迸发，一掌轻轻的抚在了门上。

　　嗡……

　　那门顿时冰消雪融一般，化作了一地的流水。

　　这恐怖的手段，让客栈老板浑身泛寒。

　　太恐怖了……

　　不管是帝子，还是帝子身边的人，都太可怕。

　　帝子更是被称之为，泰坦神朝最强的一届帝子。

　　嗯？

　　守卫突然发出了轻咦之声。

　　看了帝子一眼，却是不动声色的摇了摇头。

　　“殿下，房间内无人。”

　　没有人？

　　那老板顿时一愣，连忙冲入房间中，却是发现，房间内却是空空如也。

　　那消瘦的青年早已经不在房间中。

　　“不可能啊……我一直盯着那青年的。”

　　老板有些失魂落魄，青年的消失，意味着奖励也跟他无缘了。

　　“看来那外朝人，应该也是察觉到了什么……”帝子负着手，目光中有沉思之意。

　　尔后，一行人走出客栈。

　　上了战船。

　　战船中扩散出奇特的能量波动。

　　蛮文如蠕虫一般的抖动起来，散发出一圈圈的波动，在探查着什么。

　　……

　　官道之上。

　　步方负着手而行，他的手中抓着热气腾腾的海蛎包。

　　天还没有亮，他便是出门了。

　　神庙的位置已经确定，他现在要去探查一下情况。

　　吧唧吧唧。

　　海蛎包流淌着油汁，喷香无比。

　　步方吃的欢乐，一口热气腾腾的海蛎包下去，夜晚的寒意都是被驱散了不少。

　　他行走在街道上。

　　泰坦神朝的晚上，街上行人十分的稀少。

　　倒是和不夜城一般的夏邑神朝朝都形成鲜明对比。

　　走了不知道多久。

　　步方吃了第五块海蛎包了。

　　才是远远的看到了一座宏伟的建筑。

　　那是一座宝塔。

　　宝塔下连绵着一片建筑。

　　那便是泰坦神朝的神庙！

　　神庙巍峨，散发着神秘和奇异，仿佛有神光充斥星空，让人不由的低头和臣服。

　　神庙的位置在朝都中，比较偏僻的地方。

　　周围荒凉而漆黑，一条官道笔直的通向那儿，荒凉，神秘。

　　步方在官道上行走。

　　抬头便是可以看到神庙，他可以感受到，神庙中，仿佛有着奇特的能量在吸引着他似的。

　　这种感觉，非常的奇妙。

　　行走了一会儿。

　　地平线处，都是有红彤彤的朝阳升腾起来。

　　给大地投射上温暖的光辉，驱散了深夜的寒意。

　　而步方，也终于来到了神庙的大门之前。

　　宝塔很高耸，每一层都近百米，共有九层，也就是九百十米，加上塔尖，应该有千米之高。

　　就仿佛是一座庞然大物一般，贯穿天地。

　　甚至塔的半空，都是萦绕着白云和迷雾。

　　入了神庙建筑群。

　　步方只朝着一个方向行走，很快，便是来到了神庙高塔之下。

　　高塔之前。

　　有人影伫立，似乎早就等待着步方。

　　步方口中叼着一块海蛎包，眯了眯眼。

　　身后。

　　破空之声响彻。

　　一道道撕裂天幕的声音响彻而起。

　　尔后，战船喷薄气浪而来，悬浮在空中。

　　从中，泰坦帝子缓缓踏空而出。

　　其身后跟着两位守卫……

　　守卫的眼眸中闪烁着黑色的光芒，死死的锁定住了步方的身躯，他们咧嘴，流露出了贪婪之色。

　　步方微微一愣。

　　看了一眼挡在神庙高塔前的人影，又看了看身后的帝子等人呢。

　　咔擦一声，咬下了海蛎包。

　　不知不觉间，自己就被包围了啊……


第1545章 这些天才，有点萌

　　前有狼后有虎，说的可能就是步方此刻的情况。

　　身前，是高达千米的神庙宝塔。

　　在那宝塔的低端，盘坐着的，则是守庙人。

　　清晨的光辉，从地平线出迸射而出，照耀在了守庙人的身躯之上，守庙人睁开了眼，眼眸像是要迸发万千流光一般。

　　极致璀璨。

　　帝子傲立在天穹之上，身上的蛮文似乎都在光华之下散发着流光。

　　守庙人，在泰坦神朝中，是仅次于神皇的存在，实力之强，通天彻地。

　　眼前这个外朝人，居然敢擅自闯入神庙之中，真的是不知死活。

　　在帝子的眼中，步方的修为不过是半神之境。

　　原本，得到步方资料的时候，帝子还非常的感兴趣，但是此刻……感觉索然无味。

　　看来，所谓的夏邑神朝，也并没有传说中那么强。

　　听说夏邑神朝的帝子领悟两道宇宙至强法则，现在看来，可能也只是徒有虚名。

　　一个半神，而且还是一个病恹恹的半神，也能碾压夏邑神朝的帝子，那这帝子……是有多水？

　　简直侮辱了帝子这个称号。

　　步方将口中的海蛎包吃完。

　　他的手上沾染了油汁，取出了干净的毛巾，擦拭了一番，步方才是缓缓的抬起头，看向了远处。

　　那儿，守庙人的目光锁定在了步方的身上。

　　守庙人有四位，夏宇合说过，除了死去的泰山，还有三位。

　　这三位是泰坦神朝的支柱。

　　不过，如今在步方看来……

　　这些所谓的支柱，似乎……发生了一些可怕的问题。

　　“外朝人……谁给你的胆子闯我泰坦神朝神庙？！”

　　帝子从战船中走出，一步一步，腾空而起。

　　他的气息压抑着，就像是风暴来临前的宁静。

　　周围，一艘艘的战船浮沉。

　　那是泰坦神朝的诸多妖孽，他们跟随着帝子而来。

　　当初跟步方交手过的泰飞，也是这些妖孽中的一员，如今这么多的妖孽出现，足以引起整个泰坦神朝震动。

　　步方根本没有想到，自己出现在泰坦神朝，居然会引起这般喧嚣。

　　为什么呢？

　　步方眯起了眼眸。

　　似乎有些不解，在思考。

　　轰！

　　“帝子……你乃我泰坦神朝年轻一辈第一人，这个外朝人岂需殿下出手！就让在下来领教这外朝人的实力吧！”

　　一声轰鸣。

　　仿佛如凶兽咆哮似的。

　　一艘战船中。

　　一道魁梧的身形迸射而出。

　　那人，浑身都是虬龙般密布的肌肉，其上更是镌刻满了蛮文纹路。

　　他的蛮文与众不同，镌刻的是一只苍狼！

　　那人，也确实如一头择人而噬的凶狼，目标锁定在了步方的身上，瞬间爆射而出。

　　仿佛一颗炮弹直逼步方而来。

　　法则之力涌动，此人甚至不准备施展蛮文。

　　周围的战船，围绕成了一圈。

　　将步方给包围在了其中。

　　守庙人盘坐在高塔之下，无动于衷，仿佛在安静的看热闹。

　　周围战船上，天才妖孽们纷纷呼喊了起来，似乎是在给那出手之人加油助威。

　　“左家的人还是这么的急性子啊！”

　　帝子负着手，淡淡一笑。

　　“既然如此，就让他出个风头吧……”

　　“区区一个半神，他应该对付的了，当然……也不能掉以轻心。”

　　出手之人。

　　乃是泰坦神朝顶级氏族，左氏的天才！

　　于几日前突破到了中等神祇之境，如今的左氏天才，意气风发，想要用步方这个外朝人，来作为他扬名泰坦神朝的垫脚石！

　　轰！

　　犹如一只苍狼，从苍穹之上呼啸而下。

　　猛地便是砸落在了神庙之前的官道之上。

　　凶猛的气浪吹拂的步方的发丝都是在不断的飘荡。

　　“外朝的妖孽？这么弱的么？”

　　左家天才咧嘴，他的眼眸一眯，法则之力爆涌而出。

　　那是力量法则！

　　一拳轰出，似乎要将空气都是轰碎似的！

　　很暴力。

　　似乎是受到这气氛的影响，战船上的泰坦神朝妖孽们，都是欢呼了起来。

　　仿佛，他们已经见证到了胜利似的。

　　泰坦神朝，是一个好战的神朝。

　　年轻一辈……亦是如此。

　　那一拳，如风，如沙！万分恐怖。

　　直逼步方的脸而来。

　　在周围人的眼中，步方好像被吓呆了似的，他们都是不由的露出了嗤笑声。

　　帝子更是可笑的摇了摇头。

　　这么一个孱弱的外朝人，父皇居然让他亲自动手捉拿。

　　杀鸡……焉用牛刀？

　　在他看来，一个左大木，便是足以对付掉步方了。

　　左大木，也就是左家的妖孽，兴奋到浑身的毛孔都是在颤栗似的。

　　他的拳头逼近了。

　　瞬间逼近步方，欲要砸在步方的脸上，若是落下，足以将步方彻底的碾碎。

　　但是……

　　事实真的是如此么？

　　步方看着那靠近的左大木。

　　脸色没有丝毫的变化，甚至……还淡定的取出了一个水壶，喝了一口水。

　　海蛎包吃多了，有点口渴。

　　“不知死活！”

　　看到这般淡定的步方，左大木只以为步方是在故作镇定！

　　他这一拳，乍看只是融合了力量法则，但是实际上，其中还蕴含着，爆裂法则，撕裂法则等等凶残法则。

　　一旦爆发，杀伤力，甚至直逼宇宙至强法则，毁灭法则！

　　“你告诉我……怎么挡？！”

　　左大木目光中透露着兴奋。

　　一拳，砸出！

　　轰！

　　撕裂空气，在下一个呼吸，便是要轰在了步方的脸上。

　　嘭！！！

　　爆炸之声顿时响彻。

　　所有人都是一愣。

　　便是看到，左大木的身躯，倒飞而出，恐怖的爆炸在他的身上炸开……

　　轰的一声巨响，左大木的身躯砸落在了远处，身躯上鲜血淋漓。

　　嗯？

　　咕噜。

　　步方喝了一口滚烫的生命之泉水。

　　现在他的很虚弱，要多喝水。

　　小狐趴在步方的肩膀上，打了个饱嗝，她的口中，还有青烟在弥漫。

　　“是那只……狐狸？！”

　　“那狐狸一炮就将左大木给喷飞了……”

　　“我说这外朝人怎么这么淡定，原来是有着倚仗啊！”

　　……

　　周围人顿时哗然。

　　心中都是有些同情左大木。

　　毕竟，左大木成为了第一个试水的。

　　不过，这也是左大木自找的。

　　当然……对于一只狐狸，一炮轰飞左大木，许多人也是觉得有些搞笑。

　　左大木的脸面……怕是都要丢光了。

　　帝子的目光一凝。

　　“这狐狸……”

　　“帝子……我来吧！区区一只畜生，还能保住这外朝人多久？”

　　一位人影冷笑着飞驰而出。

　　这是泰坦神朝，可以和左氏比肩的氏族天才。

　　就跟夏邑神朝的少王爷之流差不多……

　　同样都是心高气傲的妖孽。

　　一道刀光从天穹上洒落而下，密密麻麻的笼罩住了步方的身躯。

　　欲要将步方给彻底的斩杀。

　　小狐趴在步方的肩膀上，九条尾巴在不断的飘荡。

　　瞥了一眼，那天穹上杀来的人影。

　　小狐翻了个白眼。

　　张开了嘴，像是在打哈欠一般。

　　嘭的一声。

　　一颗血红色的炮弹便是迸射而出。

　　这一次，那氏族天才看清楚了。

　　那是一颗……牛肉丸！

　　旋转的牛肉丸，蕴含着可怕的爆发性力量。

　　“可笑……用一个牛肉丸来对敌？你这是看不起谁？！”

　　这氏族的天才冷笑不已。

　　狐狸，牛肉丸……孱弱的年轻人。

　　这组合，是来搞笑的么？

　　不过他没有掉以轻心。

　　握着长刀，那天才，不躲不避，对着那牛肉丸便是斩了上去。

　　一刀斩下。

　　牛肉丸裂开了，也炸开了。

　　炸开的刹那，恐怖的波动弥漫开来，那氏族天才的脸色变得变得十分的难看。

　　一声巨响，火光四溅。

　　氏族天才，像是凋零的百合花，从天上掉落地上，一地狼藉……

　　步方捧着水杯，吹了口气，将被子中的热气给吹散。

　　小狐摆了摆尾巴，伸出舌头舔了舔步方的脸，让步方觉得一阵痒痒。

　　似乎是在告诉步方，这些人……太弱。

　　帝子的目光一凝。

　　周围的天才们也不在喧嚣了。

　　本以为是个孱弱的外朝人，砧板上的肉。

　　现在看来……下定论还为时太早了。

　　难怪，这青年能够在夏邑神朝扬名，果然还是有几分手段了。

　　天下人，果真不能小看！

　　因为忌惮，一时间，还真的就无人出手了。

　　帝子淡淡的轻笑。

　　一步踏出。

　　仿佛压缩了虚空似的，瞬间便是悬浮在天穹上。

　　泰坦帝子，领悟了宇宙至强法则，毁灭法则。

　　自身修为更是达到了下等神王水平。

　　一身战力……不弱于中等神王。

　　他出手，必定十拿九稳。

　　神庙方向。

　　守庙人依旧低垂着脑袋，没有动静。

　　步方瞥了那方向一眼，又看了一眼帝子，没有说什么。

　　摸了摸小狐的脑袋。

　　下一刻，小狐便是迸射而出。

　　化作了一道流光，朝着天穹上帝子杀了过去。

　　“好好玩，注意安全。”

　　步方嘱咐了一下小狐。

　　帝子脸越发的冷漠了，这是把他当做了这畜生的玩具？可笑至极！

　　轰！

　　帝子的目光一凝，一掌拍出。

　　欲要瞬间秒杀这狐狸。

　　不过，小狐的速度很快，在虚空中腾挪，居然躲开了帝子的一掌。

　　口中喷出一个有一个的爆裂牛丸。

　　爆炸瞬间便是将帝子给包裹了起来。

　　周围的天才们沉默了下来。

　　一只狐狸就牵扯住了帝子……

　　这病恹恹的外朝人，确实是有倚仗啊。

　　不过……

　　帝子的手段可不仅仅这些。

　　吼！

　　仿佛有愤怒的兽吼之声响彻而起。

　　帝子的身躯一下子仿佛化作了金光似的，其上的蛮文抖动了起来，气息越发的膨胀。

　　这是帝子的全部手段，在这一刻，帝子甚至堪比上等神王！

　　毁灭法则，加上传承蛮文。

　　帝子的力量，速度，神识感应，等等都获得了大幅度的提升。

　　其上的蛮文，仿佛是一条咆哮的龙形蛮文。

　　小狐感觉到了压力，深吸了一口气。

　　嘴巴鼓起，狐狸眼睛瞪的滚圆。

　　尔后，张大了嘴。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　小狐口中青光迸射，火光涌动，一颗颗爆裂牛丸，仿佛流星一般朝着帝子砸去，瞬间将帝子给淹没。

　　在小狐和帝子大战的时候。

　　天穹上的其他人，则是锁定了步方。

　　看上去病恹恹，有气无力，捧着杯热水喝不停的步方，孱弱的像是只小绵羊。

　　“抓住这外朝人，就能克制那畜生了。”

　　有人提议。

　　尔后。

　　数位天才身形动了。

　　他们从战船上一跃而下，如炮弹似的，朝着步方飞驰而来。

　　抓住步方，便可威胁压制那畜生。

　　当然，抓住那外朝人，可是有着重大的赏金，就算他们身为妖孽天才，可是金钱的诱惑，依旧是让他们动心。

　　一道道人影，如炮弹砸落。

　　直逼步方而来。

　　没有人觉得步方会反抗，那病恹恹的样子，仿佛随时会被风给吹倒的模样，就算反抗也没有用。

　　这外朝人……就是他们蹂躏的对象！

　　周围官道的地面都是炸裂开来，一道道烟尘化作笔直的线，直逼步方。

　　嗤嗤嗤……呼。

　　步方喝了一口甘甜的开水。

　　尔后，才是不紧不慢的望向四周。

　　看着兴奋的朝着他逼来的一群泰坦神朝的天才……

　　仿佛看到一群小绵羊在朝着他咩咩直叫……

　　还真的……有点萌。


第1546章 确认过眼神……

　　这些天才，有点萌。

　　没错，在步方眼中，这些朝着他冲杀而来的一群泰坦神朝的天才妖孽，是真的很萌。

　　轰！

　　天穹上。

　　泰坦神朝帝子，浑身绽放神辉，那是蛮文彻底被催动的节奏。

　　而泰坦神朝帝子的身躯，也是陡然挺拔了起来。

　　十丈，百丈，千丈！

　　化作了一尊巨人，顶天立地，身躯上的蛮文，绽放光华，显现出了图案，是一头蜿蜒的神龙。

　　帝子目光炽烈，手抓神龙，气息浮沉。

　　倒真不愧为一朝帝子。

　　所散发出的威压，在中等神王中，都堪比强悍。

　　小狐张嘴。

　　青火四溅。

　　哒哒哒哒哒哒之声响彻不绝。

　　一颗颗的牛肉丸，从她口中迸射而出，虽然滑稽，但是威力却是不容小觑。

　　帝子化作了千丈身躯，肉身似乎都变得强悍了许多。

　　任凭那牛肉丸砸在自己的肉身之上，不断的炸开，却是毫发无损。

　　“区区畜生……也敢挑衅本帝子！”

　　泰坦帝子目光如炬。

　　他本是皇子，如今又为帝子，自然威压磅礴，岂容一只灵兽挑衅。

　　不少人，见得帝子这磅礴大气的模样，都是慷慨激昂不断，他们兴奋的长啸。

　　以泰坦神朝的风俗习惯，为帝子加油助威。

　　表达他们内心中对帝子的敬意。

　　轰！

　　地面上，烟尘滚滚。

　　一位位强者飞速逼近，直拿步方。

　　步方是神皇指名道姓要抓的外朝人，他们怎么可能会放过！

　　步方喝了开水，呼出了一口气。

　　喝开水，有益身体健康。

　　下一刻。

　　步方抬起头，淡然的看向那些逼来的泰坦神朝氏族妖孽天才。

　　步方扬起了一只手臂。

　　那是饕餮臂。

　　随着光华流转，饕餮臂似乎都变得琉璃，仿佛都能看到其中的骨骼似的。

　　如果是以前。

　　步方可能直接就掏出玄武锅，将这些萌萌哒的傻小伙们，一锅扇飞。

　　但是现在的步方不能这样了。

　　因为玄武锅坏了。

　　所以步方只能选择更加简单而直接的方式。

　　一人逼近，蛮文涌动，可怕的气血轰鸣之声，仿佛要引得虚空炸裂。

　　一声长啸，一人一拳砸来。

　　而步方，那晶莹的仿佛可以看到骨骼的手，则是轻飘飘的扇出。

　　嘭！！

　　一声爆响。

　　步方不动如山。

　　而那位天才，整只手臂呈现怪异的扭曲，身形也是瞬间被拍飞。

　　惨嚎之声，爆发。

　　这一幕，让周围的人都是目光一缩。

　　微微惊异。

　　轰轰轰！

　　步方轻描淡写的拍出四掌，四位冲杀而来的天才妖孽纷纷倒飞。

　　地面烟尘逸散。

　　露出了那四位被拍飞的妖孽的模样。

　　那模样……

　　嘶嘶嘶……

　　所有人都是倒吸冷气，只感觉一股寒意从脚底蔓延开来。

　　那四位天才，被步方拍中的位置，仿佛要炸裂开来似的，万分的凄惨。

　　这真的是一个病恹恹的……半神？

　　半神？

　　世间有这等可怕的半神？

　　难道这家伙还藏有什么后手？

　　许多人都是仔细回想步方的资料。

　　此人打败了夏邑神朝帝子，镇压诸多妖孽，并且领悟了三道宇宙至强法则……

　　难道领悟三道至强法则，就算半神……也可以这么强？

　　泰坦神朝的人，对法则并没有多在乎，他们关心的是蛮文。

　　蛮文才是他们力量的源泉，所以他们并不知道领悟三道宇宙至强法则是多么恐怖的概念。

　　或许……很恐怖吧。

　　但是……有帝子那神龙蛮文来的恐怖？

　　“就算领悟三道宇宙至强法则……半神，还是半神……”

　　有人呢喃。

　　可是，他自己都说的不太自信。

　　刚刚对步方出手的四人，那修为在他们这些氏族妖孽中，已经是顶级存在。

　　当然，或许是没有运用蛮文的缘故。

　　但是，这也很不可思议了。

　　那四人翻身而起，他们都是高等神祇，恢复力超群。

　　自然不可能轻易就被步方打倒。

　　轰！

　　四人翻身，目光赤红。

　　他们肉身上的蛮文也是蠕动了起来。

　　蛮文由各种各样的图案组成。

　　泰坦神朝的先祖，在诸多凶兽上得到了灵感，将凶兽绘制成蛮文，镌刻在身躯之上，以此来获得强大的实力，并且拥有凶兽属性。

　　比如眼前的四大天才妖孽。

　　他们肉身上的蛮文，便分别是……雄狮，猛象，猎豹，巨鳄。

　　随着蛮文被催动。

　　他们的肉身也是暴涨，虽然不及帝子的千丈肉身，但是也达到了数百丈身躯！

　　各个居高临下，俯视步方。

　　“我要把你碎尸万段！夏邑神朝的猪猡！”

　　一位氏族天才咆哮了起来。

　　身上的蛮文璀璨，背后仿佛浮现出了猛象虚影。

　　双臂仿佛汇聚了猛象的力量，化作了猛象的长鼻，狠狠的朝着步方横扫而来。

　　嘭！

　　地面被打中，一块巨石被勾起，朝着步方飞来。

　　不过，步方身躯周围萦绕着空间法则，那巨石仿佛从步方身躯上穿过似的。

　　抛飞向了守庙人的方向。

　　咔擦。

　　守庙人抬起了枯败的手。

　　一捏，便是将巨石捏成了粉末。

　　那位天才冷汗都是浮现，幸好守庙人没有找他麻烦。

　　转而，他就将怒火都宣泄到了步方的身上。

　　“该死的夏邑猪猡！”

　　几位天才妖孽同时出手，拳头狠狠的砸下。

　　那仿佛一个个小山包一样的拳头，让人看着，都头皮发麻。

　　轰！！

　　四个拳头碰撞之处。

　　爆炸顿生。

　　然而，步方毫发无损，站在原地。

　　周遭则是有无形的法则之力在悬浮，挡住了所有的尘土，力量和喧嚣。

　　“借助蛮文的力量……倒是有点意思。”

　　步方脸色发白，那是虚的。

　　毕竟，天神的力量虽然被压制，但是还在他的体内肆虐。

　　不过，并无大碍。

　　他虽然不能将身躯变大。

　　但是，比力量，步方根本无惧。

　　脚尖在地上轻轻一点。

　　尔后，身形冲天。

　　一尊天才咆哮，狂狮虚影浮现，汇聚于拳头上，对着步方砸来。

　　步方不躲避，饕餮臂横扫而出。

　　小小的胳膊，和那仿佛山包一般的拳头碰撞在了一起。

　　嘭嘭嘭！

　　那天才目光一缩，惨嚎了一声。

　　他那巨大的手臂，骨头中的每一个关节都是炸开，有喷薄血雾弥漫。

　　身形瞬间缩小，倒飞而出，口吐鲜血。

　　只是瞬间，剩下的三位天才，也都被碾压开来。

　　对于步方而言，这都只是正常操作罢了。

　　抬起头。

　　看向了远处的守庙人。

　　后者仍旧无动于衷……

　　步方嘴角微微一扯。

　　撕拉一声。

　　小狐飞回到了步方的肩膀上，嘴巴中冒着青烟，低垂下脑袋，似乎玩累了。

　　步方揉了揉小狐的脑袋，取出了一个爆裂牛丸，塞入她的口中。

　　“好了，接下来交给我吧……”

　　步方不想再拖下去了。

　　这泰坦神朝已经越来越诡异。

　　当然，这些萌萌哒的天才妖孽除外。

　　帝子千丈身躯站立在原地，傲然的直视步方，宇宙至强法则加上神龙蛮文，让他的实力直逼上等神王。

　　步方能够击败四位天才联手，虽然出乎他的意料之外，但是却也不在意。

　　倒是，那狐狸太滑溜了，他堂堂帝子居然无法弄死一只狐狸，略感丢人。

　　“看来……你也不是一无是处啊，能打败夏邑神朝的帝子，果然是有些本事！”

　　泰坦帝子咧嘴。

　　尔后，身形犹如瞬移一般消失在了原地。

　　他的身形庞大，但是动作却是非常的灵活。

　　他瞬间出现在步方的身边，一巴掌呼下。

　　仿佛拍蚊子似的要拍死步方。

　　他们泰坦神朝的巨人，对付那些其他神朝的存在，都是用这种手段，格外的好用。

　　拍蚊子，一拍一个准。

　　步方淡淡的瞥了一眼帝子。

　　空间法则弥漫。

　　踏入空间中。

　　下一刻出现，在另一个位置。

　　空间不断的撕裂。

　　步方仿佛在随意的行走。

　　但是每一次行走，出现的位置都不同。

　　帝子的大手在空中不断的挥拍。

　　忽然。

　　步方的身形出现在了帝子脸颊的侧方。

　　那渺小的跟蚊子没什么差别。

　　帝子的眼珠子一转。

　　尔后，手掌扬起。

　　猛地拍下。

　　然而，步方又是踏入空间中，消失不见。

　　啪！！

　　帝子这一巴掌，结果呼在了自己的脸上。

　　那巨响……让周围人听到，都觉得疼。

　　战船中的强者们，早已经鸦雀无声了。

　　他们都不知道该说些什么。

　　是帝子太蠢了么？

　　居然被夏邑神朝的猪猡给耍的团团转。

　　但是……那家伙的力量太诡异了。

　　“那就是空间法则……宇宙至强法则之一的空间法则？！”

　　“好……好强……太灵活了，简直是我们泰坦巨人的克星！”

　　“没错，空间法则绝对是我们的克星！”

　　……

　　有人深深吸气，道。

　　帝子捂着脸，眼睛通红，那是被气的。

　　“有种别跑！”

　　帝子咆哮。

　　步方仿佛看白痴一般看了一眼帝子。

　　身形一闪，出现在了帝子的额头前。

　　屈指……一弹。

　　嘭！

　　帝子的目光似乎都有些呆滞。

　　额头瞬间爆发万千血光！

　　整个身形倒飞而出。

　　脑壳似乎都炸开似的。

　　嘭……

　　帝子衰落地上，千丈身躯瞬间缩小。

　　他呆滞的倒在地上，动弹不得。

　　刚才步方那昙花一现般的一招……让他浑身都是泛起了寒意。

　　步方屈指一弹的瞬间，周身浮现出了四个法则圆轮。

　　空间，生命，毁灭，轮回……

　　那是四大宇宙至强法则啊！

　　四道？

　　不是说好的只领悟了三道宇宙至强法则么？！

　　帝子瞬间就败了，败的充满戏剧性。

　　步方看了一眼，大字型的躺在地上的帝子，微微扯了扯嘴角。

　　“真萌。”

　　不断道。

　　周围的天才妖孽们都是一脸的懵逼。

　　帝子……萌？

　　嗯？

　　突然。

　　步方感觉到了一股恐怖的压抑爆发。

　　眉头一皱。

　　斜过脑袋，看向了远处。

　　那儿，守庙人……终于动了。

　　后者抬起了头，露出了一张苍老的面容。

　　面容上，眼眸中散发着漆黑色的光泽。

　　“这眼神……”

　　步方心神一震，确认过眼神……

　　轰！

　　天穹上。

　　战船陡然炸开。

　　两道人影不知道何时出现在了步方的左右两侧，封锁了步方的退路。

　　那是跟随在帝子身后的两位守卫，神皇派遣的守卫。

　　“他们……”

　　帝子目光一凝，神皇派给他的守卫，居然这时候出手了？

　　而更让他感到不可思议的是，那两尊守卫……接下来的模样瞬间变化。

　　咔擦咔擦……

　　漆黑色的气息浮沉。

　　两位守卫满脸的贪婪，他们锁定步方，手中顿时凝聚出了虫鳞黑刀。

　　气息一瞬间锁定步方。

　　果然……比起这些被魂魔占据了身躯的泰坦神朝强者。

　　那些天才妖孽，是真的萌萌哒啊。

　　步方吐出了一口气。

　　下一刻。

　　刀芒撕裂。

　　两道虫鳞黑刀瞬间斩向了步方。

　　序号魂魔级别的战力，瞬间吞噬了步方！


第1547章 这样……也行？

　　魂魔！

　　魂魔！！

　　在这一刻，不管是周围的天才，还是帝子，眼眸都是猛地一缩，倒吸一口冷气。

　　如今，在泰坦神朝，谁人不知魂魔？

　　这种诡异又强悍的生灵，充斥着让人感觉到梦魇般的恐怖。

　　这些生灵能够附体人类，并且还能复制人类的能力，非常的妖异，迄今为止，都无人寻找出对抗这些生灵的手段，唯有用强大实力彻底碾压才可。

　　但是，到了序号魂魔的程度，已经不仅仅是强大实力能够抹杀的了。

　　这也是如今泰坦神朝非常头痛的一个问题。

　　然而，谁都没有想到，在他们之中，居然有魂魔出现。

　　帝子浑身泛寒。

　　眼眸中流露出了惊恐之色。

　　他之前……居然跟魂魔呆了这么久？

　　魂魔邪恶，会吞吃人类，跟人类是宿命之敌，他居然让魂魔呆在身边这么久。

　　他没有死，真的是万幸啊！

　　这两尊魂魔，乃是序号魂魔，差不多是上等神王层次，非常的强悍。

　　周围的泰坦神朝天才妖孽们，都是呆若木鸡，他们浑身泛寒，不知道该说些什么。

　　恐怖的杀意爆发。

　　步方站立在原地，只感觉邪恶的气息铺面而来。

　　他眯起了眼。

　　扫视那两尊，瞬间杀来的守卫。

　　这两守卫隐藏的很好，不过，步方倒是没有出乎意料，因为在之前，就发现了这两守卫的古怪之处。

　　自己吃海蛎包的时候，这两尊守卫会嫌恶的皱眉。

　　不用说，这俩家伙也得了厌食症，也是魂魔隐藏的存在。

　　所以步方才觉得这些天才妖孽们很萌。

　　被魂魔包围了都不知道。

　　特别是那帝子，萌的都有些蠢了。

　　轰！

　　两位守卫的目光一下子狰狞了起来。

　　他们握着虫鳞刀，撕拉一声，撕裂天幕，朝着步方便是斩来。

　　两人都是斩出一刀，欲要将分别彻底斩碎，撕裂成两半。

　　可怕的黑色能量，将周围的帝子和天才们都是吹的爆射而出。

　　这两尊魂魔不一般，毕竟是序号魂魔。

　　他们一下子就封锁住了空间，不会给步方逃窜的机会。

　　步方自然也是感应到了，空间被黑气如藤蔓一般纠结起来的感觉，所以他没有选择破空而走。

　　反而是站立在原地。

　　面色逐渐的冷漠起来。

　　对于魂魔，步方没有丝毫的好感。

　　这些恶心的生灵。

　　轰！

　　步方抬起手，饕餮臂上能量流转，抓住了那虫鳞之刀。

　　嘭！

　　步方站立的位置，瞬间爆发出了惊天爆炸。

　　轰鸣之声响彻不断，仿佛要毁天灭地似的。

　　可怕无比。

　　周围的天才们都是倒吸了一口冷气。

　　“快逃！这是序号魂魔！”

　　“上等神王级别的存在……我们快去禀告神皇！”

　　“快走！帝子快走，那个外朝人必死无疑了！”

　　……

　　周围的天才，此刻哪里还顾得上步方，赶紧开口，拉着帝子，就要逃走。

　　“桀桀桀……太好闻了！这气息太好闻了！”

　　“魂十三让我们抓住他，否则……我现在就要下口，我已经忍不住要流口水了！”

　　两尊守卫，模样非常的恐怖，他们的脸上都是让人毛骨悚然的鳞片茂密出现。

　　呼啦！

　　风吹拂而过。

　　露出了场中的画面，步方两只手，分别抓住了虫鳞刀。

　　目光淡漠的扫视着。

　　两尊魂魔顿时目光一凝。

　　“魂十三说这个人类受伤了！速战速决！”

　　两尊魂魔对视了一眼，彼此精神交流。

　　尔后，两尊魂魔抓着那虫鳞刀猛地横扫而起。

　　轰！

　　铿锵之声响彻，虫鳞刀虽然看上去不锋锐，但是实际上，却是削铁如泥，地面被切割出了一道道的沟壑。

　　步方身形如鬼魅般不断的移动，躲开了这一刀刀的冲击。

　　帝子的眼眸紧缩。

　　他似乎还沉浸在不可思议中，父皇派遣给他的两尊守卫……居然是魂魔！

　　这到底是怎么回事？

　　难道父皇没有发现这两尊守卫的异常么？

　　那他们泰坦神朝中……还有多少这样的魂魔？

　　“那个家伙……要死了吧。”

　　帝子瞳孔一动，目光落在了步方的身上。

　　“管他死不死……再不走，那魂魔杀了那家伙，我们就都得死！”

　　一位天才浑身都是在簌簌发抖，拉着帝子就要逃走。

　　帝子回过神来，没有犹豫，立刻就走。

　　他是帝子，泰坦神朝未来的继承人，他的天赋强绝，未来必定要成站在混沌宇宙巅峰的存在。

　　他不能就死在这儿。

　　突然。

　　帝子等人的脸色变得非常的惨白。

　　因为他们要破空而走的时候。

　　却是发现，周遭的虚空，被一道道黑气给封锁住了。

　　那黑气，仿佛将这儿化作了一个结界。

　　他们不管如何都是逃不出去！

　　“这……”帝子的目光紧缩。

　　周围的天才们也是流露出了绝望之色。

　　这该怎么办？

　　他们要死在这儿了么？

　　明明是一场追捕外朝人的任务，怎么就变成了一场被魂魔屠戮的绝境！

　　“这附近……还有魂魔！”

　　帝子面色万分惨白，那两魂魔守卫在和步方大战，不可能关注上他们。

　　那是谁封锁了这四周的虚空？

　　那就是说周遭还隐藏着一头魂魔。

　　是谁？！

　　难道是他们这些天才中的一个？

　　帝子的目光一凝，扫视向了身边的那些妖孽天才，警惕万分。

　　那些泰坦神朝的氏族天才妖孽们也是流露出了惊恐之色。

　　他们也想到了帝子的想法。

　　顿时，每个人都是警惕万分的互相对视身边的人。

　　或许，那跟他们不过一步之遥的存在，就是邪恶的魂魔！

　　远处。

　　神庙高塔之下。

　　那盘坐着的苍老守庙人微微的抬起头。

　　他的眼眸漆黑，瞳孔呈现猩红之色，嘴角翘起，露出了一抹冷冽的笑。

　　他看着那些互相针对的帝子等妖孽天才，感到嗤笑。

　　人类……果然都是一群愚蠢的生物。

　　只能沦为食物！

　　他的目光一转，落在了步方的身上。

　　这个魂十三指名道姓的人类，确实是食材中的顶级之物，那肉身上所散发出的味道，太迷人了。

　　守庙人张开嘴，他的嘴巴上都是有哈喇子流淌而下。

　　可惜，这人类要送到魂十三身边。

　　如今的魂十三，是他们魂魔的精神领袖。

　　是注定要成为魂主的存在，他这守庙人……还不敢忤逆。

　　可是……

　　吃不到步方。

　　那……

　　守庙人的目光一转。

　　猩红的瞳孔锁定了远处的那些天才妖孽和帝子们。

　　“吃不了美味，那吃些普通的美味……也是可以的啊！”

　　守庙人吞了口唾沫，风烛残年的身躯，缓缓的从位置上站了起来，颤颤兢兢，仿佛一阵风就能吹走似的。

　　嗯？

　　随着守庙人站立而起。

　　帝子等人，顿时感到一股让他们头皮发麻的恐怖！

　　这股气息……

　　帝子等人扭头朝着守庙人的位置看去。

　　顿时看到了那如梦魇般的一幕。

　　猩红的瞳孔，仿佛无边的血池，散发着灵魂哀嚎的恐惧。

　　那恐惧蔓延到了帝子等人的身躯上，让他们近乎绝望。

　　“怎么可能！守庙人也被魂魔给侵占了么？”

　　“我的老天啊！神庙的守护者为何也变成了魂魔！我泰坦神朝……怎么了！”

　　“魂魔……为何无处不在！”

　　……

　　一个个天才都是哀嚎了起来。

　　他们忽然感到了一股从灵魂深处蔓延开来的绝望。

　　这绝望……让他们不敢动弹。

　　“守庙人居然是魂魔？”

　　帝子呆若木鸡。

　　尔后，身躯之上的蛮文，仿佛蠕动了起来似的，一拳轰在虚空，想要轰开封锁。

　　逃窜而走。

　　可惜，那黑气如龙，就算是爆发蛮文和毁灭法则的他，面对这黑气封锁，却仍旧是撼动不了其分毫。

　　嗡……

　　只是刹那。

　　那守庙人魂魔便是临近，一瞬间便是逼近到了帝子的身边。

　　守庙人的半边脸，都是被虫鳞所覆盖，恐怖如深渊中的恶魔似的。

　　“你……”

　　帝子张了张嘴，却是发现自己什么都说不出来！

　　“食物啊……”

　　守庙人咧开嘴，深深的吸了一口气，扭曲的脸上满是陶醉之色。

　　轰！

　　一声轰鸣！

　　恐怖的爆炸顿生。

　　两尊攻击步方的魂魔顿时被弹飞。

　　落地之后，引得地面在不断的炸裂。

　　步方的身躯周围，萦绕着四道法则轮盘。

　　每一道法则轮盘，都是散发着极致的恐怖，每一道法则，都是宇宙至强法则。

　　四道宇宙至强法则！

　　这一刻，步方仿佛成为了全世界的焦点似的。

　　帝子的目光一缩。

　　他果然没有看错……这个外朝人，居然真的领悟了四道宇宙至强法则。

　　就算身为泰坦帝子，再怎么不看重宇宙至强法则，他也明白领悟四道宇宙至强法则有多可怕！

　　那完全……

　　特么的不是人！

　　步方眉头微微皱起。

　　这些魂魔很难缠。

　　爆发了四道宇宙至强法则的步方，战斗力变强大了许多。

　　神识也是彻底涌动开来，镇压一切。

　　“不可能……魂十三说这个人类已经受伤了……这模样，哪里像是受伤的样子！”

　　一尊守卫魂魔目光一缩。

　　“四道宇宙至强法则，这就是人类中的极品妖孽么！”

　　另一尊魂魔也是深深的吸气。

　　就算是那守庙人也是不由的侧目。

　　小狐窜出。

　　趴在步方的肩膀上。

　　法则之力浸润着她的身躯，让她感到十分的舒适。

　　步方负着手。

　　十分的飘然和淡定。

　　两尊魂魔守卫动了。

　　身形如黑影，撕裂过天幕，他们没有法则之力，但是在吞噬了这守卫之后，领悟了守卫的神通和战斗技巧。

　　直逼步方而来。

　　用人类的方式，来对付人类！

　　杀！

　　轰！！！

　　可怕的喧嚣，将这神庙周围，仿佛都是要摧毁似的。

　　看着逼来的两尊守卫。

　　步方嘴角微微一扯。

　　尔后，手一抖。

　　对付魂魔，还是这种手段……最方便。

　　步方目光一凝。

　　嗡……

　　真气凝聚成一口锅。

　　步方的身躯周围，一份份的食材在悬浮。

　　手一抖，一把普通的菜刀顿时浮现而出。

　　没错，很普通的一把菜刀。

　　“那家伙要做什么？！”

　　守庙人一愣。

　　周围的天才妖孽，还有帝子们也是一愣。

　　两尊守卫魂魔目光一眯。

　　“管他要做什么……撕碎了再说！”

　　轰！

　　守卫爆发。

　　瞬间逼近。

　　步方手中捣弄着食材，淡然无比。

　　“小狐……喷他们。”

　　步方淡淡道。

　　甚至头都没有抬，仍旧在处理食材。

　　小狐眼睛一亮。

　　咕噜一声。

　　趴在步方的肩膀上，嘴巴陡然鼓起。

　　轰！

　　她的身躯一下子变得血红，那是流转的天神血。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　小狐的嘴巴张开。

　　顿时青色火光爆发。

　　一个个爆裂牛丸朝着那些魂魔守卫，爆射而去。

　　“这什么东西！”

　　小狐喷出的爆裂牛丸威力不怎么样。

　　对于这两尊序号魂魔而言，根本无所畏惧。

　　他们虫鳞刀挥动。

　　瞬间撕裂而过。

　　那一个个飞速迸射而来的牛肉丸顿时被刀芒绞碎。

　　只是……

　　绞碎的刹那！

　　浓郁的香味顿时炸开！

　　轰！

　　巨大的香气炸弹……顿时将两尊魂魔给包裹了起来。

　　呕！！

　　两尊魂魔倒飞而出，嘭的一声砸在了地上，连续翻滚。

　　就算爬起来了，也是趴在地上，呕吐不止。

　　他们的胃……止不住的痉挛。

　　远处的天才妖孽们目瞪口呆。

　　帝子更是有些懵逼，那些恐怖的魂魔，居然被几颗牛肉丸给打飞了？

　　“这样……也行？！”


第1548章 步方牌老坛酸菜……

　　牛肉丸能够打的魂魔跪地呕吐？

　　这怎么可能？

　　这一刻，不仅仅是帝子，所有人都是呆若木鸡。

　　他们脑袋上有大大的问号在悬挂。

　　守庙人的猩红瞳孔深邃流转。

　　人类的食物么？

　　那种恶心到极致的东西……

　　守庙人满是虫鳞的脸上，抖了抖。

　　没错，帝子清晰的看到，这位守庙人，面皮子在抖……

　　这说明了什么，说明步方的方法真的有用，牛肉丸能够克制这些魂魔！

　　苍天啊，大地啊！

　　终于找到克制魂魔的手段了！

　　就是牛肉丸么？

　　初一见这牛肉丸，就觉得这牛肉丸与众不同，仿佛天上的繁星，在闪耀着璀璨的光辉，美不胜收。

　　现在……他只想倾倒在牛肉丸的海洋里，在其中遨游。

　　“人类的食物……真的是让人头疼！”

　　这守庙人目光一凝，目光中暴露杀意。

　　牛肉丸的香味，让他胃部都是翻滚起来，看着眼前这些天才妖孽都是觉得索然无味。

　　那些食物，就算身为称号魂魔的他们，封闭的六感，可是，那种味道依旧是如跗骨之蛆一般的涌入到他们的体内，钻入他们的鼻息之间，仿佛缠绕着他们的魂魄！

　　“厨子就是该杀！”

　　这守庙人张嘴，口中喷薄出了黑气，杀意涌动。

　　呕！！

　　那两尊守卫，趴在地上，呕吐到连胆汁都快要吐出来了，太难受，整个人仿佛都要被皱起来似的。

　　帝子等人震骇万分。

　　牛肉丸居然这么有用？！

　　步方悬浮在天穹之上。

　　手中握着菜刀，在不急不缓的烹饪着。

　　屈指一弹，神火落出，焚烧一切，扭曲了虚空。

　　嗤嗤嗤……

　　随着步方的烹饪，那些呕吐的魂魔，越发的软趴，动都动不了。

　　他们好几次坚持的从地上站起来，可是香味涌动而来，让他们又一次的被压趴在地上。

　　胃在痉挛，他们感觉整个胃都要被挤出来似的。

　　这特么的……

　　堂堂，序号魂魔，居然被人类的食物这般克制！

　　不应该啊！

　　他们虽然厌恶人类的食物，但是也不可能达到这种嗅了味道，就反抗不了的地步啊。

　　人类的食物什么时候，这么诡异了？

　　难道……

　　难道是眼前这个厨子的食物对他们有特殊的压制作用？！

　　这个人类……是他们的克星？

　　步方的动作不停。

　　在翻炒，他炒的是配料。

　　很快，便是翻炒碗了，堆积在了一个小碗之中。

　　热气腾腾而起，散发着浓郁的香味。

　　因为步方在其中加入了香料，这味道萦绕开来。

　　让周围的天才妖孽们都是陷入了沉醉中。

　　太特么的香了！

　　帝子眼神都是迷离。

　　他们真的是第一次嗅到这么香的食物。

　　呕……

　　守庙人抬起手，捂住了自己的嘴巴。

　　他的血色瞳孔紧紧的缩了起来！

　　浑身都是在不住的颤抖！

　　他封闭了自己的六感，鼻子已经嗅不到丝毫的味道了。

　　可是那些味道仍旧是无孔不入，仿佛像是一只大手，缠绕住了他们的灵魂似的！

　　小狐狸吐累了，趴在步方的肩膀上，血色毛发也是恢复到了如雪般的模样。

　　她的口中有青烟在逸散。

　　那两尊守卫，终于颤颤兢兢的从地上爬起来。

　　牛肉丸的味道散去。

　　他们终于能够动了。

　　可是，他们骇然发现，自己的双腿都是有些发软，动弹不得。

　　他们居然被香味给熏的双腿发软？！

　　两个守卫互相对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的杀意。

　　“这个厨子……必须死！”

　　“魂十三让我们带活的过去，但是现在管不了了……先宰了这人类！”

　　守卫的眼眸中满是凶戾。

　　两位守卫似乎达成了共识。

　　下一刻，瞬间迸射而出。

　　朝着步方逼近。

　　步方胆大的抬起眼眸，瞥了那两尊魂魔一眼，脸上的神情淡定万分，丝毫不为所动。

　　四道宇宙至强法则融入菜品之中。

　　使得那香味……越发的充斥着奇特的意蕴。

　　这也是为什么，这些魂魔会被香味给熏的双腿发软。

　　步方只是一个尝试，现在看来……

　　嘿，美食果然无所不能！

　　步方面无表情。

　　白袍的袖子被他挽起，露出了白皙的手臂。

　　他搓揉着面条。

　　一根根的面条如丝线一般在他的身躯周围萦绕。

　　步方要做一道……充斥香味的菜品。

　　这菜品，或许不会非常的好吃，但是……够香就行！

　　步方是本着香味炸弹的目标，来烹饪这道菜品的。

　　他需要的……就是一个专门克制这些魂魔的香味炸弹！

　　一根根的面条盘旋在他的身躯周围。

　　小狐乐呵呵的看着，手舞足蹈，似乎跟随着面条的动作在舞动。

　　步方捏住了一根面条的一端，取出了两根筷子。

　　筷子仿佛化作了长针，勾住了面条，尔后如织衣服似的，将这些面条给交织起来。

　　身为个优秀的厨师。

　　作为要站在玄幻世界食物链顶端的厨神。

　　必须样样精通。

　　绣花什么……也得会。

　　很快。

　　一块方形的面饼，便是被步方给绣好了。

　　这面饼分两层，三三交织，看上去倒是颇为奇异。

　　真气所凝聚的透明锅中，倒入了金黄色的油汁。

　　神火在其下燃烧，使得透明锅内的油汁在沸腾不已，咕噜咕噜的冒腾着热气。

　　步方淡淡的看了一眼远处靠近的魂魔。

　　嘴角一扯。

　　尔后，将面饼放入了油锅之中。

　　嗤……

　　面饼一入锅，席卷的香味便是喷薄而出。

　　嗯？

　　那两尊靠近的魂魔，顿时感到一股食物的香味扑鼻而来。

　　他们目光一缩，封锁了六感，可是……

　　轰！

　　犹如山岳压迫。

　　他们两人再一次的被这香味给压迫在了地上。

　　呕……

　　我去特么的！

　　两位守卫眼中都是有泪水迸射而出。

　　有种不要做菜，我们堂堂正正的较量一番！

　　两尊魂魔怒到癫狂！

　　怒到巅峰的时候，又是不由的呕吐了出来。

　　这味道……

　　怎么这么熏？！

　　步方要做什么？

　　帝子等人，都是微微发懵。

　　他们趁着那守庙人被香味所纠缠的时候。

　　疯了似的迈开腿狂奔，逃到了步方的身后。

　　一个个颤颤兢兢的站着。

　　现在，只有步方能够救他们了。

　　这些魂魔忌惮香味……

　　步方在，人在，步方亡……他们也亡。

　　步方斜看了一眼这些天才妖孽。

　　没有说什么。

　　这些天才……实在是太萌了。

　　嗤嗤嗤……

　　油锅在翻滚，有些淡黄色的白沫在滚动。

　　步方伸出筷子将那油锅中的面饼给夹了起来。

　　轻轻一抖，沥干了油汁。

　　步方将面饼放在了瓷碗中。

　　香气炸弹……唯有一种美食，可以称的上。

　　那是一种，你在熟睡，都是会被唤醒的美食。

　　不仅便捷，还能让你口水直流！

　　只需要倒入滚沸的水，便是可以化作浓郁的香气炸弹。

　　步方深吸了一口气。

　　取过了一个青花瓷碗。

　　将油炸的金黄色的面饼放入碗底。

　　尔后，将之前翻炒烹饪的配料倒入了碗内。

　　心神一动。

　　身躯周围，一个个瓷罐悬浮。

　　帝子等人顿时看的一脸震撼。

　　那炫酷的装备，让他们目眩神迷。

　　步方……果然是专业的！

　　香味暂时消失了。

　　魂魔们又一次的翻身而起。

　　眼眸中充斥着凶戾！

　　守庙人苍老的面容上散发着极致的怒火。

　　“速度出手！不要让他做好那道菜！”

　　守庙人冷冷道。

　　不知道为何，他的内心有一股心悸在涌动，如果让步方烹饪出那道菜，他们就惨了。

　　那是属于他的直觉。

　　步方淡淡的瞥了一眼，那些魂魔。

　　小狐挡在了他的身前。

　　双手撑着小蛮腰，尔后张大了嘴，狐狸嘴巴鼓起。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　顿时展开一顿扫射。

　　牛肉丸炸开。

　　香味让魂魔守卫又是一阵身体酥麻，浑身发软。

　　他们连吐都吐不出来了……

　　简直……哔了狗！

　　这是他们所遭遇的，最难受的一场战斗！

　　守庙人的目光一凝。

　　虫鳞瞬间覆盖了他的整张脸。

　　撕裂了虚空而出。

　　在这一刻，他顾不得再遮掩了。

　　他吞噬了守庙人，领悟了这守庙人的宇宙至强法则。

　　空间法则。

　　一瞬间便是出现在了小狐的身侧。

　　小狐顿时一愣。

　　喷的正欢的她顿时戛然而止。

　　因为她的脖颈被一只手给卡住了。

　　小狐的眼眸瞪大。

　　“住手！否则……我就捏死这小家伙！”

　　守庙人冰冷地说道，他的目光锁定住了步方。

　　步方的动作顿时一滞。

　　躲在步方身后的帝子等人，面色顿时大变，尔后一个个都是脸色苍白。

　　如果没有了美食，他们怎么可能是这些守庙人的对手。

　　守庙人，可是泰坦神朝中除了泰坦神皇之外最强的存在了！

　　每一位都是神王中的顶级强者！

　　步方缓缓的抬起头，看了一眼那守庙人。

　　后者满是虫鳞的脸，看的步方满脸嫌弃。

　　“小狐……别玩了。”

　　步方道。

　　帝子等人一愣。

　　守庙人也是一愣。

　　那两尊双腿发抖的魂魔守卫也是一呆。

　　被守庙人掐住脖子的小狐顿时发出了铜铃般的笑声。

　　尔后，张大了嘴。

　　喉咙一股。

　　嗤！

　　守庙人感觉手掌一阵灼烧般的刺痛，胃部陡然痉挛了起来。

　　小狐的嘴巴张大。

　　毛发化作了血色。

　　一个超大型的牛肉丸缓缓的从她的口中钻出。

　　轰！！

　　守庙人血腥瞳孔顿时一缩。

　　直接松开了掐着小狐的脖颈，撕裂了天幕，钻入了虚空中。

　　一瞬间远遁。

　　两位魂魔守卫呆了呆。

　　嘭的一声。

　　便是被变大的牛肉丸给吞没。

　　轰！！！

　　牛肉丸炸开。

　　磅礴的香味涌动而起。

　　两尊魂魔守卫，又一次的趴在地上呕吐。

　　他们身躯都动弹不得了，像是爬虫一般，趴在地上，一抽一抽……

　　步方嘴角微微一扯。

　　手一抖。

　　从田园天地中取出了一个陶罐。

　　拍开了陶罐的封盖，一股酸爽的味道弥漫而出。

　　“老坛中自有乾坤……”

　　步方呢喃了一句。

　　尔后，伸出手，从那老坛中，抓出了一根菜管。

　　黑色的菜刀一抖，将菜管切成了一个个快片，倒入了青花瓷碗中。

　　香料撒入，尔后，滚沸的生命泉水，便是哗啦啦的倒入了瓷碗中。

　　帝子等人有些蒙，因为他们发现步方这烹饪似乎有些不同。

　　这是要做什么？

　　现在的面……都是这样做的么？

　　青花瓷碗之上，有一个大碗扣住，看上去颇为简谱。

　　这到底是什么菜？

　　帝子等人忽然有些好奇。

　　小狐落回了步方的肩膀上，抽了抽鼻子。

　　尔后两爪子抬起，挠了挠自己的鼻子……

　　守庙人周身散发出了滔天的黑色气息。

　　他的身躯逐渐的发生了变化。

　　肉身开始膨胀起来。

　　咔擦咔擦……

　　虫鳞飞速的覆盖，很快，就使得身前的守庙人化作了一尊庞然大物。

　　密密麻麻的猩红色眼眸，让人头皮发麻。

　　帝子等人，呼吸都是一滞，浑身瑟瑟发抖。

　　好……好恐怖！

　　“唔……顶级序号魂魔么？”

　　步方嘴角微微一撇。

　　他修长的手指，在那扣着青花瓷碗的陶碗上点了点，发出清脆的声音。

　　尔后。

　　手指停住。

　　张开手，抓住了那倒扣的陶碗。

　　缓缓的将那陶碗给揭开……

　　一道道的金色光芒从那青花瓷碗中迸射而出。

　　犹如烈日绽放似的！

　　“序号魂魔？”

　　“没有什么是一碗泡面解决不了的，如果有……那就两碗。”

　　步方扯了扯嘴角。

　　轰！

　　一道香气波浪顿时从步方手中的瓷碗中，滚滚开去。


第1549章 泡面之威，魂魔国度！

　　泡面？

　　帝子等人呆若木鸡，这是什么美食？

　　为何从未听说过？

　　不过这香味……这酸爽，真的是难以言明啊！

　　真的是太香了！

　　仿佛是一记重锤，狠狠的砸在了你的灵魂之上，让浑身上下都是在颤栗似的。

　　那是一股撩动人心田的美味。

　　深深的吸气，那味道顿时钻入了鼻息之中，悠扬婉转。

　　有酸甜苦辣。

　　帝子的眼睛湿润了，他感觉自己仿佛沉醉在了这香味之中……在遨游。

　　就算面对那恐怖至极的称号魂魔，他的内心都变得无所畏惧。

　　步方手中的那碗面，让他无所畏惧。

　　那是神奇的一碗面！

　　金光璀璨。

　　会发光的面，很神奇，周围人哗然不已。

　　不过，在步方看来，这只是正常操作。

　　香味缭绕，热气腾腾，一圈圈的冲天而起，尔后逸散开来。

　　很浓郁的香味，不过这香味却是似乎有些不足。

　　这不足，让步方皱起了眉头。

　　香味在极致的释放。

　　不断的逸散开来。

　　远处。

　　那化作了恐怖的巨大的称号魂魔的守庙人，被这香味压制的节节败退。

　　人类的食物让他们恶心，但是还没有到这种程度。

　　然而，步方烹饪的食物，却是万分的恐怖，恶心的他恨不得将步方彻底的撕碎。

　　可是，闻着那味道，他胃部翻滚，想要呕吐。

　　力量都施展不开。

　　底下。

　　那趴着的一动不动的两尊魂魔守卫，晕厥了过去。

　　没错，他们活生生的被香味给熏晕了。

　　这对于他们而言，是不可思议的事情！

　　在之前，根本从未发生过这样的事情。

　　他们会被食物恶心到，但是被食物给熏晕，还是第一次！

　　轰！

　　守庙人砸落地上，他的身躯无比的庞大，模样狰狞万分。

　　他的目光中满是凶戾，密密麻麻的眼珠子在滴溜溜的转，死死锁定步方。

　　“这老坛酸菜面……总觉得差了什么……”

　　步方在沉思，看着手中的这一碗面，默默的沉吟。

　　忽然。

　　他的眼眸一亮。

　　尔后，抬起手。

　　他的手掌之上，银色的神火在燃烧。

　　嗡……

　　嗤嗤嗤，炙热的高温弥漫开来。

　　下一刻，一个灵兽蛋顿时悬浮在了步方的手中。

　　在步方神识的敲砸之下，裂了开来。

　　蛋液掉落而下，落在了步方的手中，落在了步方的手掌之上。

　　嗤嗤嗤……

　　手掌烹饪荷包蛋，这对于步方而言轻而易举。

　　烹饪好这个荷包蛋之后，步方将那荷包蛋放入了青花瓷碗中。

　　终于……

　　这道菜完美了。

　　浓郁的荷包蛋香，混合上泡面的香味，就仿佛是一场瀚海上的风暴，让人感觉到近乎绝望。

　　太香了！

　　步方身后。

　　帝子，天才妖孽们，眯着眼，伸长了脖子在嗅着香味。

　　那香味，撩动他们的鼻息，让他们蠢蠢欲动。

　　他们的口水都快要流出来。

　　小狐的眼珠子瞪的滚圆，她的爪子抓着步方的肩膀，迫不及待的吐着舌头。

　　“别急。”

　　步方摸了摸小狐的脑袋。

　　“急也没用，泡面不会给你吃的。”

　　步方说道。

　　小狐：“？？？”

　　说好的人与狐的信任呢？

　　你不需要我……喷死他了？

　　小狐有些悲伤。

　　蛋香，泡面香，两者香味所汇聚而成的风暴，仿佛将那守庙人给冲击的七零八落。

　　步方看了一眼那倒在地上的两尊魂魔守卫。

　　心神一动。

　　屈指一弹。

　　顿时神火化作了箭矢，飞速的迸射而出，速度非常的快。

　　瞬间，便是如彗星砸落。

　　轰！

　　地面陡然炸开，发出了两声爆响。

　　那两位序号魂魔级别的强大魂魔，便是被神火给吞噬，彻底的化作了虚无。

　　只有黑色的魔影在其中哀嚎，最后也在神火的焚烧下，彻底的消失。

　　步方的神火融合了无数的法则，对于这些魂魔有着强大的克制作用。

　　这点，步方早就知道了。

　　香味四射的美食，加上神火……

　　步方活脱脱就是这些魂魔的克星。

　　这点……帝子等人似乎也认识到了。

　　守庙人眯起了眼。

　　泡面的味道，让他四肢发软。

　　步方一手托着泡面，一边则是控制着神火。

　　神火顿时迸射而来，化作了一条神龙。

　　银色的龙影咆哮而来，虚空都是被焚烧的发出了炽热的高温！

　　这是什么！

　　守庙人目光一眯。

　　他张开了嘴，发出了嘶吼。

　　下一刻，身上的虫鳞迸射而出，朝着那神火冲击而起。

　　碰触在一起的瞬间，虫鳞纷纷被焚烧成为了灰烬……

　　嗯？

　　那守庙人咆哮了一声，密密麻麻的眼珠子顿时在滚动。

　　尔后，他爆射而走。

　　冲天而起。

　　撕裂开了虚空。

　　泡面的香味如涟漪，一圈圈的浩荡开去。

　　步方自己都被撩的有些忍受不住了。

　　这种味道，太熟悉了。

　　刺激的他，口腔中分泌的唾液大大增加。

　　“香味的美食对于这些魂魔而言，是恶心之物，那极致臭味的美食对于这些魂魔而言又是什么？”

　　嗅着泡面的香味，步方忽然想起了一个严肃的问题。

　　这甚至上升到了哲学的层次。

　　步方抓着筷子，哧溜溜的吃了一口泡面。

　　被油炸的金色面条充斥着弹性，伴随上酸辣的汤汁，以及喷香的荷包蛋。

　　猛的一吸，都是感觉到面条窜了起来似的。

　　吧唧一声。

　　汤汁砸在了脸上，步方伸出舌头，将那沾染在脸上的汤汁给舔入口中。

　　酸辣滋味，让步方的嘴唇都是红了起来。

　　咕噜！

　　周围人目瞪口呆的。

　　一口泡面，吸引了所有人的目光和视线！

　　小狐趴在步方的肩膀上，馋的不行，眼睛直勾勾的盯着。

　　泡面的味道，太撩人了。

　　步方呼了一口气。

　　这酸爽，简直……透彻心扉！

　　“小狐，来张嘴……”

　　步方还是决定给小狐吃。

　　小狐的眼睛顿时一亮！

　　果然，步方还是疼我的！

　　小狐兴奋到浑身的狐狸毛都是张开！

　　步方将那青花瓷碗个递了过去。

　　吧唧一声。

　　小狐连整个碗都是吞了下去。

　　咕噜……

　　帝子等人，又是吞咽了唾沫，眼巴巴的望着。

　　好想吃啊……

　　身为帝子，何等山珍海味没有吃过，但是在这一刻，他宁愿用山珍海味来换一口面！

　　步方的眼睛微微的眯起，揉了揉小狐的脑袋。

　　小狐的嘴巴张大，似乎在回味着口中的味道。

　　尔后，小狐的眼睛陡然瞪大。

　　她张大了嘴。

　　狐狸嘴巴……红了一圈！

　　小狐浑身的毛发都是炸开，下一刻，九根狐狸尾巴顿时胡乱的摇摆，抽击着虚空。

　　嗡……

　　小狐的身形顿时消失。

　　那守庙人稳住了身形，眼珠子锁定了小狐。

　　泡面被吃完了，他嗅不到了味道。

　　他觉得这人类有些傻。

　　如果那泡面还在，香味萦绕的情况下，对他的实力压制是巨大的。

　　但是……

　　失去了泡面。

　　这人类还可以拿什么来牵制他？！

　　哼！

　　守庙人冷冷的哼了一声。

　　尔后，身形腾挪开来，化作了道道残影飞速的逼近。

　　至于那小狐狸，他瞬间就能秒杀！

　　不过是一只小狐狸罢了！

　　帝子等人从香味诱惑中回过神来，每个人的脸上都是流露出了惊容。

　　步方这是做了什么？

　　愚蠢啊！

　　怎么能够把压制魂魔的美食给小狐狸吃了？

　　这样的话……他们还怎么翻盘？

　　连翻盘的唯一希望都是泯灭了！

　　步方倒是很淡定。

　　守庙人飞速的逼近了小狐，欲要将小狐彻底的抹杀。

　　尔后，他会将那厨子的四肢扭断，这样这厨子就没有办法烹饪了。

　　那些其他人，就当做食物，纷纷吞吃！

　　镇守这神庙，他已经很久没有尝过美味的人类了！

　　虚空中，小狐的肚子鼓了起来。

　　而步方动了。

　　四道法则轮盘悬浮在他的身躯周围。

　　步方的身形顿时如一道细线，瞬间迸射。

　　由远及近，刹那临近。

　　饕餮臂捏起，一拳朝着那守庙人便是砸了过去。

　　这一拳，融入了四道宇宙至强法则，力量之强，无与伦比。

　　“找死！”

　　守庙人密密麻麻的眼珠顿时一缩。

　　尔后发出了嘶吼。

　　下一刻。

　　他的嘶吼之声……戛然而止。

　　因为，那小狐狸张大了嘴巴。

　　顿时喷出。

　　噗嗤一声。

　　一道流光瞬间临近。

　　那守庙人的目光一凝。

　　这是……

　　金光散去。

　　是一碗滴溜溜旋转的……泡面！

　　泡面临近。

　　尔后……陡然炸开！

　　轰的一声瞬间爆裂。

　　滚滚的香味，瞬间将这守庙人给包裹了起来。

　　这香味……

　　守庙人的身躯都几乎要变形了。

　　原本要撕裂步方的动作，都是僵住。

　　步方一拳逼近。

　　轰然砸在了他的脑袋上。

　　嘭的一声。

　　四道法则碾压一切。

　　这守庙人活生生被步方在空中……给打爆了！

　　嘭的一声炸响，这守庙人的碎块四散迸射！

　　“啊啊啊！！”

　　“该死的人类厨子！”

　　“我魂八不会放过你的！”

　　炸裂的尸身中，魂八化作了黑色的气息，朝着步方铺面而来。

　　步方面色淡漠。

　　看着这黑色气息。

　　这是原始的魂魔。

　　而对付这最原始的魂魔……

　　步方伸出饕餮臂，直接便是攥住了这一缕黑色魂魔。

　　嗤嗤嗤……

　　银色的火焰弥漫而出。

　　缓缓的燃烧。

　　不一会儿，这黑色的魂魔，便是被焚烧的彻底的扭曲。

　　在神火的焚烧下。

　　黑色魂魔……一缕缕的散去。

　　他发出了尖啸之声。

　　这声音冲入云霄，仿佛要撕裂天幕似的！

　　嗯？

　　帝子等人的面色顿时猛地大变！

　　这是……

　　他们倒吸了一口气，扭头看向了那身后，那儿，高塔方向。

　　两位包裹在袍服中的守庙人缓缓而出……

　　咔擦咔擦……

　　虫鳞弥漫开来，覆盖住了他们的身躯。

　　那两尊守庙人，瞳孔通红，嘴巴中有着唾液垂涎……万分的恐怖！

　　然而，这还仅仅只是开始……

　　帝子等人倒吸冷气。

　　步方的眉头微微一皱。

　　扭头看向了远处。

　　那儿的天空，黑压压的一片。

　　一道道的人影悬浮而来！

　　“爹！”

　　“是父亲！”

　　“啊啊！氏族的强者终于来救我们了！”

　　帝子身边的天才妖孽们纷纷发出了兴奋地呼喊之声，他们知道，他们的救星来了！

　　可是，很快……

　　这些氏族妖孽的喊声便是戛然而止。

　　他们的瞳孔紧缩，剩下的唯有寒意，从脚底下蔓延开来。

　　那远处的天穹。

　　密密麻麻的一群氏族强者。

　　眼眸都是呈现猩红之色。

　　他们的身躯之上，都是有虫鳞缓缓的覆盖……

　　帝子如堕冰窟。

　　步方紧皱眉头。

　　“不会真被我说中……这泰坦神朝……已经变成了魂魔国度了吧？”

　　步方嘴角一抽。

　　若真是如此。

　　步方斜看了一眼身后的帝子一眼。

　　在魂魔的国度中逍遥这么久，那这些天才妖孽，是真的很萌哦。

　　吧嗒吧嗒……

　　黑压压的一片魂魔汇聚而来，他们口中流淌着口水，死死的锁定步方，还有步方身后的诸多天才妖孽。

　　步方在他们眼中，就仿佛世间顶级的美食！

　　而如今。

　　这顶级美食，居然闯入了他们……魂魔的国度！

　　那就……死吧！！


第1550章 步方的臭豆腐

　　步方怎么都没有想到，自己只是随口一言，居然还真的成真了。

　　昔日强大无比的泰坦神朝，似乎真的变为了……魂魔国度。

　　一个神朝中，全部都是魂魔，这想想就让人感到无比的森然和恐惧。

　　魂魔，是一种恐怖的生灵，可是一个神朝化作魂魔国度，这对于整个混沌宇宙而言，都是不可置信。

　　而且，魂魔似乎还是入侵生物，他们不是诞生于混沌宇宙，他们来自其他的宇宙。

　　帝子等人，都是瑟瑟发抖，每一位都是不可置信，惊恐万分的望着周遭的一切。

　　这是仿佛噩梦一般的画面。

　　泰坦神朝的顶级强者，守庙人，皆是化作了恐怖至极的序号魂魔。

　　而不仅仅是守庙人，各大氏族的顶梁柱，那些实力无比强绝的神王，都是化作了魂魔。

　　“这个世界是怎么了……”

　　帝子目光呆滞，他不敢相信眼前所发生的一切。

　　不仅仅是他，那些天才妖孽们也同样不敢相信。

　　他们怎么相信？

　　这一切……简直超出了常理！

　　神皇派遣的守卫变为了魂魔，这还没什么，可是各大氏族的坐镇强者，各大氏族的顶梁柱，族长也化作了魂魔，这就有些恐怖了！

　　步方吐出了一口气。

　　小狐也是窜到了步方的肩膀上，这么多的魂魔让小狐也是有些瑟瑟发抖。

　　她趴在步方的肩膀上，一切以步方为中心行事。

　　泰坦神朝，氏族称尊。

　　整个神朝都是由氏族组成，强大的氏族，在神朝中拥有着巨大的威望。

　　泰氏，左氏等等氏族都是大氏族，诞生了许多威震神朝的强者。

　　黑气之气弥漫在苍穹之上。

　　天穹上，密密麻麻的强者们，汇聚而来，仿佛一大片乌云，遮天蔽日。

　　天才妖孽中，有人不相信这一切。

　　他们疯了似的飞驰而出。

　　“爹！是我啊！”

　　这天才疯狂的咆哮，他不想死，如果这一切都是假象，那他就能够活下来。

　　但是……

　　这一切真的是假象？

　　噗嗤！

　　一尊眼眸猩红的氏族强者瞬间报掠而过。

　　他的手臂不知道什么时候，已经蔓延开来了密密麻麻的虫鳞。

　　虫鳞覆盖开来，手臂化作了虫鳞刀，撕拉一声。

　　那位崩溃的氏族天才，便是在瞬间，被切割为了两半……

　　殷红的鲜血，迸溅在虚空中。

　　“我的乖儿子……桀桀桀……”

　　魂魔冰冷的笑了起来，他的脸上溅射着鲜血。

　　殷红的鲜血，使得那魂魔变得十分的妖异。

　　他的眼眸通红，舌头伸出，舔着鲜血。

　　“如果不是魂十三下令，父亲我早就将你这好儿子给吞了……”

　　“你们就像是绝美的佳肴……勾引着老父亲！”

　　噗嗤！

　　那位天才的身躯被魂魔撕裂，灵魂仓皇逃出，反而被那魂魔给满脸享受的吞噬。

　　塞入了口中。

　　顺便，那魂魔还打了一个饱嗝……

　　冰冷，可怕，黑暗，压抑……

　　各种各样的气氛，陡然涌动而来。

　　那些天才，濒临崩溃，他们何时遇到这样的情况。

　　曾经的亲人，居然化作了刽子手，将他们给杀戮吞噬。

　　“魂十三要养猪……可惜啊，这个厨子的到来让魂十三放弃了继续养猪的计划，因为你们这么多人，都比不上那厨子……”

　　一位氏族族长森然而笑。

　　他的身躯上，虫鳞覆盖，漆黑色的气息蔓延。

　　帝子等人呆滞。

　　魂十三？

　　难道……

　　他们想到了一个让他们越发惊恐的事情。

　　那位魂十三……难道是……

　　桀桀桀……

　　没有容这些天才妖孽们想太多。

　　那些化作魂魔的氏族强者，瞬间迸射而来，带着滔天的杀意，逼向了那些天才。

　　他们兴奋万分，流露出狞笑。

　　就仿佛是看到了最美味的美食一般。

　　那些天才们，早已经吓到心态爆炸。

　　他们疯狂的四处逃窜。

　　可是，这正好落了那些魂魔的下怀。

　　成为了那么魂魔逐个击破的根本。

　　噗嗤噗嗤！

　　一根根虫鳞武器横扫过长空。

　　有刀，有剑，有矛，有斧子……

　　虫鳞所化的武器，带着恐怖的杀伐。

　　还带有原本氏族强者们的神通和法则之力……

　　惨嚎之声弥漫整个神庙周围。

　　那些天才妖孽，在这一刻，纷纷惨死。

　　帝子心神有些恍惚。

　　他看了一眼步方。

　　或许，此刻镇定的只有他了。

　　但是，就算再怎么镇定，他此刻的内心，也是有些……乱。

　　不过，他很清楚，他现在不能乱跑。

　　整个泰坦神朝都是化作了魂魔的乐园。

　　或许，他的父亲，也就是泰坦神皇。

　　可能……

　　不敢想。

　　但是，一旦是真的，那或许，唯有呆在这个厨子身边是最安全的了。

　　这厨子的菜品，对于这些魂魔有克制作用！

　　厨子……真的是个高贵的职业！

　　步方斜看了一眼帝子，后者没有如其他妖孽一般疯狂逃窜，倒是有些出乎他的意料之外。

　　抬起头，周围发生的邪恶画面，给步方的心灵也是带起了一股冲击。

　　魂魔……是真的恶心啊。

　　他们视人类为食物。

　　而步方……却无法视他们为食材，真的是……好气！

　　噗嗤噗嗤。

　　血染了长空。

　　一位位强者，缓缓的包围了过来。

　　将步方和帝子，还有小狐都是包围在了中间。

　　只剩下了他们。

　　其他人……都死了。

　　帝子脸色煞白，那些之前还跟他嬉笑谈论的天才妖孽们，如今都已经彻底的四绝。

　　地面上满是残破的尸体。

　　那尸体中，则是有黑色的球体在一呼一吸的鼓胀。

　　那是诞生魂魔的胚胎。

　　这些魂魔的繁衍，实在是太快了。

　　现在看来……就算躲在步方身后，怕是也不保险。

　　这么多的魂魔。

　　就算强大如步方，妖孽如步方。

　　应该也要死了。

　　帝子已经绝望的闭上了眼眸。

　　或许……他是整个混沌宇宙中，死的最凄惨的帝子了吧。

　　如何对付这些魂魔？

　　步方也是有些头疼。

　　这些生灵真的是又恶心，又顽强。

　　要想一个办法来对付这些魂魔。

　　步方目光一凝。

　　猛地落地。

　　手抬起，真气顿时开始凝聚。

　　真气很快，便是凝聚出了一口锅。

　　毫无疑问，他决定继续烹饪。

　　“又做菜？”

　　帝子目光一凝，但是或许这是唯一能够克制这些魂魔的办法了。

　　菜品的香味，对于这些魂魔有压制作用。

　　应该能够抵制这些魂魔一段时间。

　　帝子心中想到。

　　他们可以趁着这段时间，做出最好的选择。

　　“我们可以进入神庙之中……”

　　帝子突然开口道。

　　步方扭头瞥了他一眼。

　　“神庙乃是我泰坦神朝的神地，其中有禁制，这些魂魔应该进入不了。”帝子道。

　　“守庙人都化作了魂魔，你觉得他们进入不了？”

　　步方疑惑的问道。

　　帝子顿时一滞，尔后道：“神庙唯有皇族一脉才能进去，我们可以在里面，等待神皇的拯救……”

　　帝子内心还是带着期盼。

　　步方看着郑重的帝子，沉默了一会儿。

　　或许，这是个办法。

　　但是……想要进入神庙，也是个难题啊。

　　步方摇了摇头，还是开始了自己手中的烹饪。

　　能够拯救的，唯有烹饪。

　　心神一动。

　　步方从田园天地中取出了一个珍藏的陶罐。

　　那陶罐，密封的严严实实。

　　步方取出之后，抬起手，一手便是拍在了那封泥之上。

　　帝子和小狐都是凑到步方的身边，看着那陶罐，深深吸气。

　　步方既然敢在这时候拿出来，绝对是有把握压制这些魂魔，或许是能够散发极致香味的菜品。

　　他们深深气息，就算死，也要做一个死在香气中的鬼。

　　步方有些古怪的看了一眼帝子。

　　封盖拍开。

　　一股似乎有点黝黑的气体弥漫开来。

　　嗯？

　　帝子的脸色一黑。

　　一缕气体钻入了他的鼻息中。

　　他差点没有被臭死！

　　这味道？！

　　帝子一张脸呈现屎青色。

　　胃部在翻滚。

　　说好的拿出极致香味的菜品，为何会变为拿出这么臭的玩意？

　　步方到底在想什么？

　　香味才能对这些魂魔有压制作用，臭味……如何能压制这些魂魔？！

　　果不其然。

　　步方拍开封泥，臭味飘荡而出。

　　周围的魂魔，不仅没有流露出厌恶之色，反而是充满了陶醉的姿态！

　　“香！”

　　“太特么的香了！”

　　周遭的魂魔都是在大呼！

　　“这是什么？！”

　　帝子实在是忍不住，伸出了手指，捏紧了鼻子。

　　“这是……臭豆腐。”

　　步方道。

　　对于这些臭气，他面色如常，如果连这点臭气都扛不住，那又如何能够成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神？

　　步方的嘴角微微一扯。

　　尔后，手一抖。

　　神识涌动。

　　真气所堆积的锅在沸腾，里面的金色油汁翻滚着热浪。

　　陶罐中，一个个黑色的，充斥汁液的漆黑色豆腐块飞驰而出。

　　噗通，噗通，仿佛下饺子似的落入了油锅之中。

　　那些臭豆腐顿时蒙上了一层淡金色……

　　“你……到底要做什么？”

　　帝子发现自己捂住鼻子也没有用……

　　那臭味，仿佛深入灵魂似的。

　　这特么的……

　　难道死，还要做一个被臭死的？

　　这厨子，为何不按套路出牌？

　　不过，他觉得步方应该不是傻子，不可能会做什么美食去满足这些魂魔。

　　这臭豆腐……难道内有乾坤？

　　帝子眯起了眼。

　　咕噜咕噜。

　　步方看着油锅中翻滚的臭豆腐，面色如常。

　　小狐早已经被熏的倒翻在步方的肩膀上，白肚皮朝上，就像是一个臭死的死鱼。

　　“好了……”

　　步方的目光一凝。

　　一只手背负身后，另一只手，抬起。

　　身前的油锅在翻滚。

　　仿佛在弹一曲动人的歌谣。

　　屈指一弹。

　　顿时，那油锅迸溅开来。

　　其中，有黑金色的臭豆腐迸飞而出，朝着虚空中飞驰而去……

　　周围的魂魔们都是目光一凝。

　　两尊守庙人所化的魂魔猩红的瞳孔一缩。

　　所有魂魔的目光都是锁定在了那臭豆腐之上。

　　这是人类的食物，是会让他们恶心的东西。

　　可是为什么……

　　这个人类食物，散发着难以抗拒的诱惑。

　　仿佛步方脱光了衣服，白花花的站在他们的面前一般，诱人无比！

　　咕噜……

　　一位位化作魂魔的氏族强者都是吞咽口水。

　　他们的哈喇子流淌满地。

　　终于。

　　他们忍受不住了。

　　轰！

　　那黑金色，散发着腾腾热气的臭豆腐抛飞而出。

　　一尊尊魂魔朝着那臭豆腐疯狂而去。

　　为了能够夺得臭豆腐。

　　一尊魂魔，速度极快。

　　或许是擅长身法类的法则。

　　那长满了虫鳞的手掌一下子便是抓住了那臭豆腐。

　　“桀桀桀……”

　　这魂魔肆意大笑。

　　不过笑声噶然而至，他扭头看了一眼身后。

　　一大堆的魂魔疯狂而来。

　　他眼疾手快，赶紧将臭豆腐塞入口中。

　　嘴巴咀嚼，张嘴喷出一股臭气……

　　那纯正的臭气，让他们迷醉。

　　“别急……人人都有。”

　　步方的嘴角微微一扯，如波动琴弦似的在弹动着。

　　一个个臭豆腐从油锅中炸开，如黑金色流光迸射。

　　魂魔们疯狂的抢夺着。

　　两尊守庙人毅力很强，他们总觉得哪里有些不对……

　　那黑金色的臭豆腐……绝对没有那么简单。

　　他们压制住内心的渴望，扫视了一眼那吞吃了臭豆腐的魂魔。

　　嗯？

　　突然。

　　他们血色的眼眸陡然一凝。

　　那些吞吃了臭豆腐的魂魔。

　　一个个身躯都是燃烧起了银色的火焰。

　　那火焰，将他们焚烧……

　　很快便是焚烧为了灰烬。

　　然而，就算是彻底化为灰烬，那些魂魔脸上还是流露出沉醉在臭味中的陶醉。

　　帝子呆若木鸡。

　　周围的魂魔也是毛骨悚然。

　　这臭豆腐……有毒！

　　许多魂魔想要拒绝臭豆腐。

　　可是步方不急不缓，仍旧是拨动琴弦一般，将臭豆腐给甩出。

　　一个个臭豆腐从油锅中迸射而出。

　　朝着魂魔们飞驰而去！

　　那臭豆腐……对于魂魔而言，就是催命豆腐！

　　他们有心拒绝。

　　可是……却抗拒不了臭豆腐的诱惑。

　　他们的内心是拒绝的，可是身体却是非常的诚实……

　　吧唧吧唧……

　　一尊尊魂魔吞吃了臭豆腐。

　　尔后……被银色火焰给焚烧为了灰烬。

　　伴随着陶醉之色。

　　这一幕……万分诡异。


第1551章 神皇命灯

　　泰坦帝子张大了嘴，不断的呼吸着。

　　即使涌入他口中的，是那厨子所说的，叫做臭豆腐的玩意，散发出来的臭味。

　　恶心？

　　是很恶心，那臭味，臭到让他灵魂都是悸动。

　　但是，发现这臭豆腐的效果之后，泰坦帝子，莫名的感到有些兴奋。

　　看着那些魂魔，在臭豆腐的效果之下，一个个的仿佛礼花般炸开，他就感觉到毛孔一阵舒张。

　　原来当厨子这么牛逼？

　　或许，这次大劫之后，他应该要沉下心，好好的学习厨艺。

　　下一次再面对这些魂魔，他就会感到很有底气了。

　　还有……千万不要得罪厨子。

　　毕竟美食是要入腹的，谁知道那入腹的美食，有没有什么问题……

　　“为什么？”

　　帝子吞了一口唾沫，看着负着手，手指在油锅中轻点的步方，不由的问道。

　　“嗯？什么为什么？”

　　步方不解的看了一眼帝子，似乎不懂他在询问什么。

　　“为什么这些魂魔吃了臭豆腐，会被烧死？”

　　“难道你在臭豆腐藏了火？”

　　帝子瞪大了眼。

　　这厨子，难道这么阴？

　　但是……这么阴，他喜欢！

　　“藏火在臭豆腐里？”步方看了一眼帝子，眼睛微微一番，只觉得这帝子是傻子。

　　“我像那种人？”

　　步方嘴角一抽。

　　“不是么？那为什么这些魂魔吃了你的臭豆腐……就燃烧起来了？”

　　帝子疑惑的问道。

　　他是真的有些不解。

　　步方手一抖。

　　哗啦一声。

　　油汁迸溅开来，一个被油炸的呈现黑金色的臭豆腐悬浮而出。

　　那臭豆腐之上，闪烁着流光，看上去无比的绚丽。

　　臭豆腐悬浮在了帝子的身前。

　　帝子瞪大了眼，近距离的观赏这臭豆腐。

　　臭豆腐上，有点点黑金色的光芒在流转，残留的油汁还在其上沸腾，咕噜咕噜。

　　“这是我特制的臭豆腐，用上好的食材制作的豆腐，藏于冰与火之地中发酵，使得冰火之意涌入臭豆腐之中，酝酿深入灵魂的臭味……但是闻着虽然臭，可是臭豆腐的味道，却是无比的美味。”

　　“我敢说，这臭豆腐，是我烹饪的那么多美食中，排在前列的好吃的美食。”

　　步方道。

　　“臭豆腐的数量有限，总共就八十一块，本来不想浪费在这儿的，不过我也没有想到……泰坦神朝居然化为了魂魔国度……”

　　“臭豆腐闻着臭，吃着香，越是美味的菜品，对于这些魂魔而言，就越是像致命的毒药……”

　　“臭豆腐他们闻着臭，但是极品的味道，让他们根本难以抵挡，由内而外，就直接化作了虚无……”

　　“他们被火烧，那是他们的心火，不是我的火，这个锅……我不背。”

　　步方一口气说了很多。

　　直把那帝子说的目瞪口呆。

　　还有这种操作。

　　这些魂魔怎么死的？

　　是被臭豆腐……给难吃死的……

　　第一次见到这种死法！

　　噗通！

　　最后一块臭豆腐迸射而出。

　　那些魂魔对臭豆腐早已经忌讳万分。

　　可是，却无法抵御臭豆腐的诱惑。

　　最后一块臭豆腐被一位魂魔给吃了，那魂魔也是如其他魂魔一般……由胃开始焚烧，被彻底的焚烧成了虚无。

　　对于人类而言顶级的美食，对于这些魂魔，却是毒药……

　　帝子不知道该说些什么了。

　　步方打了一个响指。

　　顿时，油锅散去。

　　“走吧……去神庙。”

　　步方道。

　　帝子恍然回过神来。

　　那些魂魔还沉浸在臭豆腐的诱惑中，两尊守庙人所化的序号魂魔，则是在对抗着臭豆腐的诱惑，他们不想如其他魂魔一般，被烧死。

　　当然，因为他们的等级高些，对臭豆腐的抵抗力也强的多。

　　他们觉得这个厨师太阴了。

　　明明那么美味的东西，但是吃起来却是能够把他们难吃死！

　　这种厨师，必须彻底的撕碎！

　　“他们跑了！”

　　一位守庙人冰冷地说道。

　　周围的魂魔顿时苏醒过来。

　　“追！”

　　轰！

　　破空之声响彻。

　　下一刻，一道道的人影便是飞速迸射而出。

　　朝着那神庙高塔的位置而来。

　　步方和帝子，速度很快，这是刹那，两人便是临近了神庙附近。

　　落在底下，抬头望着高塔。

　　高塔一眼望不到头，一层一层又一层……

　　“这高塔便是神庙的中心，唯有皇族血脉的人才能打开入库……”

　　帝子说道。

　　他深吸了一口气。

　　扭头看了一眼身后。

　　那些魂魔已经追逐上来了。

　　虽然步方的臭豆腐杀了不少的魂魔，可是，那些魂魔的数量实在是太多。

　　泰坦神朝……难道真的化作了魂魔的天堂么？！

　　该死的……

　　帝子的眼睛有些通红。

　　这种情况，神皇都不管？

　　亦或者……连神皇也化作了魂魔？

　　不可能，神皇实力通天，乃是混沌宇宙顶级的存在，怎么可能被这些魂魔给吞噬！

　　“打开入口，进入其中……快。”

　　步方道。

　　看着那帝子还在忧愁善感，不由的皱眉。

　　帝子恍然，回过神来，擦拭去了眼角的一滴泪珠。

　　没错，现在不是忧愁善感的时候，现在要做的……是活下去。

　　他抬起手，手掌按在了那高塔的青铜门上。

　　帝子顿时感觉自己体内的血脉都是沸腾了起来。

　　轰隆隆……

　　青铜门震颤，缓缓的开启。

　　“留下吧！！”

　　“你们逃不走的！”

　　一尊尊魂魔逼迫而来。

　　两尊守庙人飞速临近，他们乃是序号魂魔中的顶级存在。

　　守庙人的目光中迸射着猩红之色。

　　死死的锁定站在高塔门前的帝子和步方。

　　“想要入神庙？！”

　　吼！

　　一尊守庙人咆哮起来。

　　下一刻，手中顿时出现了一把巨大的长戟。

　　守庙人的手臂上，蛮文涌动。

　　那长戟顿时迸射而出。

　　“死！”

　　步方落地。

　　站在那高塔之前。

　　目光淡漠。

　　抬起手，法则之力涌动。

　　四道法则轮盘浮现而出，使得他的气息节节攀升。

　　即使他只有半神的修为，但是在这一刻，战力直逼顶级上等神王！

　　轰！

　　那长戟猛地砸下。

　　步方的法则之力化作了盾牌。

　　挡住了那长戟。

　　嘭嘭嘭！

　　高塔周围的地面顿时炸开！

　　轰鸣响彻不断。

　　碎石嶙峋密布和覆盖。

　　帝子身躯一抖。

　　“你开门，我守着。”

　　就在他几乎要绝望的时候，步方那淡定无比的声音传来。

　　帝子深吸了一口气。

　　开啊！

　　快开啊！

　　帝子的眼睛都是变得通红！血液沸腾了起来！

　　血脉共鸣，那高塔的门缓缓的开启。

　　轰隆隆……

　　两位守庙人互相对视。

　　尔后，一根根的虫鳞骨矛浮现，仿佛化作了箭矢，朝着底下的步方和帝子迸射而来。

　　步方皱眉。

　　四道法则之力对实力的加成不错。

　　让步方的战斗力爆涨。

　　但是，也就跟一尊守庙人相当。

　　如果动用神火，或许能够镇压一尊守庙人，可是对方有两位……

　　步方吐出了一口气。

　　神识涌动。

　　顿时，神火喷薄而出……

　　轰！

　　银色的火焰燃烧，炙热的高温蔓延，整个天地的温度都是在飞速的攀升。

　　神火在步方神识的控制下。

　　化作了一道道的火焰莲花朝着那两尊守庙人迸射而去。

　　轰！

　　碰撞爆发。

　　虚空发生了剧烈的爆炸！

　　嘎吱一声。

　　高塔的门打开了。

　　“进来！”

　　帝子欣喜道。

　　他率先踏入了神庙之中。

　　步方扭头，也是踏入其中。

　　轰！！

　　神火熄灭。

　　守庙人的长戟便是再度落下，狠狠的砸在了那高塔的门上。

　　可是那高塔，却是岿然不动，不管那长戟的威势有多强。

　　两尊守庙人落地，发出了如凶兽般的咆哮，他们的背后浮现出了黑色的虚影。

　　朝着高塔冲击而去。

　　轰！

　　无形的禁制力量蔓延开来。

　　两位守庙人顿时被弹飞。

　　一尊尊的氏族魂魔，悬浮在周围，他们的眼眸中也是迸发着猩红之色，可怕的气息蔓延。

　　“魂六，怎么办……”

　　守庙人扭头，看向了身侧的伙伴。

　　魂六同样是守庙人，他深吸了一口气，脸上的虫鳞缓缓的退去。

　　最后，化作了一个苍老的老者模样。

　　“没事……他们跑不掉了，等魂十三过来，他们都得死，特别是那个厨子！魂十三绝对不会放过他！”

　　魂六道。

　　他现在对魂十三十分的信服，因为魂十三，是他们这么多入侵魂魔中，最有机会成为魂主的存在。

　　泰坦神朝化作魂魔国度的消息隐瞒不了多久。

　　不过也无所谓了。

　　只要魂十三成为了魂主，仙灵神朝，夏邑神朝，都是会被他们魂魔所屠戮！

　　到时候，这片混沌宇宙，便是会真正成为他们的乐园。

　　到时候就不是一个魂魔国度了，而是魂魔宇宙！

　　魂六想到这，嘴角便是不由的微微翘起……

　　“而且……魂十三一旦成就魂主，就能够跟魂神联系上……魂神出手，我们魂魔必胜！”

　　魂六想到了传说中至高无上的魂神，心情就不由的激荡了起来！

　　高塔散发着光华。

　　但是在周围魂魔的包围中，那光芒却是显得……有几分黯淡。

　　皇宫中。

　　泰坦神皇缓缓的站立而起。

　　“真的是坚强……神皇的骄傲么？可笑的骄傲……”

　　泰坦神皇咧开嘴，脸上流露出了一抹冰冷的凶戾。

　　“快了……很快我就要彻底的吞噬泰坦神皇的灵魂，到时候……立地成魂主，谁人能挡我！人类……不过是我等魂魔的口粮！”

　　轰！

　　泰坦神皇负手而行。

　　他踏出一步。

　　皇宫的大门轰然炸开。

　　他一步迈出。

　　目光仿佛都是迸发出了万千璀璨光华似的。

　　身形犹如流光，瞬间爆射而出。

　　不一会儿，便是腾云驾雾而来。

　　他负着手，远远的望着底下那座高塔。

　　嘴角咧开，露出了森然的笑。

　　“那厨子……就在这高塔中么？”

　　“这厨子跑不了的，诅咒天女……也跑不了的！”

　　魂十三身在天穹上，顿时大笑了起来。

　　下一刻，他的身躯陡然化作了万丈。

　　顶天立地。

　　就用泰坦神朝的手段，来对付吧！

　　“泰坦神皇，你不是骄傲么？就看看你的神朝在你的手中，化作废墟，你还怎么骄傲的起来！”

　　泰坦神皇顶天立地，发出了咆哮。

　　那声音，震撼心灵。

　　仿佛房屋一般巨大的手掌，猛地便是朝着那高塔扇了过去！

　　……

　　神庙高塔之中。

　　青铜门轰然紧闭。

　　帝子剧烈的喘息，只是短短的几秒，他额头上都是布满了冷汗。

　　他倚靠着门，缓缓的滑落在地上。

　　“这就是你们的神庙神地么？”

　　步方的声音响彻。

　　帝子一愣，抬起头，在这一刻，他的眼眸却是猛地一缩。

　　神庙中，布置着的……则是他们泰坦神朝各个氏族强者主要存在的命灯。

　　而昔日，绚丽命灯长廊，此刻……却是漆黑一片。

　　唯有几盏命灯在缓缓的跳动。

　　帝子感觉自己的嗓子似乎被一只手给攥住似的。

　　忽然，他心神一颤，猛地抬起头，望向了命灯长廊，最顶端的一盏命灯。

　　那儿，一盏命灯在闪耀。

　　看着那闪耀的命灯……帝子吐出了一口气。

　　“我泰坦神朝……神皇犹在。”

　　帝子在这一刻，突然有种喜极而泣的感觉。

　　“神皇命灯？”

　　步方一愣。

　　望着那璀璨的命灯，心中也是一松，或许……泰坦神皇还真的活着吧。

　　那泰坦神朝还有救。

　　呼。

　　步方吐出了一口气，将心中压抑之气吐出。

　　然而，随着步方这一口气吐出。

　　那摇曳的神皇命灯……灯芯晃荡了一下。

　　噗的一声……

　　灭了。


第1552章 臭厨子，找到你了！

　　摇曳的命灯，灯芯的火在缓缓的燃烧。

　　可是，就那么突兀的灭了。

　　就仿佛步方吐了一口气，将灯芯的火给吹灭了。

　　步方的脸色一僵，这就有点尴尬了。

　　空气中的气氛似乎都变得十分的安静。

　　命灯……这么虚的么？

　　假的吧？

　　帝子的眼珠子缓缓的瞪大，看了看步方，又看了看命灯，张了张嘴，不知道该说些什么。

　　“别急，我给他点上……”

　　步方想了想，道。

　　尔后抬起手，屈指一弹，一朵银色的神火便是迸射而出。

　　飘忽到了那神皇的命灯之前，欲要将熄灭的神皇命灯给引燃。

　　不过……

　　不管神火如何焚烧，命灯都是熄灭了。

　　步方脸色有些发黑……这锅，难道甩不掉了？

　　“命灯熄灭……神皇身陨……”

　　帝子有些呆滞，他不知道该说什么，他忽然觉得有些冷。

　　这还是他曾经熟悉的泰坦神朝么？

　　整个神朝，都是化作了恐怖的人间地狱，都是成为了魂魔的乐园……

　　绝望，一股绝望的气息，弥漫在了帝子的心中，让他连呼吸都是做不到。

　　“你……节哀。”

　　步方想了想，还是要安慰。

　　他觉得命灯的熄灭跟他可能还是有些关系，如果他不吐那口气的话。

　　一条命灯长廊，密密麻麻的数千命灯，只剩下了零零散散的几盏。

　　而且，还在不断的熄灭。

　　那些命灯，都是氏族中妖孽天才们的命灯，正如之前那守庙人所说。

　　这些氏族天才，不过是这些魂魔养的猪。

　　如今……都被宰了。

　　想到自己之前居然在魂魔之中生存了那么久，帝子就感觉一阵心惊肉跳。

　　步方跟在帝子的身后。

　　后者不断的行走，很快，便是来到了那塔的中间。

　　这塔内空间十分的巨大，显然是用了空间法则的力量。

　　有点像须弥纳芥子的神通。

　　轰！！

　　站在高塔中间的步方和帝子突然感觉到高塔一阵震颤。

　　帝子内心中一阵心慌。

　　“发生了什么？！”

　　帝子道。

　　“应该是有人在打塔。”步方道。

　　帝子面如死灰，果然，神庙高塔抗不了多久的，他也得死了，可是他不想死。

　　如今的他，是泰坦神朝唯一的希望。

　　他想活着出去。

　　帝子双手抱住了脑袋，他被称之为妖孽，但是他从未感受过这般绝望。

　　“我想活下去……我要继承泰坦的荣耀……”

　　泰坦帝子想着，泪水便是不由自主的流淌而出。

　　遭遇这种大变，他没有崩溃，已经算是不错了。

　　步方深吸一口气，想要吐出一口气。

　　不过，吐了一半，想到被熄灭的神皇命灯，还是皱了皱眉，抬起手，捂着嘴吐气。

　　“节哀顺变……你要坚强的活下去。”

　　步方道。

　　尔后，他抬起头，看向了四周。

　　泰坦之心坐落在神庙之中，应该就在这高塔之内。

　　那应该在哪儿呢？

　　步方眉头一皱。

　　“没错……我要活下去！我一定要活下去……我要灭了所有的魂魔！为泰坦神朝的所有人报仇！这是我使命！”

　　“因为……我是帝子。”

　　帝子抬起头，眼睛通红。

　　“你是最棒的。”

　　步方点了点头。

　　“所以……我想活下去……”帝子看向了步方，他希冀的目光，让步方都是有些不忍。

　　“我知道你有办法救我……”

　　“办法肯定有，不过……你需要告诉我泰坦之心的位置。”

　　步方想了想说道。

　　只有找到泰坦之心，步方才能算是完成任务，才有机会离开这泰坦神朝。

　　泰坦之心？

　　帝子一愣。

　　尔后，他的痛苦猛地一缩。

　　没错，他需要拿到泰坦之心，泰坦之心是泰坦神朝的标志，千万不能落入魂魔的手中！

　　“在顶层！泰坦之心……在顶层！”

　　帝子说道。

　　尔后，便是疯狂的朝着神庙高塔的顶层爬去。

　　神庙高塔的阶梯是旋转的，没有扶手。

　　一路旋转的往上。

　　密密麻麻，不知道多少阶梯。

　　步方和帝子在阶梯上飞速狂奔。

　　轰！

　　神庙高塔在剧烈的震颤。

　　那是被剧烈攻击后的情况。

　　帝子的内心随着高塔的震颤，内心也是在不断的发抖。

　　……

　　神庙周围的建筑，早已经彻底的化作了废墟。

　　那高达万丈的身躯，落下。

　　一脚踩下，建筑便是崩塌一片。

　　这是泰坦神皇的身躯，身高万丈，肉身上的蛮文，散发着玄奥的气息。

　　那巨大的手掌，一掌又一掌的朝着那高塔拍去，仿佛要将高塔懒腰拍断似的。

　　魂十三在狂笑。

　　他感觉到，泰坦神皇的意志在不断的削弱，几乎如残烛之火，随时要熄灭似的。

　　这让他内心越发的痛快。

　　快了，真的快了！

　　魂主之境，他马上就要是了！

　　单手抓住那神庙高塔，欲要将那高塔像是拔葱一样从地上拔起来。

　　轰隆隆……

　　神庙震颤。

　　建筑在不断的破裂。

　　有禁制和阵法在闪烁，守护着神庙。

　　在泰坦神皇的周围。

　　一尊尊的魂魔都是狂热的望着。

　　咔擦……

　　神庙高塔上的墙壁在破裂，浮现出了裂纹……

　　忽然。

　　泰坦神皇猛地跪俯下身子。

　　巨大的仿佛一座房屋一般的眼珠子，朝着那神庙高塔中盯了过去。

　　透过神庙高塔的裂缝，他望到了那神庙高塔中飞速疾驰的两道身影。

　　泰坦神皇的嘴角顿时翘起……森然之意蔓延。

　　“嘿嘿……找到了！”

　　……

　　轰隆！

　　神庙高塔之中，步方的眉头紧皱。

　　周围的禁制似乎都在破碎。

　　外面攻伐之人，居然以强大的力量，强行破开了禁制。

　　咔擦一声。

　　步方扭头看去。

　　高塔周围，仿佛雷霆划破天际，有一道裂纹浮现而出……万分的狰狞。

　　那裂缝巨大，有强大的气流不断地从中蔓延开来。

　　神庙高塔中的空间阵法在破裂，崩塌。

　　帝子和步方的速度加快，两人朝着顶端飞速而去。

　　轰……

　　忽然。

　　步方感受到了一股寒意。

　　那是一股被凶兽盯上的冰冷之意。

　　步方扭头，望向了那裂缝之处。

　　那儿……

　　一双巨大的眼珠子，透过裂缝望了进来！

　　那戏谑的目光，那贪婪的视线……

　　“找到你们了！”

　　轰！

　　高塔震颤了起来。

　　“那是什么……”帝子身心俱颤。

　　“魂魔。”

　　步方说道。

　　虽然处于危急时刻，但是帝子还是忍不住想要翻白眼，他哪里不知道那是魂魔。

　　“哦……应该是占据了神皇肉身的魂魔。”

　　步方分析道。

　　占据了神皇肉身？！

　　帝子猛地扭头，对上了魂十三的视线，眼眸中满是愤怒之色！

　　“该死的魂魔！杀我父皇！我不会放过你们的……”

　　吼！！

　　然而帝子刚刚吼完。

　　那庞大的身影便是对着裂缝处，发出了一声嘶吼。

　　整个高塔都是震颤了起来！

　　帝子陡然被吓了一跳！

　　“快到顶了！”

　　步方道。

　　两人身形迸射，仿佛两道光。

　　脚下的高塔楼梯在崩碎。

　　争分夺秒！

　　轰！

　　两人速度陡然爆发。

　　瞬间冲入了顶层那散发着光芒的房间。

　　“那儿就是泰坦之心的位置！”

　　帝子道。

　　“我也没有见过泰坦之心……”

　　步方点了点头。

　　两人分别钻入了那散发光芒的门中。

　　轰……

　　这儿，似乎单独成为了一片空间。

　　浩瀚的星辰，星河在流转，星辰闪烁着万千光芒。

　　“泰坦之心在哪儿？”

　　步方有些懵逼的问道。

　　帝子也是呆了呆，他哪里知道泰坦之心在哪儿？

　　他从未来过这儿。

　　“父皇知道……我哪里懂得……”

　　帝子几乎要哭了。

　　难道……真的没有希望了么？

　　轰！

　　顶层的空间安稳没有太久，陡然震颤，星幕剧烈摇晃，似乎要被撕裂一般。

　　星空裂开了一道口子，裂缝中，猩红的眼眸死死的锁定住了他们。

　　就仿佛是猎人瞄准到了猎物一般！

　　“你们跑不掉的……”

　　冰冷的声音，仿佛从遥远的天际出来一般。

　　让人，遍体生寒。

　　因为被撕裂开了一道裂缝。

　　那稳定的星辰光幕顿时散去，流露出了其中本来的面目。

　　咦？

　　步方和帝子都是微微一愣。

　　看向了那星幕中的位置。

　　那儿，虬丝密布，仿佛蜿蜒的长龙，密密麻麻……遮蔽天日。

　　“所以……这应该就是传说中的泰坦之心了吧？”

　　步方面色微微诡异的看向了那帝子。

　　难怪系统说，他到了这儿就懂了。

　　难怪会有临时任务说要获得泰坦之心。

　　因为这泰坦之心，居然是一株人参！

　　那人参之上绘制慢了奇特的纹路。

　　看上去无比的玄奇。

　　帝子呆了呆，尔后吞了吞唾沫。

　　“可能……是吧。”

　　帝子也有些不确定，因为他还真的不知道，原来他们泰坦神朝的泰坦之心，居然是一株人参。

　　用来吃的么？

　　嘭！

　　裂缝越来越大。

　　那巨大的眼珠子中布满了凶戾。

　　很显然，那眼珠子也是看到了泰坦之心。

　　咔擦咔擦……

　　手指伸入了裂缝之中，将高塔往两侧掰开。

　　高塔马上就要被掰断了……

　　“怎么办？”

　　帝子慌了。

　　“泰坦之心能够拯救泰坦神朝么？”

　　帝子看向步方，仿佛是抓住了最后一根救命稻草似的。

　　“能救你。”

　　步方想了想，道。

　　话语落下。

　　轰的一声巨响……

　　恐怖的波动从四面八方涌来。

　　高塔的顶端，顿时被掀开……

　　神庙高塔的禁制顿时四崩五裂。

　　一尊庞大的身影，居高临下，猩红的目光，死死的盯着步方。

　　“臭厨子……终于……找到你了！”


第1553章 步方的底牌

　　神庙高塔……被掰断了！

　　剧烈的轰鸣响彻，将神庙高塔顶层中的所有画面都是呈现了出来。

　　破碎的高塔，残破的楼墙，看上去万分的凄凉。

　　高耸入云的万丈身躯暴露着恐怖，泰坦神皇那猩红的眼眸，加上庞大的身躯，带给人无与伦比的压力。

　　步方和帝子站立在神庙高塔的顶楼。

　　一株人参，虬须密布，那虬须上有星光点点，散发着璀璨，迷人眼。

　　那是泰坦之心，是泰坦神朝的镇朝神器。

　　所有人都以为泰坦之心可能是一个武器或者物件，但是谁都没有想到，泰坦之心，居然是一株灵药！

　　不……神药！

　　顶级神药。

　　那泰坦之心中所喷发出的能量，充斥着让人心神都轰鸣的气息。

　　那药效，绝对无与伦比。

　　“泰塔之心……”

　　魂十三眯起了眼，那人参散发的香气，让他非常厌恶。

　　人参很香，就像是一道菜品。

　　但是对于魂魔而言，菜品什么的……非常的恶心。

　　所以，在泰坦神皇眼中，他对着泰坦之心充斥着厌恶。

　　扬起了巨大的手掌，欲要将那巨大的泰坦之心给摧毁！

　　周围，都是悬浮着的强者，这些强者都是魂魔，每一个人的脸上都是流露出狰狞和贪婪，死死的盯着步方和帝子。

　　在他们的眼中，步方和帝子，就是他们的食物！

　　“怎么办？”

　　“我们要死了……逃不掉了！”

　　“神庙都救不了我们，我们死定了……”

　　……

　　帝子的心态有些崩溃，他张着嘴，不知道在说什么，内心甚至有绝望。

　　在他的眼中，这所发生的一切，真的让他绝望。

　　泰坦神朝毁了。

　　神皇成了魂魔，所有氏族都死了。

　　现在神庙被毁，泰坦之心也将不存。

　　这一切，宛如噩梦。

　　“泰坦之心……只有泰坦神朝的皇族嫡系才能取下……”

　　步方伸出手，欲要抓起泰坦之心，但是却感应到了泰坦之心的反抗之力。

　　帝子便是颤颤巍巍的对步方解释道。

　　“好吧……”

　　步方感到有些无奈。

　　他的目光落在了帝子的身上。

　　“把泰坦之心拿好……我救你离开这儿。”

　　步方说道。

　　帝子顿时一愣。

　　下一刻。

　　步方的饕餮臂便是落在了他的肩膀上，猛地将他给提起，朝着那泰坦之心便是抛了过去。

　　“抓住泰坦之心！”

　　步方有些严肃地说道。

　　帝子心神一颤，他抬起头，望着那犹如虬龙一般的人参。

　　深深的吸气。

　　轰隆隆……

　　遮天蔽日的一掌从天上拍落而下。

　　那手掌上，还绘制着蛮文，带来巨大的压迫感。

　　那是泰坦神皇。

　　不，是魂魔！

　　那魂魔……要毁了泰坦之心！

　　帝子心脏都像是被一只大手给攥起来似的。

　　没用的……

　　他就算掌控了泰坦之心又如何？

　　没用的。

　　他跑不掉了……

　　这一掌下来，他必死！

　　帝子都快要闭上了眼眸……

　　突然。

　　一阵破空之声响彻而起。

　　帝子一怔，睁开了眼。

　　只见，步方的身形不知道什么时候，已经出现在了他的面前。

　　“你……”

　　帝子面色一变，步方想要挡住泰坦神皇的一掌？

　　这怎么可能！

　　那可是神皇啊！他会死的！

　　帝子心中在惊呼。

　　可是步方面色淡定如水，就那样冲起，朝着那巨大的一掌，冲去。

　　轰！！！

　　一声巨响，轰然响彻。

　　恐怖的风浪和喧嚣席卷开来。

　　帝子身躯一颤，不可置信抬头。

　　那儿。

　　神皇的一掌居然被阻止住了，没有再落下。

　　嗯？

　　魂十三眯起了眼，反手一掌。

　　一道人影迸射而出，在他面前，宛若蚊子一般大小。

　　“臭厨子……”

　　魂十三猩红的目光中，冰冷之意涌动。

　　这个厨子，天赋超绝，魂十三对步方肉身的渴望，无与伦比，仅次于诅咒天女。

　　步方眯了眯眼，看了一眼眼前这泰坦神皇，总觉得后者身上的气息，有些熟悉。

　　“魂十三？”

　　步方心中一愣，想到了当初那个被小幽瞬间秒杀的泰飞。

　　泰飞身上的气息和此刻的泰坦神皇太像了。

　　难道说……泰飞身上的魂魔，占据了泰坦神皇？

　　还有这种操作么？

　　这泰坦神皇的运气该有多差……

　　步方嘴角一抽。

　　“死！！”

　　魂十三咆哮了起来。

　　他知道步方认出他了，但是那又如何？

　　如今的他，早已经不是当初的魂十三，现在的他，是魂魔中的主宰，是所有人类的主宰！

　　他的实力，早已经不是步方所能想象的了！

　　他只差一点点……就能够成为魂主！

　　成为至高无上的魂主，一念就可灭杀步方的魂主！

　　轰隆隆……

　　天穹撕裂开来一般。

　　魂十三握掌为拳，伸出一指，直指步方而来。

　　想要用一根手指，将步方给摁死。

　　那手指上，萦绕着滔天的黑气，黑气汹涌，蛮文闪烁，可怕万分。

　　空间似乎都承载不住这一指，在不断的崩碎！

　　“泰坦镇皇指！”

　　帝子失声惊呼，看到这一幕，浑身簌簌抖动。

　　那是泰坦神皇的神通，无比强大的神通！

　　然而，在这一刻，这魂魔居然施展出了这种神通。

　　果然……魂魔这种邪恶的生物，真的如夏邑神皇所说的那般恐怖！

　　“快逃啊！！你挡不住的！”

　　帝子张大了嘴嘶吼，他的脖颈处，青筋都是浮现而出，一张脸变得通红。

　　“逃？”

　　步方眼眸一眯，那仿佛将整个天地的压力都是压缩在一起，朝着自己身躯碾压而来的一指。

　　步方不由的吐出了一口气。

　　“你快点掌握泰坦之心……其他的……你不用管！”

　　步方说道。

　　头顶之上，四道法则圆轮浮现而出。

　　轮回法则，空间法则，生命法则，毁灭法则。

　　四大法则同出，步方在这一刻，没有在保留，彻底的爆发出了实力。

　　面对那泰坦镇皇指，属于泰坦神皇的神通，步方不敢有丝毫的托大。

　　如今的他，没有厨神套装……

　　所以……

　　他只能爆发！

　　轰！

　　步方的饕餮臂爆发璀璨。

　　仿佛有流光在不断的席卷，心神涌动，仿佛要震碎苍穹一般！

　　神通……乱世厨刀！

　　步方目光一凝。

　　他的手中多出了一把菜刀，那不是龙骨刀，但是足以支撑他施展出这神通了。

　　一刀斩出。

　　四大法则附着其上。

　　轰！

　　万千刀光遮蔽天日。

　　仿佛从星空中斩下的一刀，那一刀，横亘长空，欲要毁灭一切……

　　一刀直逼那泰坦神皇的一指。

　　刀与指碰撞在了一起。

　　轰！！！

　　两者居然寸寸断裂。

　　那神皇的神通，在这一刻，居然被步方的刀气给斩碎。

　　乱世厨刀，一瞬间斩出九万九千九十九刀……

　　这么多的刀气同时斩下，将那神皇神通都是轰碎！

　　天空亮堂如白昼。

　　周围的魂魔都是目光紧缩。

　　魂十三眯起了眼，眼眸中越发的震骇……

　　“四道至强法则……这个人类！”

　　魂十三深吸了一口气，之前看到步方还不过是三道宇宙至强法则，现在……居然就四道了！

　　这个人类的天赋，太可怕！

　　甚至已经超越了诅咒天女……

　　魂十三震撼了一会儿。

　　尔后，爆发的……便是彻彻底底的贪婪！

　　没错！就是贪婪！

　　步方的价值，已经超越了诅咒天女……

　　吧嗒吧嗒……

　　魂十三只感觉自己的唾液在不断的垂涎。

　　轰！

　　那万丈身躯不断的缩小。

　　化作了正常人的模样。

　　蛮文覆盖了他的身躯，使得他颇为狰狞。

　　“你……真的是越来越美味了！”

　　魂十三道。

　　“你的厌食症好了么？要来一个海蛎包么？”

　　步方剧烈的喘息，扫了那泰坦神皇一眼，道。

　　泰坦神皇的面色顿时一变，尔后，想起了当初步方塞给他的海蛎包，胃部便是一阵翻滚。

　　这该死的厨子！

　　“挡……挡住了？”

　　帝子微微一呆。

　　看着那悬浮在他身前，不断喘息的步方，脸上缓缓的流露出震骇之色。

　　真的是……强大啊！

　　那可是神皇级别的强者，步方居然能够挡住。

　　四道宇宙至强法则，加上神通……居然能爆发出这么强悍的战斗力。

　　果然，步方之前跟他交手，根本就没有认真！

　　“发什么呆！快点掌握泰坦之心！”

　　步方扭头，看了一眼发呆的弟子，眉头一蹙，冷冷道。

　　帝子回过神来。

　　身形一闪，顿时落在了那巨大的虬龙密布的人参之前。

　　他的蛮文跳动了起来，瞬间覆盖了身躯。

　　伸出手。

　　帝子感觉自己的血脉都在沸腾似的，那人参，让他的心神无比的激荡……

　　步方说，泰坦之心能够救他。

　　这就足够了。

　　泰坦神朝如今已经彻底化作了魂魔国度，步方能够救下他就已经不错。

　　只要他这个帝子还活着，他们泰坦神朝就有火种延续。

　　总有一天，能够继续卷土重来的！

　　所以……

　　这泰坦之心，他必须要掌握住！

　　帝子猛地咬牙，嘴唇都是咬破，血液迸溅，伸出手，抓向人参。

　　魂十三目光一缩，他感觉自己这具肉身居然在颤抖，不受他控制的颤抖。

　　这怎么可能。

　　那泰坦神皇的意志已经被他彻底的压缩了，不可能还会挣扎。

　　那是为什么？

　　是因为泰坦之心么？

　　魂十三看向了远处的泰坦之心。

　　那人参上镌刻满了纹路，那纹路跟肉身上的蛮文十分的相似，是一种来自血脉深处的呼唤！

　　“这泰坦之心……必须毁了！”

　　魂十三目光一凝。

　　他终于知道自己无法成为魂主的原因在哪里了，他一直以为是泰坦神皇执拗的意志在阻挠他。

　　现在看来……并不是。

　　这一切，都是因为泰坦之心！

　　只要毁了泰坦之心，神皇意志便是会彻底的消失。

　　到时候，他就能成为魂主了！

　　所以……

　　轰！

　　魂十三浑身都是密布起了虫鳞。

　　这虫鳞的颜色……不再是单纯的黑色。

　　而是一种银黑色。

　　有像银色转化的趋势。

　　这说明，他已经逼近魂主之境了。

　　只要虫鳞彻底化作了银色虫鳞，他便是魂主……

　　撕拉一声。

　　仿佛化作了一道冰冷的丝线，撕裂一切，朝着那帝子所在位置逼迫而去。

　　手抬起，镌刻蛮文的虫鳞，让他的肉身和战斗力直线飙升。

　　他欲要一招，灭杀帝子。

　　一掌毁灭泰坦之心。

　　无人能够阻挡他！

　　那厨子挡他？

　　不可能……根本不可能。

　　那厨子，底牌尽出……也不过堪堪抵挡他的一招。

　　如今他连虫鳞都化出，步方如何挡？

　　手掌扬起，撕裂而过，虚空被拉开了一条漆黑的乱流，破碎的空间在其中凌乱。

　　帝子的手已经抓住了泰坦之心。

　　泰坦之心在跳动，仿佛心脏一般跳动。

　　帝子只感觉，自己的心跳和这泰坦之心的跳动，步入了相同的节奏。

　　可是……

　　神皇也杀来了！

　　那化作狰狞模样的神皇，他的身躯只剩下了冰冷。

　　“果然……还是不行么？”

　　帝子吐出了一口气。

　　他缓缓的闭上了眼。

　　要死了啊。

　　轰！！！

　　突然。

　　一阵轰鸣炸响。

　　帝子愣住了。

　　魂十三愣住了。

　　猩红的眼珠子一转，落在了身前。

　　发现，挡住他的……是一只晶莹的手臂。

　　那手臂之上……有淡淡的金色光芒在流转。

　　步方抬起头，吐出了一口气。

　　他的眼底，有一滴金色的神力液滴，缓缓的崩散。


第1554章 跑了？

　　银黑色的虫鳞，其上仿佛有能量在流转，镌刻着蛮文，使得那力量不断的攀升。

　　帝子惊住了。

　　那魂十三也是微微的一愣。

　　他那猩红的眼眸微微的眯了起来，视线落在了步方的身上。

　　“你居然能够挡住我这一拳？”

　　魂十三冰冷地说道。

　　虽然他还没有成为魂主，但是他的战斗力比起神皇可都要强悍的多。

　　就算是全盛状态下的泰坦神皇在这儿，怕是都会被他碾压着打。

　　可是……如今，他的一拳，居然被这个厨子给挡住了。

　　这厨子……凭什么挡住他这一拳？

　　步方叹了一口气。

　　终究还是将这神力液滴给捏碎了。

　　吧嗒一声。

　　就仿佛是一滴水珠被捏碎一般，顿时迸发开来，密密麻麻的神力液滴四散。

　　分布到了步方的肉身之中。

　　无形中，就让步方的力量开始攀升……

　　轰隆隆……

　　帝子张大了嘴，步方居然真的挡住了？

　　忽然，帝子的眼眸一缩，因为他看向步方的背后，只发现步方的气息在不断的攀升，那攀升的速度，简直超乎他的想象。

　　在这一刻，步方的身形，似乎比起神皇……还要高大似的。

　　神力液滴很玄奇。

　　这点，步方一直都清楚，遇强则强，说的就是神力液滴。

　　不管遇到的是何等对手，捏碎神力液滴都能够压制对方。

　　这或许就是厨神神力液滴的特殊之处吧。

　　厨神，到底是个怎么样的境界，步方也不太清楚。

　　但是……如今看来，比顶你个不是天神可以比拟的。

　　绝对是强于天神！

　　咔擦咔擦……

　　步方面色淡漠，眼底之下，似乎有金光在流转，他攥住了那魂十三的拳头。

　　微微的用力。

　　魂十三目光一缩，死死的锁定步方。

　　他骇然发现，在步方的手掌之下，自己的银黑色虫鳞……居然崩裂了。

　　这厨子……嗑药了么？！

　　突然力量爆发这么强！

　　“有点意思……不愧是我魂十三看中的厨子！”

　　魂十三嘴角泛起了冷意。

　　下一刻。

　　身形动了。

　　身躯一阵扭曲，陡然消失在了原地，速度极快，只是一刹那，便是模糊不见。

　　步方的眼珠子一阵转动。

　　在他眼中，那魂十三的动作似乎变得非常的缓慢。

　　嗡……

　　发丝飘扬而起。

　　一拳而至，拳风才是临近！

　　那魂十三不知道什么时候已经出现在了步方的身后，一拳砸向步方的脑袋。

　　嘭！

　　步方抬起手掌，轻描淡写的一拍，顿时将魂十三那一拳给拍开。

　　这瞬间的碰撞，甚至不到零点零一秒。

　　帝子眼前只是一花，便是发现步方和魂十三已经交换了身形。

　　下一刻，轰鸣响彻。

　　步方和魂十三的身形都是扭曲消失，开始在虚空中碰撞，每一次碰撞，都是会引起虚空的剧烈震颤。

　　“好……好强……”

　　帝子张大了嘴，略微有些结巴。

　　周围的那些魂魔也是感到不可思议。

　　这厨子……太诡异了！

　　帝子忽然猛地惊醒。

　　步方明明只是个半神，但是却能够爆发出这种战斗力，所付出的代价……绝对不轻松。

　　这种状态应该持续不了多久。

　　所以他必须要快点完成掌控泰坦之心。

　　他现在对步方很信服。

　　步方说……只要拿到泰坦之心，就可以救他。

　　原本他还不信，现在看来……可以相信！

　　一想到这。

　　帝子看向泰坦之心的目光就认真了起来。

　　嗡……

　　那人参被他抓在了手中。

　　一根根虬龙一般的参须缠绕开来，不一会儿便是将他的身躯给缠绕的紧紧的。

　　这种感觉……

　　好舒服啊！

　　帝子眯起了眼，嘴巴张开，喉咙深处，发出了一声无意识的呻吟。

　　下一刻便是沉浸在了一股血脉流淌的海洋中。

　　步方斜眼瞥了一眼那帝子。

　　身形一闪，仿佛化作了一道金色的闪电似的。

　　轰！

　　拳与拳碰撞在了一起。

　　轰鸣之声响彻。

　　步方吐出了一口气。

　　神力液滴让他的力量大幅度的增强，可是就算这样……居然仍旧是无法压制魂十三。

　　有些不可思议！

　　步方目光一凝。

　　两者在空中再度碰撞，若两道闪电似的砸落在了远处。

　　地面炸开，浮现出了一个巨大的深坑。

　　周围的魂魔都是发出了咆哮之声。

　　“真的是神奇啊……你的体内……到底有什么？”

　　魂十三伸出了舌头，舔着嘴唇，他浑身的鳞甲泛着银黑色，颇为的渗人。

　　“不着急……我感觉到你的力量在衰弱，这种力量，你掌握不了多久！”

　　魂十三在刚才交手中，早就感应到了步方的力量在衰弱。

　　步方越弱，他就越强。

　　到时候，杀步方，就跟拍死一只蚊子一样。

　　但是他真的很好奇，步方体内到底有什么？

　　不管有什么，只要步方被他吞噬，一切都是属于他的！

　　轰！

　　魂十三又一次的动了。

　　这一次，步方的眉头皱起，他发现魂十三的速度加快了。

　　不……是他的速度变慢了！

　　步方吐出了一口气。

　　被压制着打。

　　轰！

　　魂十三的速度太快，一次次的将空间都是撕裂，发出了刺耳的空间碎裂之声。

　　那银黑色的鳞甲赋予了魂十三强绝的防御和战斗力。

　　轰！

　　步方的身形，被陡然轰中。

　　身躯连续被打中几百下，不过因为神力液滴的缘故。

　　步方倒是无损。

　　从废墟中爬出。

　　步方也是感觉到有些头疼了。

　　这魂十三，真的是强。

　　手一抖。

　　步方的手中多出了一块造化饼。

　　热气腾腾的造化饼，其上有造化气在流转。

　　步方张开了嘴巴，一口将造化饼给塞入其中。

　　吧唧吧唧。

　　步方咀嚼了起来。

　　咕噜一声。

　　造化饼顿时入腹。

　　嗯？

　　魂十三眯着眼，看着吃了一块饼的步方。

　　吃了块饼？

　　魂十三冷笑。

　　身形撕裂，发出了尖锐音爆。

　　砸落在步方的身前，银黑色鳞甲覆盖的拳头砸出，一拳一拳，势大力沉。

　　轰！

　　步方身前的地面彻底的崩碎，可怕的轰鸣，惊天动地！

　　突然，魂十三的眉头皱了起来。

　　在他的眼中，原本气息开始不断衰弱的步方，突然就爆发出了……越发狂暴的气息。

　　步方的嘴巴鼓了起来。

　　眼眸中有金色流光在流转。

　　尔后……

　　步方张大了嘴，喷出了一道火焰流。

　　银色的火焰，瞬间汹涌到了身前的魂十三的身上。

　　这是神火，吞噬了无数的法则之力，威力无与伦比。

　　魂十三根本没有料到，步方还有这样的一招。

　　那密密麻麻的法则之力，顿时焚烧的他，感觉到一阵的炽热。

　　嗤嗤嗤！

　　他的身躯瞬间变得通红，银黑色的虫鳞，防御都差点扛不住。

　　热气在不断的涌动，不断的蒸腾！

　　步方张开嘴，喷薄着神火。

　　通过造化气加持的神火，威力比起之前还要强悍上几分。

　　居然将魂十三给喷的节节败退……

　　远处。

　　帝子收服泰坦之心，也快要结束了。

　　那原本缠绕在帝子身上的泰坦之心，缓缓的松开。

　　帝子身上的蛮文似乎变得越发的真实，泰坦之心中的精气不断的涌入帝子体内。

　　帝子感觉融合了泰坦之心的力量，此刻的自己，可以战天！

　　他扭头看了一眼，和魂十三在大战的步方。

　　感应到那威势。

　　好吧……这一切都是错觉。

　　脱离了人参的虬龙般枝条的束缚，帝子抓住了那泰坦之心，温热之意涌动。

　　帝子捧着泰坦之心，松了一口气。

　　他看向了步方方向。

　　看到步方喷着火，压制住了魂十三，也是不由倒吸冷气。

　　魂十三无比的恐怖，就算是融合了泰坦之心的他，也是能够看出魂十三的气息，就仿佛是庞然大物，犹如一头巨大的恶魔。

　　“我……我收服好了！”

　　帝子抓着泰坦之心，朝着步方所在的方向喊道。

　　嗡……

　　顿时，步方和魂十三都是猛地扭头看了过来。

　　帝子顿时感觉，心神一缩。

　　好可怕！

　　该死！

　　魂十三眼睛通红，配上被神火炙烤的通红的虫鳞，越发的怒火中烧！

　　“杀！！！”

　　魂十三一声令下。

　　顿时，周围的魂魔们动了。

　　那两尊守庙人魂魔飞速迸射，朝着帝子逼迫而来。

　　步方眉头一挑。

　　神火顿时萦绕在了他的身边。

　　拳头攥起，饕餮臂上燃烧了熊熊的火焰。

　　朝着魂十三便是砸了过去。

　　轰的一声。

　　魂十三顿时被砸中的脸，他的甲壳被烧的赤红，在这一刻，一拳就是砸的碎裂开来……

　　轰轰轰！

　　犹如一颗炮弹一般。

　　魂十三的身形倒飞而出。

　　魂十三……居然被打飞了！

　　周围的魂魔们都是微微惊异，动作都是一滞。

　　在他们眼中，魂十三是他们之中进化的最快的魂魔，实力最强，被打落，就犹如信仰被轰塌了一样！

　　魂十三也是有些懵。

　　轰！

　　如火龙窜天而起。

　　步方是身形不知道何时已经出现在了那帝子的身前。

　　炙热的高温，弥漫着法则之力，让帝子呼吸都是要一滞一般。

　　这火焰……这么恐怖？！

　　两尊守庙人逼近。

　　步方屈指一弹。

　　身上的神火，顿时窜出。

　　化作了两朵银色的火莲，火莲旋转，朝着那两尊守庙人而去。

　　轰！

　　守庙人的身上鳞甲覆盖，发出了咆哮。

　　攻伐轰出。

　　砸在了那火莲之上。

　　瞬间，整个天穹似乎都是化作了火海。

　　惊天爆炸顿生。

　　炙热的气浪以神庙为中心，朝着四面八方弥漫开来……

　　无数的魂魔在火海之下，被焚烧为了灰烬。

　　这神火，对于他们而言，似乎有着巨大的威胁。

　　他们的虫鳞都是被焚烧的崩碎，只剩下漆黑色的魂魔本体飘荡而起。

　　一把火下去。

　　整个神庙化作了废墟。

　　两位守庙人更是首当其冲。

　　他们乃是序号魂魔，实力很强。

　　仅仅比魂十三弱一些。

　　但是在这一刻，他们却也变得十分的凄惨，肉身被焚烧的残破，鳞甲皆是破裂……

　　他们的气息甚至都变得有些虚浮。

　　吼！！

　　两尊守庙人大怒。

　　背后黑气冲起。

　　身形陡然壮大，化作了一头巨大的黑甲凶兽。

　　魂十三也是爆射而出。

　　他那银黑色的虫鳞重新璀璨。

　　化作了巨大的爪子朝着步方和帝子的位置拍来。

　　步方的气息在飞速的衰弱。

　　很快，便是衰弱到比起刚开始的时候还要孱弱……

　　天神之力开始在他的体内肆虐，让步方不由的皱起了眉头。

　　但是看着周围不断被焚烧为虚无的魂魔，嘴角也是微微一扯。

　　莫名的有些酸爽。

　　“怎么办？”

　　帝子慌了，步方的秘法结束，衰弱的不成样子。

　　而步方前面的行为，彻底的惹怒了在场的这些魂魔。

　　“把泰坦之心给我……”

　　步方说道，他的声音略微虚弱。

　　帝子闻言，赶紧递过泰坦之心。

　　步方抓着泰坦之心，嘴角微微的翘起。

　　“你注意，抱住我的腰……”

　　步方说道。

　　嗯？

　　帝子闻言，脸色顿时变得古怪……

　　什么鬼？！

　　不过帝子没问太多，下意识的便是紧紧搂住……

　　嗡……

　　在步方抓住泰坦之心的瞬间。

　　一点点白色的光点便是浮现而出。

　　“获取泰坦之心成功，临时任务完成，宿主请注意，是否开始回归……”

　　“是。”

　　步方道。

　　嗡……

　　尔后，步方的脚底下，白色光点，便是汇聚成了玄奇的阵法……

　　那阵法，不断的旋转，化起了滔天的狂风！

　　轰！！！

　　“想跑！！！”

　　魂十三的目光爆发凶芒……

　　这臭厨子，揍了他一顿，就想跑？！

　　哪有那么容易！

　　他的身躯之上，黑气汇聚而起。

　　下一刻，他的背后，化作了一尊咆哮苍天的凶兽……

　　漆黑色的气息压抑万分。

　　刹那间。

　　魂十三的身形便是陡然加速。

　　犹如瞬移一般，冲入到了步方的面前。

　　帝子紧紧的搂着步方的肩膀，嘴巴张开，口中灌入的是狂风……

　　看着那无限逼近的魂十三，身躯在簌簌发抖。

　　越来越近，越来越近……

　　魂十三那狰狞的脸，距离阵法的风暴……只有一寸距离！

　　“死！！！”

　　魂十三背后的漆黑色魂灵，顿时冲击而出。

　　步方双手垂落腰际，面色淡定，眼睛眨都不眨的望着那一幕。

　　轰！！！！

　　残余的风暴被绞碎。

　　那魂灵冲击而下。

　　轰在了已经沦为废墟的神庙之下。

　　嘭嘭嘭！

　　神庙四周顿时炸开，黑气翻滚，彻底的腐蚀……

　　尔后……

　　化作了一个巨大的深坑。

　　然而。

　　天穹上。

　　魂十三面色阴沉如水。

　　两头守庙人魂魔也是冰冷万分的悬浮在魂十三的身后……

　　“居然……跑了？！”


第1555章 最后一份厨神套装碎片！

　　“我的个天啊！！”

　　望着那巨大的魂灵冲击，帝子的心脏都是紧缩了起来。

　　狂风在呼啸，使得他的呼喊都是变得有些凌乱。

　　就算是步方的淡定，都无法抚平他内心中的躁动，他的双腿都是在颤抖，抖动的频率颇为夸张。

　　突然。

　　风散了。

　　一切都是变得安静。

　　可怕的轰击没有落下。

　　仿佛刚才所发生的一切，都只是一场梦一般。

　　帝子缓缓的睁开了眼。

　　眼前的画面微微有些晃荡。

　　许久之后，眼前的画面才是清晰了起来。

　　“这……这里是？”

　　帝子结结巴巴地说道。

　　“你可以松开手了。”

　　步方淡淡地说道，他瞥了一眼那帝子，看了一眼后者紧紧搂住他腰的手。

　　帝子干咳了一声，后退了一步。

　　他深吸了一口气，观望四周。

　　这儿不是沦为魂魔国度的泰坦神朝，也不是之前破碎了满地的神庙之地。

　　他此刻身处的位置，是一处颇为温馨的豪华房间中。

　　房间的装修朴素而整洁。

　　“这是夏邑神朝朝都。”

　　步方说道。

　　他手中抓着泰坦之心，朝着门口走去。

　　帝子一愣，跟了上来。

　　怎么就到了夏邑神朝了？

　　刚才那白色的光点是传送阵？！

　　居然有这么强大的传送阵，一念之间，传送百万里之遥？！

　　不可思议！

　　推开了房间的门，帝子跟在了步方的身后。

　　毕竟，对于夏邑神朝，他并不怎么熟悉。

　　他唯一熟悉的，就是步方了……

　　不过，离开了泰坦神朝，他的内心莫名的有些感伤。

　　泰坦神朝化作了魂魔乐园，这对于他而言，有些心塞。

　　自己的家园，沦为魂魔国度，神皇都是被魂魔所夺舍。

　　这对于他的打击是巨大的。

　　走出了房间，是一栋栋的高楼。

　　步方负着手，走下了高楼。

　　嗡……

　　一阵光华闪烁。

　　下一刻，一道人影便是落在了步方的面前。

　　神厨宫内，夏天在感应到步方归来的瞬间，便是撕裂虚空而来。

　　她知道步方前往了泰坦神朝，没有想到步方归来的这么快。

　　泰坦神朝可是很危险的地方。

　　“回来了？”

　　夏天看着步方，吐出了一口气道。

　　步方点了点头。

　　身后的泰坦帝子微微一呆，夏天的美貌，让他有些局促。

　　“这是？”

　　“一个可怜的娃……”

　　步方说道。

　　接下来，没有给夏天解释太多。

　　小幽和狗爷等人都在餐馆中。

　　步方现在需要回到餐馆之内。

　　临时任务完成，接下来系统要发放临时任务的奖励。

　　步方将收集到最后一枚厨神套装碎片……

　　收集到了这枚碎片，他就能够兑换最后一份厨神套装了。

　　系统说，这份套装能帮助他将其他的厨神套装修复。

　　这才是至关重要。

　　三人行走在神厨宫的大道之上。

　　夏天虽然满心的疑惑，但是却没有开口询问。

　　帝子更是不可能说什么了。

　　他虽然是帝子，但是突然遭遇大变，到现在还有些惊疑不定。

　　离开了神厨宫。

　　夏天的战船载着步方和帝子朝着洛家大厦飞速而来，只是一会儿，便是降临到了大厦。

　　泰坦帝子透过战船的窗户，看到了外面繁华的夏邑神朝，脸上不由的流露出震撼之色。

　　泰坦神朝比起夏邑神朝确实是野蛮了许多，至少在建筑风格上，粗犷太多。

　　战船停留在洛家大厦之外。

　　餐馆中的众人顿时被吸引。

　　当步方从战船中走出的时候，大家都是哗然了起来。

　　“步老板归来了啊！”

　　“我的天！步老板终于回来了，可把我给馋死了！”

　　“步老板回来，咱们有吃的了！”

　　……

　　那些被步方的美食所支配的食客们，顿时奔向告走。

　　一时间，整个夏邑神朝朝都都是知道了步方归来的消息。

　　整个朝都似乎都骚动了起来。

　　各个世家中的战船冲起。

　　有强者踏空而来。

　　洛三娘迫不及待的便是爬上了自己刚购买的战船，朝着大厦疾驰而来。

　　……

　　嘎吱。

　　步方推开了餐馆的门。

　　餐馆中，一切如常，安静万分。

　　帝子深吸一口气，也是跟了上去。

　　他知道步方是个厨子，这家餐馆，难道就是这厨子的餐馆们？

　　自从魂魔掌握了泰坦神朝，神朝中的餐馆早就已经灭绝了。

　　“哎哟！步方小年轻……你终于回来了啊！可把本王给思念的！”

　　冥王尔哈从楼上飞奔而下，一甩满头的发丝。

　　步方淡淡的瞥了他一眼，没有说话。

　　狗爷趴在悟道树下，他的气息越加浮沉和深邃，身躯周围的虚空都是在不断的扭曲似的。

　　狗爷瞥了步方一眼，便是再度趴下了脑袋，继续呼呼大睡。

　　步方安全回来就好。

　　帝子睁大了眼，看着餐馆中的一切。

　　餐馆不大，但是人却是很多。

　　那奇怪的家伙，还有那趴在地上的黑狗……

　　“你回来了……”

　　嗡……

　　突然。

　　帝子头皮发麻，仿佛要炸开似的。

　　不知道何时。

　　一位穿着黑色长裙，垂落满头黑发的人影出现在了他的身后。

　　帝子扭头，那黑影肌肤白皙，面容绝美，但是……总让他觉得有些渗人。

　　步方抬起手，拍了拍小幽的脑袋。

　　“安全回来了。”

　　小幽看了步方一眼，抿了抿嘴，尔后整个人又一次的飘走，去感悟身躯掌握的力量去了。

　　“你随便坐……现在你只能呆在这儿了。”

　　步方看了一眼帝子道。

　　扑通！

　　泰坦帝子突然就跪在了步方的面前。

　　这一跪，他将自己以前的骄傲全部都是抛弃。

　　“嗯？”

　　步方微微一愣。

　　周围的众人也是缩了缩目光。

　　“请收我做学徒吧，我想跟你学厨艺，我知道……只有学会厨艺，才能报仇！”

　　帝子见过步方用臭豆腐灭杀魂魔的画面。

　　他现在只想跟步方学习制作臭豆腐。

　　他要用臭豆腐，重新夺回泰坦神朝！

　　冥王尔哈等人都是瞪大了眼。

　　这家伙是谁？

　　一进门就求做步方的学徒……

　　步方小年轻到底做了什么事情，刺激到了人家幼小的心灵？

　　“你先起来，不急……”

　　步方说道。

　　他吐出了一口气，尔后转身，踏入了厨房中。

　　他现在……有正事要做。

　　收泰坦帝子做学徒的事情，不急。

　　帝子看着步方进入厨房，脸色顿时变得煞白。

　　难道步方要拒绝他？

　　可是他实在是想不到有什么办法能够对付魂魔。

　　只有厨师，厨师的美食，能够恶心到那些魂魔。

　　身为一个亡国帝子，他必须要努力的学习能力，夺回泰坦神朝。

　　“你是泰坦神朝的人？”

　　夏天双手抱胸，瞥了一眼帝子，泰坦神朝的人特征很明显，都不喜欢穿衣服。

　　眼前这个帝子就是如此。

　　赤裸着上身，身上还绘制满了蛮文。

　　“是的。”

　　帝子吐出一口气道。

　　“我乃是泰坦神朝……帝子。”

　　泰坦帝子道。

　　夏天：“……”

　　冥王尔哈：“……”

　　刚进门的夏邑帝子：“……”

　　泰坦神朝帝子？

　　步方去了一趟泰坦神朝，把人家神朝的帝子给拐跑了？

　　这帝子还哭着喊着要求步方收他做学徒？

　　小小一家餐馆中，居然汇聚了两位帝子。

　　现在可能就差仙灵神朝的帝子了。

　　……

　　厨房中。

　　步方踏入厨房之内。

　　他抬起手，拍了拍小白鼓鼓的肚皮。

　　手中抓着泰坦之心。

　　这泰坦之心散发着光芒，当然，这都不是重点。

　　步方一入厨房，心神便是沉淀了下去。

　　“恭喜宿主完成临时任务，任务奖励开始发放，请注意查收……”

　　系统严肃而认真地说道。

　　步方目光一凝，呼吸都是微微一滞。

　　不由的激荡了起来。

　　最后一枚厨神套装碎片么？

　　终于要收集好了！

　　一阵轰鸣。

　　步方可以感觉到，脑海中，仿佛有恐怖的气息在苏醒。

　　“嗡……宿主请注意，临时任务奖励发放完毕。”

　　“恭喜宿主收集完成厨神套装碎片，现可兑换厨神套装，是否兑换？”

　　系统的声音再度响彻。

　　尔后，步方的眼眸顿时一凝。

　　“是……”

　　步方沉声道，话语落下。

　　他的心神顿时沉淀入了精神海。

　　在系统的声音结束的瞬间。

　　他的精神海便是彻底的喧嚣了起来，泛起了惊涛骇浪！

　　就仿佛瀚海起波浪，波涛冲天际。

　　步方的精神海一如既往的辽阔，在精神海中则是有残留的天神之力在流转，除此之外，还有精神旋涡……以及朦胧的迷雾。

　　迷雾逐渐的散去。

　　步方的意识悬浮在精神海，厨神菜谱的侧方，目光抬起，直视远方。

　　以前根本望不透的迷雾，在这一刻，开始缓缓的崩散。

　　一点点的散去。

　　一头庞大的，仿佛顶天立地的庞大身影从那精神海的迷雾中缓缓而出。

　　整个精神海似乎都震颤了起来。

　　可怕的气息弥漫开来，充斥其中。

　　步方的呼吸急促。

　　这应该就是迷雾中的那位大佬！

　　终于要出来了么！

　　步方负着手，站在厨神菜谱的侧方，厨神菜谱则是闪烁起了光华。

　　一点一点的闪烁不定。

　　嗯？

　　突然。

　　步方感应到了那些残留在自己精神海中的天神之力动了。

　　那原本被厨神菜谱给压制住的天神之力，在那迷雾中的大佬出现的瞬间，开始躁动了起来。

　　难道这天神之力要将那位大佬也重伤么？

　　当初的器灵们，就是被这天神之力给弄伤的，所以现在都躲入了迷雾中。

　　可是，如今新的器灵出现。

　　这天神之力，居然又一次的开始作妖。

　　步方脸色有些铁青，这天神……有点歹毒。

　　一道道的天神之力迸射而出，仿佛化作了无形的大手，朝着那迷雾中逐渐显现的庞大身躯拍去。

　　欲要将后者重新拍回迷雾中。

　　步方甚至都打算让神识实体出手了。

　　不过……

　　步方很快顿住，突然不急着动手。

　　那儿……

　　笼罩身形的迷雾逐渐的散去……

　　尔后，森然的鳞片缓缓的变得清晰。

　　那轮廓变得清晰。

　　轰！

　　终于……

　　迷雾被彻底的撕裂。

　　露出了一个脑袋。

　　那脑袋凶神恶煞，张开了嘴，凶戾之气爆发！

　　那是一颗麒麟脑袋。

　　张开了嘴。

　　一声吼！

　　恐怖的吼声，直接将那逼近的天神之力所化的手掌……给吼碎了！


第1556章 麒天轮回勺

　　吼声，震耳欲聋。

　　仿佛凶兽咆哮，震碎山河一般！极致恐怖！

　　整个精神海似乎都是在这一刻，喧嚣了起来，要炸开似的。

　　步方的目光在这一刻，一缩，倒吸了一口冷气。

　　那萦绕在他的精神海中，如附骨之疽一般的天神之力在这一刻，居然被那凶兽，一声吼给吼爆了！

　　精神海的辽阔海面，泛起巨浪，尔后，海水居然朝着两侧分开，非常的恐怖！

　　哗啦啦……

　　那天神之力，原本还想要抵抗，但是那兽吼中蕴含的大威能，让那天神之力根本无法抵挡。

　　步方悬浮在厨神菜谱的旁边，深深吸气，看向了那遮天蔽日的巨大身影。

　　威压，比起之前的四大器灵，要强大的多。

　　就算四大器灵组合起来，那威势，似乎都比不上这最新从迷雾中行走而出的大佬……

　　那是一头麒麟。

　　身上的鳞片呈现暗色，但是却莫名的像是散发光泽。

　　倒映在眼底，让人不明觉厉。

　　麒麟有毛，脖颈和耳朵后都有绒毛生长出来，脚裸上也有绒毛，那绒毛飘忽，仿佛是火焰在燃烧一般。

　　眼神犀利，瞳孔锋锐似刀。

　　一肢为爪，似龙爪，一肢为蹄，似鹿蹄，尾巴横扫，引得虚空发出阵阵音爆。

　　麒麟！

　　真的是麒麟！

　　步方死死的盯着那迷雾中行走而出的庞然大物。

　　这就是最后一具厨神套装的器灵么！

　　器灵……麒麟！

　　麒麟身躯很庞大，一出现，就引得精神海喧嚣不断。

　　突然，麒麟的目光一抬，视线一扫，落在了步方的身上。

　　步方顿时感觉，周遭的天地都被封锁起来了似的。

　　“小宿主？”

　　麒麟开口了，声音非常的宏大。

　　他的声音颇为温柔，如水一般，让听了如沐春风。

　　倒是和那凶戾的身材有些不符。

　　步方看着麒麟，心中微微有些激动。

　　没错，就是激动。

　　最后一份厨神套装……终于出现了！

　　步方张了张嘴，想要说些什么。

　　突然。

　　步方感觉，精神海中那被麒麟大佬一吼给吼散的天神之力，似乎在这一刻，又卷土重来了。

　　轰！！

　　犹如暴风雨袭来似的。

　　整个精神海在这一刻，都是陷入了一片黑暗中。

　　可怕的喧嚣在迸发。

　　天神之力凝聚，化作了一道模糊的人影。

　　那人影，高高在上。

　　“天神之力！”

　　步方深吸了一口气。

　　这让他头疼万分的天神之力。

　　步方之前也有尝试过驱逐这些天神之力。

　　可是，他没有成功，天神之力躲在他的精神海中，就算强行磨灭，不久之后，强大的恢复力，便是会让这些天神之力，重新恢复过来。

　　这才是最烦人的。

　　麒麟登场，虽然吼碎了天神之力，但是，此刻，天神之力……再度凝聚。

　　而且，越发的凶戾。

　　嗯？

　　麒麟的眼眸一转，落在了那天神之力所化的人形之上。

　　“什么玩意？”

　　麒麟开口，声音轰鸣。

　　轰！

　　那天神之力，不屈不挠，再度前冲，迸射而来，天神的气息爆发！

　　“天神的气息……”

　　麒麟的目光一眯。

　　下一刻在，张开了嘴。

　　嘴巴中露出了锋锐的獠牙，就犹如一头狂狮，无比的暴躁和凶猛。

　　嗡……

　　天神之力所化的虚影，顿时一闪，欲要躲开麒麟的一啸。

　　不过，刚刚腾挪开来。

　　一只龙爪便是瞬间而至。

　　噗嗤一声，便是抓住了那天神之力虚影的身形。

　　“就知道你要躲……”

　　麒麟道。

　　五爪用力。

　　顿时，那天神之力似乎要被捏爆似的。

　　“蕴含天神的一缕意志……这天神，居然觊觎小宿主的机缘。”

　　麒麟眼眸一眯。

　　下一刻。

　　爪子一挥。

　　那天神之力，高高抛起，被麒麟给一口吞了下去。

　　咕噜一声。

　　天神之力，再也恢复不过来了。

　　步方目瞪口呆的看着一口将天神之力给吞了的麒麟，不由的咂舌。

　　大佬就是大佬……

　　麒麟伸出舌头，舔了舔。

　　似乎有些惬意。

　　最后，目光落在了步方的身上。

　　那庞大的脑袋猛地垂落而下，引起一阵的喧嚣，无比的恐怖……

　　“终于见面了。”

　　麒麟开口，声音震颤的步方的耳膜都是一阵的鼓动。

　　步方张了张嘴，他有很多话想说。

　　不过最后，只是化作了一声……嗯。

　　他不知道该说什么了。

　　“我听朱雀玄武他们说过你……”

　　“历代宿主，能够见到我的……没几个，你算是很不错了。”

　　麒麟张开了嘴，咧嘴道。

　　步方能够看到后者那饕餮大口中，比起自己身躯还要庞大的牙齿。

　　麒麟的意思是，能够集结好所有的厨神套装碎片的宿主，没几个。

　　莫名的有些荣幸啊。

　　步方的嘴角微微一扯，微不可察的偷笑一下。

　　尔后，点了点头，道：

　　“正常操作。”

　　“啊哈啊哈啊哈！”步方话语落下，麒麟忽然大笑了起来，笑声抑扬顿挫，似乎有魔性一般。

　　“所以，你能够修复其他的厨神套装么？”

　　步方皱起了眉头，不由的问道。

　　这个才是他关注的重点。

　　系统说，收集好最后一枚厨神套装碎片，就能修复厨神套装。

　　系统应该不会骗他。

　　“我，大佬……当然能。”

　　麒麟扬起了头，他的一举一动都是会引起剧烈的喧嚣。

　　“但是……我为什么要帮你修复？”

　　麒麟斜睨道。

　　嗯？

　　步方一愣。

　　他没有想到麒麟居然会这样说。

　　为什么不帮？

　　难道麒麟不希望朱雀玄武等器灵复活？

　　“我知道，你修复其他器灵的心很焦急……但是，我和你不熟，凭什么帮你？”

　　麒麟道。

　　他说的很有道理。

　　他和步方，今天算是第一次见面。

　　步方深吸了一口气。

　　闭上了眼，让自己的心情沉静下来，这麒麟……是个刺头儿！

　　“啊哈啊哈啊哈……”

　　麒麟突然又魔性的大笑了起来。

　　笑的步方一脸懵逼。

　　步方发现，这麒麟大佬，怕是个神经病！

　　“小宿主真可爱！我跟你开玩笑的……”

　　麒麟笑了起来，他身躯上的绒毛飘荡。

　　步方：“……”

　　这麒麟……怕真的是个神经病。

　　“要修复其他的厨神套装不难，如果是修复到以前的程度，自然不难，不过……要修复到他们的完整状态……”

　　麒麟的目光锁定步方。

　　步方一愣，完整状态？

　　器灵们还有完整状态？

　　难道以前的器灵们……都是有缺的？

　　或许，这也是为什么，器灵们会被天神给破坏的原因吧。

　　“啊哈啊哈啊哈……”

　　麒麟看着步方，又一次的魔性的大笑起来。

　　笑的步方差点就想翻白眼了。

　　“小宿主，你以为朱雀他们之前就是完整状态？为什么我是大佬……因为我完整啊！他们……都是有缺的，不完整！”

　　“不过，就算他们完整了……我还是大佬！”

　　麒麟又一次斜睨道。

　　突然。

　　麒麟抬起蹄子，那巨大的，仿佛一座巨大房屋一般的蹄子，猛地朝着步方便是踏下。

　　举重若轻一般的在步方的脑袋上一点。

　　就仿佛一滴水，滴在了镜面板的湖面上。

　　一圈圈的涟漪扩散开来。

　　步方的脑海中……顿时涌入了密密麻麻的讯息。

　　那讯息，似乎要将步方的脑海给撑爆！

　　“这是修复手段，完整的器灵修复手段……希望小宿主你能够带给我一些惊喜。”

　　麒麟笑着说道。

　　说完，他的身躯便是趴在了精神海的正中间。

　　嗡……

　　盘了下来，呼呼大睡。

　　身上的绒毛依旧似火般燃烧。

　　这麒麟……很有个性。

　　步方皱着眉头。

　　脑海中鼓胀的感觉，让他不由的深深吸气。

　　嗡……

　　看了一眼趴在精神海中，不管他如何催动，都无动于衷的麒麟后。

　　步方的心神一动，退出了精神海。

　　天神之力被麒麟给吞吃。

　　如今的步方，精神海再度恢复了安稳的状态。

　　厨房中。

　　步方睁开了眼。

　　他的眼底似乎有风暴在席卷。

　　他的视线有些迷茫。

　　忽然。

　　步方的眼珠子一动，落在了身前的散发着奇特气息的厨神套装之上。

　　在步方的身前。

　　萦绕着一个白色的阵法。

　　阵法由万千光点汇聚而成。

　　和传送阵有些像，但是一些不同的纹路，导致了作用的截然不同。

　　嗡……

　　阵法中，轰鸣响彻。

　　尔后，从那阵法中，仿佛什么器物，缓缓的升腾了起来。

　　似乎有无形的兽吼之声，震耳欲聋，喧嚣不断。

　　恐怖的风在吹拂，刺眼而夺目。

　　步方身上的衣袍在风的吹拂下，不断的哗哗作响。

　　步方抬起手，手臂微微侧弯，挡在身前。

　　终于……

　　步方看清楚了那从阵法出悬浮而出的器物，那最后一件厨神套装。

　　嗯？

　　步方的瞳孔猛地一缩，脸上的神色一变。

　　“这是……”

　　呼吸猛地一滞。

　　步方盯着那阵法中的器物。

　　万千璀璨的金光悄然散去。

　　尔后，便是化作了一普普通通的……锅勺。

　　没错，就是锅勺，半圆形的勺面，连着笔直的勺杆，勺柄是用独特的木料制作。

　　那木料上有着奇特的花纹，仔细看，可以看到那上面雕刻着一个可爱的麒麟头模样。

　　为什么是可爱？！

　　实际上，如果没有那光辉，这就是一个普普通通的锅勺。

　　锅勺……

　　步方怦然心动。

　　微微的张开嘴。

　　一个厨师，离不开菜刀和锅勺……

　　菜刀处理食材，而锅勺，则是在菜品烹饪过程中，和食材接触的厨具。

　　重要性不言而喻。

　　抬起手。

　　步方猛地抓住了那锅勺的手柄，轰！

　　一股无形的精神波动顿时扩散而出，瞬间蔓延过步方的全身。

　　步方只感觉自己体内的细胞似乎都沸腾了起来，血液在翻滚，内心有一股咆哮的冲动……

　　他的情绪，居然在这一瞬间，被这锅铲给影响了！

　　“不一样……完全不一样！”

　　步方的呼吸急促万分。

　　额头上都是有汗水流淌而下。

　　这最后一件厨神套装给他的感觉……完全不同。

　　黄金龙骨菜刀给不了这种感觉，雀羽袍也给不了这种感觉。

　　这最后一件厨神套装，在影响着步方的情绪。

　　只要步方握着这锅铲，情绪就会不由自主的变得古怪……

　　仿佛内心有股想要大笑的冲动……

　　耳畔似乎都响起了笑声。

　　“啊哈啊哈啊哈……”

　　魔性的笑声，让步方都忍不住想要学着笑。

　　步方捂住自己的嘴，眼珠子瞪大。

　　握着这锅勺，就仿佛被随时被器灵附体似的。

　　步方感觉，自己的厨艺水平，陡然上升了一个档次……

　　意念和精气神都是要沸腾起来。

　　之前许多不懂的地方，都是瞬间疏通，融会贯通。

　　两根手指叠加，在那勺柄上一抖，使得锅勺在步方的手中旋转了起来……

　　最后一件厨神套装……终于到手了！

　　步方在这一刻，真的是有些想笑。

　　嗡……

　　脑海中传来了剧烈的刺痛感。

　　系统严肃而认真的声音，顿时在步方的脑海中响彻而起。

　　下一刻，关于这锅铲的介绍，便是涌入脑海……

　　“恭喜宿主……获得厨神套装，麒天轮回勺。”


第1557章 厨神套装……回归！

　　麒天轮回勺？

　　系统严肃而认真的话语声响彻在步方的脑海。

　　那声音，似乎还在不断的回荡，浩浩荡荡的扩散。

　　让步方不由的深吸了一口气。

　　不得不说……这名字，真的是霸气！

　　和麒麟的形象还是挺像的，当然，前提是不提及麒麟那有些让步方无语的魔性笑声。

　　古朴的一把勺子，握在手中，步方感觉到了直抒胸臆的气息，仿佛要喷薄而出一般。

　　让步方感觉，自己的身体仿佛充斥着无穷的力量。

　　这应该是错觉，难不成给一把锅勺，还能把天给撬了不成？

　　步方掂了掂手里的锅勺。

　　小小的一把锅勺，颇为朴素，锅勺整体颜色呈现暗色，除了勺柄以外，其他位置都是用奇特的矿藏制作的，那矿藏的颜色漆黑，使得锅勺也是漆黑色。

　　这是厨神套装中最后一件。

　　按照麒麟的话语，能够集齐厨神套装碎片，召唤出这把麒天勺的宿主，没有几个。

　　步方不知道木鸿子有没有召唤出来，不过就算召唤出来，木鸿子终究还是失败了。

　　把玩了一会儿锅勺。

　　锅勺给步方一种如臂指使的感觉，仿佛锅勺和他的意识融合在了一起，犹如跟手臂生长在一起一般。

　　步方现在迫不及待的有种想要烹饪的冲动。

　　不过，这个冲动，还是被他压抑住了，毕竟现在还有更重要的事情。

　　那就是修复厨神套装。

　　将尼古拉斯帅龙，朱雀扶桑，玄武和白虎都召唤回来。

　　没有他们的日子，步方觉得好孤单。

　　现在步方的精神海有一位麒麟大佬，如果其他器灵也归来，那就很热闹了。

　　步方的脑袋有些鼓胀。

　　麒麟将修复厨神套装的方式都是度入了他的脑海中。

　　心神沉稳。

　　步方的眼前顿时有一道道的流光飞速而逝。

　　步方在阅读，麒麟交给他的，如何修复套装的方法。

　　只是，越是阅读，步方的脸色……就越发的古怪。

　　这修复手段……似乎有些……

　　“原本的器灵便是有缺，如果是完整的器灵，不可能会被天神所摧毁。”

　　“所以要让器灵们完整无缺，需要通过宇宙至强法则引导……到器灵的沉睡之地，将器灵们给唤醒？”

　　步方深吸了一口气。

　　器灵的沉睡之地……那是哪里？

　　精神海的迷雾？

　　应该不是……

　　步方皱起眉头，陷入了沉思。

　　有心想要询问系统，但是按照系统的尿性，应该也不会给步方解释。

　　这样看来，想要修复厨神套装，就变得遥遥无期了啊……

　　不过，倒不是彻底的修复，将他们修复为之前的模样，似乎并不需要那么麻烦。

　　步方眼眸一亮。

　　步方站在原地。

　　按照麒麟大佬所描述的方式。

　　心神顿时沉入了精神海。

　　点点白色的光点悬浮而出，如萤火一般，在四周扩散。

　　原本光亮的厨房顿时黑暗了下去，只有白色的莹光在飞舞。

　　厨神菜谱在精神海中，仿佛要翻页似的，发出哗啦啦的声响。

　　神识实体从步方的精神海中悬浮而出，飘荡在了步方的头顶上空。

　　嗡……

　　步方的口中喷薄出了精气。

　　轮回法则浮现而出。

　　在神识实体的背后，仿佛有一只凶兽睁开了眼。

　　轰！

　　犹如亘古中的气息爆发。

　　下一刻，步方的身躯之下，顿时有一道道的光束冲天而起。

　　一股股熟悉的气息从中弥漫开来。

　　步方的心神一动。

　　身躯周围。

　　那些残破的厨神套装顿时浮现而出。

　　布满裂纹的龙骨菜刀，断裂为两截的白虎天灶，被撕裂的雀羽袍，以及……裂了个口子的玄武锅。

　　哗啦啦……

　　轮回法则，似乎化作了凝滞的液体。

　　液体倾倒而下，顿时包裹住了这些厨神厨具。

　　嗡……

　　光华淡淡的闪烁，不一会儿，便是浸润了这些套装的裂缝和缺口。

　　轮回法则在运转。

　　步方的目光中，仿佛看到了一头站在苍茫的天地中，咆哮的巨兽。

　　在轮回法则的浸润下。

　　那些厨具之上的缺口顿时都修复了起来。

　　黄金龙骨菜刀上。

　　布满裂口的菜刀，裂纹消失，完好无损。

　　雀羽袍也是重新变得崭新，衣袂飘飞。

　　玄武锅的漏洞也被弥补。

　　断为两截的白虎天灶，则是缓缓的愈合。

　　轰！！

　　一声声轰鸣响彻而起。

　　厨神套装，顿时被温润的光芒包裹，悬浮在了步方的身躯周围。

　　步方嘴角微微一翘，有些怀缅的看着这些套装。

　　熟悉的感觉铺面而来，让步方释怀的松了一口气。

　　抬起手。

　　金色的龙骨菜刀顿时迸射而来，悬浮在步方的手中，不断的打着转，耍着刀花。

　　哗啦。

　　雀羽袍的衣袂飘扬，包裹住了步方的身躯。

　　犹如打了个转，绑带捆绑于腰间，红白相间的雀羽袍，让步方的气质越发的凸显。

　　手掌摩挲过玄武锅和白虎天灶。

　　熟悉的感觉，让步方犀利的眼眸都是微微温和。

　　厨神套装……

　　回来了。

　　不过……套装是回来了。

　　但是……

　　步方叹了一口气。

　　器灵们却是仍旧未曾回归。

　　想要器灵回归，怕是真的要前往所谓的器灵沉睡之地，将器灵们唤醒，否则……器灵们应该是要永远沉睡。

　　收起了厨神套装。

　　不过，在步方要将麒天勺收起来的时候，却是发现，自己无法将麒天勺收起来。

　　嗯？

　　步方一愣。

　　“除非是白虎天灶，其他的厨神的套装，完整状态下，都是无法回收的……”

　　麒麟温和的声音，从步方的脑海中响彻而起。

　　“啊哈啊哈啊哈……”

　　话语落下，便是麒麟那魔性的笑声。

　　原来如此……

　　步方看着手中的锅勺，一时间有些头疼。

　　那他平日里都得抓着锅勺？

　　将锅勺别再腰间。

　　腰间雀羽袍的丝带垂落，捆绑住了锅勺。

　　倒是颇为适合。

　　不过，腰间别着一锅勺，总觉得看上去有些古怪。

　　那完整的玄武锅……是不是需要自己背着？

　　很影响形象啊，如果在战斗的时候，挺身一站，敌人怕是会笑死。

　　步方揉了揉脑袋。

　　尔后，也不在想那么多。

　　“器灵的沉睡之地，小宿主你其实并不陌生……不过，到时候对于小宿主而言，那就是个大凶之地……许多宿主，都是栽在那儿，就再也爬不起来了。”

　　麒麟道。

　　这说法，让步方突然就紧张了起来。

　　好像很可怕的样子……

　　熟悉的地方？

　　难道是冥墟？亦或者是仙厨界？亦或者……潜龙大陆？

　　步方没有想出头绪。

　　收好了厨神套装之后，便是走出了厨房。

　　一直挂在心中的心结解开了，步方整个人都是有些神清气爽。

　　厨神套装，让步方的厨艺越发的圆润。

　　嗯？

　　一走出厨房。

　　道道目光便是都迸射而来。

　　餐馆中，不知道何时，已经堆积满了人。

　　洛三娘，夏邑帝子，泰坦帝子，小幽，冥王尔哈等，还有其他得到消息的世家家主等，都是汇聚而来，堆积满了餐馆。

　　每个人看到步方，眼睛都是一亮。

　　步方居然活着从泰坦神朝中归来？！

　　这可是一个重大的消息。

　　如今的泰坦神朝，仿佛与世隔绝似的。

　　不管是夏邑神朝还是仙灵神朝，布置在泰坦神朝中的探子，全部都被抹杀了。

　　所以，能够活着从泰坦神朝归来的步方，就变得越发的重要。

　　当然……

　　许多人也是得知，步方从泰坦神朝拐了个帝子归来。

　　询问帝子或许能够得到更多的消息。

　　不过，许多人还是将重点落在了步方的身上。

　　因为那帝子……根本不想说话。

　　“步先生！”

　　“步老板！你回来啦！”

　　“步老板，泰坦神朝刺激么？！”

　　……

　　一群人叽叽喳喳的开口，心中充满了好奇。

　　步方似乎也没有料到，居然有这么多人挤在餐馆中。

　　眉头一皱。

　　步方扫了大家一眼，尔后，下了逐客令。

　　今天不营业，将一群人都是轰了出去。

　　餐馆外，被赶出来的世家家主们，犹豫了一下，便是重新排队，纷纷等在了餐馆前。

　　步方看向了泰坦帝子。

　　后者目光希冀的看向了步方。

　　“你要我收你为厨师学徒么？这并不是不行……”

　　步方道。

　　泰坦帝子张开嘴，呼吸顿时一滞。

　　“我想要报仇……”

　　泰坦帝子道，他的要求很简单，但是他知道，要实现这个要求……有多难。

　　连神皇都被侵占了肉身，对于他而言，这简直是如噩梦一般。

　　“不急……”步方吐出了一口气。

　　泰坦神朝的债，步方迟早会找回来的。

　　这个亏，他当然不能就这么白白吞下去。

　　步方将泰坦之心，递给了帝子。

　　这本来就是属于帝子的东西。

　　帝子看了一眼泰坦之心，咬了咬牙，却是将泰坦之心重新推给了步方。

　　他的意思很明显，步方需要泰坦之心，那帝子就用泰坦之心，作为敲门礼。

　　泰坦之心可是泰坦神朝的镇朝神器啊，泰坦帝子都放弃了，这需要多大的毅力，内心中的仇恨有多浓郁。

　　当然，在场人都不知道步方手中那人参居然就是传说中的泰坦之心。

　　泰坦帝子暂时就在餐馆中留了下来。

　　夏邑帝子跟泰坦帝子相对眼，彼此都是帝子，自然会有争锋之意。

　　小幽坐在狗爷的身边修行着。

　　泰坦帝子在餐馆中可不敢放肆。

　　他发现餐馆的神秘和奇异。

　　除了那自恋的逗比有点弱以外，其他人都非常的不凡。

　　不管是那趴着的黑狗，还是那冰冷的长发美女，甚至是身边的夏邑帝子，气息都非常的强悍……

　　这个小店，不一般，夏邑神朝果然……卧虎藏龙。

　　深夜。

　　步方离开了餐馆。

　　他入了皇宫。

　　泰坦神朝的事情，他既然遇到了，那自然要说出来。

　　这种事情，根本没有必要隐瞒。

　　步方入了宫。

　　谈了一夜。

　　当夜空浮现一抹白的时候，步方离开了皇宫。

　　而在步方离开皇宫后的瞬间。

　　夏邑神皇便是发布了紧急召集令。

　　百官入朝。

　　各个世家家主，也是郑重万分的入朝。

　　而早朝之后。

　　整个夏邑神朝，进入战备状态。

　　一个可怕的消息从夏邑神朝中流传而出，全朝震惊！

　　“灾难般的消息，泰坦神朝，已经彻底沦为魂魔国度，泰坦神皇……陨落。”

　　泰坦神朝。

　　整个神朝，黑暗遍布，漆黑的气息弥漫天地，天地血红。

　　破败的建筑，残破的房屋，以及满地的尸骨。

　　尸骨中，有漆黑色的圆球如心脏一般在跳动。

　　密密麻麻的黑色圆球，覆盖整个神朝大地！触目惊心！

　　泰坦神朝之外的星空。

　　数艘遮天蔽日的白骨战船，横亘长空，仿佛一个星辰般巨大。

　　在那白骨战船之上，则是站满了密密麻麻的魂魔。

　　黑气滔天，凶气冲九霄……

　　魂十三身上的虫鳞越发的往银白色靠近，黑色光芒已经越来越少。

　　他站在白骨战船的前端，猩红的眼眸扫视远方。

　　他咧开嘴，恐怖的气息弥漫。

　　“那臭厨子逃走了……这片混沌宇宙怕是很快就要知道泰坦神朝沦为我魂魔国度的消息，既然如此，与其等被他们围剿，不如……率先出手！趁着愚蠢的人类没有反应过来的时候……给他们迎头痛击！”

　　“该死的厨子……逃不了的！”

　　魂十三背后，陡然裂开，一对虫翼，在咔擦声中，生长而出！


第1558章 魂魔来袭！

　　泰坦神朝化作了魂魔国度？

　　这个消息，对于整个混沌宇宙而言都是震撼。

　　所有人，在得知这个消息的时候，都有些懵逼。

　　有的人，甚至觉得是在开玩笑。

　　堂堂一个神朝，那么多的人口，怎么可能会化作魂魔国度？

　　再说了……泰坦神朝虽然是三个神朝中实力稍弱的，但是毕竟是神朝，拥有诸多的大世界，怎么可能会那么轻易就被毁灭？

　　而且……泰坦神皇陨落？

　　这个消息，怎么一点都没有传出？

　　夏邑神皇更是将这个消息传给了仙灵神朝的女皇，与女皇谈话许久，至于谈话的内容无人得知。

　　总之。

　　整个夏邑神朝，一下子进入战备状态。

　　各个世家，都是将他们的强者派遣而出，加入了神朝的军队。

　　神朝外，一份份源石堆积而出。

　　建造了巨大的防御阵法，阵法运转，传出了轰鸣之声。

　　而夏邑神朝旗下的大世界，也是进入了战备状态。

　　并且，许多大世界的高层都是转移了强者进入神朝朝都。

　　几日的时间，夏邑神朝朝都中就来了诸多的外来者。

　　这些外来者都是其他大世界的强者。

　　每一个外来者都是经过了严格的检查。

　　为了防止魂魔假扮人类，混进朝都中。

　　龙谷，是夏邑神朝的大世界，龙谷的高层也是转移到了夏邑神朝中。

　　夏邑神朝动用了护朝大阵，在其中，必然是安全的。

　　这也是为了保留各个大世界的火种。

　　一时间，夏邑神朝朝都中，变得非常的火爆和热闹。

　　各种各样的生灵随处可见。

　　有龙首人身的存在负手行走。

　　有被生双臂之人在交谈。

　　局势一下子变的动荡。

　　当然，不管局势如何动荡，对于步方而言，影响都不大。

　　他回归到了正常的生活，烹饪，做菜，开店，关店……

　　泰坦帝子也正式成为了餐馆的学徒。

　　步方已经很久没有收学徒了。

　　这个学徒是他所有学徒中，实力最强的一位。

　　泰坦帝子对厨艺烹饪，展现出了强烈的兴趣。

　　那种疯狂，让步方都是感到有些吃惊。

　　或许是仇恨催生了泰坦帝子对厨艺的兴趣，不过，这种兴趣，却是很难转化为帝子的厨艺。

　　毕竟，学习烹饪，可不是一朝一夕的事情。

　　厨房中。

　　帝子穿着步方提供的厨师袍，手忙脚乱的在切着菜，因为他修为高，步方对他的要求也高。

　　他切菜，切的甚至都有些心理崩溃。

　　步方对于切出来的食材，要求太严格。

　　另一边。

　　步方面无表情的在烹饪。

　　玄武锅和白虎天灶发生碰撞，铿锵之声响彻不绝。

　　火光在玄武锅中爆发，不断的冲天而起。

　　火光滚滚涌动，散发着炙热的高温和香气。

　　步方手中握着一把普普通通的菜勺。

　　那就是麒天勺。

　　烹饪起来，仿佛让菜品都是裹上了一层玄奥的外衣，而且，步方对锅内菜品的掌控，也是达到了一个非常精确的程度。

　　神识可以透过锅铲，细致入微的在菜品中流转。

　　锅铲回馈给步方的感觉，非常的清晰。

　　颠锅，锅铲和玄武锅砸在一起，发出铿锵之声。

　　还有火光汹涌。

　　菜品翻腾，发出嗤嗤声响。

　　灶台上，摆着清洗干净的青花瓷盘。

　　锅一颠，锅内热气腾腾的菜品，便是纷纷落入了锅铲之内。

　　锅铲一翻，便是倒入了青花瓷盘中。

　　锅铲揭开，菜品顿时如花一般散开，热气涌动，氤氲的光华扩散，美不胜收。

　　远处的帝子看的呆若木鸡。

　　原来烹饪……还真的是门技术活。

　　步方端着菜品走出了厨房。

　　叮铃。

　　厨房门帘上的铃铛顿时传出了叮铃声。

　　餐馆中的气氛很和谐。

　　大家在聊天，他们谈论着最近的局势。

　　当然，一边谈论局势，一边吃美食，很舒爽。

　　在一个位置上。

　　一位朴素的老者安静的坐着。

　　步方走了过来，将菜品摆在了他的面前。

　　腾腾热气，让老者眼神都是有些模糊。

　　步方取出了一坛酒，这是冰火悟道酿，当然，随着步方如今厨艺水平的提升。

　　冰火悟道酿也自然变得不俗和不凡。

　　哗啦啦。

　　清冽的酒液，倒入了杯子中。

　　步方将杯子推到了老者的身前。

　　“尝尝这酒，这酒的味道很不错。”

　　步方说道。

　　老者轻轻一笑，脸上的沟壑纵横。

　　他端起了酒杯，滋了一声，将酒液全部都是灌入了口中。

　　“好酒……”

　　“多谢陛下夸奖。”

　　步方面无表情，对于这种夸奖，早已经习以为常。

　　“美酒，美食……若是你这餐馆能在我夏邑神朝朝都一直开下去该多好，这种悠闲的生活，本皇未来退了皇位，没准就能悠闲度日了。”

　　夏邑神皇目光眯起，仿佛一个弯月，他似乎有些怀缅的幻想着。

　　“可惜，局势不由人啊……”

　　夏邑神皇叹了一口气。

　　局势不由人……难道局势真的已经这么的严峻了么？

　　步方的目光一凝，看了神皇一眼。

　　“仙灵神朝发来了情报……泰坦魂魔包围了仙灵神朝旗下数个大世界。一番大战……仙灵神朝的大世界……全部沦陷。”神皇又是喝了一口酒。

　　对于他这种经历了沧桑岁月的老人而言，一杯美酒，体味的便是一生。

　　他很享受这种酒液入喉的舒爽感。

　　步方沉吟不语，他提醒过夏邑神皇了，那些魂魔很强……

　　特别是魂十三，就算是捏碎了神力液滴的步方，都只能战个五五开。

　　“没事……仙灵神朝的强者很多，不需要担忧。”

　　“仙灵神朝的神皇乃是一代女皇，实力不弱于我……而且，仙灵神朝皇级强者可不仅仅一位……”

　　夏邑神皇道。

　　“凤巢的凤凰之主……也是一尊皇级强者。”

　　凤凰之主……

　　步方的目光一凝。

　　夏邑神朝的龙谷，仙灵神朝的凤巢……

　　在很久以前，凤巢本来是属于夏邑神朝的势力范围，不过后来，神朝大战。

　　凤巢分割归属到了仙灵神朝。

　　当然……

　　如今的这场战争，可不是神朝大战，而是这混沌宇宙生灵的存亡之战。

　　两大神朝必然要同仇敌忾。

　　神皇的手指在桌子上点着。

　　他看了步方一眼，沉吟了一会儿。

　　“那些魂魔，知道你回归，必然明白他们的消息暴露，所以，已经主动发动进攻……那些魂魔的大军应该已经差不多临近了我夏邑神朝了……”

　　“他们兵分两路？”

　　步方一愣，那些魂魔……真狂啊。

　　“可以这么说……魂十三未曾出现在仙灵神朝的大战中，仙灵女皇几次出手，灭杀了诸多的序号魂魔，都未曾逼迫出魂十三……说明，魂十三应该杀来了我夏邑神朝……”

　　神皇道。

　　说到这个，神皇的面容就变得严肃了许多。

　　“他的目标……应该是你。”

　　神皇深吸了一口气，将杯中酒饮尽。

　　目标是自己……步方眯了眯眼。

　　可不仅仅是他，还有小幽。

　　那魂十三对于他的肉身，还有小幽的肉身觊觎太久了。

　　小幽的身份很不一般。

　　只要彻底融合那女尸的一切，小幽就能够获得天神之躯。

　　不过，自从泰坦神朝一战之后。

　　魂十三的主要目标，可能仍旧是自己。

　　毕竟，领悟了四道宇宙至强法则……这种天赋，简直妖孽到无与伦比！

　　“没事，让他来。”

　　步方嘴角微微一扯。

　　完成了任务，他的收获可不仅仅是大勺，还有一滴厨神神力液滴。

　　再度遇到魂十三，谁折腾谁还说不准呢！

　　步方喝了一杯酒，站起身，跟神皇道别。

　　转身，再度踏入了厨房中。

　　趴在悟道树下的狗爷，眼帘微微的一抬，瞥了一眼喝酒吃菜的神皇一眼，打了个哈欠。

　　神皇的目光一凝，看了一眼狗爷，心中凛冽。

　　这只狗……越来越强了。

　　那身躯之上引而不发的威压，就仿佛是一只蛰伏的巨兽。

　　狗爷爪子搭在天神骨上，原本布满纹路的天神骨，此刻其上的纹路居然黯淡了许多……

　　其中的能量，似乎都被狗爷给吸收。

　　收回目光，神皇吐出一口气，继续喝酒，品味难得的安静。

　　他现在最喜欢的事情，就是隐藏身份，来到步方的餐馆，喝酒吃菜。

　　轰！！

　　突然。

　　就在神皇用筷子夹起菜塞入口中的瞬间。

　　他猛地睁开了眼。

　　整个神朝朝都，似乎都在这一刻震动了起来！

　　嗯？

　　“发生了什么？！”

　　“怎么回事？神朝朝都为何震动？”

　　“难道是战争开始了？”

　　……

　　朝都中的强者们都是纷纷惊怒。

　　餐馆内的强者们，也是猛地扭头，看向了朝都之外，那遮蔽天幕的巨大阵法。

　　有阵法在，侵略者，无法轰杀而来。

　　“不可能……那些魂魔怎么可能这么快就逼近神朝朝都了？其他的大世界战线，难道都溃败了？”

　　神皇皱起了眉头。

　　他站起身。

　　身躯之上，光华顿时迸发。

　　瞬间，便是化作了一道游龙，朝着餐馆外疾驰而去。

　　所有人都惊骇万分。

　　神皇！

　　居然是神皇！

　　神朝之主，至高无上的存在！

　　一群人，纷纷跪伏而下，朝着神皇离去的方向跪伏着。

　　嘭嘭嘭！

　　神朝的阵法，不断的被攻击，一圈圈的能量涟漪在天幕上扩散开来！

　　轰！

　　一声巨响。

　　朝都之内。

　　有喊杀之声响彻。

　　一尊尊的将军，横亘长空。

　　平阳王穿戴铠甲，骑乘战车，面色严肃。

　　他的身上散发着铁血之气。

　　身为夏邑神朝的王爷，保护神朝，义不容辞！

　　再度征战沙场，让他热血沸腾！

　　吼！

　　喊杀之声，顿时喧嚣天穹！

　　……

　　光幕之外。

　　一位浑身布满漆黑色蛮文的强者，目光猩红，他从虚空中行走而出。

　　下一刻，肉身炸开。

　　肉身中，一艘白骨战船，顿时密布天穹之上，狰狞的骨刺，让人感到惊悚。

　　白骨战船之前。

　　则是有三个黑色的肉球，肉球鼓胀。

　　嘭的一声炸开。

　　尔后，陡然化作庞然大物，遮天蔽日。

　　轰隆隆……

　　压抑的黑暗气息弥漫，仿佛有黑色的闪电在撕裂一切。

　　一头，两头，三头……

　　三头漆黑色的庞然巨兽，张嘴发出了让整个夏邑神朝朝都都是震颤的兽吼。

　　那庞然巨兽无比的恐怖，背上布满了森然鳞甲，并且尾巴，爪子，额头上都布满了甲刺，让人惊悚。

　　巨兽的背上，则是盘坐着一位位身绘蛮文的泰坦强者。

　　他们的眼眸猩红。

　　战船上，两位神庙强者迎风而立。

　　他们猩红的目光锁定那阵法之下的繁华神朝朝都。

　　嘴角泛起了冷意……

　　用特殊手段，带着魂魔古兽，隐蔽探查，来到了夏邑神朝朝都，他们自然不是来郊游的。

　　必须要一锅端了夏邑神朝朝都，至少也得重创神朝朝都，这对于人类大军而言，绝对是巨大的打击！

　　“杀！”

　　守庙人发出了咆哮。

　　那巨大凶兽，顿时嘶吼。

　　吼声震碎虚空，巨大的生长着倒刺的尾巴，猛地便是朝着那夏邑神朝的守护阵法砸了下来！


第1559章 给你一碗臭豆腐

　　魂魔古兽，是魂魔一族培育的一种强悍凶兽，实力强大，每一只都庞大若星辰，凶残无比，专为战争而生。

　　实力之强，不弱于人类上等神王。

　　是战争机器，具有强大的破坏力，对于一个文明而言，是毁灭性的噩梦。

　　特别是这魂魔古兽的尾巴，生长有倒刺，具有奇异的能量，专门破坏阵法，在战争中，是无往不利的破防利器。

　　轰！

　　三头魂魔古兽遮蔽了天幕，在星空中咆哮，生长倒刺的尾巴猛地砸落而下，就像是一个巨大的抡起的大锤，狠狠的砸在了阵法之上。

　　嘭的一声响。

　　夏邑神朝，笼罩朝都的巨大阵法，居然在这一刻被轰的剧烈震颤了起来，这阵法，可是消耗了上亿的源石啊。

　　每一次防御，都是在烧钱。

　　可是，就算是消耗了上亿源石的阵法，似乎脆弱的像是纸糊。

　　被锤砸的位置，那倒刺的尾巴，深深的陷入了阵法中。

　　尔后，这魂魔古兽的尾巴拖动，将阵法给撕开了巨大的口子。

　　那阵法缺口，无法愈合。

　　逐渐的，三道口子越变越大。

　　最后……

　　整个阵法，嘭的一声炸响，瞬间炸开。

　　朝都中的所有人都是抬起头，望着那被轰破的阵法。

　　只觉得一阵绚烂。

　　目光中都是有些迷茫。

　　那破碎的阵法，散发着七彩斑斓的光泽，倒是颇为耀眼。

　　而在朝都中。

　　在阵法破碎的一刹那。

　　悬浮在空中的战士和守卫们，目光顿时一凝。

　　轰！

　　皇宫中。

　　夏邑神皇一身戎装，踏空而出，手中抓着一个方形玉玺。

　　那是神皇印，是夏邑神朝的镇朝神器，威力非常的恐怖，比起凤凰翎的威力还要可怕。

　　神皇一出，就仿佛是主心骨出现一般。

　　所有的战士都是精神一振。

　　黑甲和金甲化作两道流光，就仿佛是两尊守护神将，守卫在神皇的身边。

　　一人握刀，一人握剑，刀气和剑气喷薄，各自侵占半边天。

　　七彩斑斓的光，很快就散去了。

　　尔后，浮现而出的……

　　是魂魔大军。

　　一艘白骨船，三只庞然大物般的魂魔古兽，形成了一只让人心神震撼的魂魔大军。

　　吼声震耳欲聋，滔天魔气瞬间遮蔽天日。

　　“区区一只小队……也想毁我夏邑神朝朝都！”

　　夏邑神皇穿着戎装，目光冰冷，他虽然苍老，但是威势犹在。

　　特别是，经历了天神劫之后，他修养身息。

　　如今的实力，早已经稳固了下来。

　　无惧这些魂魔。

　　轰！

　　手一翻。

　　那神皇印便是瞬间冲出。

　　在夏邑神皇精神力的操控之下，神皇印冲起，在天穹上旋转，洒落道道沉重的光华。

　　朝着远处庞大的魂魔古兽碾压而去。

　　欲要瞬间，将一头魂魔古兽给压爆。

　　不过，这些魂魔，胆敢这般大胆的闯入夏邑神朝的朝都，自然是有所倚仗。

　　他们不可能不知道夏邑神皇的实力。

　　既然知道夏邑神皇的实力，还敢出现，显然是有着底牌。

　　嗡……

　　面对那神皇印。

　　白骨船中。

　　一道破空声响起。

　　一尊隐匿中的存在，瞬间冲起，发出了嘶吼之声。

　　那同样是一尊凶兽，不过和壮大如星辰一般的魂魔古兽相比，这凶兽就娇小的多了。

　　大概只有普通人大小。

　　从白骨船中迸射而出，速度极快，撕裂天幕，瞬间便是朝着镇压诸天的神皇印而去。

　　和那神皇印轰然碰撞在了一起。

　　可怕的轰鸣响彻。

　　神皇印仿佛要被轰爆似的，散发出了无比剧烈的能量轰鸣。

　　天穹上。

　　神皇负手，眉头紧皱。

　　“这是什么？”

　　神皇心神一动。

　　神皇印飞速的飞回。

　　悬浮在了他的手中，夏邑神朝的镇朝神器神皇印的表面上，居然浮现出了一个腐蚀的缺口……

　　神皇的目光一缩。

　　这些魂魔的手段太古怪了！

　　“桀桀桀……人类乃是我们的口粮，对付口粮我们自有办法！”

　　巨兽背上。

　　一位浑身布满蛮文的强者大笑了起来。

　　他猩红的目光，越发的森然，一声尖啸从他的口中传出。

　　顿时，战船中，一只只的魂魔飞速冲出。

　　轰！

　　虚空扭曲。

　　一尊守庙人浑身布满了虫鳞，可怕的气息，遮蔽天日，仿佛要毁天灭地。

　　他的身形直冲。

　　朝着夏邑神皇便是逼迫而去。

　　神皇大怒。

　　手一抖，神皇印顿时甩出。

　　然而，神皇印一出，那漆黑色的凶兽便是再度而来，和神皇印碰撞在一起，腐蚀着神皇印，使得镇朝神器，根本施展不出应有的威力。

　　“这到底是什么生灵！”

　　夏邑神皇深吸了一口气。

　　守庙人逼近，浑身布满虫鳞，虫鳞上又覆盖着蛮文。

　　比起对付步方的时候，如今的守庙人实力更强。

　　夏邑神皇目光璀璨。

　　法则之力垂落，使得他的气息节节攀升。

　　皇级强者自由其强大之处。

　　一掌横推而出，和那守庙人冲击一起。

　　嘭！

　　碰撞顿生。

　　神皇战袍翻卷，气势如虹，一套神皇拳打出，居然碾压着守庙人在打。

　　作为神皇中的顶级存在，他的实力可不是任何人都可以小觑的。

　　即使他已经迟暮，但是失去了灾厄的缠绕，他能施展出来的威能，非常惊人。

　　一尊守庙人对付神皇，还是有些难，虽然能够对抗，但是始终处于下风。

　　然而，魂魔这一次前来的人，目的就是为了神皇，重伤神皇，就能够在这一次战争中去的大优势。

　　轰！

　　白骨战船中。

　　另一位守庙人，横空出世。

　　手中的虫鳞刀撕裂而下，一刀斩出，可怕的黑暗刀气几乎要撕裂天幕。

　　神皇目光如炬，一拳打出，毫不畏惧。

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的爆炸产生，轰鸣阵阵。

　　神皇和两尊守庙人打的难解难分。

　　金甲和黑甲长啸而出，挥动刀与剑！

　　“杀！！！”

　　长啸落下。

　　夏邑神朝留守朝都的守卫，顿时纷纷冲天而起。

　　一位位悍不畏死的朝着白骨战船和巨大的魂魔古兽而去。

　　魂魔古兽实在是太大了，在战争中，简直就是利器。

　　他们尾巴横扫，便是一大片。

　　诸多强者，根本抵抗不住，碰触到，便是炸为了血雾。

　　他们张嘴，便是如鲸吞，人类强者被吸入其中……化作吃食！

　　端坐在巨兽背上，操控凶兽的魂魔兴奋的大笑，血腥弥漫在他们的身躯周围，仿佛刺激着他们的血液，让他们越发的兴奋。

　　要知道，魂魔一族在这混沌宇宙，孕育的魂魔古兽不过六尊，在这夏邑神朝的朝都之上，便是派遣出了三尊。

　　可谓对于这儿的战斗，是十分的看重。

　　这夏邑神朝朝都，绝对会遭受到重创。

　　金甲目光冰冷，作为神朝中的顶级上等神王。

　　他的实力一如既往的强悍。

　　黑甲实力稍弱，只能镇守后方指导军队。

　　战争毫无保留的爆发。

　　魂魔古兽虽然庞大，但是正是因为他们的庞大，所以才是给了可乘之机。

　　人类强者，翻身而上，顺着魂魔古兽的尾巴，一路疾驰，朝着魂魔古兽的上方而去。

　　他们的目标，直指那操控魂魔古兽的魂魔。

　　那魂魔也清楚，但是仍旧不屑冷笑。

　　魂魔古兽摆动身躯，身上的鳞甲突然闪烁黑暗光泽。

　　虚空中，握剑的金甲目光陡然一缩，他的金色铠甲在这光泽下，似乎都变得暗淡！

　　轰！！

　　突然。

　　那庞大的魂魔古兽，他们的身躯之上，鳞甲一阵颤动。

　　尔后，一位位在魂魔古兽身上狂奔，飞速疾驰的强者们顿时感到一阵毛骨悚然。

　　噗嗤噗嗤！

　　他们的脚底下，一根根的锋锐骨刺生出，将他们从脚到头，洞穿。

　　漆黑色的气息弥漫。

　　被洞穿的人类，顿时被吸收成了枯骨……

　　而那魂魔古兽，则是因为吸收的营养，开始变得继续壮大……

　　金甲的眼睛都红了。

　　那古兽的背上多少人类强者，居然在一瞬间便是陨落。

　　唯有中等神王级别的存在，能够堪堪挡住。

　　可是就算挡住了，也挡不住那魂魔的袭杀。

　　这魂魔古兽，是真的难以对付。

　　难怪是魂魔一族的战争利器。

　　天穹上。

　　另一处战场。

　　夏邑神皇和两位守庙人大战。

　　一尊守庙人可能不是神皇的对手，但是两尊同出，就基本上和夏邑神皇不相上下了。

　　“魂十三不在么？这么大的阵势，魂十三居然不在？难道隐藏在暗处，准备给本皇致命一击？”

　　夏邑神皇一拳轰出，仿佛要轰碎星辰，拳芒闪烁，爆发阵阵神光。

　　法则之力覆盖，旋转而起，碾压一切。

　　守庙人被逼退，却是仍旧锲而不舍的杀来。

　　天空上，轰鸣不断，兽吼声，爆炸声响彻不绝。

　　夏邑神朝朝都。

　　平日里热闹的朝都，早已经被的凄凉。

　　所有人都躲在房屋里，抬起头，望着天穹上的战争，身躯在瑟瑟发抖。

　　不时洒落下的神皇血，仿佛在谱写一曲哀歌。

　　洛家大厦。

　　餐馆中。

　　步方擦拭了手掌，掀开了厨房的帘布。

　　缓缓的行走而出，餐馆中已经没有食客了，大家似乎都关注战争去了。

　　步方负着手，缓缓的行走而出。

　　走到了门口，站在门口，抬起头，观望着那外面的天穹。

　　洛家大厦很高，以步方的目力，甚至能够透看到被轰爆的人类强者，以及迸溅鲜血的画面。

　　小幽不知道何时已经飘到了步方的身后。

　　夏邑帝子捏着拳，红着眼。

　　如果不是碍于服务员的身份，他现在就冲入云霄，于神皇并肩作战！

　　步方斜看了一眼，激动的不得了的夏邑帝子。

　　吐出了一口气。

　　“想去？”

　　“敌人都打到家门口了……我身为帝子，岂有不战之理！”

　　夏邑帝子捏着拳头，血性涌动。

　　步方点了点头。

　　他重新扭头，他看那些魂魔也很不爽，在泰坦神朝中，他差点被逼死。

　　“那就去吧……”

　　步方道。

　　夏邑帝子目光顿时爆发璀璨光芒。

　　深深的看了步方一眼，朝着步方鞠了一躬。

　　他觉得步方已经值得他尊敬了。

　　下一刻，夏邑帝子便是张嘴发出了咆哮，手中一番，一把龙刀便是落入手中。

　　脚掌踩在大厦之上，欲要冲天而起。

　　不过……

　　就在他准备冲入云霄的瞬间。

　　一只白皙的手掌突然压在了他的肩膀上。

　　将他冲起的身躯给按了下来。

　　夏邑帝子郁闷的几乎要吐血……

　　扭头一看，却发现，将他压下来的……正是步方。

　　“你就打算这样去？不是我说……以你的实力，根本杀不了几只魂魔。”

　　步方认真地说道。

　　嗯？

　　夏邑帝子一脸迷茫。

　　尔后，在他迷茫的目光中。

　　步方手一抖，手中顿时出现了一碗浇灌着浇汁的……臭豆腐。

　　浓郁臭味瞬间钻入夏邑帝子的鼻孔中。

　　他的一张脸……刹那变成……屎黄色。

　　眼神满是哀怨。

　　步方这是打算让他拿着臭豆腐去杀魂魔？

　　神经病啊！


第1560章 帝子和臭豆腐

　　一碗臭豆腐……

　　悠悠臭味，飘荡而起，带着刺鼻的味道，涌入鼻腔，让帝子感到自己的胃部似乎都在翻滚似的。

　　那种感觉，非常的……恶心。

　　没错，就是恶心……步方是打算让他端着这碗臭豆腐，去恶心死那些魂魔？

　　这怎么可能！

　　那些魂魔的凶残，岂是一碗臭豆腐能够比拟的！

　　帝子有心要拒绝，但是步方却是硬塞着将这碗臭豆腐塞入到了他的手中。

　　吐出了一口气，帝子只觉得这一切都是变得那么的晦暗。

　　“去吧……相信你。”

　　步方将臭豆腐塞入了帝子的手中，尔后抬起手，拍了拍他的肩膀，面无表情的鼓励道。

　　帝子翻了个白眼。

　　尔后，身形冲天而起。

　　一手握着龙刀，一手抓着臭豆腐。

　　他冲入云霄，脚踩虚空，仿佛一条出渊潜龙，气息之强，让人侧目。

　　夏邑帝子领悟了两道宇宙至强法则，并且成功晋级为了神祇，如今的修为，战斗力非常的强悍。

　　帝子加入战场，就仿佛一头狂暴的凶兽，冲杀而过。

　　一刀席卷而起，战意滔天。

　　洛家大厦。

　　步方负手站立在大厦顶端。

　　风起了。

　　使得他的雀羽袍的衣袂在猎猎作响。

　　步方看着如龙一般冲入云霄的帝子，眼眸中的神色顿时变得万分的诡异。

　　小幽疑惑的看了一眼步方，似乎觉得步方的表情不太对劲。

　　冥王尔哈和泰坦帝子也纷纷而出。

　　冥王尔哈看了一眼，打了个哈欠，便是重新缩回了餐馆中。

　　至于泰坦帝子，则是捏着拳头，眼睛通红。

　　魂魔魂魔！！

　　那些魂魔，占据的可都是他泰坦神朝强者的肉身啊！

　　这是灭国之恨，无法洗刷！

　　……

　　夏邑帝子冲入云霄，越发的直抒胸臆。

　　仿佛有一股气，从脚底蔓延，贯穿浑身！

　　他的气息无比的强悍和恐怖，握着龙刀，龙刀横扫而出，刀气纵横，毁灭法则和空间法则同时叠加，迸发出了超强的威力。

　　一刀横扫而过，将数尊普通的魂魔给斩杀！

　　帝子越杀越痛快，感觉自己的精神境界都是要升华了。

　　他是帝子，他要保卫家园！

　　他要和神皇……并肩作战！

　　帝子一手端着臭豆腐，一手握着龙刀，势大力沉，越战越涌。

　　甚至到了后面，他都忘记自己端着臭豆腐了……

　　不过……

　　他打着打着……

　　就觉得有些古怪。

　　因为，他发现，他周围的魂魔越来越多……

　　没错！

　　就是越来越多……

　　这种感觉，有些古怪！

　　帝子身上的压力变得非常大，因为魂魔数量增多，即使是以他的实力，也是感到一阵的沉重。

　　龙刀挥动，似乎都变得艰难了许多。

　　轰！！！

　　一招轰退了数位魂魔。

　　那些魂魔眼眸猩红，嘴巴中流淌着唾沫，非常的恶心，身上的虫鳞散发着光泽，异常的恐怖。

　　莫名的感觉有些古怪。

　　这到底是怎么回事？！

　　帝子越战越觉得古怪。

　　嗡……

　　身上的法则之力爆发，身形顿时如一道流星划过天幕。

　　而他的身后，一阵阵咆哮声起，一只只的魂魔，疯狂的追逐着他。

　　而且，随着他的移动。

　　越来越多的魂魔加入了追逐的阵营中。

　　“我特么……”

　　帝子脸色一黑，差点没有骂出口。

　　他虽然很想战斗，但是他不想送死啊。

　　魂魔都这么赖皮么？都是群殴的么？

　　然而，周围的诸多强者也是满脸的古怪，他们看着被追逐的帝子，有些懵逼。

　　因为本来跟他们正在交手的魂魔，突然就脱离了战斗，加入了追逐帝子的队伍中。

　　帝子的魅力……这么高的么？

　　帝子头皮发麻。

　　他不经意的扭头，朝着身后看了一眼，便是看到了身后那密密麻麻的魂魔，顿时浑身汗毛都是炸开。

　　“怎么越来越多了？！”

　　帝子心脏都是一缩，差点没有被吓死。

　　这一幕，放谁身上，都会被吓到。

　　忽然。

　　一阵轰鸣。

　　帝子，只感觉，自己身躯周围的气息都是被笼罩了起来。

　　一股可怕的魂魔气息，压迫的帝子飞行速度都减慢了许多。

　　该死！

　　是序号魂魔！

　　帝子的目光一缩。

　　如今的他，对上序号魂魔，必定是十死无生，他和序号魂魔的差距太大了！

　　那逼近帝子的序号魂魔，目光猩红。

　　朝着帝子咆哮了一声，不过，还未曾下手，就被一道剑光给席卷逼走。

　　“滚！”

　　金甲落下，一剑刺出，一剑化万剑，剑光万万，将那序号魂魔逼退。

　　也将帝子身后的不少魂魔重伤……

　　金甲面色凝重了许多。

　　这些魂魔难道已经察觉到了帝子身份的特殊？

　　亦或者是看出了帝子天赋的妖孽？

　　听说魂魔最喜欢天赋强绝的人类，因为吃起来……口感好。

　　难道帝子已经成为了他们的目标。

　　金甲眉头蹙起，他自然不能让帝子成为这些魂魔的吃食。

　　堂堂帝子，身份尊贵，岂能被魂魔给吃了！

　　轰！

　　一阵剑光卷起。

　　化作剑气长龙，朝着远处的序号魂魔杀去。

　　金甲欲以自身修为，强行吸引那些魂魔，让他们改变目标。

　　轰！！

　　序号魂魔和金甲再度战在了一起。

　　然而。

　　那些其他的魂魔，却是身形一转，朝着帝子追逐而来。

　　原本松了一口气的帝子，顿时感到毛骨悚然。

　　“这些家伙……居然能够看出本帝子的妖孽天赋，认出了本帝子的尊贵么？！”

　　“本帝子千万要坚持住……一定不能落入这些魂魔手中！”

　　帝子长啸。

　　顿感自己肩膀上责任之重大。

　　一手端着臭豆腐，一手握着龙刀，身形腾挪。

　　看了一眼手中的臭豆腐，目光微微嫌恶。

　　如果这臭豆腐不是步方塞给他的，他当场就扔了！

　　轰轰轰！

　　十几头魂魔逼近。

　　他们张大嘴，唾液分泌，疯狂无比。

　　每一头魂魔的眼眸都是通红，爆发无限的贪婪和渴望！

　　他们的鼻子在耸动，陶醉之色流转。

　　帝子身形后撤。

　　一刀斩出，化作神龙咆哮，直逼那些魂魔而去。

　　不过，却是未曾逼退……

　　帝子咬了咬牙，脚踩虚空，开始疯狂逃窜。

　　拼死都不能落入这些魂魔手中……

　　他将来可是要继承皇位的男人！

　　远处。

　　神皇和两位守庙人战的难解难分。

　　他们的战场周围数万里范围内，都是变得一片空旷，就连星辰残骸都是被震碎成了灰烬。

　　砰砰砰的喧嚣之声在响彻不绝！

　　……

　　帝子感觉自己体内的神力运转都要枯竭了。

　　这种感觉，真的非常的糟糕。

　　他飞不动了，身后的那些魂魔，有的比他强，有的比他弱，但是数量实在是太多。

　　他躲不了。

　　要死了么？

　　出师未捷身先死？

　　他难道要这么憋屈的被一群魂魔给围殴死？

　　“为什么不给我堂堂正正一战！”

　　帝子怒不可遏。

　　他收起了龙刀。

　　抓着那臭豆腐，转头，怒视那些魂魔。

　　他咆哮了起来。

　　想要用悍不畏死的气势，逼退这些魂魔。

　　然而……

　　这些魂魔仿佛恍然未觉一般，根本不被他的气势所逼迫。

　　这些魂魔……

　　连死都不怕了么？！

　　“为了杀本帝子……尔等魂魔，真的是拼了啊！”

　　“以本帝子的身价，换一个血亏，换两个也亏……至少得将这些魂魔全部宰了！这样夏邑神朝的所有人将会记住他们那天赋妖孽的帝子！”

　　帝子转身。

　　长啸出声。

　　手中一直抓的那碗臭豆腐，猛的被他甩出。

　　人都要死了，还抓着臭豆腐做什么？

　　步方的震慑，对他没用了！

　　“少皇拳！！！！”

　　帝子眼眸一下子就变得通红。

　　身上的气息暴涨，仿佛一道光束，直冲星空。

　　恢弘而壮阔！

　　他带着决绝之意，带着必死的决心。

　　要和这些将他逼上绝路的魂魔们，决一死战！

　　他要让这些魂魔知道……

　　帝子……不是随便能追的！

　　追帝子，是要付出代价的！！！

　　“来啊！！！”

　　帝子咆哮星河！！

　　双拳挥动。

　　周围的人类强者们眼眸都湿润了，有强者疯狂的朝着帝子的位置赶赴而来。

　　“帝子万万不能死！”

　　“帝子是我们的信仰！”

　　“帝子一死，魂魔畜生这一战的目的就达到了，我们夏邑神朝的士气将会深受打击！万万不可啊！”

　　……

　　人类强者们眼眸中含着泪水，对决绝的弟子，感到心痛！

　　一日为帝子，终身为我们的帝子！

　　轰！！！

　　帝子咆哮，少皇拳轰出。

　　然而……

　　气氛在一瞬间有些尴尬。

　　他抛飞的那碗臭豆腐散开了……

　　奇臭无比的味道在飘扬，仿佛笼罩了周边的区域。

　　可是此时的恶臭，难以比拟帝子内心的决绝。

　　他根本不在乎臭豆腐了。

　　只是……

　　那些原本追逐着帝子的魂魔……

　　却是在这一瞬间，纷纷改道，朝着那臭豆腐追逐而去……

　　崩散的臭豆腐，一个个炸的黑金的臭豆腐，浇灌着奇臭浇汁的臭豆腐……

　　成为了那些魂魔贪婪而追逐的目标！

　　嘭！

　　少皇拳，特么的空了！

　　那些魂魔，纷纷绕道。

　　帝子僵在了空中，那些明明凶神恶煞的欲要杀他的魂魔，却是在这一刻，纷纷追逐臭豆腐而去。

　　在这一刻，帝子似乎明白了什么。

　　想起步方拍着他肩膀的鼓励话语。

　　帝子只感觉到心胸中有一股吐血之意在涌动……

　　“我特么的堂堂夏邑神朝帝子……难道比不上一碗臭豆腐？！”

　　帝子的眼圈都通红了！

　　原本以为帝子必死的人类强者也是身躯僵住。

　　所以……帝子你是来搞笑的么？！

　　人类强者们呼出了一口气，再度转移目标，朝着魂魔杀去。

　　至于帝子……

　　爱干啥干啥……

　　他们现在的情绪，要为了杀敌！

　　帝子心有点痛，看着身后空空如也，纷纷追逐臭豆腐而去的魂魔，吐出了一口气。

　　他一个帝子，居然被一碗他十分嫌弃的臭豆腐给比了下去。

　　他一个帝子，比不过一碗跟屎一样臭的臭豆腐。

　　“这些魂魔……看不起本帝子？！”

　　帝子目光如炬，怒意上涌，化尴尬为战意，吼碎星辰！

　　他的身形，顿时迸射而出。

　　朝着那些追逐臭豆腐的魂魔杀去。

　　一碗臭豆腐，共有十个。

　　浇汁飘飞，奇臭飘扬。

　　对于人类而言，是恶臭，对于魂魔而言，却是浓香……

　　香到让他们腿软，走不动路的那种。

　　一位魂魔抓住了臭豆腐，脸上流露出了狂喜之色。

　　尔后，抓着臭豆腐猛地塞入了口中。

　　吧唧吧唧……

　　臭豆腐被咬碎。

　　看的帝子浑身发毛。

　　步方的美食果然有毒，人类和魂魔……通吃啊！

　　不是说魂魔对人类食物有天生的厌恶么？

　　忽然。

　　帝子呆住了。

　　他望着远处。

　　那些吃了臭豆腐的魂魔……身躯突然剧烈的颤抖了起来。

　　那些魂魔的身躯中，仿佛有一朵火焰浮现而出。

　　尔后……

　　火焰蔓延……

　　瞬间，将吃了臭豆腐的魂魔给焚烧成为了灰烬。

　　这一幕，只有帝子看到。

　　帝子被震惊的，呆若木鸡。

　　而，那些看到这一幕的魂魔。

　　却是根本抵挡不住臭豆腐的诱惑，明知道吃了会死，可是还是抑制不住食欲，将臭豆腐塞入口中。

　　轰轰轰……

　　十个臭豆腐，十位吃了臭豆腐的魂魔……

　　都被焚烧为了灰烬。

　　臭豆腐之威，恐怖如斯！


第1561章 一勺……足矣

　　什么情况？

　　帝子倒吸了一口凉气，盯着远处，那些纷纷被焚烧而死的魂魔。

　　那些前面追着他，气势汹汹的魂魔，居然在这瞬间便是被焚烧为了虚无，这么强悍的么？

　　难道……那臭豆腐……有问题？

　　想起，之前步方将臭豆腐塞入他手中时候，那严肃的表情。

　　帝子，像是发现了什么不得了的事情。

　　这臭豆腐，是魂魔的克星！

　　帝子兴奋了起来。

　　远处。

　　魂魔们吃着臭豆腐，身躯却是在缓缓的被焚烧。

　　一头魂魔，序号魂魔，抢到了一块臭豆腐，吞吃了之后，身躯被火焰给焚烧了起来。

　　但是，却没有如那些其他的魂魔一般被彻底的焚烧死。

　　虽然肉身上布满了火焰。

　　不过，序号魂魔，实力很强，居然能够抗住火焰，没有如其他的魂魔一般化为灰烬。

　　这说明，步方的臭豆腐虽然效果显著，但是对于序号魂魔的压制力就没有那么强了！

　　看着那头挣扎咆哮的序号魂魔。

　　品尝美味，是要付出代价的。

　　帝子长啸。

　　趁他病，要他命！

　　这时候，若是不出手，他这帝子，就真的是太蠢了！

　　轰！

　　帝子一动。

　　龙刀闪烁极致的光辉，在虚空中拉过了一条长长的光线，朝着远处迸射而去。

　　速度极快，直逼那序号魂魔。

　　序号魂魔目光中血色蔓延，虽然被焚烧的奄奄一息。

　　但是依旧凶戾。

　　“该死的人类！滚！！！”

　　序号魂魔咆哮。

　　帝子心脏紧缩，面对一尊序号魂魔，他的压力还是很大。

　　如果是完好的序号魂魔，他见到只能绕道走。

　　不过，这只序号魂魔并不圆满，快要被烧死了。

　　这就是他的机会。

　　刀斩下，气势冲天。

　　帝子杀向了那序号魂魔。

　　后者就算重伤，帝子仍旧是感到了一阵压力。

　　大战，瞬间爆发。

　　火光冲天。

　　漫天刀光席卷全场。

　　许久之后。

　　帝子一刀扫过，龙吟冲天，一颗硕大的头颅冲天而起，黑气蔓延。

　　一道黑色的魂魔本体，欲要窜走。

　　可是那火焰却是蔓延开来，将那魂魔本体也是焚烧为了虚无……

　　帝子剧烈的喘息。

　　眼眸瞪大。

　　看着那头序号魂魔死亡。

　　内心中，莫名的有些兴奋。

　　尔后，捏紧了拳头，忍不住挥击苍穹。

　　兴奋啊！

　　虽然不是独立斩杀一头序号魂魔。

　　但是那种内心中的满足感，让他无比的陶醉。

　　一头序号魂魔的死亡，对于魂魔军队而言，也是重大的损失。

　　毕竟，魂魔为了直捣黄龙，这一次只是派遣了一艘白骨船，虽然序号魂魔很多，但是死一尊，少一尊。

　　突然。

　　恐怖的爆炸产生。

　　可怕的爆炸，将一切都是轰击的震颤不断。

　　帝子心中一阵心悸，猛地扭头，朝着远处看去。

　　那儿……是神皇和守庙人的战场。

　　璀璨的光华，像是星辰炸裂似的，刺眼而夺目，能量喧嚣，不断的扩散，一圈圈的浩荡开去。

　　“这……”

　　帝子的目光微微呆滞。

　　尔后，瞳孔紧紧的一缩。

　　那儿。

　　一道人影倒飞而出，喋血当场，鲜血散发着光华，在星空下，熠熠生辉。

　　可是……却显得那般的凄凉。

　　“不愧是夏邑神皇……果然强悍！”

　　一股滔天的黑气冲天，化作了庞大的凶兽虚影，那是一尊守庙人的魂魔实体。

　　神皇身上的战袍破损，身上有些许伤口，鲜血洒落。

　　苍老的面庞上，面皮子直抖。

　　他擦拭去了嘴角的鲜血，长长的呼出了一口气。

　　神皇垂落在腰际的手，在不住的抖动。

　　他一直都在防着步方所说的魂十三。

　　可是根本没有想到，魂十三一直没有出现，反而是一尊守庙人魂魔，就将他给炸伤了！

　　自保了肉身，强行炸伤他……

　　这些魂魔……可是真的决绝！

　　不过，魂魔就算没有了肉身，还有战斗力，这点才是最可怕的。

　　剩下的一位守庙人，爆射而出，朝着神皇杀来。

　　速度极快，可怕的冲击之力，让周围人面色都是色变。

　　这种节奏，难道神皇要败了？

　　然而，那肉身完好的守庙人在靠近神皇周围的时候。

　　突然，脸上流露出了惊恐之色。

　　“你疯了！！”

　　他发出了嘶吼，爆吼不断。

　　然而，对上的，却是神皇冰冷的目光，以及那严肃的眼神。

　　神皇印扬起，光，越发的璀璨。

　　神皇印一出，那可以破坏神器的凶兽便是迸射而来，欲要击退神皇印。

　　可是，神皇这一次，却并不是单纯的使用神皇印。

　　轰！

　　心神一动。

　　神皇印陡然炸开。

　　其中的能量在滚动，如火山喷发。

　　汹涌的能量一瞬间，便是吞噬了一切……

　　嘭……

　　镇朝神器的自爆。

　　直接将那守庙人给吞没。

　　甚至连魂魔本体都无法逃脱，直接湮灭。

　　咳咳咳……

　　爆炸仿佛摧毁了半片星河……

　　刺眼而夺目。

　　神朝朝都都是在爆炸的波动下，震颤了起来。

　　“咳咳咳……”神皇咳血。

　　脸色微微有些苍白。

　　他的神色，不容乐观。

　　这些魂魔，太可怕了。

　　步方所说的魂十三还没有出现，仅仅是两尊顶级的序号魂魔，就将他逼迫的重伤，自爆镇朝神器。

　　“魂十三为何没有出现……仙灵神皇说，她那而的战场也没有魂十三的踪迹，猜测魂十三可能是来这儿了，但是……为何没有？”

　　“既然魂十三没有出现在这儿……那……”

　　神皇捂住了咳血的嘴，目光顿时一缩。

　　“糟了！！！”

　　……

　　嘭！！

　　爆炸让天穹变得十分的炫目。

　　步方站在洛家大厦的楼顶，看着星空外的战斗，不知道在想些什么。

　　洛三娘不知道何时来到了步方的身边，她的脸上神色很焦急，她很害怕。

　　因为洛家的人也都参战了。

　　这爆炸，让她越发的不安和惊惧。

　　“没事的……这些魂魔，做不了妖的。”

　　步方淡淡地说道。

　　洛三娘看着步方的背影，似乎莫名的被那无形的自信所感染。

　　轰隆隆……

　　突然。

　　整个夏邑神朝朝都都是震动，发出了惊呼。

　　所有人抬起头，不可思议的看着那儿。

　　那里……

　　一道席卷天地的黑影缓缓的从那天穹之上垂落而下，散发着极致的恐怖！

　　那是一头魂魔本体。

　　扭曲，狰狞，一如既往的恶心。

　　所过之处，天地的温度急剧下降，仿佛下起了风雪，冰雹砸落。

　　那魂魔本体，很强！

　　乃是那头率先自爆重伤了神皇的魂魔本体。

　　而现在，他的目标是步方。

　　“该死的厨子！死吧！！！”

　　魂十三说过，这厨子施展了大能量，要虚弱很长一段时间，一旦让那厨子撑过了那段时间，对于他们魂魔而言，可不是什么好事。

　　所以，这守庙人拼死都要杀了步方。

　　趁着这厨子重伤！

　　这也是他们不惜花费重大代价，直捣夏邑神朝朝都的目的。

　　一是重伤夏邑神皇，二……就是杀了这厨子。

　　第一点做到了。

　　虽然代价比起想象中大了很多，但是还在可接受的范围之内。

　　至于第二点……他现在马上就要做到了。

　　夏邑神朝的人，根本就没有料到，这头魂魔会转而杀向这儿！

　　这是序号魂魔，顶级的序号魂魔，比起魂十三也差不了多少。

　　实力非常强。

　　甚至可以称呼为皇级的存在，毕竟能够和神皇对抗。

　　这等魂魔，对于寻常人而言根本就是噩梦。

　　就算只剩下了魂魔本体，上等神王遭遇到了都得死！

　　气象似乎都是发生了变化。

　　那守庙人不断的冲击而来。

　　他的身形在虚空中变化。

　　时而化作了凶兽模样，时而化作了人类的模样。

　　从天穹上砸落。

　　朝着洛家大厦所在的位置而来，目标……就是杀步方！

　　洛三娘感觉自己如堕冰窟，她浑身仿佛都被冻僵，血液流动都变得非常的缓慢。

　　轰轰轰！！

　　洛家大厦周围。

　　一尊尊的人影爆射而起。

　　他们欲要抵挡这头魂魔，那是神皇安置在周围，保护步方安全的。

　　他们坚决要执行神皇的命令。

　　轰！

　　然而。

　　只是瞬间，这些强者，便是摧枯拉朽的被轰飞了。

　　各个脸色煞白，吐血倒飞。

　　这头序号魂魔本体，犹如大魔头一般，无形无质。

　　寻常上等神王根本不是对手！

　　桀桀桀……

　　那守庙人猩红的目光闪烁光华。

　　他看到了步方。

　　他自然是认得步方，那个来到了泰坦神朝中浪了一圈，还完好无损的跑走的厨师。

　　他岂能忘记。

　　这个厨子……也是他这次的目标！

　　“我们又见面了……该死的臭厨子，不是你……我魂魔一族，就能发展的更久，到时候……这方混沌宇宙，就将成为魂魔天地！”

　　守庙人咆哮。

　　化作人形模样，朝着步方迸射而来。

　　整个朝都似乎都笼罩上了一层黑暗。

　　周围的房屋在不断的炸裂，在这魂魔的威势下，彻底的坍塌。

　　唯有洛家大厦屹立不倒。

　　步方负手，站立在洛家大厦的顶楼。

　　淡淡的看着那不断落下的魂魔。

　　很熟悉，就是那守庙人。

　　后者的杀意，让步方微微的眯了眯眼眸。

　　对于这些魂魔的做法，步方还真的是有些发愣，怎么都没有想到，这些魂魔……居然费这么大的周章要杀自己。

　　看来……他们也是认识到了臭豆腐对他们而言有多么恐怖了吧。

　　可惜……

　　这守庙人料错了太多。

　　若是魂十三来，步方还会稍显忌惮……

　　只是一头……失去了肉身，只剩下了魂魔本体的守庙人。

　　那如今厨神套装齐全的步方，又有何惧？

　　甚至……

　　他步方都不需要使用宇宙至强法则。

　　对于这魂魔……

　　步方嘴角微微的一扯。

　　虽然周围人都在魂魔的威压吓瑟瑟发抖。

　　但是他是真的在冷笑。

　　小幽幽绿色的发丝铺散了开来，瞳孔化作了幽绿色。

　　她准备动手。

　　不过，就在她准备动手的时候，却是被步方给懒住了。

　　“让我来……”

　　步方淡淡地说道。

　　说完，便是在小幽诧异的目光中，将别在腰间的那黑色的锅勺给取了下来。

　　“这种货色，一勺……足矣。”


第1562章 一勺在手，天下我有

　　仙灵神朝。

　　位于辽阔的星河区域，旋转的星河中心，则是有一颗巨大的星球，星球氤氲，仿佛笼罩在仙气之中。

　　这就是仙灵神朝的母星，也是仙灵神朝的朝都所在地。

　　如今，这原本仙气缥缈的星球之外，却是布满了漆黑色的气息，这气息充满了邪恶和罪恶，腐蚀着一切。

　　在星空中。

　　则是有一艘艘的白骨战船横亘，一位位泰坦神朝强者模样的存在迸射而出，朝着仙灵神朝中杀去。

　　这些泰坦神朝的强者，早已经不是当初的泰坦神朝强者。

　　如今的他们，是魂魔！

　　被称之为，代表了罪恶的邪恶生灵。

　　恐怖的魂魔古兽，横亘在长空，他们虽然巨大，臃肿，但是却是无比可怕的战争利器。

　　他们的每一次攻击，倒刺尾巴的每一次横扫，都是会使得仙灵神朝阵营的战船崩碎。

　　无数的神祇陨落在星空中。

　　神血悬浮在星空中，神祇的残骸，神祇的尸骨，哀嚎的神魂等等……

　　战争总是残酷的，带给人，是不可磨灭的创伤！

　　凤啼之声嘹亮悦耳。

　　火焰冲天。

　　仙灵神朝中，有火凤飞驰而出，他们展翅高飞，凤凰尾巴飘荡，美不胜收。

　　魂魔有魂魔古兽，仙灵神朝也有神兽凤凰。

　　凤凰的身形虽然没有魂魔古兽那么巨大，但是他们数量多。

　　训练有素，不管是黑暗凤凰，还是火焰凤凰，还是生命凤凰……

　　各种凤凰，横亘过星空，盘旋在魂魔古兽的周围。

　　他们身上的凤羽，仿佛化作了最锋锐的箭矢，纷纷朝着底下的魂魔古兽冲击而去。

　　夏邑神朝有神龙，仙灵神朝有凤凰，这分布倒是均匀，让对抗魂魔古兽，占据了不少的优势。

　　魂魔古兽，身躯庞大，若星辰。

　　凤羽砸在其上，虽然轰起了一阵阵的爆炸，但是却未曾损伤魂魔古兽分毫。

　　古兽充满倒刺的尾巴猛地横扫而出，一只凤凰便是会被砸中，发出了哀鸣。

　　凤血横扫星空，血溅当场，带来无比凄凉的画面。

　　不过，被横扫砸爆的凤凰，坠落的身躯，猛地燃烧而起。

　　熊熊火焰在燃烧。

　　凤凰号称不死鸟，浴火又重生，重新和魂魔古兽战在了一起。

　　仙灵神朝的战役是艰难而残酷的。

　　仙灵神朝中，一位位神王冲杀而出，和魂魔拼杀！

　　剑光，刀光，枪芒，棍影……

　　各种武器的波动，都要掀起惊天波澜。

　　轰！！

　　一尊身穿金色战袍的黑发女子横扫长空，每一击，每一势都是会引起虚空的变化。

　　强……实在是太强了！

　　这女人的实力，惊天动地，她乃是仙灵神朝的女皇。

　　比起夏邑神皇，她唯一的优势，就是她还年轻。

　　素手握着一把长空，那是凤鸣弓，乃是仙灵神朝的镇朝神器。

　　乃是用九百九十九只上古凤凰的凤凰骨炼制而成，并且弓箭，都是用凤凰的心头羽打造，拥有无上的威力，乃是射杀魂魔的利器。

　　一箭一魂魔，让魂魔本体都难以暴露。

　　仙灵女皇坐镇神朝中心，乃是仙灵神朝的主心骨。

　　虽然仙灵神朝各个大世界都是化作了惨烈的战场，但是唯有仙灵神朝中心是最惨烈的。

　　因为魂魔的进攻主要点就是在这儿。

　　仙灵神朝四大护法，乃是四尊顶级神王，杀的魂魔一方，心惊胆颤。

　　仙灵女皇面色冰冷万分，面对魂魔，她没有丝毫的留手。

　　非我族类，其心必异，这点她很清楚。

　　毕竟，这是关乎存亡的一场战斗。

　　实际上，如果不是夏邑神朝通知仙灵神朝，让仙灵神朝早做了应对，可能仙灵神朝会被魂魔化的泰坦神朝打个措手不及。

　　谁也不知道，这些魂魔到底是如何诞生，又如何繁衍成这么恐怖的势力。

　　但是……不管如何，魂魔以人类为食，是人类的天敌！

　　战争必须要爆发！

　　“杀！！！”

　　虽然是女皇，但是铁血气息，丝毫不弱于夏邑神皇。

　　在女皇的引领下，仙灵神朝军队的气势顿时节节攀升。

　　四大护法引领，如一把锐利的剑，杀入了魂魔之中，和魂魔大战在一起，居然有压制魂魔的趋势。

　　仙灵神朝。

　　朝都皇宫中。

　　仙灵神朝的皇宫越加的华贵，建造在一座神山之上，被氤氲之气所包围，周围遍布着仙花神树，如世外桃源。

　　皇宫大殿中。

　　一道穿戴着铠甲的女子盘膝而坐，她是仙灵神朝的第五护法，顶级神王。

　　虽然她有心想要出去杀敌。

　　可是，她还有更重要的任务，那就是保护仙灵神朝的帝女。

　　没错，这是女皇给她的命令，让她无论如何都要保护好帝女。

　　帝女的天赋，震古烁今。

　　自从女皇将帝女带回来之后，帝女展现而出的天赋已经征服他们所有人了。

　　夏邑神朝的帝子？

　　领悟了两道宇宙至强法则？

　　呵呵……在帝女面前，都是弱鸡。

　　“阿莫，我身在皇宫，不会有危险的，你去帮助女皇吧……”

　　皇宫中，帘布垂落，一道曼妙的人影，在那帘布之后开口，声音温柔，十分的悦耳。

　　第五护法阿莫睁开了眼，眼神锋锐如刀。

　　却是摇了摇头，不过，她的目光却是望穿了天幕，直视那星空中的战斗。

　　……

　　仙灵女皇皱起了眉头，虽然局势对于仙灵神朝而言大好。

　　但是……她仍旧不敢有丝毫的放松。

　　因为，一直有股大危机萦绕在她的心头，到底是什么危机？

　　看着惨烈厮杀的神朝神王和魂魔们，女皇心头略显沉重。

　　忽然。

　　女皇绝美的容颜上，眼眸顿时一缩。

　　“不对……总有哪里不对……”

　　“魂十三呢？夏宇合老头说的具有大危险的魂十三呢？！”

　　女皇心头突然狂跳。

　　自始至终，那魂十三都未曾出现过，这很不合常理！

　　难道魂十三去了夏宇合那边？

　　就在女皇心情复杂的时候。

　　心神顿时一动。

　　她扬起了纤纤素手。

　　在她的素手之前，则是有一个阵法闪烁起了光华。

　　嗡……

　　阵法中。

　　一道苍老的巍峨人影浮现而出。

　　“魂魔入侵我夏邑神朝朝都……不过……魂十三并不在！魂十三很可能在你那儿……小心！”

　　阵法中，夏邑神皇的虚影浮现而出。

　　“嗯？”

　　仙灵女皇一愣。

　　忽然。

　　一股心悸的感觉，在她的心头绽放。

　　女皇猛地抬起头，望向了远处。

　　那儿……

　　正在厮杀魂魔的一位护法的身侧，虚空撕裂开来。

　　一只几乎趋近于银色的手臂从中伸出。

　　那是一尊顶级神王的护法，心头危机感大盛，刀芒席卷，斩向那手臂，漫天法则之力爆发。

　　可是，这位护法这般强力的攻击，斩在那手臂之上，却是未曾斩碎手臂分毫。

　　噗嗤一声！

　　银色的手臂直接洞穿了这位女护法的身躯……

　　嗡……

　　女护法发出了惨嚎。

　　她的肉身以肉眼可见的速度在萎缩……最后化作了枯骨，崩碎在星空！

　　一尊顶级神王，居然被瞬间秒杀！

　　仙灵女皇目光顿时赤红，她知道……魂十三出现了！

　　“桀桀桀……”

　　一阵森冷的笑声浮现而出。

　　下一刻。

　　虚空中。

　　魂十三的身形缓缓的行走而出。

　　此刻的魂十三，早已经没有了泰坦神皇的模样，背后生长着银色的翅膀，身躯上满是猩红色的纹路，可怕的气息，仿佛要引起风暴一般。

　　他的身躯周围，犹如有可怕的气息，形成刀锋在席卷。

　　一些靠近的神王，甚至抵抗都做不到，便是被气息给绞杀，化作了血沫。

　　魂魔大军的气势陡然暴涨。

　　魂魔古兽，尾巴横扫，一头头凤凰发出了凄厉的啼叫，被硬生生的打碎。

　　“仙灵女皇……”

　　魂十三目光贪婪的望了一眼仙灵女皇，忽然心头一动。

　　猩红的眸子一转，看向了仙灵神朝的母星。

　　仿佛望穿了星辰，看透了宫殿，贪婪之色陡然爆发。

　　盘坐在宫殿中的阿莫顿时感到恐怖的威压降临。

　　她猛地从地上站直身躯，仿佛一把笔挺的长矛，欲要对抗这气势。

　　噗嗤……

　　可是，很快，她吐出了一口鲜血，惊恐的后退数步。

　　不可思议……只是一个眼神，居然就让她吐血！

　　这到底是什么恐怖存在！

　　“阿莫！速速护送帝女离开仙灵神朝……皇宫之后有传送阵发，你激发阵法带帝女前往夏邑神朝朝都……记住，千万不能让帝女落入魂魔手中！”

　　“帝女是我们人类的希望……魂魔乱世，领悟四道宇宙至强法则的帝女，才是我们人类最终的希望！”

　　“快！护送帝女离开！”

　　仙灵女皇焦急的声音在阿莫的耳畔响彻而起。

　　阿莫的目光顿时一缩。

　　女皇居然叫她撤退……局势已经这么糟糕了么？

　　想起之前那从九霄之上垂落的眼神。

　　阿莫心中顿时笼罩阴霾。

　　没有犹豫，她扭头看向了帘布之后。

　　“帝女……我们快走！”

　　……

　　仙灵女皇长啸。

　　皇冠爆碎，身上的战袍猎猎作响，神皇级别的实力彻底爆发。

　　她犹如一道金色的人影，引得星空中的灵气都是在沸腾。

　　远处。

　　魂十三冷笑的看着，他的身躯之上，银色光芒大盛。

　　抬起手，手掌之上，一颗暗紫色的黑暗能量圆球在汇聚，下一刻，扬起手。

　　犹如凶兽爪一般的手，屈指一弹。

　　顿时，那暗紫色的黑暗圆球顿时撕裂虚空，朝着仙灵女皇迸射而出……

　　……

　　吼！！！

　　那守庙人魂魔在咆哮。

　　魂魔本体不断的扭曲变换，猩红的眼眸中爆发极致的兴奋。

　　天地色变。

　　虚空似乎都凝滞了似的。

　　夏邑神朝朝都中，所有人都是在瑟瑟发抖。

　　除了洛家大厦顶端，直面那魂魔的步方和小幽……

　　小幽目光看着步方。

　　看着步方，将腰间的那锅勺给取下。

　　难道步方想要用锅勺对付着魂魔？

　　步方的战斗方式……总是这么的出人意料。

　　魂魔扑下。

　　步方吐出了一口气。

　　身上的雀羽袍猎猎作响。

　　尔后，他一手拎着锅勺，一边踏出一步，身形仿佛踩着无形的阶梯，一步一步的朝着虚空行走而去。

　　在万众瞩目之下，朝着那魂魔而去。

　　魂魔的咆哮声，让所有人都是心悸。

　　在万众瞩目之下，步方抓着锅勺，朝着那魂魔挥了出去。

　　第一次看到用锅勺战斗的……

　　就算你是厨师，你好歹也使用菜刀啊……

　　菜刀更有杀伤力不是么？

　　不用菜刀，你用锅啊，用个勺子算什么回事？

　　搞笑么？

　　众人都是有些不解。

　　可是，还是只能看着。

　　守庙人看着步方居然挥动个锅勺面对他，顿时冷笑万分。

　　果然如魂十三所说的……这臭厨子已经黔驴技穷了。

　　居然打算用锅勺对付他。

　　他守庙人魂魔，距离魂主也不过半步之遥……

　　一个破锅勺，还能敲死他不成？！

　　“臭厨子……死吧！！！”

　　魂魔咆哮，声音震慑九天。

　　天穹外。

　　夏邑神皇捂着胸口，眼眸紧缩。

　　诸多强者也是观望着。

　　他们现在要去抵挡，根本来不及。

　　步方抓着锅勺，掂了掂……

　　这是他第一次用锅勺，希望不要让他失望。

　　毕竟……这是完整的厨神套装！

　　轰！

　　一锅扫出。

　　古朴无常，没有任何的奇特之处。

　　在魂魔的滔天威势下，这锅勺仿佛随时要崩碎似的。

　　终于，在万众瞩目下。

　　锅勺和魂魔碰撞在了一起。

　　那一勺。

　　轻飘飘的敲在了魂魔本体的脑袋上……

　　没有惊天碰撞，没有恐怖风暴……

　　有的……

　　只是如泡沫一般的……

　　一声“噗”。

　　守庙人在接触到锅勺的瞬间，感觉到眼前一阵恍惚。

　　仿佛有一头顶天立地的庞大凶兽，朝着他张开了嘴，那一瞬间，他以为末日来临了，那一瞬间，他以为自己面对的是魂主。

　　如泡沫般，噗嗤的爆破。

　　那气势汹汹而来，带着无比凌厉杀意的守庙人魂魔本体。

　　被一锅勺，给敲散了。

　　只剩下一点黑色的圆珠子状的光团，被锅勺给吸收入其中。

　　步方悬浮虚空，雀羽袍在飘荡。

　　拎着锅勺，步方面色古怪的看着手中的锅勺。

　　因为，在敲散这魂魔的时候。

　　步方似乎听到了一声饱嗝的声音……

　　麒麟大佬是将那魂魔给吞了么？

　　不愧是大佬……果然强悍！

　　手指一抖，锅勺旋转了起来……

　　步方的嘴角微微一扯，目视远方。

　　一勺在手，天下……我有。


第1563章 仙灵神朝……覆灭！

　　锅勺……也能这么强了？

　　所有人呆若木鸡，看着那如泡沫一般散去的魂魔。

　　都是有些面色古怪，他们不知道该说些什么，主要是这结果有些出乎他们的意料之外。

　　那魂魔的威势无比的可怕，引得天地色变。

　　可是，这么恐怖的魂魔，还没有落地，便是被步方一锅勺给砸爆了。

　　一勺在手，天下我有……

　　这话怎么能这么霸气呢？

　　但是霸气之余，莫名古怪。

　　如果把勺换成刀，或者剑，大家都不会觉得古怪。

　　但是用勺……

　　他们的内心毫无波动，甚至想笑。

　　把玩着麒天勺，步方很淡定，一切都在他的掌控之中。

　　麒天勺毕竟是完整状态下的厨神套装，有麒麟大佬坐镇，对付一尊魂魔，还是很轻而易举的。

　　对于众人变得越加的急促的呼吸，步方不急不缓，慢慢的踏空而下，重新落在了洛家大厦的顶端。

　　那锅勺在手中旋转了一周，尔后再一次的被步方别在了腰间。

　　小幽面色古怪的看着步方。

　　果然，还是熟悉的步方。

　　锅勺都能够被他发挥出莫大的力量。

　　夏邑神皇吐出了一口气。

　　原本对步方的担忧，都消失了。

　　战争还在继续，但是接下来的战争，应该没有任何的悬念了。

　　毕竟少了两尊顶级序号魂魔，剩下的魂魔，有神皇出手，并不会造成很大的烦恼。

　　魂魔在夏邑神朝上并没有派遣太多的兵力。

　　擦拭去了嘴角的鲜血。

　　被一尊魂魔自爆而重伤的神皇，肉身已经开始缓缓的恢复。

　　毕竟是神皇级别的强者，恢复力自然强悍。

　　魂魔古兽横亘在星空中。

　　他们背上的操控魂魔，看到两尊顶级序号魂魔的陨落，面色顿时一变。

　　年迈的夏邑神皇，以一头顶级魂魔的自爆为引算是重伤了对方。

　　第一个任务暂且算是完成。

　　但是第二个任务……重伤那个厨子，居然失败了……

　　那厨子这么牛逼么？

　　“撤退！”

　　这位魂魔目光一闪，猩红的目光中，有奇特的波动扩散开来。

　　要让魂魔们纷纷撤退。

　　不过……

　　夏邑神皇可不会让这些魂魔这么轻易的退去，至少，三头魂魔古兽要留下。

　　这种战争巨兽，在未来和魂魔交手中，能少一头就是一头。

　　神皇踏空而起。

　　虽然失去了神皇印，但是他的战意却是丝毫没有衰减。

　　一拳轰出，背后，仿佛出现了一尊顶天立地的庞大身影。

　　身影推演拳法，一拳砸出，仿佛震动星河。

　　朝着一头巨大的魂魔古兽而去。

　　魂魔古兽是战争利器，但是对抗神皇，还是差了一些。

　　嘭！

　　神皇的一拳，直接将那魂魔古兽的尾巴给打爆了，绿色的鲜血不断的喷薄，溅洒星空。

　　魂魔古兽咆哮了起来，发出了痛苦的哀鸣。

　　他背上的魂魔长啸而起，没有丝毫的犹豫，弃兽而走。

　　神皇目光锐利，一拳一拳的打出。

　　硬生生的将这巨大的魂魔古兽给打爆。

　　一头巨大的仿佛星辰一般的魂魔古兽，就这样被打爆了肉身，从星空中砸落。

　　庞大身躯横躺着，失去了生命气息，成为了宇宙尘埃。

　　神皇目光锐利。

　　不断的冲杀。

　　神朝强者们也是气势大盛，这一场战争，毫无疑问，他们获得了胜利！

　　魂魔们退走了。

　　狼狈的逃入星空深处。

　　白骨战船被打碎，魂魔古兽给擒拿。

　　大获全胜的神朝强者们，在星空中挥舞着武器，发出了长啸！

　　“神朝必胜！！！”

　　夏邑神皇浑身散发着璀璨的光辉，他是所有人的主心骨。

　　轰隆隆。

　　强者们纷纷回归，落下。

　　魂魔古兽被擒拿，那些能够破坏神器的凶兽也是被擒拿。

　　当神朝强者们，抓着巨大的魂魔古兽，从星空中回归的时候。

　　整个神朝都是发起了震耳欲聋的欢呼。

　　对于他们而言，他们是幸运的，获得了战争的胜利。

　　他们不敢想象，一旦战争失败，他们会遭遇到什么。

　　魂魔古兽实在是太大了。

　　被擅长空间法则的神王强者，施展空间法则，囚禁在了空间囚牢中。

　　这种战争巨兽，绝对是人类的噩梦。

　　洛家大厦顶楼。

　　步方看着凯旋归来的夏邑神朝强者，嘴角不由的微微一扯。

　　负着手，转身。

　　不过，一转身，他倒是一愣。

　　泰坦帝子面色复杂的看着那些欢呼的夏邑神朝居民，心中百感交集。

　　他也多想能够见到泰坦神朝的强者们会如此欢呼。

　　可惜……这一切都没有机会了。

　　泰坦神朝覆灭了，已经彻底的成为了过去。

　　不过，看着夏邑神朝强者，获得了战争的胜利，他还是很开心。

　　摩挲了一下眼角的泪滴，泰坦帝子深深的吐出了一口气。

　　夏邑帝子落下。

　　他惊疑不定的看着步方。

　　他特么的堂堂一位帝子，居然被一碗臭豆腐给比了下去。

　　他现在要找步方询问清楚。

　　不过，步方没有跟他说太多。

　　那臭豆腐是他回归之后，特地研究出来，专门对付这些魂魔的。

　　手一抖。

　　一碗臭豆腐再度出现，递给了夏邑帝子。

　　“不要问，直接吃。”

　　步方道。

　　夏邑帝子脸色顿时一僵，一脸懵逼的看着步方。

　　他瞪大了眼，眼睛仿佛在说话。

　　这玩意这么臭？本帝子何等高贵，岂会吃？

　　不一会儿。

　　“吧唧吧唧……卧槽，这么香？！”

　　“这口感和味道完全不相符啊……”

　　“我懂了！越是好吃的东西，对于魂魔而言，就越是噩梦……原来如此！步老板，你真的是天才！”

　　……

　　帝子捧着一碗臭豆腐，蹲在楼顶的一角，吃的不亦乐乎，满嘴都是油渍。

　　泰坦帝子已经从感伤中恢复过来，嫌恶的看了一眼嘴上说着不要，却吃的不亦乐乎的夏邑帝子。

　　这没有节操的家伙……居然是帝子！

　　“步老板……你这能够量产么？”

　　“到时候魂魔大举进攻，我等就能够用这臭豆腐……给魂魔们迎头痛击，让他们知道，臭豆腐为何这么臭！”

　　夏邑帝子说道，他已经将一碗臭豆腐全部吃完了。

　　吃的干干净净，连一点残渣都不剩。

　　“量产？”步方一愣。

　　他看了一眼夏邑帝子，道：“可以来餐馆购买……明日餐馆将推出菜品，臭豆腐。”

　　夏邑帝子的眼眸顿时猛地亮了起来。

　　尔后，捧着碗就朝着远处迸射而去。

　　他需要将这个消息告诉父皇。

　　到时候，组织整个神朝的强者们来步老板这儿购买臭豆腐……

　　面对魂魔，他们将会彻底的碾压！

　　步方看着远去的夏邑帝子，脸色有些发黑。

　　这个家伙……

　　倒是把碗给留下啊！碗不要钱的么？

　　……

　　神朝皇宫中。

　　夏邑神皇脸色苍白，这一战，魂魔们的目的达到了，重伤了他。

　　当然，对于魂魔而言，也是一场惨烈的败仗和损失。

　　魂魔古兽的数量本来就有限，一下子损失了三头，对魂魔而言，也是巨大的打击。

　　坐在龙椅之上，夏邑神皇手指在龙椅上轻点，他在等待仙灵神朝传来的消息。

　　毫无疑问，仙灵神朝战场，绝对惨烈。

　　之前他提示仙灵神朝的女皇关于魂十三的消息。

　　可是消息传了一半却是戛然而止。

　　这让他有些担忧。

　　一旦仙灵神朝失守，整个混沌宇宙，那就只剩下了夏邑神朝这唯一的防线了。

　　而吞噬了整个仙灵神朝，魂魔的势力不知道会强大到何种程度……

　　“唉……”

　　夏邑神皇叹了一口气。

　　这个时候。

　　夏邑帝子，飞驰而入。

　　他落在了神皇宫中，将从步方那儿得到的消息，告诉了神皇。

　　拥有对付魂魔的手段，这绝对是个好消息。

　　当夏邑帝子将一个散发着臭味的碗递给夏邑神皇的时候，神皇差点没有一巴掌将帝子给拍死。

　　幸好，帝子及时解释。

　　才是让神皇将信将疑的相信了下来。

　　毕竟，帝子不可能拿这种事情来欺骗他。

　　“很好……传令下去，朝都中，所有强者前往步老板的餐馆购买臭豆腐……”

　　神皇道。

　　神皇令一下，接下来可以想象，步方的餐馆将火爆到何种程度。

　　步方的营业额也必将获得巨大的提升。

　　毕竟……这可是官方推荐。

　　神皇令一出。

　　帝子也是流露出了欣喜之色。

　　臭豆腐对于序号魂魔的影响可能没有那么大，但是至少是有影响，对于序号魂魔之下的魂魔，那绝对是利器。

　　一碗臭豆腐抛出去，魂魔们都将被焚毁。

　　可惜了那美味的臭豆腐啊……

　　帝子伸出舌头舔了舔唇。

　　他在犹豫，自己是不是要先买几碗，吃个痛快。

　　突然。

　　神皇的面色变了。

　　嗯？

　　帝子也是一愣，疑惑的看向了神皇。

　　那儿，神皇的目光陡然一缩。

　　他心神一动，抬起手，猛地一挥。

　　身前，顿时浮现出了一个阵法。

　　阵法旋转，有信息从其中传出。

　　这是和仙灵神朝联系的阵法，夏邑神皇等了这么久，终于有消息回馈了……

　　不知道战争的结果到底如何……

　　帝子也是从臭豆腐的美味中回过神来，扭头看向了阵法。

　　仙灵神朝么？

　　不知道会带来什么好消息……

　　嗡……

　　阵法旋转。

　　光华顿时冲天。

　　阵法投射出了一片残破的画面……

　　残垣断壁，破碎的砖石，飘零的尸骨，流淌的神血……

　　这……

　　帝子倒吸了一口凉气，眼眸中顿时浮现出了惊恐之色。

　　夏邑神皇的面色非常的严肃。

　　突然，画面中浮现出了一只沾染满了殷红鲜血的手掌，手掌纤细绝美，毫无疑问，应该是女人的手。

　　可是那手的出现，却是让夏邑神皇和帝子的心猛地纠起。

　　画面一阵旋转。

　　最后，露出了一张惨白毫无血色的人脸。

　　那是一位披头散发，狼狈万分的女人……

　　仙灵女皇！

　　夏邑神皇和帝子都认出了那女人的身份。

　　此刻女皇的模样，真的是十分的凄惨。

　　“咳咳咳……”

　　仙灵女皇口中咳血，她的凤鸣弓已经断裂为了两截。

　　身上的战袍也是破碎不堪，露出了白腻的肌肤，可是这香艳的一幕，却是让夏邑父子产生不了任何的旖旎想法。

　　因为，这一幕，代表了一个残酷的事实……

　　“仙灵……神朝……完了。”

　　仙灵女皇咳血说道，目光中满是哀伤和绝望。

　　“魂十三……已经彻底要进化为天神了……混沌宇宙的希望，只剩下夏邑……”

　　女皇开口，每说一句，口中便会咳出鲜血。

　　她的背后，轰鸣在响彻，无数仙灵神朝的强者，化作尸骨，被魂魔吞噬，惨嚎之声传遍了耳朵。

　　忽然。

　　仙灵女皇陡然精神了起来，犹如回光返照一般。

　　“仙灵神朝帝女……已经被我安排到了夏邑神朝……你们一定要救她！她是人类的希望，是我们混沌宇宙的希望！”

　　仙灵女皇希冀的抓住阵法，那眼眸中迸发璀璨的精芒。

　　轰！

　　忽然。

　　一只银色的兽爪猛地落下。

　　噗嗤一声，抓住了仙灵女皇的脑袋……

　　缓缓的将仙灵女皇给抬了起来。

　　阵法中的一切都是开始模糊。

　　“桀桀桀……救兵？没用的……再过不久，夏邑神朝也将步入仙灵神朝后尘！”

　　冰冷的声音响彻而起。

　　夏邑父子目光紧缩。

　　那阵法画面中，顿时露出了一张脸。

　　那是一张银色的脸，银色的虫鳞密布，布满了猩红的蛮文，依稀还能看出泰坦神皇的面庞轮廓，可怕的气息，让两人几乎要窒息。

　　魂十三！！

　　夏邑父子倒吸冷气。

　　画面中的仙灵女皇在挣扎，下一刻，发出了决绝的吼声，肉身陡然爆炸开来……

　　而阵法的画面也是一阵颤抖后消失。

　　夏邑神皇目光流露出了悲怆，身躯颤抖。

　　连续后退了数步，一屁股坐在了龙椅之上，感觉瞬间苍老了许多。

　　“仙灵神朝……沦陷了。”

　　帝子身躯颤抖不已，仿佛筛糠，魂十三的眼神，让他如堕冰窟。

　　那种存在，如何能够战胜！

　　“传令下去，让金甲带人搜索附近的传送阵……一定要将仙灵帝女完好无损的带回神朝！”

　　神皇有些疲惫的传令。

　　皇宫外。

　　金甲领命，带上金甲卫，化作金光，瞬间爆射而出。

　　……

　　洛家大厦。

　　顶楼餐馆。

　　步方坐在躺椅上，眯着眼，躺着，望着流血的天穹，微微呼气。

　　就在他昏昏欲睡的时候。

　　步方猛地睁开了眼。

　　脑海中陡然响彻起了系统严肃而认真的话语声。


第1564章 多好的帝女啊

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海之中响彻而起。

　　使得步方原本都快要眯上的眼睛，微微的睁开了一条细缝。

　　“嗯？”

　　步方似乎有些疑惑，他没有想到系统居然会在这个时候发声。

　　“宿主请注意，临时任务发布：请宿主帮助仙灵神朝帝女脱离魂魔追杀，临时任务奖励：厨神神力液滴一滴。”

　　系统严肃地说道。

　　步方顿时一愣，原本睁开的眼，全部张开。

　　系统这次发布的临时任务……很有意思。

　　这次的任务……居然是去救人么？

　　不过可惜，任务的奖励不是法则果，他差一枚法则果，就能够领悟第五道宇宙至强法则，那样……就圆满了。

　　唔……仙灵神朝的帝女？

　　帝女怎么会被魂魔追杀？仙灵神朝的女皇怎么会容许堂堂帝女被追杀？

　　忽然，步方似乎想到了什么，原本慵懒躺着的身形也是直了起来，倒吸了一口凉气。

　　难道……

　　除非仙灵女皇都保护不了帝女了，否则，帝女不可能会被追杀。

　　嗡嗡嗡……

　　就在步方沉吟的时候。

　　天穹上，陡然传来一阵阵的破空之声。

　　步方眉头一皱，抬起头，看向了那虚空中爆掠而过的金甲。

　　金甲似乎是感应到了步方的目光，也是看了过来，朝着步方点了点头。

　　下一刻，没有过多的停留，带领着金甲军队，朝着而远处继续爆射而去。

　　看来，真的是有不得了的事情发生了。

　　到底是什么事情。

　　步方眯了眯眼。

　　本来想要休息一下的心思也没有了。

　　泰坦帝子已经重新到了餐馆中，训练厨艺去了，他对魂魔的恨意，全部转化为修习厨艺的动力。

　　小幽则是懒散的在行走。

　　狗爷趴在悟道树下，一呼一吸之间，散发玄奥。

　　冥王尔哈则是在餐馆中和洛三娘的闺蜜们聊着天。

　　如今的冥王尔哈，号称妇女之友，是朝都中贵妇的好友。

　　步方站起身，小幽的目光顿时落了过来，似乎是发现了步方身上的不同之处。

　　小幽眼睛一亮。

　　“要去哪里？带上我。”

　　小幽道。

　　步方一愣，在犹豫要不要带上。

　　小幽眨巴了一下眼睛，尔后手一抖，一艘漆黑色的幽冥船顿时浮现而出。

　　“幽冥船已经修好了，你要去哪里，我开船带你去。”

　　小幽认真地说道，她是有船一族。

　　在餐馆中，呆的真的好无聊。

　　好想找点刺激的事情做。

　　看着小幽那坚定的样子，步方嘴角一抽。

　　看着修复好的幽冥船，步方也是微微点了点头。

　　这幽冥船小幽让冥王尔哈联系他那些神朝贵妇朋友们，让神朝最好的战船设计师，对幽冥船进行了全新的升级和改良。

　　如今的幽冥船，算的上是顶级的战船。

　　不仅内饰豪华，动力更是非凡。

　　或许，冥王尔哈……也就这点作用了。

　　步方想了想系统提示的任务，救帝女，应该不会有什么太大的麻烦。

　　既然如此，就让小幽一起去吧。

　　得到了步方的同意，小幽的眼睛顿时眯了起来。

　　身形一跃，跳上了幽冥船。

　　小狐从步方的肩膀上窜出，也是落在了幽冥船上，蹦蹦跳跳。

　　“不急……等我做几碗臭豆腐先……”

　　步方看着早已经迫不及待的小幽，淡淡地说道。

　　说完，便是转身朝着厨房中走去。

　　……

　　夏邑神朝的气氛变了。

　　明显变得有些紧张和锋锐。

　　天穹上，到处都是飞驰的将士，每个人的眼眸中都是流露出了警惕之色。

　　夏邑神皇加强了守卫的力度，这让所有人都有些不解。

　　毕竟，刚刚获得了大胜，神皇不应该是这种情绪才对。

　　神皇的态度给人感觉，仿佛不是获得了大胜，仿佛是吃了大败。

　　众人的不解，并没有阻挠神皇的命令下达。

　　所有世家都是动身，化身为防御之力，守护神朝朝都。

　　而神皇的命令也是下达。

　　明日前往餐馆购买步方的臭豆腐。

　　这个命令让很多人不解，但是当帝子将臭豆腐的功效公布之后，整个神朝都是沸腾了。

　　魂魔的克星！

　　这让不少人都是兴奋万分。

　　能够找到克制魂魔的手段，这对于所有人而言都是个喜讯。

　　一时间，神朝中诸多世家都是风起云涌。

　　每个人都是派遣世家的强者前往餐馆去准备购买臭豆腐。

　　餐馆还未曾营业，队伍便是已经排的很长。

　　不仅仅是世家，一些普通的强者也是前往餐馆。

　　毕竟购买臭豆腐，只要有源石，就能买，这门槛很低，而能够买到克制魂魔的臭豆腐，许多人都是想要去尝试一番。

　　当然，也有人觉得这个行为很可笑。

　　臭豆腐克制魂魔？

　　用臭豆腐的臭味臭死魂魔么？

　　许多人嗤之以鼻。

　　对于神皇这个命令不以为意。

　　不过，大多数人还是蠢蠢欲动，毕竟，他们不觉得神皇会欺骗他们。

　　……

　　龙谷大世界。

　　此刻的龙谷，早已经化作厮杀的战场，巨龙的尸体飘荡在星空中。

　　有五爪神龙尸体在飘零，五爪神龙，乃是龙族中的顶级存在，实力不弱于上等神王，可是仍旧是陨落。

　　整个大世界，都是散发着凄惨的气息。

　　龙谷已经失守了。

　　龙族的高层退守到了其后的大世界，甚至许多龙谷中的强者，转移到了夏邑神朝朝都中，避免被魂魔灭绝。

　　在龙谷大世界的入口处。

　　虚空一阵扭曲。

　　阵法的光华在涌动。

　　下一刻，从那阵法中，则是有两道人影飞速疾驰而出。

　　阿莫的脸色苍白。

　　眼眸中更是有决绝之色。

　　她拉着帝女的手，守护着帝女，虽然她的内心悲怆，但是她心中告诉自己，她需要坚强。

　　帝女还需要她守护。

　　“帝女……快走！到夏邑神朝朝都……我们就安全了。”

　　阿莫忍住心中的悲痛。

　　女皇居然让她带着帝女逃走，这说明了什么，说明仙灵神朝可能扛不住魂魔的攻势了。

　　帝女带着面纱，乖巧的点点头。

　　她一直都很乖巧，不管是女皇，还是神朝的大臣们，都很喜欢这个帝女。

　　就是性子可能太软弱了一些。

　　这并不是好事。

　　阿莫看了一眼软妹子帝女，心中叹了一口气。

　　这种性子的帝女，真的能够扛起人类的希望么？

　　总觉得有点悬。

　　不过帝女的天赋是真的妖孽。

　　短短时间内，居然领悟了四道宇宙至强法则。

　　简直就跟开挂一样。

　　天选之女么？

　　真羡慕这种领悟宇宙至强法则跟喝水一样的人啊。

　　轰！

　　阿莫的气息包裹住帝女，手中一挥，顿时出现了一艘古朴的战船。

　　战船横亘过长空，朝着夏邑神朝朝都的位置飞驰而去。

　　这儿是龙谷大世界，可是依旧沦陷，对于他们而言，仍旧非常的危险。

　　周围漂浮的龙尸……弥漫的黑暗气息。

　　都让阿莫内心沉重了许多。

　　龙族，一个混沌宇宙中的大族，比起凤巢都丝毫不弱的大势力，居然变得这般凄惨。

　　龙谷都被打爆了。

　　魂魔……真的是灾难啊。

　　在这一刻，阿莫忽然有些心酸，也有些愤怒。

　　她知道混沌宇宙中有天神，可是遭遇到这样的灾难，为什么天神还不出现？！

　　那些高高在上的天神，代表了宇宙至强法则极致的天神，到底在做什么？

　　龙谷被打爆，满目疮痍，爆碎的建筑，横亘的龙尸，飘荡的龙血，崩裂的龙鳞，一切都显示着凄惨。

　　可是，阿莫不敢有丝毫的停留。

　　嗡……

　　突然。

　　底下的龙谷中，陡然炸开。

　　一只漆黑色的巨龙从中飞速的钻出。

　　那巨龙有五爪，身上的鳞片泛着黑色的光泽，眼眸猩红，就如被附体的泰坦神朝强者一样！

　　龙类魂魔！

　　阿莫呼吸粗重。

　　神识涌动，操控战船，开始飞速的横移，她不敢恋战，因为她已经感受到了一股危机笼罩而来。

　　身后，魂魔正在追逐着他们。

　　帝女领悟四道宇宙至强法则，对于魂魔而言，简直是极品的美食，大补之物！

　　她岂敢停留。

　　吼！！

　　龙吟之声响彻。

　　猩红的眸子迸发凶戾。

　　漆黑色的龙息喷薄而出，朝着战船喷薄而来。

　　战船被喷薄的摇晃不断，外面的防御阵法都是被腐蚀。

　　阿莫瞥见了那魂魔龙的爪子，有五爪，这是一头被侵占肉身的五爪神龙！

　　堪比顶级上等神王啊！

　　阿莫作为仙灵神朝的护法，也有着顶级神王的实力，她的战力不弱于这五爪神龙，但是她不敢恋战！

　　撕拉一声。

　　战船在虚空中腾挪，漂移，各种甩尾躲开了龙息。

　　神龙有半截身子被封印在龙谷中。

　　不断的挣扎。

　　使得原本便是残破的龙谷开始翻腾，吼！！

　　神龙咆哮，龙爪不断的拍下，将地面拍的龟裂，身形从中挣扎而出。

　　神龙的口中有唾液在分泌，盯着那战船，无比的贪婪和渴望！

　　他嗅到了美食的味道！

　　阿莫额头上都是浮现出了汗水。

　　嘭！！

　　一龙爪拍下。

　　战船顿时被拍到，半边战船崩碎，船在空中开始失控，不断的旋转着。

　　阿莫的脸色煞白。

　　下一刻。

　　她咬了咬牙。

　　拉着帝女冲出了战船，要弃船而走。

　　吼！！

　　龙谷中，一头头的弥漫黑气的龙族飞驰而出，那些都是魂魔龙……

　　刚刚孕育而出的魂魔龙！

　　“该死！！”

　　阿莫大怒。

　　她拉着帝女，爆发无穷的气息，朝着远处迸射而去，想要逃窜而走。

　　可是，虚空撕裂。

　　身前，一艘白骨战船撕裂了虚空而出，挡住了他们的去路。

　　白骨战船上，一位位魂魔强者森冷的伫立，目光猩红，冰冷的注视着他们。

　　可怕的气息弥漫开来。

　　魂魔们狞笑着。

　　阿莫拉着帝女，有些绝望的被包围。

　　前有序号魂魔……

　　后有五爪魂魔龙。

　　绝境啊……

　　阿莫心在颤抖，她有些悲痛，她无法保护好帝女，她辜负了女皇……

　　帝女戴着面纱，似乎是感受到了阿莫的悲痛。

　　她伸出秀手，轻轻的拍了拍阿莫的肩膀……安抚着阿莫的情绪。

　　多好的帝女啊。

　　可惜要沦为这些魂魔的吃食……

　　阿莫心中泛酸。

　　吼！！！

　　一声咆哮，冰冷的龙吟冲击着他们的耳膜。

　　帝女的身躯也是在微微的颤抖。

　　她似乎知道了自己的命运。

　　她叹了一口气。

　　从那小位面被女皇发现，到如今成为混沌宇宙闪耀的天才。

　　她感觉一切恍若做梦。

　　女皇虽然一直说她是最妖孽的天才，但是她知道……她并不是。

　　这世间……还有比她更要妖孽的存在。

　　可惜……她已经很久没有见过他了。

　　或许，她今日便要死在这儿，可惜……未能再见一面那故人。

　　白骨船上。

　　魂魔们冷笑着，贪婪而冰冷的望着那被包围的两人。

　　他们就喜欢感受人类这种绝望的情绪。

　　“杀！那戴面纱的女人留下……魂主大人点名要的！”

　　白骨船上，一位序号魂魔贪婪道。

　　没错，如今的他们，已经称呼魂十三为魂主了。

　　虽然魂十三还未曾晋级魂主境，但是……只差一丝一毫，并不碍事。

　　吼！

　　魂魔龙咆哮，爪子瞬间落下。

　　序号魂魔也是爆发黑气，如黑色闪电横亘而来。

　　阿莫长啸。

　　气息节节攀升，她不可能坐以待毙。

　　战！！！

　　轰！

　　气息碰撞，能量滚滚涌动。

　　阿莫和数尊序号魂魔还有魂魔龙碰撞了一击……身躯顿时残破，各处爆裂，鲜血横流……

　　一击，便是重伤。

　　她想杀出一条血路，但是，现在看来……不可能了。

　　重新落回了帝女身边，阿莫嘴角淌血，浑身崩裂，鲜血直流。

　　“殿下……是阿莫对不起你。”

　　阿莫绝望的闭上了眼眸。

　　魂魔们狞笑着。

　　魂魔龙也是长吼出声。

　　朝着帝女和阿莫飞驰而来。

　　帝女叹了口气，拍了拍阿莫的肩膀，闭上了眼。

　　忽然。

　　一声嘎吱响彻。

　　他们身前的虚空顿时被撕裂开来。

　　一艘黑色的战船缓缓的从中行驶而出。

　　战船前端，一位穿着黑色裙子，面容绝美的幽绿发女子伫立着。

　　在女子的肩膀上，趴着一只浑身毛发如雪的小狐狸，九条狐狸尾巴在缓缓的摇摆。

　　在那女子的旁边。

　　一位身材消瘦的男子，缓缓的从船舱中行走而出，似乎还一脸未睡醒的模样。

　　帝女似乎心有所感，睁开了眼，疑惑的看了过来。

　　目光瞬间便是被那幽冥船所吸引……

　　顿时……她张大了嘴巴。


第1565章 咦……居然没一勺敲死

　　帝女领悟了四道宇宙至强法则。

　　她也很想加入战斗，帮助阿莫一起对敌，但是她很清楚，就算领悟了四道宇宙至强法则，她也没有办法对抗顶级序号魂魔。

　　她若是加入战斗，对于阿莫而言，就是累赘，后者还要分心保护她。

　　况且，在场这么多的称号魂魔，甚至还有魂魔神龙，她以半神的实力，在怎么样都无法逆天。

　　阿莫早已经绝望。

　　帝女也是叹了一口气。

　　他们都不觉得会出现任何的奇迹。

　　难道夏邑神朝的军队会来救他们么？或许会吧，但是后者不可能这么快就感到，在他们刚刚抵达夏邑神朝的国境的时候，就发现他们。

　　所以，如果等到他们过来，可能阿莫和帝女早已经被魂魔撕碎了。

　　不过，一艘黝黑的船，从虚空中浮现而出。

　　倒是出乎了阿莫和帝女的意料之外。

　　阿莫还好。

　　帝女看着那黑色战船中行走而出的人影，嘴巴猛地张大。

　　即使是隔着面纱，阿莫都能感到帝女的震惊。

　　难道是帝女的熟人？

　　难道他们有救了？

　　阿莫捂着胸口，咳着血，心中忽然一阵激动。

　　救兵……出现了么？

　　周围的序号魂魔也是目光锁定住了黝黑的战船，那巨大的半边身子还深陷在龙谷中的巨大魂魔龙朝着幽冥船咆哮了起来。

　　龙吟之声响彻不绝。

　　幽冥船上，蹦蹦跳跳的小狐，顿时落在传遍上，浑身的狐狸毛都是炸开，龇牙咧嘴，朝着那魂魔龙对吼着。

　　当然，对于魂魔龙而言，这小狐，不过是屁点大。

　　自然被无视了。

　　步方慵懒的从船板中走出。

　　他看到了重伤的阿莫和帝女，视线在帝女的身上停留了几秒。

　　后者戴着面纱，步方并不识得，虽然似乎从帝女身上，步方感到了几分似曾相识的感觉。

　　但是……

　　也就是时曾相识罢了。

　　目光从帝女身上转来，最后落在了那魂魔龙之上。

　　“唔……魂魔侵占了肉身的五爪神龙？”

　　步方目光一闪。

　　龙谷也被魂魔给侵占了么？

　　这些魂魔，还真的是来势汹汹啊。

　　“不知道魂魔侵占肉身后的神龙，肉质会不会出现什么奇特的变化？”

　　步方摸着下巴，在沉思，在思考烹饪的可行性。

　　远处。

　　阿莫看到了步方。

　　感应到了步方身上的气息。

　　阿莫的脸色顿时变得煞白，原来升起的一抹希望，也是轰然破碎。

　　半神？

　　这从黑色战船中行走而出的家伙，居然只是个半神？

　　难道这船人只是迷路的羔羊，而不是拯救他们的奇迹么？

　　阿莫绝望到难以呼吸。

　　小幽的气息她看不穿，但是也并没有多强，应该比起那男人强不到哪里去。

　　这样的组合，给不了他们希望。

　　阿莫抬起手，握住了帝女柔软的手，闭上了眼。

　　脸上满是血污，身躯更是残破不堪。

　　她认命了。

　　“是……是他……”

　　帝女收敛了惊讶，目光似乎都变得复杂，她断断续续的说了一句。

　　让原本闭上眼眸的阿莫睁开了眼。

　　“阿莫……我们有救了。”

　　帝女吐出了一口气道。

　　阿莫一怔。

　　有救个屁！

　　扭头看向了帝女，帝女……是被吓傻了么？真的一位一个半神……能够拯救他们？

　　不过，看到帝女复杂的目光，以及目光中的坚定，莫名的……阿莫有些懵逼。

　　帝女对那出现的战船，这么信任？

　　帝女……对自己都没有那么信任过啊！

　　步方打了个哈欠。

　　那些序号魂魔自然也注意到了步方。

　　实际上……

　　步方在魂魔中……算是一个名人！

　　孤身一人，深入魂魔老巢，不仅毁了泰坦神庙，夺走了泰坦之心，还在魂十三的出手之下，活了下来，并且全身而退，还带走了一个美味的帝子。

　　所以，当步方一出现，周围的序号魂魔的眼睛都是亮了起来。

　　猩红的眸子中爆发出了万千璀璨！

　　“是那个厨子……”

　　“魂十三心心念念的厨子，没有想到居然出现在这儿送死！”

　　“没有想到还有意外之喜，抓了这个厨子，魂十三绝对会越发的看重我们！”

　　……

　　周围的序号魂魔骚动了起来。

　　当然，那头巨大的魂魔神龙却是没有感觉。

　　毕竟，魂魔神龙，不认得步方。

　　“魂十五，魂十七，你们两个对付那厨子，这边的仙灵帝女……就留给我魂十六……速战速决，别引来夏邑神朝的人。”

　　魂十六冰冷地说道。

　　他们乃是早期的序号魂魔，实力都无比的强大。

　　周身的两尊序号魂魔冷笑起来。

　　尔后，黑色的虫鳞闪烁，身形一转，朝着步方和小幽所在的幽冥船便是迸射而去。

　　速度快若闪电，序号魂魔，堪比顶级上等神王。

　　阿莫的面色血色全无，果然……这些魂魔，不会放过这战船上的人的。

　　他们所有人……都得死！

　　嗡……

　　魂十六面色变得十分的狰狞。

　　他的身形化作了狂魔，黑色的气息喷薄，仿佛遮蔽星空，朝着阿莫和帝女冲击而去。

　　可怕的杀气，席卷天地。

　　阿莫绝望的闭上了眼，攥紧了牵着帝女的手。

　　魂十六很享受人类这种绝望的情绪。

　　人类是他们魂魔的吃食，面对魂魔，就该流露出这样的情绪，这是人类的宿命！

　　尖锐的爪，横扫而出，居然将虚空都是抓的寸寸破碎。

　　阿莫已经感觉到了锋锐临身。

　　要死了啊……

　　帝女睁大了眼，她的眼睛很好看，很大，仿佛纯粹的宝石，洁净无比，让人不忍亵渎。

　　她盯着那落下的魂魔爪牙，却是流露出几分期待。

　　她没有想到居然会在这儿遇到那个男人。

　　既然那个男人出现在这儿，那奇迹……必将站在他们这一边。

　　“希冀？”

　　“你在希冀什么啊！愚蠢的人类！”

　　魂十六咆哮了起来，猩红的目光，仿佛两道光线，撕裂过星河。

　　一爪，狠狠的落下。

　　轰轰轰！

　　可怕的气息，让周遭的一些星辰碎末都是炸的粉碎。

　　突然。

　　在魂十六的身前。

　　虚空被撕裂开来了。

　　空间法则的力量涌动。

　　一道消瘦的身影，不知道何时，从那撕裂开来的裂缝中行走而出。

　　魂十六的目光顿时一缩。

　　是那个厨子！

　　远处。

　　幽冥船的方向。

　　魂十五和魂十七逼近。

　　小幽的目光绽放绿芒，身躯周围缠绕起了幽绿色的光辉。

　　融合了上古女尸的力量，小幽现在的实力非常的强悍。

　　诅咒之蛇冲起，盘旋着她的身躯，蜿蜒之上。

　　幽绿色的光华，绽放极致光辉，璀璨万分……

　　诅咒之蛇，冲到了顶端，张大了嘴，狰狞的獠牙闪烁寒芒。

　　嘶嘶嘶！！！

　　朝着那魂十五和魂十七咆哮。

　　诅咒之蛇顿时冲击而出，和那两尊序号魂魔战在了一起。

　　这一幕……是恐怖的！

　　小幽居然能够以一敌二。

　　魂十五和魂十七都是感到寒冷。

　　诅咒天女！

　　两者猩红的眸子一凝。

　　他们自然是知道诅咒天女的身份，诅咒之力对于他们魂魔而言，也是一种非常可怕的力量。

　　会腐蚀他们的身躯和力量。

　　所以，他们也不敢轻易的碰触之。

　　一时间，小幽居然纠缠住了两尊序号魂魔。

　　然而，阿莫没有时间关注这儿的画面。

　　因为她此刻的目光，都落在了身前。

　　步方穿着红白相间的雀羽袍。

　　安静的悬浮在星空中。

　　挡在他们的身前。

　　那孱弱的身躯，居然挡在他们身前，阿莫莫名的还觉得有些安心。

　　从一位半神身上，感受到了安心……

　　这感觉……贼特么的古怪！

　　她堂堂一尊顶级神王，仙灵神朝的护法！

　　魂十六逼近，这厨子出现在这儿正好，那就一起死吧！

　　魂十三说过，这厨子的底牌和手段已经全部用掉了，这一次……这厨子，必死！

　　黑气化作了一头狰狞的凶兽，咆哮着朝步方逼迫而来！

　　“快逃！！”

　　阿莫感应到这威势，忍不住心中颤抖，开口惊呼。

　　帝女也是心中一紧，纯洁的眼眸中流露出了担忧之色。

　　如今早已经不是当初，那个男人，还能一如既往的创造奇迹么？

　　步方面色古怪的扭头，看了一眼呼喊他逃的阿莫。

　　抬起手。

　　雀羽袍翻卷。

　　步方将别在腰间的那锅勺给拎了起来。

　　麒天勺，完整的厨神套装，是时候展现真正的威力了。

　　魂十六在咆哮。

　　他自信这厨子，绝对挡不住他！

　　杀了这厨子，他就可以成为功臣，一旦魂十三成为魂主，他将成为魂十三关注的对象，甚至魂十三还会帮助他成为第二个魂主！

　　在他眼中，一切似乎都变得十分的美好。

　　近了，十分近了！

　　那厨子在负隅顽抗。

　　那厨子拿出了一个锅勺！

　　逼近了！

　　那厨子挥出了锅勺！

　　这是在找死！

　　魂十六的内心，波动剧烈……

　　嗯？

　　突然。

　　魂十六的目光一缩。

　　望着那漆黑色的锅勺，心中忽然有些心悸。

　　就仿佛有一只可怕的存在，蛰伏在那锅勺中一般……

　　莫名的让他不安。

　　可是，想到魂十三的话。

　　魂十六内心又自信起来。

　　尔后，他一爪打出，和那锅勺碰撞在了一起……

　　下一刻。

　　璀璨的光华迸发。

　　魂十六，感觉到了那锅勺中的可怕。

　　一勺打下。

　　他身上的黑气纷纷爆散，身上的虫鳞也是在不断的崩碎……

　　这……

　　一触即溃！

　　这与自己所想的剧本完全不一样！

　　那锅勺，就仿佛蕴含着大恐怖一般……

　　嘭！

　　魂爪断了。

　　锅勺继续砸下。

　　轻飘飘的敲在他的脑袋上。

　　魂十六顿时脑袋一片，只感觉一声震耳欲聋的钟声响彻，咚的一声。

　　脑袋嗡鸣不断。

　　眼前一切都是天旋地转。

　　嘭……

　　魂十六倒飞而出。

　　……

　　阿莫在看到步方居然取出一个锅勺，对付魂魔。

　　只觉得这男人真的是……愚蠢！

　　无可救药的愚蠢。

　　区区半神，对抗序号魂魔，居然使用一个锅勺，难道那锅勺，能一勺敲碎天么！

　　甚至，那男人对自己的提醒都无动于衷。

　　自己好心提醒，这男人居然无动于衷……

　　等会，这男人，绝对会绝望的……

　　阿莫口中咳血。

　　越发的绝望，她没有想到，等来的……居然是一个智障！

　　不过……

　　帝女的眼睛却是亮了起来。

　　就仿佛黑夜中的月亮，明亮无比。

　　那是惊喜，那是震惊……

　　发生了什么？

　　阿莫下意识的扭头看了过去，便是可能到了那男人，一锅勺敲下。

　　将那序号魂魔的脑袋都是敲肿，倒飞的一幕……

　　“咦……居然没有一勺敲死。”

　　一道淡淡的惊疑之声响彻虚空。

　　萦绕在了阿莫的耳畔。

　　让阿莫原本就震骇万分的面容，顿时彻底的呆滞。


第1566章 帝女身份

　　一个半神，一锅勺敲飞了一尊序号魂魔？！

　　阿莫感觉自己的世界观崩塌了。

　　就算自己身边的帝女，领悟了四道宇宙至强法则，也才只能勉强跟普通的上等神王周旋一番。

　　可是眼前这个半神，居然逆天到这种程度！

　　那锅勺的威力，这般的惊人！

　　帝女戴着面纱，但是却无法遮住她那精亮的目光。

　　果然……那个男人，一如既往的擅长创造奇迹！

　　“这家伙……到底是谁！”

　　阿莫呢喃道。

　　轰！！

　　魂十六的身形倒飞而出，压塌虚空，他猛地翻身，俯身在星空中。

　　他的眼神有些迷茫，额头上肿胀起了一个巨大的包……

　　他居然被一个厨子，用锅勺给敲飞了。

　　这怎么可能！

　　魂十三不是说这厨子已经没有底牌了么？

　　眼前的这一幕，又该如何解释？

　　一定是偶然！

　　魂十六决定再尝试一次。

　　实际上，步方的名头在魂魔中不小，毕竟，当初步方孤身一人闯入泰坦神朝，闯入魂魔国度，杀的魂魔可不少……

　　甚至一尊守庙人魂魔都被步方给弄死了。

　　所以，不少魂魔对于步方也是颇为警惕，不敢小觑。

　　步方一锅勺将他敲飞，爪子上的虫鳞都是被的炸裂，这对于他而言，是不小的打击和刺激。

　　“再尝试一次……若有不对，马上逃！”

　　魂十六心思很玲珑，虽然想要讨好魂十三，但是他不想将自己的姓名给搭入其中。

　　他们从黑色魂魔肉球中生长到如今的层次可不容易，吞吃了多少人类，才能有如今的修为和实力。

　　他自然舍不得死。

　　轰！

　　魂十六目光爆发出了万千璀璨的光华。

　　尔后，气息节节攀升。

　　他的身躯之上能量纹路在不断的覆盖和闪烁。

　　下一刻……他动了。

　　犹如一尊大魔头，速度飞驰，快若闪电，瞬息而至。

　　一招，便是朝着步方扑杀而下！

　　步方没有料到这魂魔居然还敢来……

　　不过，他也没有任何的畏惧。

　　除非魂十三在这儿，他可能会有些头疼，如今有麒天勺在手，一般的序号魂魔他都无惧。

　　这一次。

　　阿莫和帝女等都是瞪大了眼。

　　仔细的看着。

　　阿莫想要确定，这一切到底是不是侥幸。

　　不过，侥幸打败一尊序号魂魔，这种概率微乎其微。

　　步方两根手指捏着那锅勺，手指转动，使得那锅勺顿时如风车一般的转动起来。

　　锅勺搭在手腕上，在手腕上转了一圈，颇为华丽。

　　最后，步方握住了锅柄。

　　横扫而出。

　　锅勺，又一次普普通通的砸出。

　　轻描淡写，就仿佛正在烹饪菜品，开始撒入调料一般。

　　魂十六的目光瞪大。

　　他浑身的力量全部凝聚，朝着那锅勺冲击而去。

　　轰！

　　两者碰撞在了一起。

　　毫无花哨。

　　然而。

　　在碰触到一起的瞬间，魂十六的面色就变了。

　　他的脸抖动如筛糠。

　　没有感觉错，这个厨子……有杀他的能力，这锅勺，绝对存在大恐怖！

　　没有丝毫的犹豫，魂十六一触即散。

　　疯狂的朝着身后的位置撤退。

　　疯一般的逃窜，欲要逃出和步方对抗的位置……

　　他不想死，他真的不想死！

　　他将来可是要成长成为魂主的存在啊！

　　等他成为了魂主，再来找这个臭厨子的麻烦！

　　现在……他只想逃！

　　“想跑？”

　　步方淡淡的瞥了一眼那瞬间便是爆掠到了远处的魂魔，嘴角顿时微微的一扯。

　　空间法则迸发，一步踏出。

　　瞬间撕裂了天幕，出现在了那魂十六逃窜的身后。

　　对着那魂魔的后脑勺，一勺子便是砸下去……

　　嘭！！！

　　这一勺砸下。

　　魂十六，感觉自己仿佛被一只无上存在给盯上了。

　　那种感觉，仿佛自己被剥光了躯壳，暴露在了那无上存在的面前……

　　太可怕了！

　　轰！！！

　　一声轰鸣。

　　魂十六的身躯炸开了。

　　那上等神王级别的躯壳直接炸开，他的魂魔本体飞驰而出，疯了一般的朝着远处逃去。

　　魂魔本体？

　　步方的面色越发的古怪。

　　手中的锅勺还不等步方催动，便是闪烁起奇特的黑芒。

　　尔后，仿佛一柱擎天，从下往上，猛地砸了过去。

　　敲砸在了魂十六的魂魔本体之上。

　　噗的一声响。

　　那魂十六的魂魔本体……顿时炸开。

　　就像是放了个屁。

　　而那散开的黑色能量，则是被麒天勺鲸吞一般的吞噬了下去。

　　一瞬间，那魂魔本体所逸散开来的磅礴能量，便是都彻底的消失了……

　　一位序号魂魔，让三大神朝闻风丧胆的序号魂魔，就这样栽在了这儿，彻底的陨落。

　　魂十六到死都没有想明白，自己怎么就被弄死了。

　　魂十三明明说过，这个厨子已经底牌尽出，非常的孱弱。

　　明明应该是自己摁死这个人类半神的才对。

　　麒天勺飞回了手中。

　　步方面色古怪。

　　似乎无形中，又听到了麒麟大佬打了一声饱嗝。

　　看了一眼，烟消云散的魂十六。

　　步方吐出了一口气。

　　遇到麒麟大佬，真的是这些魂魔的不幸啊。

　　步方只能这样想到。

　　远处。

　　阿莫呆若木鸡，身躯都是在微微的颤抖。

　　她毕竟有着上等神王的修为，所以身上的伤口已经恢复过来了，无大碍。

　　但是，步方的所作所为，给她的震惊感，才是最强烈的！

　　那半神厨子，凭借一个锅勺，将一位序号魂魔给敲死了。

　　没错，自己没有看错。

　　就是活生生的……敲死！

　　敲里马丫！

　　难道锅勺是魂魔的克星么？

　　阿莫忍住想要爆粗口的冲动。

　　自己拼死拼活，居然比不过厨子一勺……

　　帝女的眼眸亮晶晶的盯着步方。

　　步方把玩着麒天勺，灭了一尊序号魂魔，就仿佛喝了一口水一样。

　　实际上，就算没有麒天勺，步方也未必不能弄死那序号魂魔。

　　毕竟，在泰坦神朝，步方就已经弄死过守庙人了。

　　守庙人的实力，比起刚才那魂十六可要强的多。

　　轰轰！

　　远处。

　　小幽和两尊魂魔战的难舍难分。

　　魂十五和魂十七战到癫狂。

　　诅咒天女，那天女的肉身，散发出的诱惑，让他们无法抑制住自己。

　　步方看向了那个位置。

　　小幽战斗的很兴奋，自从融合了那上古女尸的力量后，小幽从来未曾这么酣畅淋漓的战斗了，这一次，倒是让她过过瘾。

　　步方也不急着出手。

　　目光一转，落在了那远处庞大的魂魔神龙和魂魔白骨船上。

　　白骨船上，还有诸多的魂魔，这些魂魔不如序号魂魔但是实力都不弱。

　　不过，如今的他们却是颤颤兢兢。

　　毕竟，步方一勺敲死魂十六，给他们的震惊实在是太剧烈了。

　　逃？

　　许多魂魔已经衍生出了这般想法。

　　毫不犹豫。

　　他们驾驶着白骨船，就打算朝远处逃走。

　　魂魔可没有什么任务之心，他们臣服于魂十三是因为魂十三的实力，他们承认魂十三的实力，所以为魂十三办事。

　　可是涉及到生死，魂魔散的也快。

　　步方看着远去的白骨船，撇了撇嘴。

　　那白骨船中的魂魔不多，但是很显然，步方并不想让这些魂魔逃走。

　　看看底下化作废墟的龙谷就知道了，这些魂魔，实在是罪恶！

　　所以步方心神一动。

　　手中顿时出现了一碗臭豆腐。

　　浓郁的臭味在飘荡，一下子便是漂散开来。

　　香味一出，让那些准备逃走的魂魔，顿时有些心猿意马。

　　这香味……他们根本抵抗不了。

　　阿莫呆住了。

　　这厨子的手段，总是出乎人的意料，锅勺，臭豆腐……

　　这些原本不可能出现在战斗中的东西，偏偏就出现了。

　　步方手一抛。

　　那一碗臭豆腐顿时迸射而出。

　　朝着远处迸射而去。

　　嘭的一声，在虚空中炸开。

　　碗中的臭豆腐，则是迸发出了璀璨的光华。

　　仿佛流星一般，朝着四面八方迸射而去。

　　那些魂魔岂能忍受住这种诱惑。

　　疯了似的朝着臭豆腐抓去。

　　抓住臭豆腐便是塞入口中，不一会儿，便是被焚烧为了灰烬，消散在了虚空。

　　这……

　　阿莫倒吸一口冷气，目光突然热切的望着步方。

　　远处，小幽碾压着那两尊魂魔打，已经占据了明显的优势。

　　让小幽占据了优势，步方基本上能够猜到这些魂魔接下来的下场了。

　　吼！

　　突然。

　　一声龙吟之声响彻而起。

　　恐怖的龙吼，仿佛要咆哮星河，陡然将星空都是炸开。

　　嘭嘭嘭！

　　正在观战的阿莫和帝女顿时身躯一颤。

　　猛地扭头。

　　便是发现，那头魂魔神龙不知道什么时候，已经从封印的龙谷中爬出来了！

　　张大嘴，发出了震耳欲聋的咆哮，直冲他们而来。

　　风在吹拂，吹动的帝女脸上的面纱，似乎都是要飘散开来似的。

　　可怕的龙威顿时弥漫。

　　阿莫面色一变，身躯上的气息节节攀升。

　　一瞬间，达到了极致。

　　一龙尾横扫而来，仿佛一跟匹练，抽击星空。

　　足以将星辰都是抽的爆碎似的。

　　阿莫身躯上的力量纷纷涌动，砸出一掌，想要抵挡这一招。

　　嘭！！！

　　碰撞瞬间爆发。

　　阿莫脸色陡然一变，口中顿时喷出鲜血，整个人被龙尾抽击的横移而出。

　　“阿莫！”

　　帝女心中一惊，水灵灵的大眼睛中浮现出了担忧之色。

　　她的身形动了，身上的气息不断的攀升。

　　四道宇宙至强法则顿时盘旋在她的身躯周围。

　　生命法则，时间法则，毁灭法则，空间法则……

　　化作了四面法则轮盘，欲要帮助阿莫挡住这龙尾追随而至的一击。

　　嗯？

　　远处。

　　正在观看吃了臭豆腐入礼花般炸开的魂魔们的步方，顿时皱眉，扭头一看，便看到了帝女爆发法则的这一幕。

　　“一二三四……四道宇宙至强法则？”

　　步方一愣。

　　这还是他第一次遇到领悟四道宇宙至强法则的人。

　　不是说，领悟两道至强法则的帝子就已经是顶级妖孽了么？

　　虽然那顶级妖孽现在在他的餐馆中做服务员。

　　帝女的天赋很妖孽，但是显然并不擅长战斗。

　　或许，面对这魂魔五爪神龙，逼近神皇级别的魂魔……

　　她的四道宇宙至强法则，显得有些脆弱。

　　当然，能够让半神境界的她，硬抗近神皇级的魂魔神龙的一击……足以称之为不凡了。

　　噗嗤！！！

　　阿莫没死。

　　但是帝女浑身一颤，喷出了一口鲜血。

　　原本洁白晶莹的脸，也是一下子变得煞白。

　　染血的面纱，失去了束缚，从帝女的脸上脱落，在空中飘荡……

　　一张凄楚动人的脸便是出现在了步方的面前。

　　看着那面容，步方顿时一愣。

　　脑海深处的记忆顿时上涌……

　　“肖小龙……他姐？”


第1567章 帝女……肖烟雨

　　掉落的面纱，流露出了一张凄楚的面容。

　　毫无疑问，人是美的，但是那种凄楚的美，则是增添了几分古典的气息。

　　熟悉的面孔，让步方微微的一愣。

　　肖小龙……他姐。

　　没错，这个领悟了四道宇宙至强法则，仙灵神朝隐藏了很久的帝女，号称全人类的希望的女人……

　　正是步方的老熟人。

　　肖烟雨。

　　这个很久远的名字了，若不是步方记忆力比较好，可能还真记不起来。

　　肖烟雨是个很温和的女人，性格软弱又倔强。

　　步方怎么都没有想到，居然会在这儿遇到她。

　　真的是……神奇。

　　吼！！！

　　魂魔神龙咆哮了起来，可怕的气息，冲击着天穹，星辰仿佛都要被冲散了似的，万分可怕。

　　阿莫面如死灰，完全挣脱了龙谷封印的魂魔神龙，几乎可以比拟神皇级别的强者。

　　这种存在，她和帝女如何能够抵挡？

　　帝女更是为了保护她……而受了重伤。

　　这让她如何和仙灵女皇交代？

　　染血的面纱飘落，仿佛带着凄婉，在星空中漂浮着。

　　肖烟雨的眼眸微微有些恍惚，她的法则轮盘在寸寸崩碎，显然，抵挡神龙一击，耗尽了她全部的力气。

　　她不是步方，给几道法则就能上天。

　　她虽然领悟了四道法则，但是却不像步方，拥有变态无比的精神海。

　　嗡……

　　肖烟雨的身躯几乎要残破，就仿佛凋零的花那般。

　　步方眉头微微一皱，心神一动，身形顿时迸射而出。

　　魂魔神龙巨大的眼珠子泛起了猩红之色。

　　他的嘴巴张开，早已经没有了当初龙皇的那种威严，有的只是……可怕无比的凶戾！

　　尖锐的龙齿迸发锋锐，张大了嘴，欲要将肖烟雨一口吞入其中。

　　领悟四道宇宙至强法则的人类天才，对于魂魔而言，是难得的美味！

　　这种美味！

　　他可万万不能错过！

　　轰！

　　然而。

　　一道消瘦的身影出现在了他的身前。

　　嘭的一声巨响，魂魔神龙的身形顿时顿住，他感觉到一股巨大的力气，阻挡着他的前行。

　　步方饕餮臂扬起，按住了魂魔神龙的鼻子。

　　在那神龙的面前，步方渺小的就仿佛是一粒尘埃。

　　不过……正是这渺小的尘埃，却是抵挡住了魂魔神龙前进的步伐。

　　吼……

　　神龙咆哮。

　　那重伤的人类天才马上就要落入他的口中了，他怎么能够就这样错过！

　　“滚！！！”

　　咆哮一声，魂魔神龙欲要将阻挡他的步方给吹飞。

　　雀羽袍猎猎作响，步方一只手拍在神龙的鼻子上，使得后者寸步难行。

　　阿莫稳住身躯，踏空飘过，将肖烟雨重伤的身躯给抱住。

　　“殿下……你这又是何苦呢……”

　　阿莫面色复杂万分，叹了一口气。

　　让一位全人类的希望，来替她挡住攻击，她真的是……罪孽深重啊！

　　不过，更让他震惊的是。

　　那厨子。

　　抬起头，看向了远处。

　　步方一只手，抵在魂魔神龙的鼻子上，居然使得后者进退不得。

　　魂魔神龙失去了美味，顿时怒火都是发泄在了步方的身上。

　　咆哮声响。

　　口中有漆黑色的龙息涌动，欲要瞬间将步方给焚毁！

　　那可是一头龙皇啊！

　　虽然龙谷早已经没落，不如他们仙灵神朝的凤巢，龙皇也不如凤凰之主。

　　可是，毕竟也算是半个皇级存在。

　　这半神……为何能够徒手抵挡住？

　　他凭什么抵挡住？

　　当然，这时候的阿莫百感交集，步方能够挡住，救下她和帝女，她心中只有感激。

　　“孽畜。”

　　步方皱眉。

　　对于这发狂的魂魔神龙呵斥道。

　　饕餮臂中，饕餮兽吼，阴阳二气流转，步方抬起手，一拳便是砸在了那魂魔神龙的头上。

　　万千巨力爆发。

　　那魂魔神龙被砸的居然脑袋猛地砸下星空。

　　龙息偏了方向，在星空中，划过了炽热的高温。

　　魂魔神龙的身躯宛若大蛇，生有龙爪，所以如大蛇一般蜿蜒，居然稳住了身形，重新冲天而起。

　　龙息喷薄，朝着步方喷来。

　　虚空都是扭曲。

　　面对龙息，步方没有躲避。

　　比玩火……他从来没有怕过谁。

　　心神一动。

　　步方的手掌心中顿时升腾起了一朵银色的小火焰。

　　银色的小火焰在安静的跳动和燃烧。

　　仿佛形成了一股奇特的波动，扩散在了步方的身前。

　　那龙息临身，在靠近步方身边的瞬间，便是纷纷往两侧分开……

　　龙息居然无法碰触到步方。

　　这一幕……颇为震骇。

　　阿莫看的痴呆。

　　这半神……居然这般妖孽！

　　“呼……原来世间真的有这等不按常理的妖孽，幸好……帝女的天赋超绝，领悟四道宇宙最强法则，应该无人能够超越！”

　　阿莫深吸了一口气。

　　远处，步方并没有停滞太久。

　　龙息对步方无用，那魂魔神龙便是直接扑了过来。

　　步方一步一凌空，脚踩虚空而上。

　　居然站在了那魂魔神龙的背上。

　　狂风吹拂而起，那神龙在虚空中不断的蜿蜒，进行各种高难度姿势，要将步方给甩下。

　　步方眉头一皱。

　　尔后，抬起手，将别在腰间的锅勺给抓起。

　　扬起锅勺，猛地便是朝着那魂魔神龙的脑袋砸落下去。

　　锅勺！又是锅勺！

　　阿莫深吸一口气。

　　锅勺对魂魔有用，但是对龙族也有用么？

　　锅勺漆黑，仿佛吸收着万千光线。

　　光芒临近锅勺，都是不断的被吸收崩塌。

　　嘭！

　　步方抓着锅勺，轻轻的在神龙的脑袋上一敲。

　　这一敲，看上去轻描淡写，但是仿佛千钧之力砸落。

　　魂魔神龙顿时哀嚎了一声。

　　嘭的一声，巨大的身躯，顿时垂直朝着底下砸去。

　　轰，发出巨响，滚滚浓烟扩散，砸落在了龙谷中。

　　整个龙谷仿佛都是要被砸为两半似的。

　　这一幕，是恐怖的！

　　远处。

　　小幽的诅咒之蛇缠绕住了两尊魂魔。

　　缓缓的将两尊魂魔的身躯给腐蚀……

　　不一会儿，两尊魂魔的肉身，便是被腐蚀的干干净净……

　　漆黑色的魂魔本体咆哮着冲天而起，欲要逃窜而走。

　　他们知道，这一次任务，彻底的失败了。

　　不过……

　　就在他们冲起的时候。

　　龙谷方向，却是传来了一股巨大的吸力。

　　这吸力……让两尊魂魔本体，如丧考妣。

　　他们想要逃走，可是挣扎万分，都无法挣脱这股吸力，逐渐的便是被吸走。

　　步方脚踩魂魔神龙，两锅勺敲晕了这神龙，却是没有想到，锅勺居然散发出吸力。

　　将被小幽抹杀的两尊魂魔本体给吸了过来。

　　麒麟大佬……看来对于这些魂魔本体很有食欲啊。

　　比起臭豆腐，麒麟才跟那个是魂魔的克星。

　　步方看了一眼脚下被敲晕的魂魔神龙。

　　如果没有麒天勺，步方还不知道要花费多少的手段呢。

　　毕竟，这可是一尊皇级的魂魔。

　　果然是……一勺在手，天下我有啊！

　　步方眼睛一亮。

　　尔后手一抖，龙骨菜刀出现在了手中，趁着这神龙被砸晕了。

　　步方准备动手。

　　一道金芒闪过。

　　龙骨刀瞬间划过。

　　尔后步方伸出手，在龙背上，猛地往上一拽！

　　噗嗤一声！

　　龙血喷溅，一根金色的龙筋从这魂魔神龙的背部被步方给拔出。

　　昏迷的神龙猛地惊起，附体神龙的魂魔更是颤颤兢兢。

　　步方手上神火跳动，银色神火，在步方的意识操控下，化作了跳跃的火焰，形成了美食阵法，猛地被步方按在了神龙的伤口处。

　　“美食阵法……禁锢。”

　　魂魔神龙咆哮不断，挣扎翻滚，龙筋被扒，这皇级神龙一身实力，发挥不出一成。

　　他想要自爆肉身，可是……禁锢阵法，将他的魂魔本体封禁在其中。

　　这尊魂魔心中那个怒啊。

　　这个人类想要做什么！！！

　　本来化身龙皇他还很开心，挣脱了龙皇临死前的封印，他更开心。

　　可是现在……他根本开心不起来。

　　他想哭，他想跑……

　　他想要回归母亲的怀抱……

　　小幽，小狐，阿莫，帝女等人都是疑惑的看了过来。

　　似乎也很好奇，步方到底想要做什么。

　　对于魂魔，步方还不下死手么？

　　这种存在，留着一点用都没有。

　　阿莫对魂魔更是恨之入骨，恨到咬牙切齿。

　　看着步方将那魂魔神龙扒筋封印，她居然感到莫名的兴奋。

　　“老实点。”

　　啪！

　　一切都是做好就绪，步方一巴掌便是拍在了龙头之上。

　　那魂魔神龙悲愤万分。

　　这人类……到底想做什么？！

　　只见，龙谷废墟中。

　　步方一跃而下，落在了那地面上，负着手，淡淡的看着那巨大的魂魔神龙。

　　魂魔的气息浸染入了龙肉中，不知道会形成怎么样的龙肉食材，步方还真的很好奇。

　　“先收入田园天地放着吧……要用的时候，再取肉。”

　　步方心中想到。

　　尔后手一挥。

　　那庞大的魂魔神龙，便是被步方给收入了田园天地中。

　　……

　　如今的田园天地，广阔无比。

　　牛汉三惬意无比的躺在木屋前，感受着空气中的温暖的风吹拂，心中莫名的有些舒爽。

　　忽然。

　　天穹震颤。

　　一道庞大的身影从那天空上砸落而下。

　　轰隆一声，砸的满地都是在震颤不断。

　　木屋前，正在商讨着厨艺的一群厨师学徒们都是有些懵逼。

　　“牛哥，步老板肯定又抓了食材回来了啊！”

　　肖小龙兴奋无比的看着那砸落在地上的庞然大物，对牛汉三喊道。

　　一群人，顿时浩浩荡荡的朝着那魂魔神龙砸落的位置而去。

　　然而，他们还未曾靠近，便是感受到了巨大的压力，那压力，几乎要让他们窒息。

　　那是属于皇级存在的气息。

　　肖小龙等人虽然在田园天地中，修行的不错，但是……半神境界都未曾碰触到，更别说皇级了。

　　牛汉三最清楚，步方这次扔进来的食材……贼特么的恐怖！

　　神龙没死，张着嘴，在喘息。

　　牛汉三心中震撼，步老板到底对这龙……做了什么？

　　……

　　步方收了魂魔神龙。

　　心中很满意，皇级食材啊……这等食材，想都不敢想。

　　阿莫带着受伤的肖烟雨飘然了过来。

　　“多谢阁下出手相助……”

　　阿莫道。

　　她紧紧的抱着帝女，谨防步方对帝女做什么。

　　步方瞥了阿莫一眼，撇了撇嘴。

　　看了眼气息微弱的肖烟雨，手一抖，顿时一块海蛎包漂浮而出。

　　这是加强版，改良后的海蛎包，不仅有疗伤的效用，更是能够滋养神识。

　　“喂她吃下去。”

　　步方道。

　　阿莫接过了海蛎包，目光一眯。

　　“帝女乃天之骄女，领悟了四道宇宙至强法则的妖孽天才，是全人类的希望……岂能随便吃你给的东西。”阿莫抓着海蛎包，狐疑的盯着步方。

　　即使步方救了他们，但是她也不敢随意的让帝女吃步方个给的东西。

　　谁知道，步方是不是不怀好意，觊觎帝女的美貌。

　　步方翻了个白眼，对于这个白痴一样的家伙，实在不想说话。

　　“领悟四道宇宙至强法则？这么巧……我也是啊，不过我不是全人类的希望，我只是个厨子……”

　　“另外，在我的餐馆有两个帝子在打工，什么天之骄女对我而言都是放屁。”

　　“还有最后一点……肖烟雨是吃我的菜品长大的，你还怕这海蛎包有毒不成？”

　　步方斜眼看着阿莫，不急不缓地说道，仿佛在陈述一个事实。

　　阿莫的面色顿时一僵。

　　轰！

　　远处。

　　一艘艘的夏邑神朝战船飞驰而来，破空而至。

　　金甲和他的金甲卫终于赶来了。

　　可惜这儿的战斗已经结束。

　　阿莫心中犹豫不定，夏邑神朝的人来了，要不要相信这厨子的话？

　　忽然。

　　步方眉头一皱。

　　扭头看向了远处。

　　轰隆隆……

　　那儿，浮沉的白骨船陡然炸开！

　　一道银色的光芒，从那炸开的白骨船中爆发而出……

　　可怕的气息弥漫，让所有人心神都是颤抖了起来。

　　步方看着银芒璀璨的位置。

　　目光一凝。

　　“魂十三？”


第1568章 魂十三的警告

　　在魂魔神龙被步方给收服了之后。

　　夏邑神朝的支援队伍终于到了，金甲带着他的大军飞速而来，横亘过长空，速度极快。

　　一艘艘的战船悬浮于虚空中。

　　感应着战斗的余波，脸色微微的有些严肃。

　　空气中弥漫的炽烈气息表明，刚才这儿，爆发了很恐怖的战斗。

　　远处。

　　阿莫和肖烟雨凄惨的模样，也是让金甲目光紧缩。

　　毫无疑问，这阿莫和肖烟雨，就是仙灵神朝的人了，神皇派遣他来支援仙灵神朝的帝女，他可不想，出现什么意外。

　　不过，当他的目光落在了步方身上的时候，面色顿时古怪和狐疑了起来。

　　步老板……他怎么会出现在这儿？

　　金甲有些懵逼。

　　之前在神朝朝都中的时候，他还和步方点头致意呢。

　　结果，步方居然比他还快出现在这儿，似乎还经历了一场大战。

　　不过，此刻，可不是关注步方的时候。

　　金甲飞驰到了阿莫的身边。

　　张了张嘴，想要说些什么。

　　阿莫则是抓着海蛎包，还有些懵逼的在思考着步方刚才所说的话语。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　远处的白骨船爆碎开来，一抹银色的光芒浮现。

　　尔后，虚空撕裂开来，一道银色的身影缓缓的从中浮现而出……

　　可怕的气息弥漫，带着遮蔽天日的魂魔气息。

　　感应着这气息。

　　金甲身后的诸多金甲卫身躯都是颤抖了起来，太可怕了！

　　他们被这气息给吓的瑟瑟发抖。

　　“魂十三！”

　　金甲的目光紧缩，倒吸冷气。

　　步方的眼眸也是一凝，冰冷的直视出现的魂十三。

　　那不是魂十三的本体，直视一缕分身，一缕寄托在白骨船上的分身。

　　魂十三的模样，还是泰坦神皇的模样，但是模样却是凶戾了许多，冰冷的目光死死的锁定步方。

　　“该死的臭厨子……又是你！”

　　魂十三张开嘴说道。

　　又是步方，这臭厨子，一而再再而三的破坏他的好事。

　　没有想到这次必定到手的美食，一个领悟了四道宇宙至强法则的人类，居然还是被这厨子给搅黄了。

　　甚至……龙谷中魂魔神龙都被步方给收服。

　　那魂魔神龙马上就要冲击到皇级，对于魂魔而言，都是巨大的助力，可是却被步方就这么收服了。

　　对于魂魔而言，是一次巨大的损失。

　　对这厨子，他真的是杀心四起！

　　轰轰轰！！！

　　可怕的能量从魂十三的位置爆发而出。

　　顿时化作了，一爪。

　　这一爪，横亘过星空，径直的便是朝着步方抓下。

　　虚空似乎都在这一刻，紧缩了起来。

　　金甲的面色顿时变了。

　　他自然不能这般眼睁睁的看着魂十三逞凶！

　　一声咆哮，金甲的身形抵挡在了步方的身前。

　　他握着一把剑，那是一把金色的剑，挥动起来，万千剑光在他的身躯周围漂浮，嘭嘭嘭，如一颗颗的炮弹迸射而出，朝着那一爪冲击而去。

　　剑与爪的碰撞，瞬间发生了轰鸣！

　　金甲的身形在虚空中横移了一段距离，气息浮沉。

　　他有些骇然。

　　这魂十三……实在是太强了。

　　只是隔着百万里之遥的分身一击，居然都让他有对抗不住的感觉。

　　若是亲自面对那魂十三……那该有多么恐怖？

　　神皇级强者？

　　不……可能不仅仅是神皇级强者！

　　金甲心中有些惶恐……

　　如果不是神皇级，那其上……难道是……天神？

　　不可能……整个混沌宇宙都只有五尊天神，这魂十三怎么可能会成为第六尊天神。

　　除非，死了一位天神，否则缺少天神之位，永远无法成为天神！

　　步方面色淡漠，双手负于身后，皱眉看着远处的魂十三虚影。

　　魂十三似乎并没有花费太多的心思在这儿。

　　一击之后，身躯便是开始溃散。

　　“该死的厨子……你等着……很快，我魂十三就要将你扒皮吞噬！”

　　“我一定不会放过你！”

　　……

　　魂十三的虚影散去，可是他的可怕警告声却仍旧是响彻在虚空中。

　　金甲和其身后的金甲卫后背都被浸染湿透了。

　　太可怕了……

　　魂十三，居然那么可怕！

　　如果不是什么事情牵扯住了魂十三，或许就在刚才，魂十三的身形就会彻底的降临，到时候，等待他们的可能就是死亡。

　　魂十三的身形消失了，但是所产生的阴霾，却是让所有人都是内心发慌。

　　“魂十三……”

　　步方呢喃了一句，也是感觉到了一些沉重。

　　他发现魂十三真的在不断的变强，或许，后者真的有可能会冲击到……天神之境吧。

　　如果真的是那样，对于整个混沌宇宙而言，可都是灾难。

　　金甲飞到了阿莫和肖烟雨的身边。

　　阿莫已经将海蛎包喂肖烟雨吃下去了。

　　肖烟雨的红唇微动，吃到了熟悉的味道，一股股的热流涌入她的体内。

　　长长的睫毛一颤，她的身躯上似乎有能量转动了一圈，尔后，她苏醒了。

　　居然真的有效！

　　阿莫惊异万分，那厨子的菜品，还真的有这么强悍的疗伤作用！

　　“神皇陛下有请……”

　　金甲看着阿莫和肖烟雨，不由的沉吟道。

　　阿莫点了点头，从仙灵神朝来到夏邑神朝，自然要去神皇那儿报个到。

　　至于步方……那个神秘的厨子，阿莫虽然有心想要了解，但是他觉得那厨子身上总是缠绕着一层迷雾。

　　还有……他说他也领悟了四道宇宙至强法则？

　　这厨子，天赋比起帝女还要恐怖么？

　　金甲和金甲卫，护送着阿莫和帝女离去了。

　　肖烟雨离去前，目光都是盯着步方。

　　步方吐出了一口气。

　　看了一眼化作废墟的龙谷，他感觉到了事态的严重性。

　　原本步方以为，这方混沌宇宙的强者，应该能够挡得住魂魔。

　　但是现在看来……还真的未必能够挡的住……

　　重新回到了小幽的幽冥船上。

　　幽冥船撕裂了虚空，顿时钻入其中。

　　不一会儿，便是回到了夏邑神朝朝都，重新降落在了那洛家大厦的楼顶之上。

　　餐馆之前，长长的队伍已经排列了很久。

　　看到步方归来，食客们都是激动了起来。

　　步方将餐馆门前，那暂停营业的挂牌取下，便是撸起了袖子，踏入了厨房中。

　　开始了每日的烹饪。

　　随着神皇一声令下，如今，各大世家的强者都是迫不及待的来步方这儿购买臭豆腐。

　　听说臭豆腐能够对付魂魔，这些世家强者还不发了狂的攒臭豆腐啊。

　　金甲带着阿莫和肖烟雨回到了朝都中。

　　他们在天穹上飞驰而过，看着火爆无比的餐馆，顿时有些懵。

　　“这厨子的速度为什么这么快？”

　　金甲心中狐疑，不过也有些庆幸，如果不是步方的速度够快，阿莫和仙灵帝女可能都已经死了。

　　被魂魔所抓走，那样的话，他可就是罪人。

　　不仅没有完成神皇的任务，更是让一位领悟了四道宇宙至强法则的妖孽沦落到魂魔手中。

　　所以，莫名的，他看向餐馆的眼神有些感激。

　　战船上，肖烟雨大眼睛一转，看向了洛家大厦顶端的餐馆。

　　“那就是步方在这儿开的餐馆么……”

　　“是金子果然到哪里都会发光，就算在神朝朝都，也如在清风帝都中一样……餐馆的生意都是这般的火爆。”

　　肖烟雨心中想到。

　　她有些迫不及待的想要到步方的餐馆中了。

　　没有步方的餐馆，总觉的少了些什么。

　　神皇跟阿莫还有肖烟雨见过面了。

　　仙灵女皇陨落的消息，终究还是说出了口。

　　这让肖烟雨和阿莫都是感伤了许久。

　　神皇却也压力巨大。

　　仙灵女皇的实力已经不弱于他了，可是却仍旧陨落在了魂十三的手中，这对于他而言，不可想象。

　　跟阿莫和肖烟雨畅聊了一番后。

　　便是让人给肖烟雨还有阿莫布置住处。

　　而夏邑神朝也是对魂魔的守护行动，展开了热烈讨论。

　　……

　　临时任务完成了。

　　可惜，这个任务对于步方而言，并没多么的诱人，那奖励也只是一滴厨神神力液滴。

　　如今的他，有两滴厨神神力液滴。

　　厨房中。

　　步方和泰坦帝子在忙碌着。

　　颠锅翻炒，火光冲天。

　　菜品的香味，臭豆腐的味道，各种味道都是弥漫开来。

　　步方将一份份的臭豆腐摆在了那厨房的窗口上。

　　夏邑帝子总是能够适时的将臭豆腐取走，分发给每一位购买臭豆腐的食客。

　　当然，夏邑帝子用布巾，卷起，堵住了鼻子。

　　臭豆腐的味道是确实丑，虽然吃起来香……

　　一切似乎都变得有条不紊。

　　不过，谁都知道，这些是表象。

　　随着外面各种各样的战报传回，许多人内心也是焦躁了起来。

　　因为，传回的战报，并不是什么好消息。

　　都是各个大世界失守的消息。

　　夏邑神皇越发的苍老了。

　　因为他需要考虑的东西太多，派遣前往仙灵神朝查探消息的探子也是没有了音讯，这种种，都让他感到极度的不安。

　　仿佛是有什么大灾难正在酝酿似的。

　　这种感觉，让神皇如坐针毡。

　　这片混沌宇宙三大神朝，如今已经覆灭了两座了……魂魔的势力，甚至成长到了非常可怕的程度。

　　这一切，都让神皇焦急。

　　幸好……仙灵帝女保住了，在感受到仙灵帝女强大的天赋的时候，夏邑神皇都是被惊呆。

　　难道仙灵女皇说帝女是全人类的希望。

　　能够领悟四道宇宙至强法则，确实无与伦比。

　　只要等帝女成长起来，他们人类未必不能一战。

　　不过现在的问题是，魂魔会不会给他们足够的时间发展和发育……

　　魂魔的步伐越来越快，亦或者说是魂十三的步伐越来越快了。

　　神皇可以感受到魂十三的肆无忌惮。

　　逼迫的他们甚至都无法喘息。

　　他感觉魂十三在酝酿一场大恐怖。

　　……

　　餐馆中。

　　肖烟雨坐在椅子上，抬起头，环视四周，这熟悉的环境，让她有些怀缅。

　　一切都和她记忆中的餐馆很像。

　　厨房中，步方那消瘦的身影行走而出，甩着手中的水渍。

　　泰坦帝子跟在他的身后，夏邑帝子正坐在椅子上休息着。

　　加上肖烟雨这位仙灵神朝的帝女……

　　三大神朝的帝子帝女居然还真的凑齐了……


第1569章 上古天神传承的东西

　　用干净的白布，擦拭掉了手上的水渍，步方修长的手指，白皙而笔挺，骨架分明。

　　手指上的肌肤，还因为刚刚沾染了水，而显得有些水嫩和发白。

　　步方从厨房中走出，看着餐馆中的三人。

　　餐馆中，帝女，两位帝子终于正式碰面。

　　实际上，肖烟雨是仙灵神朝隐藏的帝女，三者算的上是第一次碰面吧。

　　泰坦帝子和夏邑帝子碰过面，倒是颇为熟悉。

　　至于，肖烟雨，作为帝女，和两人是第一次见面。

　　她的性子很安静，很腼腆，和火爆的夏邑帝子还有霸道的泰坦帝子相差甚远。

　　两者的目光极具审视之力，扫过肖烟雨的身躯。

　　肖烟雨带着面纱，这是仙灵帝女的规矩。

　　两位帝子的目光极具压迫力，让肖烟雨有些不安的扭了扭身躯。

　　步方走出来，正好看到了这一幕，嘴角不由的一扯。

　　三大神朝的标志性天才在自己的餐馆中相遇，刚好凑一桌斗地主。

　　很难得。

　　毕竟，三个神朝相距都是数百数千万里，如果是往常，三人根本碰不到。

　　如今，能够遇到也是有意思。

　　“好了，不要吓到人。”

　　步方淡淡地说道。

　　夏邑帝子和泰坦帝子顿时收回了目光。

　　泰坦帝子对步方是比较信服的，如果不是步方，他现在可能已经死在了魂魔手中，成为了魂魔的食物。

　　夏邑帝子也是被步方教训了很多次，如今早已经失去了和步方硬刚的勇气。

　　步方拉了一条椅子坐下，在厨房中劳累了一天了，正好和肖烟雨唠嗑一下。

　　实际上，步方在田园天地中，也询问过肖小龙了。

　　当步方问道肖小龙这个问题的时候，后者还天真的以为他姐还在清风帝国中。

　　实际上，肖烟雨早就被带走了。

　　主要是，自从开辟了田园天地，肖小龙每天的活动空间就变为了餐馆，田园天地变换。

　　跟肖烟雨唠嗑了一会儿，这时候，两位帝子才知道，这肖烟雨居然是步方的老熟人。

　　唠嗑之后。

　　肖烟雨便是离开了餐馆。

　　回到了神皇给她安排的住处。

　　而步方也是离开了餐馆，朝着神厨宫而来。

　　一入神厨宫，夏天便是神出鬼没的出现。

　　“你终于还记起自己是神厨宫的宫主了啊……”

　　夏天幽幽的声音响彻而起。

　　夏天本来都想要离开神朝，去寻找木鸿子。

　　不过，如今的混沌宇宙，魂魔作乱，所以她还是选择呆在神朝中。

　　步方瞥了夏天一眼，嘴角扯了扯。

　　在神厨宫中行走了一会儿。

　　周围的一些神厨看到了步方，都是纷纷点头哈腰的问好。

　　步方的身份，乃是神厨宫宫主，这个身份，一般的神厨都不敢放肆。

　　步方如今的厨艺水平，应该已经达到了天级神厨的水平，在神厨宫中，倒是也颇有几分威信。

　　如果是以前的步方，毕竟只是地级神厨，想让人信服有些难，但是如今的步方，早已经展现了他的厨艺水平。

　　能够克制魂魔的臭豆腐，这可是他们神厨宫宫主研究出来的。

　　如今，神厨宫的人，走到大街上，都是昂首挺胸。

　　臭豆腐的功效得到了验证。

　　那些从步方这儿购买到臭豆腐的强者们，怀揣着臭豆腐前往了前线的大世界，和魂魔战斗的战场中。

　　每次战斗，一碗臭豆腐甩出，炸开的臭豆腐，直接让魂魔们焚烧为银火。

　　对付魂魔，简直轻松万分。

　　原本被魂魔压制的战局，一下子就获得了大优势，基本上是碾压着那些魂魔打。

　　大军也是不断的获胜，捷报频繁的传来。

　　神厨宫。

　　上古天神传承封禁处。

　　这个封禁已经被步方破了两层，如今的步方，则是要继续冲击。

　　而如今的他，也有了继续冲击的资本。

　　夏天站在栏杆上，注视着步方。

　　她很期待步方彻底破开这个封禁之后，会获得怎么样的好处，和厨艺技巧。

　　周围，神厨们也是纷纷围了过来。

　　能够见到神厨宫宫主冲击封禁，这对于他们而言，简直是难得的机会。

　　如今的步方，可是天级神厨啊。

　　步方站在封禁之前。

　　神识涌动，碰触到了那封印。

　　不一会儿，身躯便是融入了封印之中，一下子变得模糊了起来。

　　周围人的呼吸顿时急促。

　　夏天的目光也是一凝。

　　传承封禁越是往后，则是越危险。

　　已经有不少神厨在尝试冲击封禁的时候，被封禁给彻底抹杀了。

　　希望，步方不会步入后尘。

　　……

　　步方眯起了眼。

　　感觉到了一阵炽热。

　　周围，都是滚滚涌动的热流。

　　脚下踩着的是坚实的地面，这种坚实感非常逼真，如果不是步方记得自己在冲击封禁，可能会以为自己被传送到了哪儿。

　　眼前，是一片巨大的圆形山口。

　　山口之中，则是赤红之色，滚沸喷薄的岩浆。

　　赤红之色，映照着他的脸，热浪滚滚袭来，让步方感受到一阵炽热。

　　“这一次封禁考核……是在火山口？”

　　步方心神一动。

　　尔后，火山中，便是有沸腾的热流涌动而起，这热流在涌动，咕噜咕噜的冒腾着热气。

　　步方的神识扩散开来，一道道的火焰圆柱从火山口中喷薄而出。

　　步方的神识扩散开来，顿时涌入了每一根火焰圆柱中。

　　嗯？

　　难道这就是这一次的考核，要掌控着每一根火焰圆柱？

　　刀工，颠锅技巧，这一次是控火技巧么？

　　控火技巧，对于厨师而言，也是非常重要的技巧。

　　所以，这一次，步方没有想太多，直接开始考核，开始了他的表演。

　　“开始了……”

　　外面。

　　神厨们眼眸都是一缩，纷纷发出了惊呼。

　　夏天抓着栏杆，栏杆都是被捏的爆碎。

　　望着那阵法之上浮现出的数字，那数字在缓缓的增长，内心也是激动了起来。

　　这个封禁，已经死了太多的神厨了。

　　她不知道步方可否成功。

　　可是如果连步方都不行的话……那就真的无人可以破解这个封禁。

　　轰！！！

　　步方站立在火山口。

　　那滚沸的仿佛湖泊一般的火山口内，一根根的火焰圆柱冲起。

　　每一根火焰圆柱都是朝着步方冲击而来。

　　步方的神识，则是控制着圆柱转换方向，使得攻向他的火焰圆柱，转移方向。

　　不过，这些火焰圆柱的数量在不断的增多。

　　九千九百九十九根。

　　火山口中的岩浆不见减少，不断的涌动，一根根的火焰圆柱，冲天，仿佛要冲入云霄。

　　步方皱着眉头，神识释放，控制着一根根的火焰圆柱。

　　他的气息浮沉，口中喷出的白气，瞬间便是被挥发。

　　一万九千九百九十九根……

　　这个数量还在增多，就如当初练习颠锅技巧一般。

　　步方已经开始感到吃力了。

　　毕竟，他的神识还只是半神罢了。

　　“两万九千九百九十九根……”

　　“三万……”

　　“四万……”

　　“卧槽……不愧是宫主大人，果然强大！这神识的控制之力，实在是太惊人了！”

　　“难道宫主又要破纪录了么？”

　　……

　　周围的神厨们看的惊异，倒吸冷气，一个个脸上都是流露出了惊骇之色。

　　忽然，他们的内心中，希冀之色涌动。

　　夏天的呼吸急促，看着那阵法禁制上的数字变动，内心都是澎湃了起来。

　　“七万……”

　　“八万……”

　　步方额头上已经浮现出了汗珠。

　　他的目光凝神，望着前方。

　　火山口中，密密麻麻的圆柱火焰冲天，几乎将整个火山口都是给挤满了。

　　每一根火焰圆柱，就仿佛是神龙在咆哮，让步方感到巨大的压力，这压力让步方的面色微微一变。

　　吧嗒。

　　汗珠划过了脸庞，顺着他的脸颊划过，最后滴落在了地上。

　　就犹如滴落在了平静的湖面上，使得湖面泛起了一层层的涟漪。

　　“九万了……”

　　步方眯了眯眼。

　　身上的压力越发的巨大。

　　不仅仅是神识上的压力，还有这火焰圆柱所形成的炙热高温。

　　这高温仿佛化作实质一般，让他内心都是微微颤栗。

　　整个神厨宫都是被惊动了。

　　宫主冲击上古天神封禁的消息，一下子就传开。

　　无数的神厨们闯入了封禁之地。

　　里里外外，挤满了神厨。

　　如今，魂魔的压力压在所有人的心头，如果神厨宫的天神封禁破开，能够得到天神传承下来的好东西。

　　肯定能够增强不少的势气。

　　整个混沌宇宙。

　　只有五位天神，可是如今，魂魔已经差不多要侵占大半个混沌宇宙了，天神却是仍旧不出。

　　许多人对现代天神都是产生了失望之意。

　　当然，天神由不得他们妄自断定，他们虽然失望，但是却未曾表现出来。

　　步方冲击天神封禁的消息，甚至将夏邑神皇都是惊动了。

　　上古天神遗迹已经被搬空。

　　如今真正是上古天神留下的东西，或许只有神厨宫的天神封禁了。

　　当然，这所发生的一切，步方都不知道。

　　步方仍旧在努力的冲击着。

　　越到后面，压力越大。

　　“九万九千九百九十根……”

　　步方仿佛刚刚从水池里打捞起来似的，浑身都是湿漉，而汗水很快又被炙热高温所蒸发。

　　所以，步方的身躯周围仿佛蒸腾着一股氤氲之气似的。

　　还有九根。

　　可是，剩下的每一根，都艰难万分。

　　步方神识仿佛在推动千万吨的山岳，沉重到让步方的灵魂都是发出咯吱声响。

　　这么艰难的封禁，如果这天神封印中没有什么好东西，步方下次打死都不做这么累人的事情了！

　　轰！！

　　步方的眼睛都是变得通红。

　　身前的火山口仿佛都要被撑爆。

　　终于……最后一根火焰圆柱冲起。

　　整个天幕顿时绽放万千光华。

　　所有人都是倒吸冷气。

　　他们看着光幕上彻底跳动到九万九千九百九十九的数字……

　　心脏都是一缩。

　　突破了！

　　成功了！

　　这一层封禁……终于被破开了！

　　在这一刻，整个神厨宫鸦雀无声。

　　夏邑神皇负手站立在夏天的身侧，目光也是绽放璀璨。

　　“木鸿子找到了上古天神遗迹，却是由木鸿子看中的人破开……”

　　“这难道就是传说中的因果？”

　　神皇张嘴，呢喃了一句。

　　对于木鸿子，夏邑神皇感到有些怀缅，那是一个奇人，搅动得夏邑神朝风起云涌。

　　可是最后，却是如气泡一般，噗的消失，一点踪影和声响都没有。

　　步方和木鸿子不同，步方很严肃，而木鸿子很骚。

　　可是，在步方的身上，夏邑神皇却是看到了木鸿子的影子。

　　是错觉么？

　　轰！

　　终于。

　　步方的身影缓缓的浮现而出。

　　那传承封印碎裂开来，露出了步方那早已经浸透汗水的身影。

　　步方的脑海中涌动着刚刚领悟的神通。

　　但是这却并不是最让步方惊愕的……

　　最让步方惊愕的则是……那封印在最里面的东西。

　　破了三层封印，步方终于看到了传承封印中的东西。

　　那上古天神留给后代的传承……

　　是一枚七彩色的果实，步方颇为熟悉的果实。

　　“唔？那是……法则果？！”

　　步方抹去额头上的汗水，脸上顿时流露出了古怪之色。


第1570章 胳膊肘往外拐的帝女

　　步方看着那散发着七彩色光华的果子。

　　那是法则果，周遭缭绕的都是玄奥的法则气息。

　　他万万没有想到，这上古天神封印中，封印的玩意居然是法则果。

　　可以让人领悟法则的果实。

　　七彩色的光华蔓延开来，流转着奇特的光辉，散发着极致的璀璨。

　　周围的神厨们都是看的呆滞。

　　忽然，众人都是倒吸了一口冷气。

　　“那是……那是法则果？！”

　　“好像是……而且不是一般的法则果。”

　　“七彩法则果……这是传说中的宝贝啊！听说吃了之后，可以帮助领悟宇宙至强法则！”

　　……

　　周围的神厨们议论纷纷，他们的呼吸一下子急促了起来，谁都没有想到，天神的传承居然是这种玩意。

　　“听说法则果可遇而不可求，古籍中有记载过，七彩法则果诞生于混沌法则海，也有一种说法，说七彩法则果乃是天神陨落之后，一生精华所化，非常的珍贵！”

　　“七彩法则果，不仅仅能够帮助领悟至强法则，甚至还能够让人的天赋得到增强……对于打基础的半神而言，简直是神药！”

　　神厨们盯着那封禁中的七彩色果实，都是流露出了贪婪和艳羡的神色。

　　不过，那法则果虽然暴露了出来，但是外面还是包裹着封禁。

　　常人，也就只能看看了……

　　突然。

　　高台上的神皇呼吸陡然急促了起来。

　　苍老的脸上，皱纹都是在不断的跳动。

　　“七彩法则果！帮助领悟至强法则的法则果？！”

　　神皇的声音似乎都有些沙哑。

　　他看了看七彩色的法则果，又看了一眼步方……目光顿时绽放璀璨的精芒。

　　“步先生领悟了四道宇宙至强法则……这颗法则果如果得手，吞吃之后，可能会领悟最后一道至强法则。”

　　“难道步先生要创造前所未有的历史？！在半神之境……成功领悟五道宇宙至强法则？！”

　　这想法一出现，神皇自己都是被吓了一跳。

　　实在是这想法太可怕了。

　　寻常人，领悟一道至强法则就足以被称之为天才。

　　而步方却是有机会领悟五道。

　　夏天也是想到了这一幕，目光一缩，惊骇的不知道该说什么。

　　当奇迹要在他们面前上演的时候，他们的内心只有复杂的情绪，难以表达。

　　步方摸了摸下巴，他后退了数步。

　　看着那悬浮在封禁中的法则之果，目光顿时一眯。

　　他的内心也是有些怦然心动。

　　一旦集齐了第五道宇宙至强法则，步方也不知道自己有多强。

　　或许，他将有机会冲击天神之境吧！

　　不过，今天想要继续冲击这封印，怕是没有机会了。

　　这剩下的封禁，步方能感受到其中的与众不同。

　　所以就算步方也不敢轻易尝试。

　　主要是冲击完了封印，他有些劳累了。

　　取出了一块海蛎包，步方将海蛎包塞入口中，一口咬下。

　　咔擦声响，油汁从那海蛎包中流淌而出，浓香四溢。

　　对于法则果，步方自然是渴望的。

　　不过，步方没有强求，他的渴望并不强烈。

　　率先离开了神厨宫后。

　　其他人也是纷纷离去。

　　而神皇对于这最后一枚法则果则是无比的警惕，他专门派遣的守卫，守护这天神封印。

　　神厨宫，上古天神封印中开出了一枚珍贵无比的七彩法则果的消息，传遍了整个神朝朝都。

　　对于法则果，大家都没有见过，所以很好奇和惊异。

　　而这个消息一出。

　　原本在宅院中疗伤的阿莫顿时就激动了起来。

　　她去寻找肖烟雨，却是发现帝女不在。

　　毫无疑问，帝女又去那餐馆中吃吃喝喝了。

　　这可不行，仙灵神朝的仇还没有报，帝女怎么能够如此散漫！

　　所以阿莫来到了步方的餐馆，找到了正在餐馆中，美滋滋的喝着佛跳墙的肖烟雨。

　　对于这种熟悉的美食，肖烟雨喝的很开心。

　　仿佛让她回到了清风帝国一般。

　　当初在步方的餐馆中混吃混喝，是她最快乐的一段时光。

　　“帝女……快跟阿莫走！”

　　阿莫找到了肖烟雨，有些恨铁不成钢，帝女的性子……实在是太软弱和腼腆了。

　　这种性子，如何承载女皇的夙愿！

　　肖烟雨口中还塞着佛跳墙的凤爪，似乎没有想到阿莫居然这般着急。

　　匆匆将佛跳墙的汤汁喝完，眯着眼，哈出了一口气后，便是被阿莫拉着离开了餐馆，朝着夏邑皇宫而去。

　　步方擦拭了手走出，疑惑的看了一眼，匆匆离去的阿莫，继续回到餐馆中烹饪去了。

　　烹饪臭豆腐的工作，步方交给了泰坦帝子。

　　如今臭豆腐，因为对魂魔有巨大的克制作用，所以称为了最畅销的菜品。

　　有的人买了臭豆腐，则是送往了前线。

　　有的买了臭豆腐，则是自己吃，不嫌臭味，吃的不亦乐乎。

　　所以，步方的营业额也是噌噌噌的往上涨着。

　　步方感觉，仿佛马上就要达到一个临界点。

　　这让他的内心越发的激动。

　　……

　　夏邑神朝皇宫。

　　夏邑神皇负着手，看着手中前线传来的战报。

　　或许是因为臭豆腐的作用吧，魂魔的攻势居然减弱了下来。

　　两者形成了僵持，甚至，夏邑神朝还夺回了不少失守的大世界。

　　一切似乎都变得颇为美好。

　　“报……陛下，仙灵神朝莫护法求见。”

　　太监尖锐的声音响起，打断了神皇观看战报的情绪。

　　神皇抬起头，点了点头。

　　尔后，大殿外。

　　阿莫便是拉着帝女肖烟雨飞速而至。

　　神皇收起了奏折，微笑的看着阿莫和肖烟雨。

　　“莫护法，在夏邑神朝朝都呆着可还习惯？”

　　“不知有何事？这般焦急见本皇？”

　　神皇端坐着。

　　阿莫可能了一眼帝女，看着自家帝女眯着眼，红唇油腻，似乎还在回味刚才吃的佛跳墙的滋味，顿时有些无语。

　　她扭过头，她觉得她必须要为自家帝女抓住任何的机缘！

　　因为女皇说过，帝女是全人类的希望！

　　“陛下……在下确实有事相求！”

　　“莫护法，请说。”

　　神皇笑着点了点头，对于仙灵神朝的人，他还算客气，毕竟仙灵女皇的陨落，他也觉得可惜。

　　“听说夏邑神朝出现了一颗珍贵的七彩法则果……在下有不情之请，希望陛下可以将法则果赠与帝女……”

　　阿莫说道。

　　说出这话的时候，她也是感到有些为难。

　　她看到神皇的眉头皱起来了。

　　“陛下……在下知道这个请求可能有些不讲道理……可是，帝女……真的是咱全人类的希望。”

　　“魂魔来势汹汹，若是天神不出，我们人类，真的有可能会覆灭……所以，神皇大人，为了大局着想，请赏赐法则果给帝女……”

　　神皇面色微微冷了下来。

　　他没有想到阿莫居然来找他说这事。

　　“法则果……不是我皇族之物，本皇做不了主，那是神厨宫的东西，莫护法应该去找神厨宫宫主……”

　　神皇面色缓和了许多，实力甩锅给步方。

　　“帝女已经领悟了四道宇宙至强法则，是全人类的希望，再给一颗法则果……就能领悟大圆满法则，到时候，绝对能够引起天神的注视……一旦成长起来，必成天神！”

　　阿莫道，她的瞳孔张大，对肖烟雨的信心无比的足。

　　“四道宇宙至强法则……”神皇面色微微古怪了一下。

　　“步先生也同样领悟了四道宇宙至强法则……步先生的天赋更妖孽，实际上，本皇觉得，全人类的希望，应该是步先生……”

　　神皇认真道。

　　阿莫面色一僵。

　　她就知道会这样，可是她一定要为自家帝女争取到机会。

　　“是的，步方很厉害的……”肖烟雨点头道，很同意神皇的说法。

　　阿莫那个气啊，自家帝女……真的是有些蠢萌！

　　她在为帝女争取利益，帝女却是反手要将利益推出去，胳膊肘往外拐么？

　　“陛下……若是将法则果赏赐给帝女，在下愿意供夏邑神朝驱使万年！”

　　阿莫咬了咬牙道。

　　一位顶级上等神王，供神朝驱使万年，绝对是一大助力。

　　可惜。

　　“要法则果……你应该去找步方，本皇做不了主。”

　　神皇悠悠地说道。

　　说完，便是摆了摆手。

　　太监一甩拂尘，尖锐的声音发出，表示送客……

　　阿莫有些不甘的带着帝女离开了皇宫。

　　“阿莫，步方真的很厉害的……”肖烟雨看着不甘心的阿莫，说道。

　　阿莫扭头看了一眼自家帝女，发现自家帝女眼中满满的都是信心，那不是对自己的信心，是对步方的信心……

　　阿莫叹了一口气。

　　自家帝女有点傻……怎么办？

　　求办法，在线等……

　　……

　　仙灵神朝。

　　神山之上，一座巍峨精致的宫殿外。

　　一道道庞大的黑影盘踞。

　　这每一尊黑影，都是一头强大的序号魂魔，他们的黑暗之气弥漫开来，使得原本如仙家宝地的仙灵神朝朝都，化作了一片恶魔之地。

　　皇宫中。

　　高位之上。

　　魂十三端坐其上。

　　魂十三浑身银白，眼眸猩红，背后的银色虫翼展开，发出铿锵声响，爆发锋锐之气。

　　他微微的扭头，脖颈发出了咔擦声响。

　　在他的面前。

　　则是有一片朦胧的漆黑色的圆球。

　　那圆球中，囚禁着诸多身影。

　　有气息萎靡的凤凰之主，还有只剩下了神识之态的仙灵女皇。

　　“凤凰能浴火重生，被我打爆数次了，还是坚持不死……真的是坚强的生灵啊。”

　　魂十三一手撑着自己的下巴，嘴角微微的上翘。

　　他猩红的眼眸盯着那圆球中的凤凰，倒映着凤凰的模样。

　　忽然。

　　他的背后。

　　一尊漆黑色的凤凰漂浮而出，那凤凰展翅，发出悦耳啼叫。

　　魂十三张开嘴，那凤凰俯冲而下，顿时冲入他的口中，被他全部吸收……

　　一抹嘴，魂十三感觉自己身上的气息又强悍了几分。

　　那黑色圆球中。

　　黑色的气息在不断的蔓延。

　　萎靡的凤凰，原本清明的眼眸在逐渐的变得模糊，很快……便是化作了猩红之色，凶戾之气弥漫。

　　而悬浮的仙灵女皇则是流露出痛苦之色。

　　她看着被魂魔化的凤凰，内心极度痛苦。

　　“啐，没了一头辛辛苦苦才弄好的魂魔化龙皇，多了一头魂魔化的凤凰之主……倒也不错。”

　　魂十三咧嘴。

　　下一刻，他从位置上站起来，可怕的黑色气息冲天，滚滚涌动。

　　可怕的压力，压迫的天地似乎都要崩碎一般。

　　他的眼眸陡然变得猩红。

　　身形一闪，便是出现在了黑色圆球之前，猩红眸子盯着里面的仙灵女皇……

　　“桀桀桀……你知道我为什么不杀你么？”

　　魂十三盯着仙灵女皇，道。

　　黑暗圆球中的仙灵女皇，愤怒的啐了一口。

　　这些该死的恶心魂魔！

　　她的内心有些悲凉，难道混沌宇宙中已经无人可以制止他们了么？

　　魂魔已经可以无法无天了？

　　这魂十三，实力已经远远超越了皇级，比之天神都不差多少了，对于整个宇宙而言都是噩梦。

　　这片混沌宇宙的天神们为何还不出现。

　　难道真的要眼睁睁的看着人类覆灭？

　　魂十三摇了摇头，尔后张开了嘴，吐出一口黑气。

　　他的眉心，缓缓的开裂，仿佛化作了一张眼眸。

　　他伸出了银色的爪子。

　　那爪子猛地伸出，顿时漫入了黑色圆球中。

　　仙灵女皇的身躯顿时瞬间便是被银色爪子给抓住……

　　“一尊皇级的神识，正好来见证我魂十三成就魂主的瞬间！你应该感到……光荣！”

　　魂十三咧嘴，声音泛寒。

　　轰隆隆……

　　仙灵神朝皇宫的上方。

　　黑暗之气席卷而来，天穹上，化作了一个巨大的旋涡。

　　外面的序号魂魔们呼吸都是急促了起来，他们恭敬无比的望向了那天穹……

　　“开始了……魂十三要冲击魂主之境了！”

　　“桀桀桀……这方天地的人类，将彻底沦为我等食物！”

　　“不知道魂十三会成就七罪中的哪一罪魂主？”

　　……

　　在这一刻，整个混沌宇宙也是发生了惊天的变化。

　　每个人似乎都心有余悸，犹如一块石头压在了他们的胸口，让所有人都喘不过气似的。

　　而领悟了宇宙至强法则的神祇们，则是发现，自己的法则之力不可控制的沸腾了起来。

　　仿佛是愤怒，又仿佛是不安……


第1571章 暴食魂主！

　　整个混沌宇宙的变化，让所有人都是有些恐慌。

　　许多人皆是抬起头，望向了虚空，虚空仿佛沸腾的水，在咕噜咕噜的冒着泡，让众人都是下意识的心悸。

　　那是什么？

　　要发生什么？

　　不少人仓皇无措的询问着。

　　夏邑神皇站在金碧辉煌而又巍峨的皇宫之前，面色无喜无悲的望着天穹的变化。

　　那是一股，让他浑身毛孔都是紧缩的可怕感觉。

　　这种感觉，从未感受到过，甚至天神灾劫降临的时候，都没有这么强烈，但是他很清楚的知道，有什么事情要发生了。

　　能够引起整个混沌宇宙天地的大变。

　　这只能说明一个问题……

　　那就是……

　　要诞生天神了，或者说是天神级别的强者。

　　可是……

　　魂十三要成就天神了么？

　　夏邑神皇的瞳孔紧缩，但是神情却是有些涣散。

　　天神……难道魂魔成就天神，不会受到掣肘？天神的位置就那么五个，人类要成天神，必须要挤掉一位老天神。

　　所以，想要成天神，对于人类而言，谈何艰难。

　　就算是度过了天神劫的他，距离天神之境，也还差的远。

　　神皇一直都以为这件事不会出现，可是他万万没有想到，这种事，居然真的发生了。

　　魂十三要冲击天神之境。

　　他一直以为，魂十三的实力，到这种程度，就顶天了。

　　“天神不会让他这么轻易成为天神之境的存在的。”

　　神皇目光一松。

　　他的内心，还在相信这片混沌宇宙的天神。

　　洛家大厦。

　　餐馆中。

　　步方躺在椅子上，抬头望着变了色的天，面色古井无波。

　　小幽坐在幽冥船的船板上，摇晃着白腻的腿。

　　也是学着步方模样，望天。

　　冥王尔哈则是在餐馆中，跟洛三娘的闺蜜们畅谈着。

　　一切似乎都有条不紊的进行。

　　步方深吸了一口气。

　　他从躺椅之上坐了起来，不知道为何，内心中总是有些不安。

　　吐出了一口气。

　　步方的目光一凝，转身，进入了餐馆中。

　　今天的营业，继续开始。

　　……

　　夏邑神朝朝都。

　　一座豪华庭院中。

　　阿莫抬起了头，她的眼眸中似乎有水波在荡漾，望着天穹，内心中的绝望，在不断的蔓延开来。

　　“魂魔的攻势又要开始了……不知道夏邑神朝能不能挡住。”

　　“仙灵女皇说……帝女是人类唯一的希望。”阿莫捏了捏拳头，目光中浮现出了决绝之色。

　　她站起身，朝着餐馆的方向走去。

　　她已经调查到了，神厨宫宫主，就是步方。

　　要将帝女的天赋最大化，必须要获得那枚七彩法则果，这样帝女就能够领悟五道宇宙至强法则，成为绝世妖孽，拯救人类于水火中。

　　“不管那厨子会不会答应，我都一定要想办法让那厨子答应。”

　　阿莫眼眸锋锐。

　　她离开了房子，朝着步方餐馆的位置飞驰而来。

　　……

　　仙灵神朝。

　　魂十三站立在原地。

　　在他的身前，黑色的圆球中，魂魔化的凤凰之主在瑟瑟发抖。

　　仙灵女皇的神识也在挣扎，可是却无法挣脱魂十三的手掌心。

　　魂十三的眼眸一凝，似乎在沉思。

　　忽然。

　　魂十三的眼珠子动了，抓着仙灵女皇的手也是缓缓的上抬。

　　他的眉心顿时开裂，露出了一个缝隙。

　　仙灵女皇挣扎不断，可是却是被魂十三按在了眉心，渗入了那开裂开来的缝隙中……

　　嗡……

　　仙灵女皇的身躯一入其中。

　　下一刻，魂十三身躯周围的气息便是开始翻卷沸腾。

　　一下子，便是汹涌澎湃了起来似的。

　　魂十三的嘴角一扯，身上的虫鳞，原本还残留的一点点晦暗之色，彻底消失。

　　光芒一闪。

　　犹如浇灌了一层水银似的。

　　魂十三彻底的化作了银色。

　　轰！！！

　　天穹上，发出了震耳欲聋的轰鸣声响。

　　有胳膊粗细的闪电在天穹上炸开，尔后，一声轰鸣，朝着仙灵神朝的皇宫便是砸了下来。

　　魂十三的眸子一凝。

　　发出了大笑之声。

　　这笑声，仿佛有奇特的魅力，扩散开来，传到了每一位魂魔的耳畔。

　　这些魂魔顿时激动了起来，挥动着拳头，兴奋的长吼，他们的虫鳞张开，喷薄黑暗气流。

　　他们期待了很久的一幕，终于要出现了！

　　魂十三……冲击魂主！

　　轰！

　　雷霆不断的砸落。

　　魂十三的眉心散发光华，撑开了手臂，身上的虫鳞散发银色光华，沐浴在雷霆之下，十分的舒爽。

　　他甚至舒服的想要呻吟出来。

　　这是这片混沌宇宙的宇宙意志，成就魂主，肯定是要惊动这宇宙的宇宙意志……

　　不过，魂十三心中有底，他很有自信。

　　他根本无所畏惧，即使所谓的惩罚，无比的可怕。

　　轰轰！

　　雷罚砸落，那每一道雷罚所蕴含的威能都无比恐怖，堪比上等神王的全力一击。

　　但是这些攻击砸落在魂十三的身上，却是造成不了丝毫的损伤。

　　银色虫鳞的防御，太强了。

　　他猩红的眸子闭上，在感悟至深至奥的玄妙。

　　想要成为魂主可没有那么容易。

　　就如这片混沌宇宙的天神数量有限制一样。

　　魂主……数量同样有限制。

　　并且，成为魂主，是需要魂神祝福的罪恶果位，他魂十三如果想要成为魂主，就必须拥有罪恶果位。

　　只有这样，他才能名正言顺的成为魂主。

　　如果在他们魂魔原来的混沌宇宙，他或许很难成功。

　　但是，这片混沌宇宙的七大罪……罪恶果位却是根本未曾被魂魔占据过。

　　所以，他要成为魂主……非常的容易。

　　轰！！！

　　雷霆的威力越来越强了。

　　魂十三一直都很警惕。

　　自从他知道这方天地有不弱于魂主的天神之后，他就很猥琐。

　　除了跟那臭厨子那次出手之后，其他时候，他都是猥琐发育。

　　尽量不引起那些天神的发觉。

　　虽然天神未曾出现过，但是不妨碍魂十三对他们的畏惧。

　　想要成为魂主，就需要懂得从心。

　　滋滋滋……

　　整个仙灵神朝的皇宫仿佛都要化为雷霆之海了。

　　魂十三在雷海中，感觉自己的力量在不断的增强。

　　比起以前，强大的太多。

　　那是一种魂魔本体质的变化。

　　他的魂魔意志跟着肉身彻底完美的结合。

　　轰隆隆……

　　雷霆消失。

　　周遭所有的魂魔都是狂热的盯着……

　　魂十三银色的翅膀猛地张开，在张开的刹那，仿佛要笼罩整个宇宙。

　　魂十三的眼眸中猩红之色蔓延。

　　他的意念蔓延了开来。

　　嗡……

　　口中念念有词，语气恭敬，语言繁奥。

　　随着他的诵读，他的身躯之上，散发出了一股虔诚。

　　尔后……

　　周遭的魂魔纷纷跪伏在地上。

　　他们恭敬万分的注视着魂十三身上所发生的变化。

　　一个个黑色的能量球浮现在了魂十三的身躯周围。

　　那黑色的能量球代表了本源的力量，这种力量仿佛是从这宇宙中活生生的剥夺而出似的。

　　不属于这方天地，但是却有从属于这方天地。

　　魂十三睁开眼，咧着嘴，望着盘旋在他身躯周围的七团黑色的能量。

　　他多么希望，能够将这七种能量全部都吞噬了，可惜……他做不到。

　　这是七大罪孽之力，他只能吸收七种中的一种。

　　并且，以这一种，成就魂主之位。

　　其他的不能沾染，贪婪的罪恶，他无法承受。

　　魂十三没有纠结太久。

　　他抬起手，猛地伸出。

　　嗡……

　　他的手抓住了一团黑色的能量。

　　那能量在盘旋，缓缓的逸散，顿时涌入了魂十三的身躯之中。

　　钻入了他身躯中的每一个毛孔之下。

　　并且……

　　魂十三的眉心，一颗竖眼逐渐的成型，彻底的成型。

　　竖眼转动，仿佛有磅礴的罪恶从那一颗眼中爆发！

　　“七大罪，傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，色欲……每一罪都可成就魂主之位，而我魂十三……”

　　魂十三的眼眸张大。

　　下一刻，他的嘴巴，则是以肉眼可见的速度发生了改变。

　　缓缓的变大，口中仿佛形成了无底洞似的……

　　可怕的饥饿感瞬间将魂十三给吞噬……

　　“我魂十三……成就的乃是……暴食魂主之位！！！”

　　……

　　轰隆隆。

　　天穹色变。

　　结束了一天的营业。

　　看着不断增长的营业额，步方却是没有丝毫的轻松，内心总是萦绕着一股莫名的担忧……

　　皱了皱眉头。

　　步方吐出一口气。

　　他一步踏出，负着手，离开了餐馆。

　　这一次，他悄悄的来到了那上古天神封禁之处。

　　天神是这方混沌宇宙的至强者，按理说，魂魔这般肆虐，天神不可能还不出现。

　　难道天神都不管混沌宇宙生灵的死活么？

　　以天神的实力，出现一尊，都足以抹除魂魔灾难。

　　可是偏偏天神没有出现。

　　步方虽然只是个厨师。

　　但是天下兴亡，匹夫有责。

　　他身为厨师，关心一下天下大事，也是必须的。

　　望着那天神封印中的法则果。

　　步方的目光顿时一凝。

　　他感到了事情的不同寻常。

　　天神们是有束缚不能出手……还是……故意不出手？

　　不能出手？

　　步方嘴角一撇，当初那天神一巴掌拍他，可是拍的很欢啊。

　　那到底是为什么？

　　步方眉头一皱，迈出一步，踏入了封禁之中。

　　轰隆隆……

　　封禁流转。

　　……

　　冥墟大世界。

　　一棵高耸入云，摇曳枝干，仿佛抽击星辰的庞大树木在横亘。

　　在枝干上，则是端坐着一道人影。

　　人影端坐其上，摇晃着双腿，眸光望向无垠的混沌宇宙深处。

　　呼啦啦。

　　浊黄的酒液倒入了杯子中。

　　这美的仿佛如女人一般的男人，缓缓的将杯中酒灌入了口中。

　　“啧啧啧……”

　　“好酒！”

　　木鸿子把玩了一下手中的酒坛，酒坛中的酒液互相碰撞，发出了哗啦声响。

　　他深吸了一口气，吐出的，则是一口酒气。

　　“看来要开始了……不知道步方那小子，能不能撑过这一次的劫难。”

　　“渡不过也没法了……再不济，又是一次轮回。”

　　木鸿子微微一笑，绝美的容颜上绽放花朵，使得星空都是黯淡了几分。

　　“你说是不是啊……多宝？”

　　木鸿子道。

　　他身下的仙树，似乎在回应他，轻轻的摇曳了一番。

　　树叶摩擦，发出沙沙响。


第1572章 防线崩溃

　　夏邑神朝，朝都。

　　天地恢复了正常。

　　可是一股无形的威压，却是笼罩在所有人的心头。

　　神皇呆在皇宫中，却是有些坐立不安。

　　他时而翻了翻奏章，时而站起来，在皇宫中踱步……

　　作为一朝之主，他内心的压力十分的巨大。

　　外面，夜已深，一轮明月悬挂在天穹之上。

　　不过，那平日如金玉盘一般的明月，如今却是蒙上了一层血色，十分的诡异。

　　神皇叹了一口气。

　　他换上了一身普通的衣衫，迈步而出，飘飞出了皇宫。

　　行走在虚空中，从上往下看，神朝朝都灯火通明，繁华无比。

　　可是这繁华不知道还能持续多久。

　　一座座巍峨的大厦拔地而起，使得神朝看上去，充斥着压迫眼球的震撼。

　　神皇飘荡而来，落在了洛家大厦之前。

　　他想要去步方的餐馆中吃点美食。

　　人在压力大的时候，或许只有吃……才是最能缓解焦躁情绪了。

　　不过，神皇忘记了，步方的餐馆，在夜晚是不营业的。

　　所以，看着那紧闭着门的餐馆，神皇顿时觉得越发的忧郁……

　　他只是想吃点东西。

　　深吸了一口气，他敲响了餐馆的门，不过来开门的却不是步方。

　　步方不在，神皇也没有了吃食物的欲望。

　　在小幽狐疑的目光中，神皇负手离去，佝偻着背，人好像都苍老了许多。

　　“步方不在餐馆，那他会在哪儿……”

　　神皇心神一动。

　　忽然，他的眼眸一眯，身为神皇级别的强者，神识之力无比的强悍。

　　心神一动，目光一抬。

　　神皇便是看向了神厨宫的方向。

　　那儿的空气，传来的波动……有些与众不同。

　　嗯？

　　神皇脸上的皱纹似乎都活络了起来。

　　身形顿时踏出，仿佛撕裂了虚空，刹那消失。

　　……

　　神厨宫中。

　　虚空撕裂开来，神皇的身形，从中走出。

　　底下，是上古天神的封禁之地。

　　那奇特的波动，正是从这儿传出的。

　　大半夜的……难道是有人在闯上古天神封禁？

　　不对……自从步方突破了第三层封禁之后，夏天便是下令，不允许神厨继续冲击封禁了。

　　难道是有人胆敢违反夏天的命令？

　　在神厨宫，夏天的命令……还是有点用的。

　　神皇负着手，他有些好奇。

　　突然，他的目光一凝……

　　朝着下方看了过去，呼吸陡然一滞。

　　因为，他发现，那传承封禁剩下的两重，居然被人给破掉了一重……

　　嗡……

　　夏天不知道什么时候出现。

　　她目光怪异的看了一眼神皇，后者日理万机，居然大半夜跑到神厨宫的地方来。

　　“嘘。”

　　神皇看到了夏天，压抑下心中的惊异，对着夏天竖起了食指。

　　夏天一愣，扭头看向了封禁之处，内心也是激动起来。

　　能够破解封禁……整个神朝，或许只有步方了。

　　难道步方打算彻底破开封禁了？

　　……

　　步方面色淡然。

　　在他的面前，一道菜缓缓的漂浮起来，闪烁着光华。

　　这剩下的两重封禁需要用到的则是前面封禁所领悟的神通，将神通和烹饪技巧结合起来。

　　难度很大，步方也是花费了不少的时间。

　　不过，相比于前面的考核，这剩下了两重封禁对他而言，反而没有那么艰难。

　　不仅仅是因为步方的神识之力比较强。

　　主要还是因为步方的厨艺本身便是很强，做菜，比起那些折磨人般的考验，更轻松。

　　轻轻的抬手一推。

　　咔擦一声。

　　那薄膜一般的封禁便是破开。

　　嗡……

　　仿佛一阵风吹拂而来，席卷全场。

　　风吹动步方的发丝在不断的飘散。

　　一股浓郁的果香便是散发而来，萦绕在步方的口鼻之中，让步方的眼眸都是不禁的一眯。

　　好香……

　　步方一愣。

　　这枚七彩法则果的香味……居然这么的浓郁。

　　步方倒是有些诧异，走到了那七彩法则果之前，伸出手，将那法则果便是给抓住。

　　嗡……

　　一股奇特的波动顿时传遍了步方的身躯。

　　仿佛是有人在窥视他一般。

　　嗯？

　　将法则果抓在手中，步方疑惑的扫视四周，他确定刚才有股窥视感。

　　但是那窥视感，此刻却是感应不出来了。

　　步方低头看着法则果，发现这法则果，似乎充斥着无上的诱惑。

　　哗啦。

　　一阵声响。

　　夏天和神皇同时落下，出现在了他的身侧。

　　他们扫视着封禁的内部，这个上古天神封禁落在这神厨宫中已经很久了。

　　他们一直很好奇，这内部有什么。

　　除了法则果，这内部确实也不狭隘。

　　空间空旷，摆着不少的东西，堆叠着不少的书籍，还有一些奇特的东西。

　　夏天好奇心早已经被勾了起来，在其中转动，这儿摸摸，那儿碰碰。

　　神皇倒是很稳重，扫了一眼便是心中有数。

　　整个空间中，最珍贵的还是法则果。

　　神皇也是了然，法则果可以培养后辈的天赋，自然很重要……

　　步方没有感应到那股窥视感，也不以为意，抓着法则果，看向了神皇和夏天。

　　“没有想到你居然不声不响的就突破了封禁。”

　　神皇有些感慨。

　　他看着步方手中的法则果，有些艳羡，可惜，他太老了，这法则果如果给他，也只是浪费罢了。

　　步方和夏天，还有神皇聊了一会儿。

　　至于封禁中的其他东西，步方都没有任何想要收走的意思。

　　除了法则果，这些其他东西对他而言，都没有什么用处。

　　夏天和神皇自然是不客气的收下了。

　　三人收拾好了一切，便是打算离去。

　　三人冲天而起，踏空而行。

　　步方打算回餐馆中，吞吃法则果，领悟第五道宇宙至强法则。

　　这样一来，他就五道至强法则圆满了。

　　嗡……

　　然而。

　　就在步方冲天而起的时候。

　　一道人影陡然爆射而起，恐怖的气息弥漫，居然是拦截在了步方的身前。

　　神皇和夏天的眉头也都是一皱，疑惑的看着拦住他们去路的人影。

　　透过血色的月光，看到了来者，正是那阿莫。

　　仙灵神朝的阿莫。

　　“法则果……”

　　阿莫抿着嘴，看向了步方手中的法则果。

　　神皇的眉头微微一皱，没有想到这阿莫居然还没有死心。

　　“女皇说过，帝女是人类的希望……希望神皇陛下成全，将法则果给帝女……”

　　阿莫呼吸急促地说道，死死的盯着步方手中的法则果。

　　步方眉头一皱。

　　“帝女领悟了四道宇宙至强法则，天赋超绝，请……”

　　“等等。”

　　阿莫还想说话。

　　可是，却是被步方面无表情的给打断了。

　　阿莫一愣，疑惑的看向了步方。

　　“你要法则果？给你们的帝女么？为什么？”

　　步方道。

　　“帝女领悟了四道宇宙至强法则……”阿莫道。

　　“那这法则果是我得到的，为什么要给呢？还有……我也是领悟四道宇宙至强法则。”步方道。

　　阿莫眉头一皱。

　　“可是女皇说，帝女是人类的希望……难道你想要扼杀人类的希望？”

　　步方摇了摇头，远处，神皇的面色也是变了，眼眸中有些恼怒。

　　这阿莫，如果有他们帝女一分识相都好啊。

　　“女皇说……全人类的希望？”

　　步方嘴角微微的一扯，瞥了阿莫一眼。

　　“肖烟雨的性子我知道，她不适合成为全人类的希望……”

　　步方说道。

　　阿莫还想反驳。

　　可是，却是被步方无情打断。

　　步方抓着法则果，没有再给阿莫好脸色。

　　身上的气息陡然爆发。

　　头顶之上，法则圆轮一个个的浮现而出。

　　每浮现一个，阿莫就觉得身上的压力大了几分。

　　“什么全人类的希望，只不过是你的借口……你只是为了自己着想的借口！”

　　“你有想过肖烟雨要什么么？全人类的希望，她稀罕么？”

　　“你是在怕什么……你应该清楚，就算让肖烟雨领悟五道至强法则，那又有何用？你只是为了能够加重肖烟雨身上的砝码！让夏邑神朝保护她，保护你，因为你害怕面对魂魔。”

　　步方冰冷地说道。

　　每说一次，都是会压制的阿莫浑身颤栗。

　　步方的气息节节攀升，四轮法则圆轮绽放璀璨光辉，刺眼夺目。

　　阿莫看的呆滞。

　　步方的气息，比起帝女强悍太多了……

　　同样是领悟了四道宇宙至强法则，但两者却是天地差别。

　　神皇在远处看着，面色冷漠没有说什么。

　　阿莫张了张嘴。

　　她还想说话，她有些慌乱。

　　可是步方没给她说话的机会。

　　犹如一尊天神，步方负手站在天穹之上，气势一转。

　　阿莫这尊上等神王居然被压迫的从天穹之上砸落而下。

　　一屁股坐在了地上。

　　她不可置信的看着步方，这个半神……为何这么凶？

　　步方没有再理会阿莫，一步踏出，犹如流星撕裂过天幕，刹那远遁，落在了餐馆中。

　　神皇看着阿莫，如果不是看在仙灵女皇的面子上，他甚至都不会派出金甲卫去救他们。

　　差点死在魂魔手中的全人类的希望……

　　可笑。

　　真正的全人类希望，就应该如步方这般。

　　一碗臭豆腐，灭尽多少魂魔！

　　……

　　步方落在了餐馆中。

　　他抓着法则果，浓郁的果香飘荡而来。

　　步方入了餐馆，关上了餐馆的门。

　　神皇和夏天，也是落在外面，目光紧紧的锁定着。

　　步方是半神，还有打基础的机会，一旦吃了法则果，可以领悟一道宇宙至强法则。

　　难道，步方真的要成为有史以来，第一位领悟五道至强法则的奇迹？

　　他们要等待奇迹的诞生。

　　……

　　夏邑神朝朝都之外。

　　战争在进行着。

　　那是魂魔和人类的战争。

　　人类和魂魔一直在对峙，突然，无垠的星空中，有一道银色光芒飞驰而过。

　　从属于夏邑神朝的一座大世界。

　　这大世界是夏邑神朝的防御边线，一旦溃败，夏邑神朝将难以抵挡魂魔的全面进攻。

　　大世界上早已经驻扎满了夏邑神朝的守卫和强者。

　　忽然。

　　他们看到了天穹上的一道光。

　　银光乍现。

　　顿时密密麻麻的魂魔在天穹上扩散开来……

　　这些魂魔皆是流露出贪婪之色，口中流淌着哈喇子盯着底下的一群人类。

　　吧嗒吧嗒。

　　唾液从其口中滴溅而下。

　　大世界，驻扎的一尊上等神王，目光顿时一缩。

　　他发出了咆哮。

　　“敌袭！！！”

　　整个大世界仿佛在一瞬间复苏过来似的。

　　魂十三嘴巴变大了许多，口中仿佛有无垠的星空在流转。

　　面对底下的一群人类强者，他流露出了桀桀冷笑。

　　他……好饿啊！

　　张大了嘴，魂十三猛地一吸。

　　轰！！！

　　可怕的飓风顿时爆发。

　　整个大世界在这一刻都是瞬间崩塌，飞沙走石不断。

　　一道道的人影，纷纷被魂十三给吞噬，堕入了他口中的无底世界之内。


第1573章 最后一碗蛋炒饭

　　神皇没有等到步方领悟第五道宇宙至强法则的消息。

　　反而是天还未亮，便是有神朝强者满脸慌乱的疾驰而来。

　　神朝强者的脸上满是紧张和焦急之色。

　　“怎么了？”神皇皱眉看着后者。

　　“陛下……前线大世界失守了……被魂魔打破，魂魔大军如狼似虎，此刻正往我们夏邑神朝朝都方向杀来。”

　　这位夏邑神朝的大臣慌乱无比地说道。

　　他是真的有些惊恐，主要是这消息传来的时候，他都没有反应过来。

　　有步方的臭豆腐在，前线对阵魂魔一直都是占据优势。

　　可是，没有想到，一夜时间不到，前线便是失守。

　　坐镇前线的几尊上等神王皆是陨落……

　　这对于夏邑神朝而言，可不是一个好消息。

　　神皇的面色猛地一变。

　　顾不得等待步方领悟第五道宇宙至强法则了，面色严肃的带着大臣便是朝着朝都中飞驰而去。

　　并且吩咐朝都的各大世家以及大臣开会议。

　　这个消息，瞒不住。

　　整个朝都的世家大臣们都是得知了这个消息。

　　纷纷赶往皇宫。

　　一阵商讨之后，便是组建了军队，纷纷冲往前线。

　　各大世家，人心惶惶。

　　魂魔突然强硬起来，居然压制了夏邑神朝的军队，这到底是发生了什么？

　　难道跟之前的天地异象有关系？

　　所有人都是深吸了一口气，感觉到了压力临身。

　　……

　　洛家大厦。

　　夏天倚靠在大厦顶楼的栏杆前，目光盯着那紧闭着门的餐馆。

　　刚才大臣跟神皇所说的话，她当然也是听到了。

　　可是她万万没有想到，局势已经严肃到了这种程度了。

　　她不知道步方吞吃了法则果能不能真的领悟第五道宇宙至强法则。

　　毕竟，至强法则这种东西，不知道会不会饱和，领悟太多了就不可能再继续领悟之类的。

　　不过，不管如何，她现在也只能寄希望于步方了。

　　虽然搞不懂为何他要寄希望于步方，但是他总觉得将希望寄托在步方身上，总之应该是没错的。

　　因为，步方迄今为止已经创造了太多的奇迹。

　　虽然他只是一个半神。

　　……

　　餐馆中。

　　步方拉开了一张椅子，坐在了其上。

　　他望着眼前的七彩色的果子，他总觉得果子有些诡异，但是……再诡异，他也得吃了。

　　能够凑齐五道宇宙至强法则，可并不容易。

　　等系统的奖励，提供法则果？

　　这是个可行的办法，但是步方也不知道系统还不会提出拥有法则果的临时任务。

　　就算有，也不知道要等到猴年马月，所以他不好赌。

　　小幽和冥王尔哈等人则是坐在远处，伸长了脖子看着步方。

　　小狐眯着眼，鼻子在耸动，小嘴巴中，哗啦啦的流淌着口水。

　　不过，步方是不可能把法则果给小狐吃的。

　　狗爷趴在悟道树下，呼呼大睡，一动不动。

　　狗爷好像又肥了一圈，身躯周围的肉几乎要将他的身体都是堆积没了。

　　步方抓着七彩法则果。

　　熟悉的气息，让步方明白，这法则果应该是诞生于混沌法则海。

　　步方手一抖，龙骨菜刀落入他的手中。

　　菜刀轻轻一划，在那果实的表面切过。

　　顿时果皮撕裂开来，朝着两侧躺开，其中顿时有浓稠的汁液从中流淌而出。

　　哗啦啦的散发着浓郁的香味。

　　步方深深的吸了一口气，浓郁的香味便是钻入了他的口鼻之中。

　　还是熟悉的法则果的滋味。

　　法则果他吃的多了，都习惯了这味道。

　　深吸一口气，果肉和汁液都是窜入步方的口中。

　　一股浓郁的包裹感包裹住了步方的舌苔。

　　一刹那，步方的意识顿时被拉入了到一个奇特的世界中。

　　点点斑斓，如星光闪烁。

　　毫无疑问，这儿是法则海。

　　步方轻车熟路的来到了法则海的深处。

　　他还差一道时间法则未曾领悟，如果凑齐了时间法则，就能够将五道宇宙至强法则给凑齐了。

　　步方一来到这儿。

　　那最后一道至强法则，顿时化作了一道光，笼罩住了他的身躯。

　　似乎是在欢迎他一般。

　　步方甚至没有什么动作，后者便是直接钻入了他的身躯中。

　　步方嘴角一抽。

　　怕是自己来太多次了，这法则之力都熟悉自己了。

　　嗡……

　　吸收了时间法则。

　　步方却是没有一下子退出混沌法则海。

　　环顾了一下这四周，步方吐出了一口气。

　　混沌法则海给他一股奇特的玄奥感，这些法则之力就仿佛是被圈养在这儿似的。

　　这种感觉很古怪。

　　不过步方也没有想太多。

　　嗡……

　　他的眼前，陡然绽放白皙光华。

　　下一刻，他睁开了眼，一切就变得清明。

　　最后一道法则之力，步方领悟后，甚至连异象都没有出现了。

　　显然是领悟的太多了，异象都不想出现了。

　　步方面色古怪，扭动了一下脖子，面色上没有丝毫是变化。

　　他这算是领悟了五道宇宙至强法则了吧。

　　好像跟之前并没有什么不同啊。

　　步方抬起手。

　　他的手上，一股朦胧的气息在萦绕，那是时间法则的力量。

　　那手上的一切，似乎都变得微微缓慢了许多……

　　“唔……时间法则啊，很神奇。”

　　步方眯了眯眼。

　　掌控时间，是许多人的愿望，如今的他也能掌控时间了，虽然只是初步掌控，但是这种体验也是异样的有些刺激。

　　时间法则，狗爷领悟的就是时间法则。

　　趴在悟道树下的狗爷睁开了眼，他那脑袋都缩到了一团肉中。

　　眯眼看着步方手中的时间法则之力。

　　哼唧了一声，别过了脑袋，浑身的肉都是在哆嗦。

　　那哆嗦劲，看的众人心惊胆颤。

　　显然，狗爷看不上步方收中的时间法则。

　　步方也不尴尬，有总比没有好。

　　不过，也是感觉有些迷茫，收集七颗珠子都能召唤神龙，他这费尽了千辛万苦，凑齐了五道宇宙至强法则，怎么啥玩意都没有？

　　等待了许久，确实是没有什么特殊的东西发生。

　　步方也是吐出了一口气。

　　甚至系统屁声都没有发。

　　步方撇了撇嘴，撸起了袖子，转身踏入了厨房中，准备开始烹饪。

　　夏天在餐馆前等待了许久。

　　步方领悟了法则，有一股奇特的波动扩散，虽然这波动不强烈，但是仍旧是能够被夏天给捕捉到。

　　“异象这么不明显么？难道步方没有领悟成功？”

　　夏天眉头皱了起来。

　　她有心想要询问，不过想了想，最后还是放弃了询问。

　　或许，步方此刻正在因为没有领悟至强法则而感伤呢。

　　……

　　轰轰轰……

　　魂魔的攻势，太强了。

　　这超乎了所有人的想象。

　　夏邑神朝朝都，一艘艘的战船横空而出，飞驰入了星空，朝着前线战场而去。

　　然而，前线的战场已经被不断的压缩。

　　当世家强者们的战船赶到了战场。

　　他们却都是呆滞的望着眼前的一切。

　　那儿……

　　大世界在崩塌，不断的崩溃。

　　魂魔们在肆无忌惮的冲杀着。

　　神朝的军队和魂魔在厮杀，然而，却完全是在负隅顽抗。

　　一尊银色的魂魔，实在是太刺眼了。

　　悬浮在那儿，就仿佛是一轮烈日，刺眼而夺目，但是那么炽烈的光芒，气息却根本感应不到。

　　没有人觉得这尊银色魂魔是人畜无害的。

　　因为，当一尊顶级的上等神王被这银色魂魔一巴掌抽死的时候，战船中的世家强者们都是倒吸冷气。

　　军队开始溃败。

　　世家的强者，甚至还没有杀出，便是跟随着军队一路溃败。

　　夏邑神朝朝都。

　　神皇屹立在皇宫。

　　他的身后，百官也是纷纷躬身而立，每个人的脸上都是流露出了震骇之色。

　　那儿的天空。

　　有轰鸣火光在不断的涌动，爆炸之声如雷霆在滚滚涌动。

　　神朝中的民众都已经被安排好撤退了。

　　所有人都是严肃万分。

　　局势真的是不容乐观。

　　魂魔已经快杀到了夏邑神朝朝都了么？

　　神皇苍老的脸上，面皮子在抖动。

　　魂魔为何会这般气势汹汹。

　　难道真的如他所猜的那般，魂十三成就了天神级的力量？

　　可是……天神……这么容易突破么？

　　神皇的眼眸中充满了沧桑。

　　他吩咐太监，把他的战甲取来。

　　太监去了。

　　不一会儿，数位太监，捧着金色的铠甲恭敬而来。

　　神皇身穿戎装，捏着拳头，气势冲天。

　　该来的……总该会来。

　　……

　　阳光洒下。

　　步方推开了餐馆的门。

　　今天的神朝朝都，气氛似乎和他想象中的有些与众不同。

　　这让步方不由的皱起了眉头。

　　发生了什么？

　　原本门外排队的人们也都消失不见了，门可罗雀来形容他此刻的情况都差不多。

　　今天难道没有人吃饭么？

　　步方吐出了一口气。

　　魂魔带来的威势已经严峻到了这种程度了？

　　步方眉头皱起。

　　负着手，步方站在了洛家大厦的顶端，从大厦顶端往下看，可以看到底下，密密麻麻的军队。

　　每个人都是严峻的抬起头，望向了天空上，不断的爆炸和轰鸣。

　　步方也是顺着目光望去。

　　那儿，火光涌动。

　　严峻的气势，仿佛压的人呼吸都快要呼吸不过来。

　　那透过密压压的云层，可以看到遮天蔽日的魂魔们在咆哮着。

　　步方吐出一口气。

　　突然，一阵清脆的脚步声响起，让步方一愣。

　　今天还会有人来吃饭？

　　那儿，一道人影缓缓的行走而来。

　　看着那道人影，步方顿时眉头一挑。

　　金色铠甲，大红色的披风，满头苍白的发丝垂落，满是褶皱的脸上挂着淡淡的严肃。

　　他挺直着脊梁，行走而来，对着步方点了点头后，踏入了餐馆中。

　　“步老板，今天还营业么？”

　　神皇问道。

　　步方回过神来，面无表情的点了点头。

　　今日，帝子没有来当服务员，他也无心当服务员。

　　所以，小幽暂时充当服务员的角色。

　　“想吃点什么？”

　　小幽一身漆黑色的长裙，模样清丽，声音清冷。

　　神皇扭头，看了一眼身后的菜谱。

　　目光在其上扫动。

　　很多菜品，不过神皇都没有点。

　　突然。

　　神皇看到了那菜谱上的第一道菜。

　　嘴角微微的一扯。

　　“给本皇来一碗蛋炒饭吧……”

　　“嗯。”

　　小幽一愣，自从餐馆火爆之后，已经很少有人吃蛋炒饭了。

　　神皇在这种时候，来餐馆，居然点一碗蛋炒饭？

　　“不用加强版的，就最简单的蛋炒饭……”神皇呵呵的笑，仿佛淳朴的老头。

　　小幽将菜名报给了步方，步方也是一愣。

　　深深的看了一眼坐在餐桌前等待的神皇，步方转身入厨房。

　　洗锅，打蛋，取饭……

　　步方一丝不苟的进行着。

　　热锅，点火，下油……

　　嗤嗤嗤……

　　厨房中，顿时浓郁的香味飘荡了出来，弥漫在步方的口鼻之中。

　　这熟悉的味道，让步方都是有些恍惚。

　　蛋炒饭……那是开启自己厨艺之路的菜品。

　　颠锅。

　　锅勺将满满的蛋炒饭装好。

　　蛋炒饭盖在青花瓷碗中，蛋液七分熟，似乎成丝，在缓缓的流淌。

　　这是步方独有的特殊蛋炒饭。

　　浓郁的蛋香弥漫，让步方心都是波动了起来。

　　端着这碗蛋炒饭，步方走出了厨房。

　　将菜品摆在了神皇的面前。

　　“谢谢。”

　　神皇看了步方一眼，说道。

　　他没有说关于魂魔的事情，也没有询问步方是否领悟了第五道宇宙至强法则。

　　他只是取出了青花瓷勺，缓缓的舀起蛋炒饭，往口中送。

　　一口一口又一口……

　　喷香的蛋炒饭，入口，神皇不急不缓的咀嚼着。

　　那满是褶皱的脸，其上褶皱似乎在舞动似的。

　　终于，最后一勺蛋炒饭吃完。

　　神皇呼出了一口气。

　　他站起身，取出源石，付了钱。

　　转身朝着底下走去了。

　　“吃步先生一碗饭，本皇感觉浑身都有力气了……简简单单的一碗饭都能烹饪的这么美味，真希望能有更多人能吃到步老板的饭啊，也希望这不是最后一碗蛋炒饭……”

　　神皇叹了一口气，没有回头，挺直脊梁，缓缓的走出，消失在了洛家大厦顶楼。

　　在神皇消失后。

　　底下有军队怒吼之声响彻，那是不对命运屈服的呐喊。

　　而天穹上。

　　轰隆炸响。

　　天幕被撕裂。

　　一道银色的光华顿时撕开一切，绽放光华，投落而下。

　　恐怖的气息顿时临世……

　　原本嘶声呐喊的军队，顿时戛然而止。

　　“桀桀桀……”

　　魂十三冰冷的笑，萦绕全场，让人遍体生寒。

　　暴食魔主，魂魔中的主宰。

　　终……降临。

　　步方手中捏着一枚源石，缓缓的收起。

　　他也感应到了魂十三的气息，他的面色陡然变得严肃万分。

　　然而，在收起那源石的一刹那。

　　步方的脑海中……顿时响彻起了系统严肃而认真的话语声。


第1574章 魂魔之难

　　系统严肃而认真的声音，在步方的脑海之中响彻而起。

　　瞬间萦绕在步方的耳畔，让步方的目光顿时一眯，呼吸一滞。

　　“恭喜宿主完成规定的营业额任务，获得晋级资格，是否晋级？”

　　系统问道。

　　在这一刻，系统的这声音，却是让步方觉得那么的悦耳。

　　营业额任务完成了。

　　步方嘴角不由的一扯，觉得颇为有戏剧性。

　　他的营业额任务居然因为夏邑神皇一碗蛋炒饭的源石，就获得的了突破……

　　他步方像是差那一颗源石的人么？

　　事实证明……是真的差。

　　揉了揉手腕，步方心中一动。

　　选择了“是”。

　　嗡……

　　下一刻，系统的声音再度在他的脑海中爆发。

　　“嗡……恭喜宿主获得晋级资格，现在开始晋级。”

　　轰……

　　步方安静的坐在了椅子上，面色沉稳而不变，微微吐出了一口气。

　　趴在悟道树下的狗爷，狗眼一眯，瞥了步方一眼，尔后垂下脑袋，继续呼呼大睡。

　　小幽则是安静的坐在一边，眨巴着大眼睛，看着步方。

　　她能够感受到，步方的身躯似乎在发生一种蜕变。

　　那种蜕变，让小幽不由得警惕了起来。

　　她站起身，悄无声息的将餐馆的门给闭合在了一起。

　　……

　　大厦之下。

　　喊杀声震天。

　　夏邑神皇身穿一身金色铠甲，气息恢弘，目光爆发璀璨的神芒，他的身后，则是夏邑神朝的军队，每一位身上都是爆发着强大的神力气息。

　　他们代表了夏邑神朝，丝毫没有畏惧的扬起头，跟随在神皇的身后，直面那天穹上的魂魔。

　　轰隆隆……

　　天穹在色变。

　　银色的光芒撕裂了天幕，仿佛一轮烈日，刺眼而夺目，让无数人都是感到眼眸一阵刺痛。

　　轰隆的爆炸，仿佛礼花般绚烂，遮蔽了天幕。

　　神朝的强者们都是深深的吸气。

　　魂魔大军压境，可怕的气息，让每个人都是有些喘不过气来。

　　魂魔之难，这是这片混沌宇宙迄今为止，遇到的最可怕的灾难。

　　或许在上古时代，有更可怕的灾难，但是这一次的灾难，却让无数人都有些绝望。

　　神皇知道，这些魂魔不是这片混沌宇宙的生灵，他们是入侵者。

　　可是……神皇很不甘心，就这样让入侵者侵占了他们的世界。

　　所以他要奋起反抗。

　　即使三大神朝，只剩下了他夏邑神朝。

　　或许在大家看来，泰坦神朝和仙灵神朝的覆灭，那么快，让人觉得神朝无能。

　　实际上，夏邑神皇知道，每个神朝的子民和强者，都努力的抗争过！

　　魂十三浑身银白，他就仿佛是星辰一般，身躯绽放熠熠光辉。

　　悬浮在虚空中，周遭的身躯都似乎扭曲，脱离了这方混沌宇宙一般。

　　天神之境的存在！

　　夏邑神皇感应到了魂十三身上那深不可测的气息，面色顿时一沉，只感觉到一阵绝望。

　　没错，就是绝望。

　　这魂十三真的突破成为了天神之境的存在了。

　　神皇在那一瞬间，内心中甚至感到了些许的嫉妒。

　　没错，为何这些入侵物种居然能够突破的这么轻松，而他们这些原本便是生存在这片混沌宇宙中的人类，想要突破成为天神却是那么的困难。

　　神皇很不甘心。

　　最重要的一点是……

　　他们这些原宇宙的人类都快要被魂魔给灭绝了，可是……高高在上的天神们却仍旧是无动于衷。

　　难道他们要亲眼看到这片宇宙被魂魔占领么？！

　　神皇不甘啊。

　　所以他要反抗，即使已经身躯老迈，即使已经苟延残喘，仍旧要抗争。

　　他……以及混沌宇宙中的所有人，不向命运所屈服！

　　“战！！！”

　　夏邑神皇身上的铠甲顿时爆发出了璀璨的金芒，欲要和那魂十三的气息对抗！

　　桀桀桀……

　　魂十三悬浮在天穹上。

　　他猩红的眸子微微一眯，扫视全场。

　　冲入了魂主境，他感觉一切都胜券在握。

　　体内仿佛拥有了爆炸性的力量，他的一滴神力，都足以压塌虚空。

　　他现在……真的太强了！

　　不过，他强了，也饿了。

　　七大罪乃是他们魂魔根本，在魂魔宇宙，暴食魂主便是非常恐怖的存在。

　　而如今，他魂十三，也成为了传说中的暴食魔主！

　　他要吃光这片混沌宇宙。

　　他要奴役这整片混沌宇宙的人类。

　　魂十三的嘴巴张大。

　　吧唧一声。

　　一根猩红的舌头落下，那舌头狭长不已，并且，其上还布满了让人毛骨悚然的倒刺。

　　他的眼睛中充斥着冰冷的光芒。

　　额头上，则是有一颗眼珠子在滚动。

　　忽然，魂十三锁定住了底下的这些人类，冷冷的笑了起来。

　　“愚蠢的人类们……本魂主相当于你们的天神，放弃抵抗吧，你们不是本魂主的对手的……”

　　魂十三说道。

　　他的眼睛奇异。

　　目光锁定在了神皇的面前。

　　“你们这些人类，乖乖的臣服于本魂主，本魂主可以饶你们性命……并且让尔等衣食无忧。”

　　魂十三道。

　　他的声音，如洪钟，在每个人的耳畔响起。

　　此刻的他，胜券在握，但是他不想灭绝人类，即使他现在很饿，非常饿。

　　他需要做的是……圈养这些人类，他不想重蹈魂魔宇宙情况。

　　一点人类死绝，他们魂魔就会失去美味的食物，这对于暴食魂主而言，简直是折磨。

　　他虽然暴食，但是他要学会克制自己。

　　“臣服？”

　　神皇冷冷一笑。

　　他们不会臣服于任何魂魔！

　　轰！

　　夏邑神皇目光一凝，顿时踏空而起，直冲天穹之上。

　　他握着拳头，身上的神力犹如波涛沸腾了起来，滚滚涌动。

　　夏邑神皇的气息节节攀升，天穹色变。

　　不少魂魔都是眯起了眼，有些警惕和畏惧。

　　在这一刻，夏邑神皇，犹如真正的绝世强者。

　　仿佛有火焰在燃烧。

　　夏邑神皇苍老的面容开始变得年轻，白色发丝，也是猛的一摆，化作了苍劲的乌黑黑发。

　　“神皇拳！”

　　夏邑神皇张嘴咆哮。

　　气息冲天。

　　手捏拳头，朝着天穹上的魂十三便是打了过去。

　　底下。

　　整个夏邑神朝都是沸腾了起来。

　　这是他们的神皇，是他们的精神支柱。

　　夏邑帝子捏着拳头，眼睛通红，感觉到自己体内的血液在沸腾。

　　泰坦帝子望着天穹上的魂十三，张嘴发出了低吼。

　　因为那魂十三的肉身，正是他父亲，泰坦神皇……

　　这是血海深仇！

　　人类发出了咆哮。

　　整个神朝似乎都沸腾了起来。

　　世家强者们，朝廷大臣们，都将希望寄托在了神皇之上。

　　夏天站在了洛家大厦顶端，目光直视那远处一步一步踏空而起的夏邑神皇，目光有些复杂。

　　她只能在心中暗自祈祷。

　　神皇不能倒。

　　神皇一旦倒了……那人类的希望就真的要覆灭了。

　　夏天扭头看向了餐馆，或许餐馆中的步方能够承载起人类的希望。

　　但是……步方领悟五道宇宙至强法则失败……

　　他不可能立地成天神，所以要对战天神级别的魂魔，可能性真的是微乎其微。

　　魂十三目光微微一眯。

　　人类……居然还敢反抗。

　　他深深的吸气。

　　目光中，仿佛迸发万千璀璨。

　　周围的魂魔，纷纷发出了喧嚣，除了喧嚣，还有冷笑和不屑的笑。

　　这些笑，让人类强者们越发的怒不可遏！

　　战！

　　夏邑神皇变为了年轻少年，目光古井无波。

　　他一步一步坚实的踏空而起，直面魂十三。

　　身上神力萦绕。

　　一拳打出。

　　背后，浮现出了一道皇者身影。

　　那是神皇拳的意念投影，一拳砸出，虚空瞬间炸开，乱流喷薄。

　　恐怖的压力，让魂魔阵营中的不少序号魂魔都是倒吸冷气。

　　夏邑神皇不愧是三位神皇中的老人，实力确实是强悍。

　　这一拳，怕是能够轰爆序号魂魔吧！

　　“天地不公，否则混沌宇宙岂能容得尔等恶心魂魔在此放肆！”

　　夏邑神皇口吐神光，一字一顿。

　　字字珠玑。

　　魂魔们顿时喧嚣了起来。

　　轰。

　　魂十三没有急着动手。

　　他悬浮在虚空中，双手抱胸，长长的舌头垂落，犹如恶鬼。

　　而他的身后，两位浑身萦绕在黑气中的有着银黑色虫鳞的序号魂魔冲出。

　　这是魂魔中的顶级序号魂魔。

　　他们直面年轻神皇。

　　大战瞬间爆发。

　　两尊顶级的序号魂魔居然不退不避，硬是和神皇肉身对撞。

　　魂魔对自己的肉身有着绝对的信心，他们的肉身，比得起神兵利器。

　　轰！

　　惊天碰撞在天穹之上炸开。

　　两尊魂魔倒飞而出。

　　倒飞的速度飞快，直接撞破了一座大厦。

　　神皇屹立在天穹，苍劲的发丝飘散，不急不缓，打着神皇拳，以一己之威，力压诸多魂魔！

　　“半步天神了都……可惜，这方混沌宇宙的限制太多，你想成天神，根本没有机会。”

　　魂十三看出了神皇的瓶颈。

　　夏邑神皇确实天纵奇才，可惜……生不逢时。

　　如今的时代，天神不显，但是却占据天神果位，于妖孽们而言，是一种可怕的限制。

　　神皇面色不变。

　　背后的神皇虚影越发的凝滞。

　　他的气血在沸腾，有血色的血气飘荡而出。

　　他的每一招每一式，都倾尽了他所有的力量和生命气息。

　　嘭！

　　嘭嘭！！

　　两尊序号魂魔，爬起来，又被打落，爬起来又被打落……

　　甚至到了最后，他们的鳞甲都是崩碎，万分凄惨。

　　此刻的神皇，强大的足以伐天！

　　魂十三不急不缓，淡淡的看着神皇。

　　虽然神皇压制着序号魂魔打。

　　可是……他不急，序号魂魔如今在他面前，跟蝼蚁没有两样，随手就能捏死。

　　所以，他不在乎。

　　他甚至乐意看到这一幕。

　　他要做的，就是人类的气势到巅峰的时候……

　　瞬间抹杀！

　　让人类的气势，如决堤的山洪，一触即溃！

　　嘭！

　　两尊序号魂魔的虫鳞被打裂，倒飞而出。

　　突然。

　　魂十三动了。

　　他在遥远之处，缓缓的抬起了手。

　　遥指着神皇。

　　尔后，眯起了眼，猛地捏下。

　　嗯？

　　年轻的夏邑神皇目光爆发璀璨神芒，感受到了一股可怕到极致的威压。

　　这威压，让他不由的发出了长啸。

　　仿佛身体中的潜能被唤醒了似的。

　　居然挣脱了魂十三的束缚。

　　“这人类……有点顽强。”

　　魂十三目光冰冷。

　　这个人类，他不想在留手……

　　皇级存在罢了，无需担忧。

　　魂十三动了。

　　一步踏出。

　　身形犹如瞬移一般，出现在了神皇的面前。

　　一掌，一拳，带着无上的玄奥。

　　只是两招。

　　那冰冷如寒冰一般的银色虫鳞便是冲破了神皇的肉身。

　　神皇的瞳孔紧缩，口中喷血，整个人倒飞而出，狠狠的砸落在了地上，地面瞬间四分五裂……

　　仅仅两招。

　　夏邑神皇……便是败了。

　　人类的希望，居然就这样被碾碎！

　　原本喧嚣叫好的神朝大臣们，叫好声戛然而止，不可置信。

　　结果居然是这样……

　　这魂魔，居然秒杀了神皇。

　　那还有谁能挡住他？！

　　所有人类都像是被捏住了脖子的鸭子，连话都喊不出。

　　就算喊出，也是沙哑的。

　　“桀桀桀……”

　　“我说过，臣服于我……能活，不臣服……那就作为食物，被本魂主美滋滋的吃了吧。”

　　魂十三冰冷地说道。

　　夏邑神皇，不管燃烧不燃烧气血，对他而言都没有妨碍。

　　他乃魂主，天神级别存在，区区皇级，如何能挡？

　　神王，神皇……统称为神祇。

　　都只是神祇，如何和更好境界的天神，至高无上的天神想媲美？

　　魂十三狭长的舌头卷起。

　　勾住了夏邑神皇的肉身，缓缓的将瞅着给抬了起来。

　　他的目光一眯，扫视全场人。

　　圈养这些人类，才是他魂十三的目标，唯有这样，他才会有取之不尽的食物。

　　这片混沌宇宙，无人能够挡我！

　　魂十三兴奋的大笑了起来。

　　人类一方，彻底的绝望。

　　望着那被魂十三舌头卷住，丝毫挣扎不了的神皇，都感到深深的心痛。

　　突然。

　　一道光束从那洛家大厦中迸射而出。

　　光束纤细，冲入天穹。

　　顿时搅动天穹色变，化作了一个巨大的旋转旋涡。

　　嗯？

　　魂十三的目光一眯，额头的眼珠子陡然泛红。

　　“是那该死的人类厨子……终于找到这该死的人类厨子的气息了！！！”

　　魂十三背后的翅膀猛地张开，锋锐如刀锋，冰冷的声音炸响天穹。


第1575章 夏天夏天悄悄过去……

　　“宿主请注意，晋级开始……请不要乱动。”

　　系统严肃而认真的声音响彻而起，萦绕在步方的脑海中。

　　步方面无表情，内心毫无波动，甚至想笑……

　　为什么晋级不让动？

　　步方内心中第一次产生了疑惑，以前都没有这么多的臭毛病啊。

　　“动了会有什么不好的事情发生么？会导致晋级失败么？”

　　步方淡淡的询问系统。

　　然而，系统并不想回答步方。

　　嗡……

　　步方的身躯之上，顿时有光束凝聚而起。

　　半神，是步方未突破前的实力。

　　半神，其实不算是神祇，也就是说，之前打爆无数神祇的步方，只是个凡人。

　　大圣的极致，便是半神，然而大圣也只是个凡人。

　　当然，对于步方而言，凡人与否，并无大碍，就算是凡人，他仍旧能打爆神祇。

　　谁叫他凑齐了五道宇宙至强法则呢。

　　圣境是分小圣，大圣，而神祇境界的分级就比较多了，下等，中等，高等神祇，这是个小分境，在往上则是神王，神祇境的极致则是神皇，就如大圣境的极致是半神一样。

　　如今的步方要突破，到底突破后会是什么境界，步方也不清楚。

　　不过……他自己也很好奇。

　　心神一动，步方打开了系统面板。

　　宿主：步方

　　真气修为：九转大圣境（半神）

　　厨艺天赋：九星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（13/13）、美食阵法（5/6）、斩仙式（3/3）

　　道具：黄金龙骨菜刀（器灵沉睡）、乾坤造化锅（器灵沉睡）、雀羽厨师袍（器灵沉睡）、白虎天灶（器灵沉睡），麒天轮回勺。

　　厨神综合评分：天级神厨（请继续努力。）

　　系统等级：四级（帮助宿主踏上厨神之路。）

　　系统奖励：暂无

　　毫无疑问，这个显示出的系统面板表示，步方还未曾突破。

　　这个突破的过程，怕是要酝酿很久。

　　毕竟，从半神到神祇，是一次质的飞越，是从凡人蜕变到神的一个不同的阶段。

　　是步方人生中非常重要的时刻。

　　步方知道，一点他成为了神祇，那他距离厨神，将会越来越近。

　　他也将会越来越能够触摸到梦寐以求的厨神之境。

　　但是，步方很清楚，他不能急。

　　道具一栏显示，器灵们都在沉睡，这让步方皱起了眉头，或许这次事情了结之后，他需要去寻找麒麟大佬所说的，自己熟悉的地方，去唤醒器灵们了。

　　缺少器灵，厨神套装也不算是完整的厨神套装。

　　器灵没有凑齐，步方明白自己想要成为厨神，是一定不可能的。

　　厨神之力，乃是一条不归路，但是也是一条追寻完美的道路，这条道路上，不应该有丝毫的失误……

　　也容不得有丝毫的瑕疵。

　　毕竟，机会只有一次。

　　轰！！！

　　步方突然感觉到肉身有些发烫，眼眸陡然炽亮了起来。

　　嗡……

　　他的气息，开始爆发，仿佛化作了一轮烈日一般的绽放，璀璨的光芒从他的头顶爆发，直冲天空。

　　冲入了天穹之上，使得天穹化作了一个庞大的能量旋涡。

　　而这个时候，步方的身躯也是开始了蜕变。

　　……

　　轰！！！

　　魂十三的目光死死的锁定步方的位置。

　　洛家大厦的顶楼，那儿，便是步方所在的位置，此刻的步方气息，非常的明显。

　　魂十三可以清晰的捕捉到这气息浮动。

　　他的舌头倒卷，卷着神皇的肉身，那倒刺锋锐，将神皇的肉身切割的鲜血流淌。

　　不过神皇只是微微从蹙眉罢了。

　　他看到魂十三居然锁定到了步方的位置，面色顿时一变。

　　洛家大厦上的魂十三面色也是变得十分的难看。

　　“步方此刻在突破……一旦步方突破成为神祇，未来绝对有潜力冲刺天神……绝对不能让步方陨落在这儿！”

　　夏邑神皇眼睛通红。

　　在这一刻，整个人如火球一般的燃烧了起来。

　　他将自己的神识催动到了极致。

　　炽烈的火光涌动。

　　魂十三感觉到自己的舌头一阵刺痛，顿时猛地将倒卷的舌头给抽了回来。

　　该死的！

　　轰！

　　神皇挣脱了魂十三的束缚，顿时如一轮烈日，他金的璀璨。

　　魂十三则是银芒四溢。

　　“你的对手……是我。”

　　夏邑神皇，在此刻，几乎化身天神一般，他整个人都仿佛要能量化。

　　肌肤白皙飘忽，如仙人临世。

　　他的长发乌黑苍劲，居然凭空飘零，身上的金色铠甲更加衬托的神皇如真正的神祇。

　　“你算什么东西？也配当本魂主的对手？”

　　魂十三眯起了眼。

　　他懒得理会夏邑神皇。

　　死在他手中的神皇，已经有两尊了，多一尊不多，少一尊不少。

　　此刻，他要杀的，是步方。

　　或者说，他要吞噬的是步方。

　　步方的天赋，让他都感到毛骨悚然，这种人类妖孽，如果吞吃了，他的力量甚至会再度暴涨。

　　他毕竟刚刚成为魂主，力量还有些虚浮。

　　如果和原魂魔宇宙的魂主遭遇，可能瞬间就要被干掉。

　　可是，如果吃了步方，简直可以固本培元，让他与老牌魂主有硬抗之力。

　　所以，他根本顾不上神皇。

　　更别说……

　　除了步方，那餐馆中……还有诅咒天女的气息！

　　这两个家伙，一旦被他暴食魂主吞吃。

　　他甚至能够绝对会在魂主级存在中稳住身躯。

　　撕拉一声。

　　魂十三背后的翅膀一闪。

　　仿佛切碎空间，爆射而出。

　　他的嘴巴张大，口中那宛若无垠宇宙的黑暗空间开始旋转。

　　他很饿。

　　所以，他打算将整栋高楼大厦都是吃下去！！

　　轰！

　　魂十三瞬间从夏邑神皇身边掠过。

　　夏邑神皇……居然被忽略了。

　　夏邑神皇身躯仿佛随时要被蒸发，身躯一扭。

　　百分之一的呼吸时间都不到。

　　便是挡在了魂十三的面前。

　　神皇拳毫不犹豫的打出。

　　“还敢挡我……自不量力！！！”

　　魂十三咆哮了起来。

　　猩红的眼眸，顿时一闪。

　　嘭！！！

　　银色身躯，如一架钢铁战车，碾压而过，夏邑神皇的身躯瞬间便是被碾压的几乎要炸开。

　　噗！

　　他喷出了鲜血。

　　气息萎靡。

　　可是目光仍旧坚定，死死的锁定在了那魂十三的身上。

　　“找死！那就成全你……”

　　魂十三目光冰冷。

　　抬起了爪子。

　　一爪子，猛地抓住了夏邑神皇的脑袋。

　　呼啦一声，朝着洛家大厦撞击而去。

　　魂魔们在兴奋的咆哮。

　　而人类一方……则是鸦雀无声。

　　他们的精神支柱，神皇陛下，居然被那魂魔……如死狗一般碾压。

　　差距真的这么大么？

　　天神呢？

　　天神在哪里？

　　人类中，真的有人开始骚乱了。

　　轰！！！

　　魂十三抓着夏宇合的脑袋，狠狠的将他按在了餐馆的门前，嘭的一声，餐馆的木门在不断的摇晃，发出嘎吱声。

　　楼上的夏天，近距离的看着这一幕，感觉到内心都有些冰凉。

　　她看着那在魂十三爪子下，鲜血淋漓的夏宇合，内心中忽然有些刺痛。

　　她或许有些明白了夏宇合的坚持……

　　只因为他是神朝的神皇。

　　在灾难面前，神皇不扛，还能谁扛……

　　“你真的是不知死活啊……不过别担心，我不会杀你，我要好好的圈养你，你知道杀鸡取卵的故事吧，这个故事告诉我们，要有更多的蛋，就应该养好鸡……”

　　魂十三嘴角猛的一挑。

　　夏邑神皇目光死死的锁定魂十三，透过那爪子，盯着魂十三的面容。

　　嗡！

　　一道神力匹练陡然轰砸了过来！

　　嘭的一声。

　　砸在了魂十三银色的虫鳞之上。

　　不过，那匹练的威力实在是太弱了……弱到甚至没有在魂十三的虫鳞之上留下任何的伤痕。

　　嗯？

　　不过，这小小的一道匹练，也是引起了魂十三的注意。

　　后者猩红的目光眯起，扭过头，便是看向了攻击爆发的方向。

　　那儿……

　　夏天目光死死的锁定着魂十三。

　　“中等神王？”

　　魂十三目光一愣，尔后嘴角一咧，发出了嗤笑之声。

　　那嗤笑，让夏天脸色都是怒红。

　　这家伙……至于笑的这么夸张？

　　中等神王不要尊严的么？！

　　“滚！！！！”

　　魂十三笑声戛然而止。

　　尔后，额头上的竖眼，陡然散发出一阵亮光。

　　嗡……

　　一道猩红的光束从中迸射而出。

　　快若闪电的朝着夏天的位置迸射而来。

　　那让夏天几乎要窒息的光束，让她浑身如堕冰窟……

　　在那光束之下，她甚至连抬腿躲避的力气都没有。

　　难怪夏宇合会被打的这般凄惨。

　　这尊魂魔……真的成为大魔头了！

　　传说中的……天神之境么？

　　就算是领悟了四道宇宙至强法则的步方，面对天神的一击，都要穷尽底牌。

　　更不要说此刻的夏天了。

　　在这一道光束之前，孱弱的像是一只扑火的飞蛾。

　　下一秒，就要化作飞灰。

　　夏天已经感受到了一股死意。

　　那死意，让夏天脸色惨白，毫无血色。

　　魂十三在迸射出了一道射线后，也懒得理会夏天，在他看来，这恶女人……必死。

　　所以，他目光锁定在了那餐馆中。

　　那厨子就在餐馆之内。

　　想要冲击神祇么？

　　就让这厨子成为神祇又如何？

　　只不过是变得更美味些罢了……

　　夏宇合的目光紧缩，瞳孔缩小到只有芝麻大小。

　　他看着那射线逼近夏天。

　　夏天是他的妹妹，是他如今唯一的亲人，他不想看着夏天就这样死去。

　　可是，他很无力。

　　忽然。

　　夏宇合愣住了。

　　魂十三也是呆了呆。

　　一阵悦耳的歌声响彻而起，在这严肃的氛围中，显得有几分……滑稽。

　　“夏天夏天悄悄过去，留下小秘密。”

　　“压心底压心底，不能告诉你，嘿……”

　　嗯？

　　魂十三猩红的眼眸画风都变了，原本犀利的眼神，变的滚圆，疑惑的看了过来。

　　这特么的……谁放的歌？

　　夏天紧闭着眼眸，他的浑身都是在颤抖，一抖一抖……

　　根本动弹不得。

　　不过，那猩红的射线逼近她的身躯的时候，却是未曾将她抹杀。

　　反而是……一道模糊的人影，浮现在了她的身前。

　　那是一道朦胧的身影。

　　曼妙，绝美，就仿佛女人一般。

　　夏天一滞，低头看向了自己天鹅般脖颈上带着的项链。

　　此刻……那项链已经破碎。

　　那项链是木鸿子给她的。

　　“有本事到餐馆中欺负那厨子啊，欺负一个女人算什么本事？还七大罪，我呸……七大水还差不多！我的小夏天那么可爱，你也下的了手？有本事你来找我，老子绝对陪你大战三百回合，老子要是怂一下，老子就不叫……木从心！”

　　风华绝代，仿佛谪仙人一般的光影，张嘴便是一通咆哮。

　　这一阵咆哮，让所有人都是懵逼了。

　　魂十三瞪圆了猩红的眼眸，他张着嘴，话都说不出来。

　　这……他妈什么玩意？！

　　被魂十三按在门上的夏宇合也是嘴角一抽，木从心是谁？该不会是木鸿子那家伙吧……

　　不过，这个时候，他的心也是一暖。

　　原来木鸿子还在夏天身上设置有保护，如果不是这守护，夏天已经死了。

　　不靠谱的木鸿子，难得靠谱了一次。

　　“滚！！！”

　　魂十三眼眸的画风从新恢复，冰冷的咆哮了一声。

　　那喋喋不休的家伙，惹得他心烦。

　　他松开了压制夏宇合的手。

　　身形瞬移般出现在了夏天的面前。

　　一爪子撕裂而下，空间寸寸崩裂，还能看到那被撕裂的空间纹路……

　　木鸿子喋喋不休的身影顿时被扯碎。

　　然而，出乎所有人意料，夏天的身躯也是被扯碎……

　　嗯？

　　当最后一粒光点散去。

　　夏天的身形已经消失在了原地。

　　夏天……被木鸿子给带走了。

　　魂十三压抑着怒气，心中有些憋屈，他堂堂一尊魂主，居然被人装了逼就跑。

　　他现在恨不得，吞吃一切！

　　一生气就想吃……

　　夏宇合吐出了一口气，他瘫软在了门口，嘴角微微一扯。

　　木鸿子将夏天带走了啊。

　　这倒是让他安心了许多，至少……他夏邑神朝不至于彻底灭绝。

　　木鸿子那家伙……到底是谁？

　　能够挡住天神级别的存在一击……

　　难道自己以前都看错了那家伙？

　　魂十三目光一转，重新落在了餐馆中，至于那如死狗一般的夏邑神皇，他看都不看。

　　他变大的嘴巴中，在不断的流淌着哈喇子。

　　他现在……只想吃了那厨子！

　　没有人……能够拦他！

　　嘎吱。

　　突然。

　　魂十三一怔。

　　餐馆紧闭的门打开了。

　　“嗯？装神弄鬼……打开门准备受死了么？”

　　魂十三咧嘴冷笑。

　　尔后，他迈开步子，朝着那餐馆中走去。

　　一步，踏入了餐馆中……

　　突然，踏入餐馆中的他，猩红眸子一凝，光线投射，倒映出了一道身影。

　　那是一道胖嘟嘟的身影。

　　浑身散发着金属光泽。

　　机械眼闪烁，感应到魂十三的狂暴气息……

　　背后三杆旗帜顿时飘飞……

　　“闹事者……扒衣以示众！”


第1576章 映照诸天

　　“这是什么？！”

　　魂十三的眼眸眯起，望着那从餐馆中行走而出的铁疙瘩。

　　那光头铁疙瘩，跟自己身上的一身银色鳞甲倒是颇为般配。

　　不过……这玩意有什么勇气在自己面前猖狂？

　　还扒衣以示众……

　　区区铁疙瘩，瞬间碾碎！

　　魂十三背后的翅膀一缩，一步一步的踏步而出，餐馆中的地面，顿时发出了震颤和轰鸣。

　　魂十三猩红的眸子一转，落在了步方的身上。

　　他看到了步方。

　　后者坐在椅子上，身上有奇特的气息在浮沉，仿佛要升入虚空中一般。

　　他的眼眸一缩。

　　没错……就是这个厨子，这个该死的臭厨子！

　　从挡住逼他吃海蛎包开始，他就死死的记恨住这个厨子了。

　　虽然他是暴食魂主，但是现在想起那海蛎包的味道，他还是感到……贼特么的恶心。

　　所以，对于这个臭厨子，上穷碧落下黄泉，都杀了他！

　　圈养？

　　不存在的，这个臭厨子，就得现宰现吃！

　　他的眼珠子一转，落在了步方的身侧。

　　那儿，小幽清冷的坐在那儿，目光没有丝毫情绪的望着他。

　　诅咒天女……

　　臭厨子……

　　都到位了啊。

　　魂十三感觉自己的腹部传来一阵饥饿感，这饥饿感让他越加的狂暴。

　　作为暴食魂主，他要做的……就是吃！

　　吃尽一切！

　　“先吃厨子，再吃诅咒天女……嗬嗬嗬……”

　　魂十三仿佛失了智的笑了起来。

　　尔后，一路小跑，朝着步方的位置跑去。

　　他不觉得有人能够阻挡他，最强的人类，夏宇合，此刻如死狗一般的倒在那餐馆的门口，谁还能阻止他？

　　悟道树下，狗爷趴在那儿，缓缓的睁开狗眼，瞥了那魂十三一眼，打了个哈欠。

　　肥嘟嘟的身躯翻了个身，尔后……继续睡。

　　轰！

　　魂十三一步踩下，整个餐馆是都在颤抖似的。

　　他那尖锐的银色长爪，抓向步方，欲要将步方的脑袋拧下来。

　　忽然。

　　一蒲扇般的手掌挡在了他的身前。

　　看着那手掌，魂十三愣住了。

　　无物不破的尖锐爪子，跟蒲扇般的手掌碰撞在了一起。

　　铿锵声顿响。

　　魂十三发现，他的爪子，居然被挡住了！

　　这铁疙瘩，居然能够挡住他？

　　他可是魂主啊！

　　“你到底是什么玩意！”

　　魂十三目光爆发璀璨，怒吼了起来。

　　轰！！！

　　他想要爆发黑暗之力，彻底的将这铁疙瘩傀儡给摧毁。

　　不过。

　　“闹事者，扒衣以示众……”

　　小白机械地说道。

　　尔后，背后的旗帜铿锵声响，从天而降。

　　魂十三发现自己体内如岩浆一般滚滚涌动的魂主力量居然……动用不了了。

　　像是被什么强悍的力量给封锁了似的。

　　一时间，他居然无法挣脱。

　　当他想要挣脱的时候。

　　那铁疙瘩已经临近。

　　魂十三张嘴咆哮了一声。

　　他此刻还陷入无法动用魂主之力的疑惑之中，似乎有些古怪。

　　嘭！

　　巨大的拳头顿时临近，嘭的一声，砸在了他的脸上。

　　魂十三就这样被砸的倒退了一步。

　　小白机械眼闪烁，得理不饶人。

　　胖嘟嘟的身形却是非常的灵活，瞬间逼近魂十三的身边。

　　一掌一掌的朝着魂十三的脑袋呼去。

　　仿佛金属与金属的碰撞，铿锵之声响彻不绝。

　　轰轰的声响。

　　魂十三一下子被打懵了。

　　或许，连他自己都没有料到，为什么身为魂主的他，居然被一个餐馆中的铁疙瘩傀儡给按在地上揍。

　　倒在门前的夏宇合也是瞪大了眼。

　　就算重伤，他也要瞪大眼看。

　　步方餐馆中的铁疙瘩这么强么？

　　居然能压制比拟的天神的魂十三？

　　“扒衣狂魔！”

　　外面。

　　不少人都是沸腾了起来。

　　许多遭受过小白非人待遇的强者们，莫名的有些兴奋。

　　连魂十三都被这傀儡给压制，那他们被扒衣什么的，就不足为奇了。

　　小白的一连攻击，让魂十三有些懵，甚至没有反应过来。

　　忽然。

　　他银色的脸一僵。

　　因为小白不知道何时，一上一下，蒲扇般的手掌抓住了他的肩膀和大腿根子。

　　“扒衣！！”

　　小白机械眼闪烁。

　　大手一挥，就要开始扒衣。

　　不过……

　　魂十三的身上，覆盖着银色虫鳞，那是魂魔的保护，实际上也算是肌肤的一部分。

　　小白的手在其上，滑溜的滑过……

　　扒衣……失败了。

　　这魂十三从头到尾都是赤裸着身躯。

　　这回，轮到小白懵逼了。

　　显然，他不明白，他为什么没有扒衣成功的那种撕拉快感……

　　那滑溜溜的感觉是怎么回事。

　　扒衣狂魔……也有失手的一天么？！

　　“可以禁用力量么？不管是法则还是罪恶力量……有点意思！”

　　魂十三居高临下的看着小白，即使两者的姿势颇为不雅，他也无所谓。

　　这么一会儿，他也已经摸清楚了小白的套路。

　　这铁疙瘩，不强，就是依靠禁制的力量，逼人用肉身战斗。

　　不过，身为魂主，肉身……他怕过什么！

　　魂十三咧开了嘴。

　　抬起手，抓住了小白圆嘟嘟的脑袋。

　　尔后，眼眸一亮。

　　脑袋猛地便是朝着小白的脑袋撞了上去。

　　嘭！！！

　　铿锵声响，仿佛火星四溅。

　　小白顿时被撞的踉跄后退了数步。

　　机械眼闪烁不定。

　　“肉身？”

　　魂十三嗤笑不断。

　　他以为这铁疙瘩是隐藏的天神呢，吓的他心脏都是一缩。

　　他知道，如今刚刚成为魂主的他，根本不是这方混沌宇宙老牌天神的对手。

　　可是，他现在可以确定。

　　这铁疙瘩傀儡……其实就是诡异了一点。

　　肉搏，他毕竟是魂主，无所畏惧。

　　脑袋不断的砸下。

　　有虫鳞守护，他的脑袋根本不怕撞击。

　　小白被撞的都有些蒙圈。

　　下一刻。

　　魂十三的目光一闪。

　　身上的虫鳞发出了咔擦嚓的声响。

　　顿时一根虫鳞匹练迸射而出，封锁住了小白的身躯。

　　小白仿佛被一张大网，给噗嗤一声罩在了地上。

　　机械眼闪烁不定……挣扎了一会儿，没爬起来。

　　就仿佛被翻过身的乌龟……

　　魂十三咧嘴，把玩着自己锋锐的爪子。

　　他目光锁定住了步方。

　　这一次，没有人拦他了吧。

　　小幽目光一凝，没有想到小白居然这么快就败了，不过也属正常。

　　轰……

　　发丝一瞬间化作了幽绿色。

　　小幽缓缓的从位置上站了起来。

　　身躯之上，幽绿色的能量渗透而出。

　　虽然她还未曾完美的掌握那女尸的力量……不过，现在容不得她藏拙了。

　　魂十三给她的压力……太大。

　　“诅咒天女的力量啊……可惜，你不是大成的诅咒天女！”

　　魂十三冷冷一笑。

　　小幽扬起手，幽绿色的诅咒之蛇顿时浮现而出，缠绕在她的身躯周围，嘶嘶嘶的吐着信子，爆发无穷的恐怖。

　　诅咒之力，不属于宇宙至强法则，但是威力，实际上并不弱于宇宙至强法则。

　　小幽的发丝飘荡起来。

　　白皙笔直的长腿，缓缓的迈动。

　　一步一步的朝着魂十三行走而来。

　　“去……”

　　小幽道。

　　诅咒之蛇一甩，顿时，那诅咒之蛇便是张大了獠牙，朝着魂十三扑了过来。

　　嘶嘶嘶的声音响彻不断。

　　魂十三不屑一笑。

　　诅咒之力确实很恐怖，若是以前，他还会忌惮一下，不过如今……他已经成为了魂主。

　　他怕什么？

　　张大了嘴，口中仿佛有无底洞似的。

　　暴食的罪恶之力涌动。

　　噗嗤一声。

　　包裹住了那诅咒之蛇。

　　诅咒之蛇在挣扎，不过魂十三只是大笑着，口中爆发吸力，诅咒之蛇给吞入了腹中。

　　一吞，吞没了！

　　嗯？

　　小幽的面色顿时一变。

　　诅咒之蛇……被吃了？

　　“你也给我呆着……”

　　魂十三冷冷道。

　　身躯一闪，顿时逼近小幽身边，背后的银色虫鳞陡然大涨。

　　噗嗤噗嗤……

　　一根根的虫鳞仿佛化作了一个钢铁牢笼，将小幽给封锁在了其中……

　　“等我先弄死那厨子……再来慢慢的吃了你……诅咒天女啊，难得。”

　　魂十三口水流淌，哧溜的吞了一下，眼眸中爆发万千凶戾光华。

　　他的目光锁定在了步方的身上。

　　……

　　步方此刻沉浸在一股奇特的感觉中。

　　仿佛，他的神识顺着那光束飘荡而起，冲入了无垠星空中。

　　星空中，每一颗星辰都散发着法则之力，在吸引着他，要和他身上的力量互相呼应。

　　不过，他的身上有五道法则之力，所以要呼应的话，就需要拥有五种至强法则之力的神祇前来呼应。

　　那些星辰感应到他的气息，都是吓的一哆嗦，选择放弃呼应。

　　所以一时间，步方仿佛流浪儿似的，在无垠星空中流淌。

　　在这一刻，步方感觉自己仿佛回到了法则海中一般。

　　星空在不断的变化。

　　宇宙似乎也在不断的变化，一切轮转，充斥满了奇特之意。

　　他伸出手，要抓住那一缕呼应的感觉。

　　不过，却是屡屡抓空，让他颇为懊恼。

　　忽然。

　　步方感觉到了气息。

　　嗯？

　　那气息有些熟悉……

　　天神的气息，虽然不知道是不是当初伤他的天神，不过，步方还是眼眸一眯。

　　那天神的气息感应到了步方，在步方的身上流转了一周之后，并没有选择引导。

　　接下来，又是一道道的天神气息浮现。

　　然而都没有引导。

　　这就有些尴尬了……

　　步方皱眉，没有引导，那他就无法冲刺成为神祇之境……

　　难道他真的无法成为神祇？

　　这些天神……是故意的吧！

　　不……不是故意的。

　　步方心中一动，他领悟了五道宇宙至强法则，这些天神不是故意不引导，而是……不敢！

　　不敢引导……

　　步方心中吐出了一口气。

　　意念逐渐的远去，越升越高。

　　既然，无神敢引导，那就自己撕裂开一道口子！

　　步方有要成为神祇的决心。

　　轰隆隆……

　　他身上的气息都是鼓荡了起来。

　　越来越璀璨。

　　五道法则化作了五道轮盘旋转在他的身躯周围。

　　心中一动。

　　五道美食阵法浮现而出。

　　美食阵法叠加，推着步方的身躯不断的悬浮，不断的悬浮……

　　宛若，映照诸天！

　　……

　　轰！！

　　餐馆中。

　　魂十三口中流淌着唾液，逼近了步方，他浑身都是在颤抖。

　　然而，就在他临近的时候。

　　步方身上的光束却是开始飞速的收敛。

　　嗯？

　　这一幕，不仅仅让魂十三呆住，所有人人类，包括夏邑神皇也是呆住了。

　　没有神祇接引……

　　难道……步方突破失败了？

　　领悟五道至强法则失败，如今还突破失败……

　　人类的灾难真的躲不过去了么？

　　被称之为希望的步方，彻底的失灵了。

　　魂十三也是反应过来，忍不住大笑了起来。

　　畅快无比的笑。

　　这个厨子……也有今天！这一切……都是报应啊！

　　“连人类的神都不想接引你……既然这样……那就让本魂主，吃了你吧！”

　　魂十三大笑了起来。

　　他的嘴巴张大，张大……

　　最后仿佛化作了巨大的黑洞，要将步方给彻底的吞入其中似的。

　　悟道树下。

　　趴在其上的狗爷，眉头一皱，缓缓的睁开了狗眼，浑身上下的肥肉都是在簌簌抖动。

　　他疑惑的看了一眼步方，吐出了舌头。

　　那肉嘟嘟的肥肉之下，一玲珑狗爪，缓缓的伸出……

　　不过，就在狗爷准备出手的时候。

　　他的动作一僵。

　　狗嘴一挑，那伸出的狗爪，又是缩了回去。

　　气息收敛的步方，缓缓的睁开了眼眸。

　　面无表情的看了一眼，那张大了嘴，一边大笑，一边朝着他咬来的魂十三。

　　“厌食症……好了？敢在我面前张嘴了？”

　　步方淡淡道。


第1577章 神祇步方，步方的神通

　　步方睁开了眼。

　　映入眼帘的，则是魂十三那狰狞的面容，银色面容上散发着寒芒，倒是颇有几分凶悍。

　　魂十三很自信，自己应该是吃定这个厨子了。

　　毕竟，他历经艰辛万苦，在这方混沌宇宙成就魂主，他不觉得还有谁能给对付他。

　　只要这个世界的天神不出现，他就是无敌的。

　　没有人能阻止他，神皇不行，眼前这个厨子……也不行！

　　他是注定要攀上高峰的存在。

　　“厌食症好了么？敢在我面前张嘴了……”

　　步方淡淡地说道。

　　他的话语，不咸不淡，没有义愤填膺，也没有什么滚滚怒火，平淡的就好像是在乘凉时候，友好的问了一句，饭吃了么的语气。

　　但是，这话，却仿佛是戳到了魂十三的痛处一般。

　　他猩红的眼眸一缩。

　　“找死！”

　　下一刻，没有丝毫犹豫，他口中的黑洞，便是覆盖而下，欲要将步方彻底的吞噬。

　　周围的人都是发出了惊呼。

　　魂十三的实力，有目共睹，就算是神皇，都不是其一合之敌，步方如何能够抵挡？

　　步方被誉为人类的希望，但是现在看来，这希望，怕是要立刻被扼杀了。

　　怎么办？

　　倚靠在门口的虚弱神皇，目光中也是闪烁过不甘。

　　他奋尽全力为了守护步方，为了让步方能够突破，现在看来……还是不行啊。

　　夏邑神朝……怕是撑不住了。

　　混沌宇宙，也撑不住了。

　　轰！！！

　　魂十三的口中有巨大的能量在席卷，就犹如轮回的黑洞，一眼望不到尽头，让人感到无比的森然。

　　步方缓缓的抬起头，眉头蹙着，望着那黑洞。

　　在他眼中，魂十三就是张大了嘴罢了。

　　手一抖。

　　步方目光一凝，手中顿时出现了一块海蛎包。

　　海蛎包上热气流转，滚滚的热浪席卷。

　　猛地一甩，便是被步方堵入了那魂十三的口中。

　　魂十三就算成就了魂主，他仍然是魂魔，人类的美食，对于他们而言，依旧充满了恶心的气味。

　　不过……

　　魂十三你对于步方甩出的海蛎包，这一次则是没有丝毫的退避。

　　“我身为暴食魂主，还会怕了你的食物？就算再恶心，也是食物！！！我暴食，吞尽天地万物！”

　　海蛎包入了魂十三的口中，一下子便是能吞没的消失不见，被能量给席卷了起来。

　　魂十三的心神坚若磐石，冷冷一笑。

　　继续逼来。

　　哗啦……

　　步方从位置上站了起来，步伐迈开，微微后撤了一步。

　　显然，步方也是没有料到，无往不利的海蛎包居然没有逼退魂十三。

　　当然，步方也不可能束手就擒。

　　所以，他脱离了位置。

　　那别在腰间的锅勺被步方给抽出，猛的便是朝着魂十三的脑袋砸了下去。

　　嘭！！！

　　麒天勺，乃是完整了厨神套装。

　　甚至面对天神一击都能地狱，麒天勺，跟其他残缺的厨神套装不同。

　　一勺，不偏不倚的砸在了魂十三的脑袋上。

　　魂十三以为自己能够挡住，不过，岂能料到，步方居然抽出了一个锅勺砸下。

　　“区区一锅勺，也敢在本魂主面前拿出来！”

　　魂十三咆哮了起来。

　　不过，麒天轮回勺砸下。

　　魂十三的咆哮戛然而止。

　　这一勺，轻飘飘的砸在他的脑袋上，直把他都是给砸的蒙圈了过去。

　　咔擦一声……

　　清脆的声响响起，魂十三毛骨悚然。

　　他不敢置信，他后退了数步，抬起手，摸着自己的额头。

　　那儿，银色的虫鳞龟裂开来……

　　他的虫鳞居然被眼前这个厨子，一勺子给砸碎了！

　　这怎么可能！

　　他的防御，就算是神皇级别的存在，都未必能够伤其一分一毫，可是，这厨子，居然一敲就敲碎了。

　　嗡……

　　不过，碎裂的虫鳞很快就恢复。

　　如今的魂十三，乃是魂主，恢复力超群，除非被碾压的连渣都不剩。

　　否则，他是不可能死的。

　　这辈子都不可能死的。

　　步方把玩着手中的麒天勺。

　　轰！

　　步方身上的气息突然就那么一变，眼眸一下子变得凝重起来。

　　猛地握住了锅勺。

　　单手拎着锅勺，从下往上挥砸而出，狠狠的砸在了魂十三的下巴之上。

　　嘭的一声，魂十三倒飞而出，他身上的虫鳞甲，再次的不断爆碎。

　　周围人都看呆了。

　　不管是魂魔，还是人类。

　　都是瞪大了眼，望着那一勺撂倒了天神级别魂主的步方。

　　有些痴呆。

　　这半神……真的是要逆天啊，难道连魂主级别的存在都对付不了他么？

　　魂十三从地上爬起来，他的内心有些惊愕。

　　但是，此刻已经冷静下来了。

　　他知道步方有些不同。

　　他深深的呼出了一口气，在他们的魂魔宇宙，陷入绝境中的人类，也会诞生绝世妖孽，欲要为人类的崛起而抗争。

　　那种妖孽很可怕，从魂魔的典籍中记载，那种人类，天纵奇才，不可以常理度之。

　　不过，就算是这种妖孽又如何？

　　当初，魂魔宇宙那位绝世天才，几乎要带领人类翻身的绝世妖孽，还不是被魂神给一巴掌拍死。

　　如今的灵魂都还在被魂神拘禁着，遭受着非人的折磨。

　　乱世出英雄，或许，眼前这个厨子，就是魂魔乱世中的英雄吧。

　　魂十三平复了自己的心情，他要以平常心来对待步方。

　　步方把玩着麒天轮回勺。

　　脑海中，回想着的，则是之前意念所看到和所发生的事情。

　　他要晋级神祇……居然没有神祇，甚至没有天神愿意接引他。

　　简直滑天下之大稽。

　　步方当初也是有些头疼，不过到了后面，他放弃了。

　　没有神祇接引，那他就选择映照诸天。

　　他直接冲破桎梏成神。

　　脑海中。

　　系统严肃的声音在响彻不断。

　　在步方的脑海中，嗡嗡嗡的直响，犹如采蜜的蜜蜂一般。

　　“恭喜宿主晋级成功，获得晋级奖励……”

　　“现在开始发放奖励，奖励发放成功……”

　　“宿主体内能量转换开始，真气能量转化神力……”

　　“恭喜宿主获得神祇考核机会，请问宿主是否选择考核？”

　　……

　　系统一辈子加起来的话可能都没有这一次多。

　　步方也是听的微微有些懵。

　　仔细的分析了之后，步方便是一一回答。

　　神祇考核……接受。

　　嗡。

　　步方心神一动，调出了系统面板。

　　而此刻，系统面板已经发生了惊天变化。

　　宿主：步方

　　真气修为：神祇境

　　厨艺天赋：十星

　　技能：二级流星刀工（100/100）、二级北斗雕工（100/100）、一级刀工：霸王十三刀（13/13）、美食阵法（5/6）、斩仙式（3/3）

　　道具：黄金龙骨菜刀（器灵沉睡）、乾坤造化锅（器灵沉睡）、雀羽厨师袍（器灵沉睡）、白虎天灶（器灵沉睡），麒天轮回勺。

　　厨神综合评分：天级神厨（请继续努力。）

　　系统等级：五级（厨神之路，你我同行。）

　　系统奖励：器灵沉睡地传送资格，神通：厨神之眼。

　　步方仔细的看着系统面板，此刻的系统面板，已经发生了巨大的变化。

　　毫无疑问，步方成功了从半神，突破成为了神祇。

　　映照诸天是可以的，虽然没有天神选择接引他，但是步方生生依靠自己闯出了一条路。

　　魂十三冰冷的脸色，浮现出了恼怒之色。

　　这个厨子……居然在和他对战的时候，发呆？！

　　这是看不起他魂十三呢，还是看不起魂主？

　　魂主相当于天神，真当天神级强者好惹么？

　　魂十三的目光一凝。

　　尔后，他身上的气息，便是越发的恐怖。

　　他站立在原地，漆黑的魔气不断的扩散开来，从餐馆中逸散而出，仿佛要笼罩天地。

　　所有感应到这可怕气息的人们都是被感到浑身沉重无比。

　　这是属于天神的威压。

　　一如当初，神皇冲击天神劫之后，步方出手，天神劫中那拍出了天神手掌。

　　压抑的气息，让所有人都心神颤栗。

　　夏邑神皇目光也是绝望。

　　这种气息，比起当初的天神气息也丝毫不弱。

　　毫无疑问，魂十三如今比得上天神。

　　怎么打？

　　如果在上古，天神纵横的时期，他们或许无惧，但是如今……天神消失，当世天神不出手，他们怕是都要扛不住啊！

　　嘭喷嘭！！！

　　魂十三想要用气息，将餐馆给冲击爆碎。

　　不过，无论他发挥出多大的气息，都无法压爆这个餐馆。

　　反而是周围的房屋，一栋栋的爆碎开来。

　　步方也是被这股气息给惊醒。

　　他猛地抬起头，望向了浮沉到了虚空中的魂十三。

　　魂十三出了餐馆，悬浮天地，仿佛将天地之间的所有光线都是给吞吃掉了。

　　“厨子……本魂主不想再与你浪费时间纠缠了，你可以去死了。”

　　“你们所有人……都可以去死了！”

　　魂十三目光爆发凶芒，他选择杀戮一切。

　　至于圈养人类，其他的小世界总会有遗留，到时候再圈养就是了。

　　嘭嘭嘭！

　　魂十三漂浮虚空，这一刻，他再也不掩饰他魂主的气息。

　　地面龟裂开来，一栋栋高楼炸碎。

　　整个夏邑神朝朝都，瞬间面无全非。

　　然而，唯有洛家大厦固若磐石。

　　魂十三嘴巴张大。

　　在他的背后，仿佛有一只从黑暗中爬出了可怕巨兽，那巨兽……似饕餮，要吞吃世间一切。

　　暴食魔主，天地的灾难！

　　哗啦啦……

　　地面炸开。

　　一条，两条，三条……

　　那是由黑暗之气凝聚而成的魔龙，魔龙冲起，摇曳在虚空中，将夏邑神朝朝都彻底的笼罩起来。

　　三头神龙冲起，他们的身躯与大厦持平，冰冷的注视着大厦。

　　大厦顶楼的餐馆，渺小无比。

　　门都没有那黑气巨龙的眼眸来的大。

　　黑龙注视着餐馆。

　　餐馆在这一刻似乎都变得通透。

　　步方吐出了一口气。

　　狂风气浪在吹拂不断。

　　步方此刻脑袋也是清明了许多。

　　魂十三的压力，让他也是感到浑身压力巨大。

　　幸好突破了啊。

　　步方心中想到，如果还是之前，面对这魂十三，还真的是只有被秒杀的份。

　　毕竟，当初面对天神，步方都险些被拍死。

　　不过……今时不同往日。

　　如今的步方，不再是以前的步方。

　　哒哒哒……

　　龙骨菜刀在手中旋转。

　　撕拉一声斩过。

　　束缚小白和小幽的银色虫鳞被斩断。

　　小白和小幽恢复了自由。

　　他们跟随在步方的身后，和步方一起，一步一步的踏出，走出了餐馆。

　　大厦顶楼，早已经一片狼藉。

　　狂风在呼啸。

　　步方行走而出，身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　失去了器灵，雀羽袍的无敌都消失了。

　　不过，就算无敌在，无敌对于魂主级别的存在，也是无效的。

　　步方吐出了一口气。

　　负着手，扬起了头。

　　天穹上，魂十三傲然而立，犹如旷世魔神。

　　他的额头光亮，盯着步方。

　　两者的视线碰撞。

　　步方嘴角微微一抽。

　　心神一动。

　　成为神祇，会领悟属于自己的神通。

　　一般而言，神通是根据法则之力来衍生的。

　　可是步方领悟了五道宇宙至强法则，那他的神通是什么？

　　厨神之眼……

　　这是系统的奖励，也是他的神通。

　　既然如此，那就试一试吧。

　　步方抬起手，搓揉了一下眼睛。

　　厨神之眼……发动。


第1578章 极道拳，神火现

　　厨神之眼。

　　任何和厨神沾边的东西，都必定不是普通之物。

　　这点，步方心里有数，就像是厨神套装，就像是厨神菜谱……

　　都很牛逼。

　　这一次觉醒的神通，是厨神之眼，一听就很无敌。

　　没准是那种，瞅谁谁怀孕的可怕技能，那就有意思了……

　　可怕的气息在喧嚣。

　　人类一方，早已经陷入了彻底的绝望中。

　　暴食魂主，相当于天神。

　　天神的气息和威压，笼罩整个天地，让他们每个人都是感到一阵绝望。

　　真正的从内心开始蔓延开来的绝望……

　　反抗？

　　面对天神，该如何反抗？

　　整个混沌宇宙也才不过五尊天神，而且还不知道死到那个旮旯窝去了。

　　宇宙被毁灭了，都未必会冒头。

　　天神，那就是个坑！

　　神皇绝望的闭上了眼，他以为自己离天神的层次已经很近，可是正面感受到魂十三的气息，他才是明白。

　　他还差的远呢。

　　之前的魂十三，不过是在戏耍他。

　　若是魂十三真的想要杀他，他可能，现在已经彻底的陨落了。

　　唉……

　　或许，这就是人类的宿命吧。

　　在魂魔出现的时候，便是已经注定了这一切。

　　上古天神消失，当世天神不出……

　　这一切，或许早就注定了。

　　魂十三冷笑着，他肆无忌惮的释放着气息。

　　三头巨大的黑气神龙，散发无比可怕的气息。

　　这三头黑气神龙乃是魂十三召唤而出，每一头，都释放着神皇级别强者的气息。

　　这怎么打？

　　一个魂十三便是已经足够让人绝望了，现在，却还要加上三位神皇级别的存在，对于他们所有人而言，简直是如噩梦一般。

　　步方站在大厦之上。

　　雀羽袍在飘零。

　　三头黑气神龙张大了嘴，朝着步方便是扑了下来，欲要将步方给一口扑死。

　　小幽目光一凝，小白机械眼也是闪烁而起。

　　这黑龙的攻伐，让他们也是担忧。

　　“厨神之眼。”

　　突然。

　　一道似乎有些冷漠的声音响彻而起。

　　尔后。

　　天地似乎都变得寂静了起来。

　　魂十三悬浮在苍穹上，冷冷的笑着，他双手抱胸，一切都在他的掌握之中。

　　这一次，人类最后一座神朝灭绝，那这方混沌宇宙的人类，便是失去了倚仗，他就能够彻底的掌握这个世界，圈养这个宇宙的人类！

　　没有人能够阻挡他！

　　魂十三咧开了嘴，他的牙齿，也是呈现银色。

　　轰轰轰！

　　底下。

　　三头黑气神龙在他的控制下，朝着大厦扑去，一瞬间，便是将大厦给遮蔽了起来。

　　黑气缠绕着大厦。

　　毫无疑问，就算这大厦固若金汤，很快也要在黑龙的攻伐之下，彻底的破败。

　　咔擦咔擦……

　　洛家大厦是夏邑神朝朝都的商业中心，大厦很高，其中有非常多的商铺。

　　可是随着黑气的席卷，大厦的表面不断的出现裂痕，外表简直变得十分的残破。

　　不过，出乎所有人的意料之外，这大厦，却是坚若磐石一般的屹立在原地，一动不动，无论如何都不会被摧毁似的。

　　非常的强悍，非常的神奇。

　　洛家人也是有些懵逼，他们家的产业什么时候变得这么坚固？

　　天穹上。

　　魂魔们都是纷纷大笑了起来。

　　他们看着匍匐了一地的人类，每个都是流露出了兴奋的笑。

　　他们即将追随暴食魂主的步伐，掌控着一方宇宙！

　　他们魂魔要成为这宇宙的主宰！

　　突然。

　　每一位魂魔都是一愣。

　　原本信心十足的魂十三也是眉头一皱，望向了底下的那大厦。

　　洛家大厦，被黑龙给包裹住。

　　然而，下一刻，黑龙的身躯炸开了。

　　嘭的一声炸响，仿佛有什么璀璨的光华在这刻迸射，使得这些黑龙之气，如冰消雪融一般的散去。

　　魂十三感应到黑龙们的气息散去，心中也是一惊。

　　这怎么可能？

　　大厦之顶。

　　步方站在那儿，负手而立，面色淡然。

　　非常的淡然，他的头发在飘扬，捆绑发丝的绒绳早已经崩断了。

　　不过，他的面色却是没有丝毫的变化。

　　他睁大了一双眼睛，眼睛绽放光华，极致璀璨。

　　有刺眼夺目的光，从那眼睛中迸射而出，随着步方眼皮一眨一眨，那光也是明灭不定。

　　厨神之眼，这就是厨神之眼。

　　望穿一切虚妄！

　　并且……能够看穿一切事物的弱点。

　　没错，就是弱点，或者说是切入点……

　　作为食材的切入点，如何切，才能将一份食材给切割完美。

　　嗡……

　　魂十三望着那大厦之顶的步方，看着步方的眼睛，他顿时皱起了眉头。

　　这个厨子……又出来做妖！

　　这眼神，又是什么问题！

　　轰！

　　魂十三目光一凝，尔后，抬起手，他的手掌朝下翻，手掌心中有漆黑色的能量在悬浮蔓延。

　　那是属于他的罪恶之力。

　　猛地将手掌从下往上拔起。

　　顿时，地面破碎，三头神龙再度从地面中冲起……

　　“给我弄死这厨子！”

　　魂十三控制神龙，冷冷道。

　　大厦之顶。

　　步方看着那三头神龙，瞪眼一看。

　　光芒逸散开来，璀璨而夺目。

　　就仿佛是一双从混沌深处睁开的眼眸一般，直接将一切的虚妄都是看穿。

　　那三头神龙，还没有逼近步方，便是冰消雪融……

　　魂魔们都是一愣。

　　步方揉了揉酸涩的眼，瞪眼杀……是很刺激，但是用起来，很累。

　　目光抬起，看向魂十三。

　　作为食材，魂十三是不合格的，但是对于厨神而言，天地万物，皆可称为食材，就算是块石头，都能够给你炖出美味的汤。

　　身为厨神，就要有这种自信。

　　所以，将魂十三看做食材之后，在步方的厨神之眼中。

　　魂十三的身上出现了三个红点。

　　没错，就是三个红点，这三个红点意味着他作为食材的切入点。

　　正常情况下，也算是魂十三的弱点。

　　一个弱点，在眼睛。

　　一个弱点，在咯吱窝。

　　剩下一个弱点，在大腿跨下，不可描述的位置……位置有点深。

　　三个弱点，都是颇为奇怪的位置。

　　作为一尊天神级别的魂主，居然被步方看出了三个弱点，这魂十三，确实是有些不合格。

　　不过，就算有三个弱点，步方觉得自己也未必能够弄死他。

　　“罪恶之力凝聚的神龙居然无法对付你？”

　　魂十三眯起了眼。

　　下一刻，他动了。

　　嘴角微微的一扯。

　　“既然如此，本魂主……就亲自……赐你一死。”

　　魂十三道。

　　话语落下。

　　身形犹如瞬移，在虚空中划过了道道残影，每一道残影都形如鬼魅。

　　一瞬间，便是逼近了步方。

　　天穹上。

　　魂魔们再度咆哮了起来。

　　他们也没有闲着，各个都是爆发出了惊天的魂魔之气，瞬间朝着地面的一片人类冲击而去。

　　人类现在早已经被魂主给刺激的没有了先前的战力，现在的这些人类……就是任人宰割的猪猡！

　　杀啊！！！

　　魂魔们咆哮。

　　天穹上，密密麻麻的魂魔顿时逼近。

　　白骨船呼啸。

　　巨大的魂魔古兽，踩踏虚空而来……

　　轰轰轰。

　　魂魔一方，率先发动了攻势……

　　人类阵营，强者们肝胆俱裂。

　　魂魔……无敌了。

　　吼！

　　一声怒吼。

　　一道赤裸身躯的强者俯冲之上，犹如狂暴的凶兽，瞬间冲入战场！

　　“杀！杀死这些肮脏恶心的魂魔！！！”

　　泰坦帝子目光赤红，他身躯上的蛮文顿时抖动起来。

　　他如一尊发狂的野兽，冲入了魂魔中，一阵杀戮。

　　一拳一拳轰出，打爆魂魔。

　　他的血性，打出来了。

　　密密麻麻的魂魔咆哮着朝他围殴而来。

　　泰坦帝子目光中暴露无穷恨意，反手，便是甩出了一大锅的臭豆腐……

　　作为步方的厨师学徒，他臭豆腐，他要了一大堆。

　　轰！

　　一个个臭豆腐如烟花般炸开。

　　仿佛一团蓬勃的烟雾弹在空中炸开。

　　臭豆腐的臭味，几乎化作了黑色的实质，以泰坦帝子为中心四散开来……

　　“来啊，该死的魂魔！！”

　　“吃啊！尽情的吃啊！！”

　　“呕……”

　　泰坦帝子嘶声咆哮，在这一刻，他仿佛看到了泰坦神皇慈祥的微笑，仿佛看到了泰坦神朝许多熟人朝他招手。

　　当然，最后，还是化作了涌入鼻腔中的那浓郁臭味……

　　他忍不住，趴在空中呕吐了起来。

　　伤敌一千，自损八百……

　　臭豆腐炸裂，化作流光四散迸射。

　　魂魔们疯了似的朝着臭豆腐追逐而去。

　　而一尊尊魂魔，在享受臭豆腐的时候，也是肉身焚火……化作了灰烬。

　　人类阵营，精神了起来。

　　原来，他们并不是毫无反抗之力！

　　尔后，一个个人类雄起了，他们手中抓着一碗臭豆腐，疯狂的朝着魂魔们冲去……

　　……

　　魂十三拉过道道银色残影，出现在了步方的面前。

　　步方只感觉到一股可怕的气息，铺面而来。

　　如当初天神朝他拍出一掌一般，万分的可怕。

　　步方吐出了一口气。

　　目光一凝。

　　心神一动。

　　法则之力顿时爆发……

　　嗡……

　　一轮，两轮，三轮……

　　连续五轮法则圆盘，从步方的身后悄然的爬上来。

　　一股股的法则之力涌入步方的体内，让步方感觉，自己的气息似乎在节节攀升。

　　如今的他，不过是初入神祇之境。

　　但是……他却是丝毫无所畏惧的对着魂十三冲击而来的一拳，轰了出去。

　　嘭！

　　凝聚了五道法则之力的一拳，缠绕在步方的饕餮臂上，让步方感觉，自己这一拳，仿佛都能够将天，砸出一个窟窿。

　　在这一刻，步方内心甚至都有些膨胀！

　　他这一拳，凝聚五道法则，使得手臂五彩斑斓。

　　那就称之为……极道拳！

　　法则之极致！

　　嘭！

　　两个拳头，在虚空中毫无花哨的碰撞在了一起。

　　虚空瞬间炸裂，整个天穹，都是密密麻麻的龟裂开来，万千乱流崩涌。

　　夏邑神皇极力瞪大眼……心神颤抖。

　　小幽和小白，早已经被巨大的压力，给挤的后撤到了餐馆之内。

　　这一拳，毫无花哨的碰撞。

　　轰！！！

　　气浪翻飞，一道人影连续后退……

　　蹬蹬蹬。

　　所有人瞪大眼。

　　便是看到，步方犹如喝醉了的大汉似的，一步一踉跄，最后一屁股坐在了餐馆的门前石梯上。

　　夏邑神皇……目光一暗。

　　果然……还是不行么？

　　本以为步方能够展现奇迹，可是现在看来……仍旧不是魂十三的对手。

　　也对，毕竟魂主级，相当于天神级别的存在。

　　不是对手，也属正常。

　　魂十三一动不动，背后的翅膀拍动。

　　他眯着眼，看着自己的拳头。

　　拳头上，那覆盖着的银色虫鳞……则是龟裂，渣滓缓缓的脱落。

　　汇聚五道法则之力的一拳……果然是强悍啊。

　　在步方身上，他感觉到一股绝世妖孽的气息。

　　一如当年，魂魔宇宙，那位要带领人类推翻魂魔统治的绝世妖孽。

　　不过，他魂十三可不会重蹈覆辙的！

　　魂十三目光迸发。

　　额头上，光芒璀璨。

　　远处。

　　步方翻身而起，他揉了揉手腕，吐出一口气。

　　目光一凝，打了个响指。

　　吧嗒。

　　一朵银色的火焰，在他的身前悄然绽放。

　　大圆满的神火，随着步方晋级成为神祇，也是时候……展现它的光芒了。


第1579章 神火覆体，魂十三的忧伤

　　银色的火，摇曳身姿，就仿佛是身材火爆的女人，在搔首弄姿。

　　步方的眼眸盯着眼前的神火。

　　养火千日，用火一时……小火，是时候展现真正的技术了！

　　半神之境，步方为了培养神火，可是花费了不少的气力，才是使得神火融合了三千法则，达到大圆满。

　　而且这种圆满，还和一般神皇的那种圆满法则不同，这种圆满是取自天神陨落后的法则。

　　是精华，不是糟粕。

　　实力越强，法则之力则就越精华。

　　这点，是所有人的共识。

　　就比如，一个半神领悟的法则，和天神领悟的法则相比，自然是天神的法则更精华一点，这是层次的原因。

　　魂十三伫立在远处，漂浮在大厦之前，他的目光猩红，额头微微发光。

　　他不可思议的看着自己的拳头。

　　那拳头上的虫鳞甲居然碎裂成渣，一点一点的掉落。

　　步方的实力并不是天神，这点，魂十三可以很轻易的感受到。

　　对于魂主而言，魂主之下的所有存在，都可以碾压……

　　可是，他居然在一个人类手中吃瘪了。

　　对于魂魔来说，等级意味着一切，他是魂主，那魂主之下的所有都必须臣服。

　　森严的等级，让魂魔一切都井井有条。

　　而对于魂主而言，魂神便是他们的主宰，至高无上的神……

　　魂神一念，让他们去死，他们就必须得死。

　　但是人类不同。

　　人类中，总是会有奇奇怪怪的奇葩出现。

　　不管是当年，还是如今……

　　总有一些打破常规的人诞生，他们的等级不高，但是却可以挑战权威。

　　在魂魔中有种说法，遇到这样的奇葩人类……不要留手，赶紧弄死。

　　否则……以后，他们魂魔可能就会被弄死。

　　哗啦啦……

　　手上的虫鳞，以肉眼可见的速度在恢复，很快，便是重新恢复完全，毫发无损。

　　身为魂主，修复力远超从前。

　　不过，区区一个神祇，能够伤到他，这已经很不可思议了！

　　轰！

　　魂十三没有再墨迹。

　　他必须马上弄死步方，只有弄死步方，他才会心安。

　　一脚踩在大厦之上。

　　大厦顿时摇曳不定，岌岌可危。

　　大厦的砖石彻底的崩碎。

　　一拳轰出，仿佛带着雷霆之势，属于魂主的威压爆发，裹挟在这一拳中，天地色变，半边天都是化作了漆黑之色。

　　当一位魂主认真起来，谁能抵挡！

　　而另一边。

　　人类和魂魔杀到了癫狂。

　　有臭豆腐助场，一时间，人类倒是还真的压制住了魂魔。

　　一尊尊的魂魔，吃了臭豆腐，自燃了。

　　神火在步方的眼中跳动。

　　下一刻，步方伸出了手指，一根，两根，三根……

　　五根手指齐出，终于，火焰大盛。

　　仿佛化作了五道宇宙至强法则。

　　五五之数，倒是和手指颇为契合。

　　每一根手指的火焰代表一种法则，代表一种极致。

　　成就了神祇，步方需要做的，就是将神火也升级了。

　　神识力量蔓延开来，仿佛风暴在他的身边席卷。

　　厨神菜谱中，有光华迸射而出，璀璨而夺目。

　　步方的厨神之眼也是盯着火焰，盯到眼睛都有些发红，泪水要流下。

　　嗡……

　　终于，火焰的气息冲天！

　　步方的背后，五轮法则之轮旋转。

　　呼应着神火。

　　天地色变。

　　半边天是黑色，那是属于魂十三的场域。

　　而半边天则是变得五彩斑斓。

　　五彩斑斓之后，便是辽阔无比，倒卷的星河……

　　每一颗星辰在星河中眨巴着，十分的闪亮。

　　众人都是情不自禁的抬头望天。

　　小幽和小白倒是不觉得有什么，在步方身上，什么异象出现，都正常。

　　而倚靠在餐馆门前，重伤的神皇，则是呆若木鸡。

　　这种异象，只有在典籍中记载才出现过……

　　这是……映照诸天！！！

　　轰！

　　神火大盛气息不断的攀升，炽热的温度，让人心悸。

　　阿莫目光有些复杂的看着。

　　看着那和魂十三对峙的步方，感到有些羞愧和无地自容。

　　在魂十三的威压下，她孱弱的像是一只爬虫。

　　难怪仙灵女皇会陨落，魂十三几乎是无敌的……

　　她知道，就算当初那法则果给了帝女，帝女也无法像步方这般，成为人类的希望。

　　甚至可能瞬间，就被魂十三给秒杀。

　　这尊魂魔，已经真正的成为了大魔头。

　　想到当初居然质问步方想要步方的法则果，脸上就一阵发烫。

　　自己应该是失了智啊！

　　帝女……那么柔弱，如何能承担起这种大任？

　　帝女……

　　阿莫扭头，看向了帝女。

　　忽然，她的目光一缩。

　　因为她发现，肖烟雨仰望星空，肉身之上居然也是爆发出了万千璀璨……

　　仿佛在和那天穹上的万千星辰互相呼应似的。

　　映照诸天？

　　帝女居然在映照诸天……

　　传说不是只有领悟五道宇宙至强法则方可映照诸天，冲击神祇么？

　　难道这一切……是因为步方？

　　映照诸天是步方搞出来的，而帝女受到这个影响，也是沾染了好处……

　　阿莫喜极而泣，至少……帝女未曾辜负仙灵女皇！

　　帝女的变化，也是引起了不少人的注意。

　　人类中要再度诞生一尊天才，这让不少人也是欣喜。

　　魂魔一方，自然是不允许这一切发生。

　　数尊序号魂魔疾驰而出，朝着肖烟雨杀来，他们要将人类的希望苗头，彻底的……摁死！

　　阿莫肉身之上，仙气暴涨，她不会允许魂魔靠近分毫！

　　当初她想要借助帝女苟活，可是如今……她知道，如果魂魔赢了，那她根本无法苟活。

　　一道剑芒侵袭天地。

　　金甲御剑而来，一剑斩退三位序号魂魔，护住了突破的肖烟雨。

　　金甲的修为极强，在神王中算的上顶尖。

　　泰坦帝子杀到癫狂。

　　即使口中咳血，也丝毫不退避。

　　战战战……

　　他此刻的脑海中，只剩下的战意，以及……臭豆腐的臭味。

　　……

　　轰！！！

　　映照诸天的异象消失。

　　步方睁开了眼。

　　而眼前，魂十三已经逼近。

　　咔擦咔擦……

　　魂十三的手，密密麻麻的虫鳞蔓延，化作了一把锋锐的刀。

　　一刀斩下，欲要将步方斩为两半！

　　步方吐出一口气。

　　握拳，猛地将手中的火焰给捏碎！

　　嘭的一声。

　　火焰乱窜，开始密布到了步方的身躯周围。

　　银色的火焰瞬间蔓延……

　　步方在一刹那，化作了火人。

　　龙骨刀，雀羽袍，白虎天灶，玄武锅，麒天勺……

　　厨神套装全部释放。

　　步方在这一刻，神装登场。

　　并且，火焰覆盖住了厨神套装，居然和厨神套装相得益彰。

　　龙骨刀的表面覆盖上一层火焰，雀羽袍也是化作了火焰长袍。

　　头顶燃烧火焰的玄武锅，脚踩迸溅火焰的白虎灶，左手刀，右手勺……

　　裸露的肌肤也被火焰所覆盖。

　　此刻的步方，除了贼亮的厨神之眼，浑身上下都是被火焰所笼罩。

　　仿佛在这一刻，步方化作了一尊上古火神！

　　“装神弄鬼！”

　　魂十三冷漠，他废话都不想多说。

　　一刀斩下，罪恶之力蔓延。

　　那虫鳞一层层的覆盖，堆叠。

　　那原本纤细的刀，在临近步方的时候，顿时变得厚重无比，层层堆叠……化作沉重大砍刀！

　　小幽等人被这气息惊动的甚至都睁不开眼了……

　　步方厨神之眼闪烁。

　　在他眼中，魂十三身上的三个红点，仿佛黑夜中的明月一般刺眼。

　　染火的龙骨菜刀猛地扬起。

　　和那沉重大砍刀碰撞在了一起。

　　嘭！！！！

　　巨大的力道爆发。

　　步方顿时被这一刀给砍的不断的后退。

　　刀上火焰迸溅……

　　魂十三压迫步方，步方努力抵挡。

　　飞出了洛家大厦，落向了地面，步方脚踩地面，地面顿时炸开，脱离了大厦的范围，地面脆弱的仿佛豆腐。

　　嘭嘭嘭！！！

　　步方的身躯不断后退。

　　“你的力量太弱了，孱弱的像是一只笨拙的猪！！！”

　　轰！

　　大砍刀猛地一挥。

　　顿时将步方给斩飞，刀气纵横，将步方给冲击的爆飞而出。

　　浑身覆盖神火的步方，如一团火球一般飞速的倒退。

　　他所过之处，一切都是被焚烧的焦黑。

　　忽然。

　　呼啸声起。

　　火焰飞速临近。

　　步方单手握着龙骨刀，一刀斩下。

　　乱世厨刀……

　　“猪招惹你了？凭什么看不起猪……”

　　步方淡淡的声音响起。

　　一刀斩回。

　　这一刀，斩出了九万九千九百九十九刀……

　　威力绝伦！

　　铿锵声响，火星四溅。

　　“走你。”

　　步方的刀抵在那魂十三的虫鳞大砍刀之上，仿佛划太极一般，用一股巧劲，将大砍刀给划的高高扬了起来。

　　魂十三的手臂伸直，那咯吱窝中的红点……如烈日般璀璨。

　　此时不出手，更待何时？

　　另一只手的锅勺，顿时拍击而出。

　　敲在了混十三的咯吱窝处……

　　咔擦……

　　轻轻一声脆响，动静不大。

　　但是魂十三却是呆住了。

　　那从咯吱窝蔓延开来，一下子半边身子都是发麻的酸爽，让他嘴角一阵抽搐……

　　这是怎么回事？！

　　笼罩在火焰中的步方，眼睛贼亮。

　　好像真的有用……

　　虽然魂十三的弱点比较少，但是……足够了。

　　“打你咯吱窝！”

　　步方呵斥道。

　　还来？！

　　魂十三不知道那酸爽是为何诞生，但是他不想在体验。

　　所以猛地夹紧了咯吱窝。

　　可是，他错了……

　　因为步方那锅勺，这一次没有挥向他的咯吱窝。

　　反而是砸向了他的眼睛……

　　魂十三下意识的闭上了眼眸。

　　额头上的眼眸顿时闪烁璀璨光华。

　　嗯？

　　步方感受到了一股危机。

　　所以……

　　“再打你咯吱窝……”

　　步方再度喝道！

　　魂十三身躯一抖。

　　夹紧咯吱窝，一边捂住眼睛。

　　你特么当老子傻？！

　　同样的当会上两次？！

　　然而，咯吱窝和眼眸都是没有受到攻击……

　　魂十三一愣。

　　下一刻，浑身泛寒。

　　锅勺划过空气发出撕拉之声，炙热的火焰焚烧一切……

　　从下往上，猛地敲砸在了魂十三的下身。

　　空气似乎都在这一瞬间凝滞……

　　有那么一瞬间……魂十三听到了两声自己破壳而出的美妙声音……

　　一声是虫鳞甲破裂声，那另一声……是啥玩意？！


第1580章 迈着优雅猫步的狗

　　被银色火焰给覆盖起来的麒天勺，在步方的抡动中，划过了一道优美的弧度，尔后，从下往上，敲砸在了魂十三的下身弱点处。

　　那是厨神之眼看出的位置，也是魂十三作为食材，最适合入刀的位置。

　　魂十三怎么都没有想到，步方居然会做出这么赖皮的行为。

　　说好的攻击眼睛，攻击咯吱窝的呢？

　　怎么不按照常理出牌！

　　嘭！！！

　　魂十三的脸色都是变了，这种疼痛，不仅仅是作用在肉体上，更是深入灵魂中，让他浑身都是打了一个哆嗦。

　　难受的几乎险些要从云端中摔下来。

　　在虚空中弯曲着身子，弯曲了不知道多久，才是缓缓的停止了腰板。

　　他的目光盯着步方，杀气纵横。

　　这个该死的厨子……必须千刀万剐啊。

　　步方浑身笼罩在神火中，就仿佛是宇宙深处行走而出的火神，妖艳而风骚。

　　一手握菜刀，一手拎锅勺，挥动起来，火光四溅，一般人，头皮都要发麻。

　　步方眯起了眼，魂主毕竟是魂主，就算是被看出了弱点，但是也没有那么轻易被撂翻。

　　虽然自己的麒天勺攻击到了魂十三的弱点处，甚至还有神火在附着。

　　但是却并没有给魂十三带来太大的伤。

　　破开的虫鳞甲，很快就愈合了……

　　实际上，步方也没有想过，可以这么轻松就撂倒一位魂主，一位天神级别的魂主。

　　魂十三在虚空中哆嗦的抽了一会儿冷气。

　　终于，杀气四溢。

　　背后的翅膀一阵，身形瞬间掠过了虚空。

　　步方找到了他的弱点，不过……却是没有彻底攻破他弱点的手段，几番接触下来，魂十三已经彻底的有些不耐。

　　嗡……

　　魂十三一掌拍出。

　　罪恶之力凝聚，七大罪中，属于暴食的罪恶之力顿时滚滚涌动，如浓墨，遮天蔽日而来。

　　化作一掌，彻底的抽在了步方的身上。

　　嘭！！！

　　那一掌，化作无比的巨大。

　　从天穹之上抡下。

　　步方头顶，玄武锅滴溜溜的旋转起来，抵挡着一掌。

　　铿锵声响。

　　犹如崩散的墨汁。

　　整个地面都是化作漆黑之色。

　　那手掌炸开，而地面，也是深深的塌陷。

　　处于手掌中心的步方，只感觉到一股沉重的力量压迫下来，让他脸色都是微微一白。

　　熟悉的感觉，熟悉的压迫……

　　正是当初天神手掌所带来的压迫感，两者……如出一辙。

　　咔擦咔擦……

　　地面炸开，惊天沟壑浮现而出，崩乱的碎石，炸裂的裂缝，无比的触目惊心。

　　魂十三悬浮虚空中。

　　他没有看步方的位置。

　　额头眉心处的能量在飞速的汇聚。

　　尔后，眉心中，一道光，冲起……

　　一声嘹亮的凤啼响彻。

　　一头漆黑色的火凤从魂十三的身后，展翅高飞而起，嘹亮的凤啼之声，像是要冲破九天一般……

　　在这凤啼出现的瞬间，处于战场中的阿莫好帝女肖烟雨都是一怔，扭头看向了那燃烧着漆黑色火焰的凤凰。

　　“凤巢的凤凰之主？”

　　阿莫一愣，心中在呢喃。

　　凤凰之主当初和仙灵女皇一同对战魂十三，可惜，仙灵女皇神殒，而凤凰之主一直没有消息。

　　现在看来……凤凰之主也如当初的龙皇一般被污染了，变成了魂魔化。

　　这对于他们而言可不是什么好消息。

　　对于全人类而言，也不是好消息。

　　魂十三脚踩凤凰的脑袋，目光一眯，直指步方的位置。

　　“杀了那个人类！”

　　魂十三心神一动，指示凤凰之主道。

　　凤凰之主的眼眸猩红，浑身燃火，这火，是黑色的火。

　　疯了一般的朝着地面黑烟滚滚之处冲击而去。

　　凤爪锋锐，犹如苍鹰从九天之上俯冲而下，猛地抓住地里的田鼠一般。

　　嘭！！

　　地面炸开。

　　凤凰之主展翅冲天而起。

　　他的爪子上，则是抓着原本悬浮在步方头顶的玄武锅。

　　步方一步踏空。

　　一跃而起，居然高高的跃在了凤凰的爪子上。

　　抓着凤凰爪，缓缓的往上。

　　凤凰的绒毛飘荡，撩动人的肌肤。

　　步方眉头紧皱着，他感觉到了巨大的压力。

　　实际上，如今的步方，虽然突破到了神祇，但是力量还是太弱，大概只能对战半步天神，这还是他领悟了五道宇宙至强法则的缘故。

　　如果没有这一点，他甚至连对战神皇都做不到。

　　如今面对魂十三也确实是这般，即使看穿对方弱点，没有相应的力量来给对方雷霆一击。

　　步方翻身而起，落在了凤凰的背上。

　　火凤冲天，这是一头神皇级的凤凰之主。

　　就如步方当初遇到的龙皇一般，甚至更强。

　　步方与火凤在虚空中纠缠，你来我往。

　　步方抓着麒天勺，不住的对着凤凰的脑袋敲打着。

　　麒天勺的威力很强，都能够将魂十三身上的虫鳞甲给敲碎。

　　要知道，魂十三的防御，就算是神皇全力一击都很难打碎。

　　凤凰之主，每一次被敲，都是会感到剧烈的疼痛，麒天勺中麒麟大佬的气息，让凤凰之主压力巨大。

　　魂十三面色阴晴不定的望着。

　　终于。

　　凤凰之主从天穷上坠落而下，狠狠地砸在了地面。

　　嘭的一声，引起了惊天的爆炸，碎石滚滚开来……

　　“废物……”

　　魂十三目光冰冷，骂了一句。

　　废墟中。

　　步方拖着凤凰之主的脑袋，一步一步行走而出。

　　神火覆盖他的身躯，让步方的力量和战斗力都是提升许多。

　　魂十三面色阴沉的看着那行走而出的步方。

　　下一刻，抬起了手。

　　嗡……

　　手中，一道仿佛从混沌中浮现的力量爆射而出，那是属于天神级别存在的能量。

　　步方身躯微微一侧。

　　顿时躲开了这一道能量爆射。

　　不过，魂十三的目标也不是步方，而是步方身后的凤凰之主。

　　嘭的一声……

　　黑色的能量漫入了凤凰之主的体内。

　　下一刻，凤凰之主的身躯便是膨胀了起来，仿佛是承受不住这般力量，犹如充了太多水的气球，开始扭曲鼓胀。

　　步方扭头，看着鼓胀的凤凰，眼眸一缩。

　　嘭！！！

　　惊天爆炸顿生。

　　凤凰之主的身躯彻底的炸开。

　　仿佛是一尊神皇级别的强者自爆。

　　当初仙灵女皇选择自爆，可是将魂十三给伤的不轻，缓了许久才缓回来。

　　今日，魂十三就要让步方也感受一下这种被自爆冲击的感觉。

　　轰轰轰！！

　　犹如一颗核弹炸开。

　　魂十三的身形瞬间远遁，脱离了爆炸的范围。

　　恐怖的能量以地面为中心，四散宣泄开来。

　　废石都是被能量给绞碎成渣滓。

　　这是一场灾难般的毁灭爆炸！

　　天地都是为之寂灭。

　　爆炸的光，让天地亮如白昼。

　　不管是魂魔还是人类都是收手，惊骇的看着这一幕。

　　那能量中的波动，让人类感到一阵毛骨悚然。

　　倚靠在餐馆门前的夏邑神皇，目光中满是呆滞……

　　那是皇级强者的自爆，这等自爆下……步方如何能够活下来？！

　　魂十三在虚空中冷笑着。

　　他为自己的机智感到喝彩。

　　那臭厨子居然敢阴他，到现在，他的灵魂都是不时的会产生悸动，内心颇为难受。

　　既然如此，那他就以其人之道，还治其人之身。

　　凤凰之主不是人类的神兽么？

　　就让神兽给你毁灭一击……

　　爆炸的能量缓缓的散去。

　　凤凰之主的尸骨无存，毕竟自爆了肉身，肉身定然是无法继续存在的了。

　　整个地面都是被炸出了一个巨大的圆形的，深不见底的深坑。

　　那深坑中，仿佛还有灰色的烟气在缭绕。

　　坑洞的周围，滚滚的碎石在滑落。

　　在边缘部位。

　　步方垂着脑袋，一屁股坐在那儿。

　　他微微的喘着气。

　　身上的神火已经散去了。

　　身上的雀羽袍也是破破烂烂，失去了器灵的雀羽袍，防御力已经失去了从前那种霸道的统治力。

　　不过，雀羽袍在缓缓的恢复。

　　步方抬起头。

　　眼眸中有金光在流转。

　　厨神之眼直视前方。

　　那儿，凤凰之主崩碎的魂魄则是在漫无目的的飘荡。

　　步方抬起手，一招手，那些破碎的魂魄，便是朝着他飘飞而来。

　　雀羽袍上诞生了一股奇特的吸力，那吸力，将凤凰破碎的残魂纷纷吸收入其中。

　　雀羽袍的恢复力顿时大增，不一会儿，便是恢复到了原来的模样。

　　而步方，看上去也只是狼狈了些许罢了。

　　雀羽袍的器灵乃是朱雀，凤凰和朱雀本是同源，其破碎的能量，倒也是可以融入雀羽袍内。

　　深坑巨大，步方站在那深坑的边缘，渺小的仿佛一只蝼蚁。

　　步方不过不在乎，他抬起头，严肃的望着天穹上的魂十三。

　　他感到有些棘手了。

　　五道宇宙法则，加上神火……都无法奈何对方。

　　步方也不知道该如何对付他。

　　“宿主请注意，是否进行神祇境菜品考核？”

　　系统严肃而认真的声音在步方的脑海中响起。

　　原本，萦绕在步方耳畔的，只有自己的喘息和深坑中呼啸的风声。

　　系统的声音一出现是那么的明显。

　　仿佛是最后一根救命稻草一般……

　　步方的眼睛一亮，惯例一般的境界考核，只要考核成功，他的修为便是能够一跃获得突破。

　　达到神祇境的巅峰。

　　这样的话，或许跟魂十三还会有一战之力吧……

　　毕竟实力越强，五道宇宙至强法则的作用也就越发的明显。

　　而厨神之眼这个神通也就不会显得这么鸡肋了。

　　吐出了一口气。

　　步方感觉周围的一切都是沉静了下来。

　　既然如此，他别无选择。

　　“是否进行菜品考核？”

　　系统问。

　　“是。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　步方便是感觉到一股奇异的力量笼罩了自己。

　　他感觉他的神识之力，被拉入了一片奇异的空间之中。

　　现实中。

　　魂十三看着那居然席地而坐，低垂脑袋的步方，目光顿时一凝。

　　步方的状态他可以很清楚的感应出来。

　　这厨子……居然在面对他的时候，选择突破？！

　　这不是在找死么？

　　他魂十三岂会让那厨子，那么轻易的突破？

　　玄武锅，龙骨刀，麒天勺，白虎灶，纷纷萦绕在步方身边。

　　看步方这个架势，是准备烹饪？

　　在战斗中烹饪？

　　“你这特么的是看不起谁！”

　　魂十三目光顿时猩红。

　　身躯上的纹路蠕动，身躯拔高，不断的拔高。

　　原本寻常人类身躯，顿时化作了万丈巨人。

　　那嘴巴，张大……仿佛可以吞噬掉一颗星辰一般……

　　魂十三对步方咆哮，口中吸力顿生。

　　可怕的吸力，仿佛要将步方连同他周围的一切，都是吞入口中……

　　洛家大厦。

　　餐馆中。

　　餐馆的门陡然打开。

　　一道肥胖的身影，缓缓的从中缓缓的迈着猫步而出。

　　狗爷打了个哈欠。

　　狗眼一撇，便是望见了身高万丈的魂十三。

　　尔后……

　　玲珑狗爪在身前一撕拉。

　　顿时，周遭的一切似乎都暂停了似的。

　　时间法则蔓延。

　　就算是身为魂主的魂十三，也被狗爷的时间法则所影响。

　　狗爷就这样子，不急不缓的迈着优雅猫步，踱步来到了庞大的化作了巨人的魂十三面前。

　　吧嗒。

　　时间法则散去。

　　魂十三口中庞大的吸力，吸的狗爷浑身的狗肉都是在哆嗦。

　　嗯？

　　魂十三的眼眸一凝，似乎没有料到，他的面前居然多出了一条狗。

　　这狗，拎着一根天神骨。

　　悬浮在魂十三的面前。

　　尔后……

　　狗爷将那天神骨，塞入口中……咔擦一声，狗嘴咬合。

　　天神骨顿时被咬碎。


第1581章 狗爷……化人？！

　　嗯？

　　一只肥黑狗？！

　　魂十三庞大的身躯，遮天蔽日，比起泰坦神皇的时候还要巨大，那脑袋，都几乎要冲破云霄，冲入宇宙星空中。

　　不过，他还是看到了那只狗。

　　那只，突然出现在他面前的黑狗。

　　“好肥的一只狗啊……”

　　魂十三眯起了眼眸，巨大的嘴巴中发出了轰隆声，这是他说话的声音。

　　口中的吸力没有减弱，仍旧在不断的爆发，欲要将狗爷这肥嘟嘟的狗给吞入口中。

　　实际上，对于魂十三而言，这黑狗差不多就屁点大，吸入口中，甚至不够塞牙缝。

　　这就是暴食魂主的恐怖之处了，他们可以吞吃一切事物，吞天吞地，跟饕餮倒是有些相似。

　　狗爷？

　　洛家大厦之前。

　　小幽的眼睛微微的一眯。

　　她站在大厦顶楼，风吹拂着她身上的漆黑色长裙在飘荡。

　　“狗爷出手也没用啊……这魂十三，已经是魂主了，天神骨对其的压制是没有用的。”

　　夏邑神皇苦笑了起来。

　　他并不太看好狗爷。

　　他觉得狗爷能够对付魂十三唯一的手段，便是那根奇特的天神骨了。

　　不过，在他刚刚说完话的瞬间，狗爷便是咔擦一声，将那天神骨给咬的崩碎。

　　这一幕，一出现。

　　夏邑神皇仿佛病中惊座起一般的瞪大了眼。

　　什么情况？

　　狗爷要做什么？天神骨……为何咬碎？

　　轰轰轰！

　　人类阵营和魂魔阵营，战的如火如荼，因为臭豆腐的缘故，使得人类一方，占据了些许的优势。

　　不过，对上序号魂魔，人类的强者还是有些不够看。

　　或许，只是依靠臭豆腐在强行抵抗吧。

　　现在，不管是人类一方，还是魂魔一方，实际上都在等待主要战场的战局。

　　那场战局才是关乎这一次战役的最终胜负。

　　只要暴食魂主可以抽出手，人类一方，基本上无人可以抵挡。

　　咔擦咔擦。

　　天神骨破碎，被狗爷咬的崩碎。

　　咀嚼了一阵。

　　天神骨的残渣，便是化作了一道流光，仿佛如水似的淌入了狗爷的口中。

　　狗爷浑身的肥肉都是在哆嗦。

　　底下。

　　盘膝而坐的步方，缓缓的睁开了眼，目光望了一眼狗爷的方向，吐出了一口气。

　　步方微微一怔，似乎也在疑惑狗爷的出手。

　　不过，现在……这些都不是步方所要想的。

　　他现在要想的是……将菜品考核彻底的做好。

　　只有做好了菜品的考核，他的修为才会突破，才有机会和魂主级存在一战。

　　所以，步方沉下了心。

　　周围，厨神套装在悬浮，飘荡不定。

　　步方的目光微微一眯。

　　一进入烹饪状态，步方便是两耳不闻窗外事，一心只在做菜上。

　　哗啦啦……

　　龙骨菜刀挥动。

　　步方开始了他的考核。

　　……

　　魂十三眯眼看着这肥狗。

　　他不管如何吸，周围的碎石都被他吸入了口中，他的深吸气，甚至使得天地都是汇聚出了席卷的风暴，影响到了这方天地的能量平衡。

　　可是这只狗，却是仍然无动于衷。

　　这狗……有古怪！

　　不过，以为啃了一根天神骨，就敢跟本魂主一战？

　　现在自不量力的狗，都这么多了么？

　　魂十三的目光一凝，猩红的光芒大盛。

　　尔后，缓缓的扬起了爪子。

　　那是虫鳞甲覆盖的爪子，虫鳞甲是魂魔本质的能量所凝聚，跟魂魔本是一体。

　　坚固无比，堪比宇宙中的神兵利器。

　　轰隆隆……

　　万丈身躯的魂十三，挥动了爪子，那爪子犹如大山，遮天蔽日的朝着狗爷拍了过去。

　　狗爷咬碎了天神骨。

　　尔后……打了个饱嗝，有些嫌恶的皱了皱眉头。

　　“还是步方小子的醉排骨好吃……”

　　狗爷叹了口气道。

　　“我觉得……狗肉可能更好吃……”

　　魂十三冰冷道。

　　他的话语落下，那爪子瞬间临近，带着可怕的气息和让人毛骨悚然的威压。

　　轰隆隆！

　　狗爷猛地抬起了头，狗眼中爆发出了万千锋锐。

　　“狗肉？”

　　狗爷冷冷一笑。

　　面对魂十三拍下的一爪。

　　狗爷浑身的狗肉都是一阵哆嗦，从肥嘟嘟的屁股开始，往身子前端堆积。

　　最后，狗嘴张大，似乎有磅礴的能量在他的口中酝酿。

　　能量酝酿达到了极致，便是彻底的喧嚣而出。

　　对着那拍下的遮天巨爪。

　　狗爷张嘴……爆发出了……一声狗吠！

　　汪！！！

　　这一声狗吠，初始时如狗吠，但是仔细听却是如龙吼，似凤啼，仿佛绝世凶兽苏醒，带着让全宇宙都是在震颤的可怕！

　　嘭嘭嘭！！！

　　魂十三巨大的猩红的眼眸顿时一缩。

　　他骇然的发现，他这一爪，居然落不下去了。

　　被狗爷张嘴喷出的狗吠之气给顶开！

　　一声狗吠，顶住他魂主的一爪？

　　他可是魂主！换算到这人类的混沌宇宙，那就是天神级别的强者！

　　这只狗……凭什么挡住？！

　　嗡……

　　血色的纹路蔓延到了狗爷的身躯之上。

　　狗爷的身躯顿时变得修长了起来。

　　缓缓的……

　　撕拉一声。

　　时间似乎都是停止。

　　狗爷龇牙咧嘴，很凶。

　　嘭！

　　迸射而出，如一颗炮弹，瞬间出现在了那爪子之前，玲珑狗爪扬起，狠狠的便是拍在了那魂十三的爪子之上。

　　嘭的一声巨响。

　　魂十三挣脱了时间法则的束缚，他的眼眸中爆发万千凶芒！

　　小小的狗爪，跟仿佛山岳一般的魂十三的爪碰撞在了一起。

　　魂十三庞大的仿佛山岳一般的身躯，猛地一抖，巨大不经意的后退了一步。

　　那一步，将地面都是踩的塌陷了下去。

　　狗爷的身躯在空中也是如肉球一般的倒飞而出。

　　稳住身形。

　　狗爷狗嘴龇牙咧嘴，口中似乎有能量在逸散开来……

　　似乎是天神骨的力量在跟它不断的融合。

　　魂十三呆住了。

　　小幽呆住了。

　　原本不看好狗爷的夏邑神皇也是呆住了。

　　魂主级存在跟狗爷对轰了一爪，居然轰的不相上下？！

　　这怎么可能？

　　难道狗爷已经成就天神了？

　　这狗……怎么可能就是天神了？不合常理啊……之前还只是高等神祇，甚至还不是神王。

　　现在怎么就天神了？！

　　还讲不讲道理。

　　这餐馆中的人和狗，都特么的是怪物么？

　　夏邑神皇内心在颤栗。

　　再说了，在天神不显的年代……这只狗如何能够成为天神？

　　除非……

　　夏邑神皇一愣，他的眼睛一凝，眼珠子缓缓的缩小，倒吸了一口冷气！

　　……

　　“这狗……跟厨子一样讨厌！”

　　魂十三翻起了手掌，他的手掌龟裂，密密麻麻的纹路密布其上。

　　他的眼眸中爆发出了万千凶芒，感到不可置信。

　　这只狗，居然轰碎了他的虫鳞甲。

　　嗡……

　　魂十三再度动了。

　　握爪为拳，再度砸出。

　　之前是他轻敌了，没有想到一只狗也能爆发这等战力，比那厨子还不靠谱！

　　既然如此，那就轰碎一切！

　　嘭！

　　这一拳，带着无比的威势，可怕的气息，甚至要席卷苍穹，倒卷天地！

　　整个世界的能量都是被抽走了一般！

　　死！！！

　　魂十三身躯高达万丈，眼珠子甚至都比狗爷大。

　　可是却死死的锁定住了狗爷的身躯，带着必杀的气势，猛地一拳砸下！

　　时间再度顿住。

　　狗爷如炮弹一般疾驰而出，口中发出狗吠，一爪子狠狠的拍了上去。

　　嘭！！！！

　　这一次的碰撞。

　　让魂十三有些发狂，时间法则……怎么如此让人烦躁。

　　轰！

　　狗爷倒飞而出，狠狠的砸在了地上，地面炸开。

　　而魂十三也是连续踉跄的后退了数步。

　　两者的再一次碰撞，又是不相上下。

　　魂十三停止了吞吸一切，泰坦神朝化身泰坦的手段很强，但是太笨拙，面对灵活的狗，不占优势。

　　所以魂十三的身躯变小。

　　从新化作了人形模样。

　　背后的翅膀一抖。

　　便是如一道银色光芒迸射而出。

　　他的手中汇聚着罪恶之力。

　　悬浮到了狗爷被轰入地面的位置，一拳一拳的轰出，朝着狗爷所在的位置砸去。

　　地面顿时被连翻轰炸，崩碎不断，震颤不断……

　　一道黑芒冲起，狗爷一爪划过魂十三的脸。

　　魂十三脸上顿时留下了爪痕。

　　“又是时间法则……”

　　魂十三怒不可遏。

　　“该死！该死！该死！！”

　　魂十三咆哮了起来。

　　在这只黑狗的身上，他感受到了一股不安的气息。

　　这气息，让他越发的暴躁……

　　嗡……

　　身形迸射而出，如流光飞速而至。

　　刹那出现在了狗爷的面前，魂主的速度，太快了……

　　轰！

　　狗爷这一次没有反应过来，便是被打飞，狠狠的砸落在了地上。

　　远处。

　　所有观战者都是倒吸冷气。

　　夏邑神皇犹如痴呆。

　　他呆呆的看着狗爷被打落的位置，那儿……似乎有事物在寂灭。

　　时间在倒流。

　　魂十三目光一凝。

　　就算是隔着虫鳞甲，都是感到一阵毛骨悚然。

　　这种感觉……

　　狗爷浑身的肥肉都是在哆嗦。

　　尔后，在众目睽睽之下。

　　那肥肉，如冰块一般的融化。

　　狗爷也是从臃肿肥胖，变得消瘦了起来……

　　而且，还不是一般的消瘦。

　　从四爪着地，到直立而起。

　　法则之力化作了光点，在狗爷的身躯周围不断的萦绕……

　　狗身褪去，化作了人身。

　　那是一道看不清楚脸的人身，但是可以看出，那人的身躯，很协调，很完美……

　　狗爷……化人了？！

　　洛家大厦顶端，小幽哧溜溜的倒吸了一口冷气。

　　夏邑神皇依旧在呆滞。

　　冥王尔哈张大了嘴，下巴都快要掉到地上了……

　　卧槽！

　　那癞皮狗……特么的能够化人了？！

　　正在烹饪的步方，眼皮子也是一抖。

　　即使他两耳不闻窗外事，心中也是莫名的产生了一股奇怪的感觉。

　　他睁开了眼，望向了那天穹上，从狗身……化作人身的狗爷。

　　从狗爷身上，一股澎湃的气息汹涌而出，时间法则沸腾。

　　那气息，让步方感到有些熟悉。

　　那是……天神的气息！


第1582章 神火螺蛳粉

　　嗡……

　　步方感觉自己进入了一片新的天地，在这儿，仿佛是一个隔离世间的厨房。

　　这是系统给步方的考核，晋级菜品的考核，这实际上是惯例。

　　步方的修行，不需要跟很多人一样，缓缓的升级。

　　每一次抵达一个境界，只要能够成功通过菜品的考核，便是可以实现大飞跃。

　　关于这点，步方早已经颇为熟悉。

　　但是熟悉归熟悉，对于这考核，步方可不敢有丝毫的放松。

　　因为，考核失败，也是有惩罚，甚至会让步方陷入万劫不复之地，所以对待这晋级考核，步方是认真的。

　　脑海中响彻起了系统严肃而认真的声音，都是在说一些注意事项。

　　最后，步方的眼前顿时有一阵光芒闪过。

　　尔后，便是一道菜的烹饪方式。

　　“宿主请注意，晋级考核菜品：神火螺蛳粉，请宿主完成规定菜品的烹饪，可晋级。”

　　系统严肃而认真地说道。

　　步方则是没有回答他，这毫无疑问是一道新菜。

　　步方的心神都是被这道菜所吸引。

　　而此刻，他需要做的，就是将这道菜给烹饪出来。

　　步方的面色有些古怪。

　　螺蛳粉……

　　这是地球上的一道菜品，但是这菜品……却是有古怪的地方。

　　跟臭豆腐一样，这道菜出名的是他的味道。

　　散发出的味道，跟臭豆腐的臭……一样的有内涵，或许只有懂得品味的人，才能懂得螺蛳粉的臭。

　　这么巧的么？

　　系统的晋级考核菜品，居然是螺蛳粉。

　　眯了眯眼。

　　步方心神一动。

　　开始准备食材。

　　要做一道地道的螺蛳粉，所需要的准备的食材有很多，其中螺的选取就很重要。

　　还有一些配料，实际上，这道菜……吃的就是配料和汤底。

　　螺蛳，是系统准备的。

　　这点对于步方而言，倒是个好消息。

　　心神一动，手中多了一块龙脊骨排，切成了薄薄一片。

　　螺蛳是系统提供的，一个陶盆中，装着满满一盆螺蛳。

　　手一抖，甩出了一团银色的神火。

　　控制着神火，漫入了那陶盆之内，使得神火覆盖住了螺蛳。

　　而螺蛳在感应到神火的瞬间，不仅没有被火焰给烧成了灰烬，结果仿佛像是沐浴在了水中一般，吞吐着神火。

　　将其中的杂质全部排了出来。

　　这些螺蛳中的杂质，对于整道菜品而言，影响很大。

　　用神火来清洗螺蛳，或许这也是为何这道菜被叫做神火螺蛳粉的原因吧。

　　其他的食材，秘制的酸笋，酸菜，酸萝卜等等……还有一些调味料配料和草药，都是准备好。

　　用一个个小盘子将其摆好。

　　玄武锅入手，神火热锅，倒入油汁……

　　将双色腐竹准备好，待到油锅滚沸，步方便是将双色腐竹倒入了油锅之内。

　　滋滋滋……

　　油锅中，腐竹在翻滚，缓缓的变得酥脆了起来。

　　将炸过腐竹的油汁取出，从田园天地中，取出了一罐深藏了许久的，经过步方改良，用全新配方酿制的深渊辣椒酱，制作好辣椒油。

　　接下来就是开始做汤底的过程。

　　用龙骨炖汤，准备好汤汁。

　　而另一边，则是开始烹炒螺蛳。

　　先炒酸笋和酸菜，炒好后，起锅，装盘备用。

　　另起一锅，开始烹炒螺蛳，倒入切好的紫蒜，子母姜片等等，倒入螺蛳开始爆炒，加入水后，倒入之前的骨头汤进行滚沸。

　　锅内的螺蛳在沸腾，在翻滚，喷吐着神火，万分炫目。

　　而接下来步方就需要控制螺蛳粉的温度，现在在做汤底，而汤底的味道，决定了这道菜的美味。

　　步方的神识涌动而出，不敢有丝毫分神，融入了汤锅之中，开始感应汤锅内食材的变化。

　　待到螺蛳肉从中脱落，漫入了汤锅之中。

　　这个时候，步方则是将准备好的辣椒油倒入其中。

　　咕噜咕噜。

　　步方看着锅中沸腾的螺蛳粉，目光顿时一凝。

　　这道菜，做到了如今，便是差不多该好了。

　　取过粉，螺蛳粉的粉必须是粗粉，这样做出来的螺蛳粉吃起来才酸爽。

　　取过一青花瓷碗。

　　步方将汤底倒入碗中。

　　汤底上铺就着一层辣椒油，鲜红无比，看着就让人食欲大开。

　　加入滑溜的粉，将煎好的龙排放入其中，再加入其他的辅料和配料。

　　其中最重要的则就是酸笋，因为酸笋才是这螺蛳粉的内涵所在。

　　当步方取过白布，将那瓷碗周围的油汁擦拭掉的时候。

　　一道道的光，顿时从瓷碗中迸发而出，刺眼而夺目，让人甚至睁不开眼。

　　一股酸臭之味弥漫开来，让步方的眉毛顿时一挑。

　　比起臭豆腐……这螺蛳粉的味道，有过之而无不及……

　　双臭合并，怕是要天下无敌！

　　不过和臭豆腐不同，这螺蛳粉的卖相却是十分好，看着，便是让人食欲大开，忍不住想要大快朵颐。

　　那鲜红的汤底，那喷香的龙排，一切看上去都是那么的完美，除了臭味。

　　……

　　轰！！！

　　魂十三周围的气息不断的震颤。

　　他的目光冰冷的注视着远处的那道缓缓直立起身躯的人影。

　　没错，是人影。

　　那黑狗……居然在他眼前，众目睽睽之下，变为了人！

　　当然，重点并不是这黑狗化人，化人并没有什么稀奇，只要是修行有成的凶兽或者神兽，都可以化作人形。

　　不过，这所化人身上，散发出一股让他心悸的气息。

　　这就很不同寻常了。

　　这气息，是这方天地的天神气息！

　　没错，绝对是天神的气息。

　　魂十三不会认错的。

　　毕竟，他时刻都在防着这方天地的天神。

　　没有想到，这天神……居然是一只狗？！

　　趁他没有彻底化成天神，先干他丫的！

　　魂十三动了。

　　爪子尖锐，猛地撕裂而过，他的手中，凝聚出了罪恶之力。

　　猛地抛向了狗爷。

　　速度极快，虚空顿时崩碎。

　　狗爷化作了人影，那是一道男人的身影。

　　温和而充满磁性的声音响彻了起来。

　　“狗爷我好像想起了什么了不得的东西，步方小子……你可争气点吧！”

　　狗爷道。

　　尔后，似乎是在叹气。

　　下一刻，抬起了布满了时间法则的手，仿佛散发莹莹光华。

　　一指，点在了那爆射而来的黑色罪恶之力之上。

　　嘭！！

　　就仿佛像是被扎破的气球，这罪恶之力瞬间散去。

　　“果然是天神！！当世天神！”

　　魂十三目光一缩，他从这人影身上，感应到了一股冥冥中仿佛和混沌的联系。

　　他曾了解过，当世天神都进入了混沌中。

　　所以就算是他们魂魔入侵，这些天神也不出现。

　　不过，他觉得这说法有些不通。

　　毕竟，这片宇宙是天神的根据地，一旦宇宙生灵灭绝，天神的力量也会受到影响。

　　所以，天神绝对不可能袖手旁观。

　　如今这当代天神终于出现了。

　　不过……出现的太晚了！

　　他魂十三……早已经成就魂主！

　　就算当代天神，也可一战，大不了打不过就跑！

　　魂十三目光一缩。

　　忽然。

　　他的眼珠子一凝。

　　因为，眼前一花。

　　狗爷所化的人影便是出现在了他的面前。

　　一拳朝着他打来。

　　那一拳，仿佛成为了世界的中心，一切都是被吸引。

　　这就是天神的威势，一举一动，都是能够引得天地变化。

　　轰！！

　　魂十三毫不退避，抬起一拳，虫鳞甲咔擦作响。

　　两者拳头碰撞在一起。

　　顿时爆炸。

　　嘭嘭嘭！

　　尔后，两人就仿佛化作了一银一白，两道互相纠缠的光影，从地面，打上了天穹，打破天穹，冲入了宇宙星空！

　　两者的交手非常恐怖，随意泄露的一点气机，就引得星辰爆碎！

　　人类们在欢呼。

　　天神终于出现了……他们人类有救了！

　　小幽的目光则是凝滞，狗爷是天神？狗爷怎么就成了天神了？

　　夏邑神皇也是呆若木鸡，原来他所期望的当世天神，原来一直都在他的身边……

　　可是，他却未曾发现！

　　人类们欢呼有天神的拯救。

　　而小幽等人则是震惊狗爷是身份。

　　冥王尔哈呢喃不断，目光中都是呆滞万分。

　　“癞皮狗居然是天神，而且是当代天神，掌控时间法则……难道是时间天神？”

　　“可是癞皮狗是天神，咋么可能会流落到冥墟那旮旯角落中？实力还那么弱？”

　　“亦或者手……狗爷是天神转世？也不对啊，天神又不傻，转世成一条狗，搞毛啊？”

　　……

　　冥王尔哈一脸懵逼，就仿佛跟自己同一档次的同学中，突然出现了一位全国首富一样。

　　贼恐怖。

　　嘭嘭！

　　星空中的战斗，几乎要呈现白热化。

　　魂十三跟狗爷所化的人影，居然战的难解难分。

　　魂十三很兴奋，这尊当代天神是残缺的……实力并不圆满！

　　而且……坚持不了多久！

　　他虽然不知道是什么原因，但是这是他的机会！

　　如果能够吞噬一尊人类天神……那他的境界将会彻底的稳固，甚至还能够冲击更高的层次！

　　贪婪，渴望，兴奋……

　　种种情绪爆发。

　　让他恨不得，将眼前这黑狗所化的人类，大卸八块，一块块的吞吃，那美味，那香味……

　　嗯？

　　忽然。

　　魂十三一愣。

　　因为他发现，鼻息中似乎有香味萦绕而来。

　　那是实质性的香味，可不是什么想象中的味道。

　　这种味道……

　　魂十三猛地低头，朝着底下看去。

　　那儿，那盘坐在地上的厨子，已经完成了烹饪！

　　浓郁的香味从那厨子的位置散发而出。

　　咕噜。

　　魂十三不自觉的就吞了一口唾沫。

　　嘭！

　　在他失神的瞬间，狗爷所化的人影瞬间临近。

　　时间法则化作倒流的时空长河，狠狠的砸在了魂十三的身躯之上。

　　这一招，很强悍。

　　魂十三也是惨嚎了一声。

　　浑身上下的虫鳞甲似乎都要崩碎龟裂似的。

　　身躯被砸落到了一颗巨大的星辰之上。

　　轰的一声响，巨大的星辰居然开始分崩离析。

　　崩碎的星辰上，魂十三踩踏在一块破碎巨石表面，冰冷的注视着狗爷。

　　他的眉心，开裂，浮现出了一只滴溜溜转动的眼睛。

　　“这乃是我等魂主的罪恶之眼！是我等七大罪的罪恶源泉……以此之力，赐你死亡！！！”

　　魂十三咆哮了起来。

　　尔后，他身躯的无数碎石全部崩碎。

　　眼眸前，黑红色的能量在汇聚。

　　那是罪恶之力，代表了魂主之境的罪恶之力，属于他的暴食罪恶。

　　这力量在汇聚，似乎引得整个混沌宇宙都是躁动不安。

　　狗爷所化的人影抬头望向了混沌深处。

　　叹了口气。

　　尔后……

　　身躯上的气息，居然开始不断的衰弱。

　　狗爷无奈。

　　他想要趁着回归天神力量的短暂时间内轰杀魂十三，可是他没有想到自己的实力衰败的这么严重。

　　杀……是杀不了了。

　　现在，似乎还要被反杀……

　　这就……很难受了啊。

　　魂十三似乎也发现了这种情况。

　　兴奋的大笑不止，他已经想象到了这尊天神被他吞食的画面了。

　　诱惑的他都是忍不住要流淌口水！

　　吧唧，吧唧……

　　口水滴落。

　　魂十三额头中的眼眸顿时暴涨光华。

　　“去死吧！！”

　　嗡……

　　仿佛有一尊笼罩在黑暗中的女人在发出尖啸。

　　瞬间。

　　黑红的罪恶之力，化作一道笔直的光束，直逼狗爷所化的天神人影而来！

　　那道黑红光束，刹那横亘过了长空！所过之处，穿过星辰，星辰爆碎！日月无光！

　　狗爷所化的人影，面无表情的盯着那黑红的光束……

　　尔后，叹了一口气。

　　“这下子……糟了。”

　　狗爷无奈的呢喃。

　　忽然。

　　就在那黑红色光束要逼近狗爷的瞬间。

　　狗爷身前的虚空被撕裂开来。

　　一道人影缓缓的从中走出。

　　一手托着一青花瓷碗，满头青色发丝苍劲纷飞。


第1583章 螺蛳灭魔，神皇步方！

　　狗爷所化的天神人影，力量很强，但是这种力量却是在不断地衰弱。

　　毕竟，这不是属于他本来的力量，通过咬碎天神骨，来觉醒天神的气息和手段。

　　这种方式自然有其弊端。

　　感受着魂十三那迸射而来的充斥着罪恶之力的光束，星辰仿佛都在这光束的冲击之下爆碎开来。

　　这一招的威力，太恐怖了。

　　狗爷所化的人影，感觉自己可能要遭。

　　不过，当然也有其他的情况。

　　嗡……

　　虚空撕裂开来。

　　那光束的前方，一道人影不知不觉的出现。

　　红白相间雀羽袍，满头苍劲发丝飘荡，目光如炬，手上托着一份热气腾腾的青花瓷碗，里面毫无疑问装着美食。

　　这样一道人影出现在了狗爷所化身影的面前，让所有人都是一呆。

　　魂十三抬起手，他的手掌中，那罪恶之力在不断的涌动。

　　眯着眼，看着那挡在狗爷身前的步方，嘴角微微的一扯。

　　“不知死活的厨子……正好和那狗，一起死！”

　　天神孱弱，是他万万没有想到的意外之喜。

　　如果是全盛的天神，他只能扭头就跑，丝毫留恋都留恋不得。

　　毕竟，全盛的天神，不是如今的他能够对付的，他虽然已经成为魂主，但是老牌天神，每一位都是老辣之辈，怎么可能没点手段？

　　然而，这出现的天神，并不是全盛的天神。

　　甚至，在和他交手的每一分，每一秒中，那天神的气息都在衰退。

　　这样的天神，对他而言根本就没有任何的威胁。

　　轰！！！

　　魂十三长啸了起来。

　　那是兴奋的长啸，语气中，蕴含了他的兴奋和张狂。

　　嘭的一声巨响。

　　罪恶之力再度变得更加强悍，猛地轰击而出。

　　笔直的射线轰击而下，瞬间临近了步方。

　　一切似乎都在这一刻，变得安静和缓慢了下来。

　　步方面色淡然无比，就算那罪恶光束逼近他的身躯，步方也丝毫无惧，甚至眼睛都不眨一下。

　　神识涌动。

　　步方的背后，五道宇宙至强法则，化作法则轮盘浮现。

　　一个个圆盘都是悬浮堆叠在他的身后，每一道法则就仿佛是一颗星辰。

　　五颗星辰璀璨，犹如在映照诸天。

　　步方的身躯包裹上了一股奇特的力量。

　　嘭！！！

　　罪恶光束冲击在了步方的身上。

　　在逼近步方身躯之强方寸之处，则是和那五道宇宙至强法则的力量碰撞在了一起。

　　五种法则之力，和一种罪恶之力。

　　法则之力是这方混沌宇宙的力量，而罪恶之力，则是属于魂魔宇宙的力量。

　　两种不同的力量碰撞，产生的反应是恐怖的！

　　轰！

　　碰撞之处，产生了璀璨的光华。

　　光，亮如白昼，仿佛使得整个宇宙都是在这一刻，明亮了起来。

　　夏邑神朝朝都中。

　　不管是在战斗的魂魔，还是人类，都是呆滞的抬头望天。

　　他们能够看到从星空中渗透而下的力量。

　　他们的眼眸中充斥的……只有白色。

　　身上压迫的，是属于魂主和天神的威压……

　　夏邑神皇呆若木鸡。

　　刚才那最后一幕，他看的清清楚楚。

　　步方，居然撕裂空间，出现在了狗爷的面前，帮助狗爷挡住了魂十三的必杀一击。

　　这么感人的么？

　　步方舍身为狗爷挡技能？

　　在那罪恶之力下，不过是神祇之境的步方怎么挡？

　　那是天神层次的力量交锋，一个神祇插手其中，怕是瞬间便是要化作飞灰了吧……

　　根本挡不住啊。

　　只能用感人两个字来形容步方的所作所为。

　　夏邑神皇的脸一抽……

　　魂十三真的那么强么？

　　狗爷的气息是天神没错，而且可能是时间天神，当代天神消失，或许有什么秘辛。

　　而狗爷，或许是时间天神的转世……

　　但是，刚刚转世的天神，需要时间来恢复力量啊……

　　狗爷太弱了。

　　小幽目光望着天穹。

　　璀璨的白色光芒，很快就开始消失。

　　天色逐渐变得灰暗。

　　宇宙中，一切都是变得清晰。

　　魂十三眯着眼，他额头上的眼眸在不住的跳动，散发着恐怖。

　　那厨子……应该死了吧？

　　受到他这样的攻击，不可能还不死。

　　舍身为一只狗挡攻击，这厨子……可真行啊。

　　本来还想吞噬了这天神之后，腾出手来对付这厨子，现在看来，不需要了。

　　魂十三咧嘴一笑，背后的翅膀一抖。

　　尔后，目光一凝。

　　远处，烟尘散去，露出了那儿的画面。

　　只是这么一看，魂十三顿时感到有些不可思议。

　　步方，没有死。

　　完好无损的站在原地。

　　“这……这怎么可能？！”

　　魂十三发出了尖啸，感到万分不可思议。

　　罪恶之力，都杀不死这厨子？

　　这可是他们七大罪的罪恶之力啊。

　　步方扬起头，吐出了一口气，一口白气。

　　心中也是有些后怕。

　　他的背后，五道宇宙至强法则轮盘散去，差点就撑不住了。

　　幸好，终究是挡住。

　　主要还是自己完成了晋级考核之后的缘故。

　　步方的目光一凝，嘴角微微一扯。

　　对上了魂十三不可思议的目光。

　　“送你一碗面。”

　　步方道。

　　下一刻，心神一动，屈指一弹。

　　那神火螺蛳面便是爆射而出，朝着魂十三的位置缓缓悠悠的疾驰而去。

　　“一碗面？”

　　夏邑神朝中，所有人都看到了星空中的这一幕。

　　明明在战斗，怎么又变成送一碗面了？

　　每个人都是扬起头，好奇的望着。

　　青花瓷碗飘飘忽忽。

　　缓缓旋转，碗内，则是有腾腾热气涌动起来，一股奇特的味道飘荡开来。

　　这是一股，说臭算臭，说香……也可以撑的上香的味道。

　　很独特，很撩人。

　　只要嗅了一口，就仿佛撩动了人内心深处的原始欲望，想要探知一番那香味来源物的真正面目。

　　香味飘荡，弥漫开来。

　　仿佛整个夏邑神朝都笼罩在了这味道之中。

　　魂十三原本狰狞的面容顿时一滞。

　　他眯起了眼，深深的嗅着这味道。

　　“好香……”

　　魂十三呢喃道。

　　夏邑神朝中，全部的魂魔都是陶醉在了这味道之内。

　　每一位都是贪婪的深深嗅气，要将味道给捕捉到鼻息中。

　　夏邑神朝中的人类们，面色则是有些古怪。

　　魂魔的沉沦，让他们有了短暂的休息时间。

　　他们喘着气，面色古怪。

　　泰坦帝子浑身浴血，他望着天穹，嗅着味道。

　　这臭味，没有臭豆腐那么浓郁，但是……却是蕴含着一股无法言语的内涵。

　　同样是臭味的菜品。

　　跟臭豆腐一样是散发臭味的菜品！

　　泰坦弟子的眼眸猛地一凝，尔后嘴角散发出了一抹兴奋的笑意……

　　这道菜，看来又是步老板研究出来的，专门对付魂魔的！

　　这些该死的魂魔，你们的末日……到了！

　　对于人类而言是臭味，诸多人类捂鼻。

　　对于魂魔而言却是香味，他们贪婪的嗅着这味道。

　　魂十三沉醉在这香味之中……

　　忽然睁开眼。

　　发现，自己的身前，则是悬浮着一碗面。

　　一碗热气腾腾的面。

　　红色的辣椒油，看上去鲜艳无比，让人胃口大开。

　　龙排，配料等等……

　　让这一碗螺蛳粉显得十分的饱满。

　　“卖相虽然不咋的，但是好香啊……”

　　魂十三看着这碗螺蛳粉，喉头上下滚动了一番。

　　这碗螺蛳粉仿佛恶魔的礼物，散发着诱惑。

　　属于魂主的本能，让魂十三心中清楚的明白，自己必须拒绝这一碗螺蛳粉。

　　不能吃，打死都不能吃。

　　一旦吃了，可能会万劫不复。

　　不能吃！

　　魂十三眼珠子猩红，额头上的眼珠子则是在不断的眨巴着。

　　其中流淌出了渴望和贪婪。

　　菜品的光芒，映照了整个宇宙。

　　“我不能吃！”

　　“打死我都不能吃……我不能被诱惑！”

　　魂十三咬着牙，皱着眉头。

　　远处。

　　步方和狗爷并排而立。

　　两者都是淡淡的看着魂十三。

　　“吃吧，很好吃的。”

　　步方淡淡地说道。

　　“吃吧，跟醉排骨一样美味的……”狗爷充满磁性的声音响彻星空。

　　这两人的声音，就犹如恶魔的呢喃，让魂十三的食欲顿时大增。

　　他本来就是暴食魂主，根本控制不住自己的食欲。

　　被步方和魂十三这么诱惑。

　　他根本忍不住。

　　吧嗒。

　　他抓住了碗。

　　“我不能吃啊！”

　　魂十三瞪大了眼，眼中满是血丝！

　　尔后……

　　哧溜溜……

　　吧唧吧唧，吧唧吧唧……

　　魂十三虫鳞甲化作了筷子，捞起粉就往口中塞。

　　那吃相，就仿佛是饿了数万年的饿死鬼似的。

　　他一边吃，一边眼珠子瞪大，仿佛要飙泪。

　　他不想吃，可是为何这么好吃？

　　这是人类的美食么？

　　为什么会这么好吃？好吃到根本停不下来，那一口下去，螺蛳粉在口中滑溜溜的跳动的感觉。

　　那一口下去，鲜美汤汁迸发火焰般辣味的口感。

　　那一口下去，仿佛有火焰由内而外灼烧你身躯的感觉……

　　这万千感觉汇聚在一起……

　　就只剩下一种情绪。

　　那就是……爽！

　　哧溜溜！

　　魂十三猛地扬起了碗。

　　一口将碗中仅剩的汤汁都是喝了下去。

　　尔后，魂十三的肉身，由内而外，便是开始冒腾出了火焰……

　　银色的火焰，在灼烧着他的身躯。

　　炙热的感觉，让魂十三察觉到了不对劲。

　　“果然，卑鄙的人类……你这碗面，有问题！”

　　魂十三内心怒不可遏。

　　死死的盯着远处的步方。

　　步方和狗爷并排而立，两者嘴角都是同时上挑。

　　狗爷虽然看不出面容，但是可以发现他此刻的兴奋。

　　“趁他病，要他命……”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　步方点了点头。

　　一碗螺蛳粉可能弄不死魂十三，毕竟是天神级别的魂魔。

　　不过，如臭豆腐能够限制住序号魂魔一样。

　　这螺蛳粉，应该也会让魂十三感到难受。

　　既然如此，就趁着他难受的时候……一举结束战局。

　　步方眼眸一凝。

　　负着手，神识涌动了起来。

　　尔后，仿佛有轰鸣声响。

　　五道法则轮盘再度浮现在他的身躯之后。

　　并且……除了五道法则轮盘。

　　步方的身躯周围，神火跳动起来。

　　一道道的法则之力悬浮，使得步方的身躯周围，仿佛化作了法则海。

　　步方犹如法则海中的无上神祇。

　　从海中踏浪而出。

　　“恭喜宿主完成晋级菜品考核……现在晋级开始……”

　　系统严肃而认真的声音，在步方的脑海中响彻。

　　尔后。

　　步方的嘴角微微一翘。

　　望向魂十三，迈开了步子。

　　一步踏出，身上的气息，便是犹如沸腾起来一般，开始攀升。

　　步方不急不缓。

　　跟在狗爷身后。

　　一步一步朝着魂十三迈步星空而去。

　　而身上的气息，也在他每一步的迈步中，飞速飙升。

　　当步方临近燃火的魂十三面前的时候。

　　他的气息，已经达到了一个巅峰。

　　皇境神祇，神皇步方！


第1584章 打爆……魂十三

　　趁他病，要他命。

　　狗爷和步方，此刻都是这样想的。

　　步方一步一步踏出，跟随在狗爷身后，他的气息则是在飞速的暴涨，刹那之间，原本不过下等神祇的实力和修为，顿时如沸腾的水一般。

　　一下子噌噌噌的往上涨。

　　周围的法则之力萦绕，如海洋般翻滚。

　　映衬着步方，使得步方，犹如上古神祇，如法则海的掌控者。

　　踏着浪，而来。

　　这一幕惊呆所有人，比之天神现身，还要惊人。

　　步方的修为，硬生生的初入神祇，到顶级神皇！

　　这跨越的弧度，实在是太夸张，实在是太吓人了，超乎出所有人的想象，甚至，从未有人见过这种突破情况。

　　一念成神皇？

　　这……简直是天方夜谭。

　　亦或者说，神皇已经这么容易成就了么？

　　要知道，神皇可以算是屹立在这方混沌宇宙，修为至高无上的顶级存在。

　　他们俯瞰天下，他们掌控天下。

　　而那厨子……一念之间就成就了这种实力。

　　夏邑神皇甚至都顾不得身上的伤，猛地从地上翻身而起。

　　他没有想到，步方不仅没有在魂十三的攻伐之下陨落，反而还活蹦乱跳的修为出现了突破。

　　硬生生的是从半神，冲入了神祇，再从神祇，冲入神皇！

　　这家伙……真的是人么？

　　难道是因为领悟了五道宇宙至强法则的缘故？

　　大圆满了五道至强法则，能够这般为所欲为？

　　泰坦帝子目光中流露出了敬畏和狂热，他现在是狂热的步方的追随者。

　　只有他清楚步方有多么妖孽，有多么强大。

　　任何奇怪的事情出现在步方的身上都是很正常的。

　　步方能够将他从满是魂魔的国度中活着带出来，就足以让他死心塌地的相信。

　　夏邑帝子目瞪口呆。

　　在这一刻，他感到了深深地挫败感。

　　步方……是真的妖孽啊。

　　和步方一比，他什么都算不上。

　　什么最强帝子，什么天赋最妖孽的帝子，一切都是放屁。

　　那曾经自己不屑一顾的厨子，如今已经成长到了和父皇一样的境界。

　　肖烟雨目光闪烁，美艳的容颜上，满是兴奋的笑。

　　她望着步方，脸上的神情有些迷离。

　　果然，步方不管在哪儿，都是能够如金子一般绽放光芒。

　　阿莫呆愣在了原地，身躯在抖动。

　　看着星空中那威压临世的厨子……

　　在这一刻，她觉得自己之前的行为真的是让她无地自容。

　　人类们呆滞万分，但是在之后，每个人都是沸腾了起来，他们兴奋，他们骄傲。

　　魂魔的首领似乎若于下风，他们人类……有救了啊！

　　步方的气息暴涨。

　　他感觉到自己的丹田之中，神力在飞速的汇聚。

　　那神力，就如厨神神力液滴一般，只不过比起厨神神力液滴，他的神力更是如大江大河一般的奔腾。

　　然而。

　　到了如今的层次，步方才是能够清晰的感觉到厨神神力液滴中所蕴含的力量有多恐怖。

　　那是一种超脱一切的力量。

　　那一滴神力液滴，沉重的仿佛可以压塌一方世界似的。

　　就算是自己的大江大河神力都比不上那一滴厨神神力液滴。

　　步方也明白，为何之前自己捏碎一滴神力液滴的时候，器灵们会那么的痛心疾首了。

　　步方也感觉以前的自己……有些败家。

　　神力在改造步方的肉身，步方可以感受到汹涌的力量在肌肤之下奔腾。

　　仿佛一拳可以轰爆一颗星辰似的。

　　这就是神皇的力量啊。

　　这一刻的步方，战斗力暴涨到了他自己都没谱的程度。

　　狗爷所化的人影，飞速逼近魂十三。

　　魂十三吃了螺蛳粉，那种美味，对于魂魔而言简直是灾难。

　　所以魂十三浑身都是爆发出了银白色的火焰，那火焰在焚烧着他的身躯。

　　魂十三在凄厉的惨嚎着，罪恶之力不断的涌动，欲要压制这火焰，压制这伤势。

　　狗爷逼近。

　　一拳轰出，在这一拳之下时间似乎都变得缓慢了起来。

　　魂十三自然是感受到了狗爷的攻击。

　　狗爷是一尊天神，就算是他也不敢掉以轻心。

　　所以分出几分罪恶之力，对抗狗爷的一拳。

　　嘭！

　　魂十三一拳抽出，跟狗爷的拳头碰撞。

　　轰！！

　　魂十三顿时倒飞而出，砸落在了一颗辽阔的星辰之上，使得整颗星辰都是猛地一抖。

　　他翻而起，那和狗爷对撞了一拳的手臂，其上的虫鳞甲居然纷纷破碎。

　　不过，如沙石一般掉落的虫鳞甲则是在缓缓的恢复。

　　狗爷目光如炬，背后时间法则沉沦，飞速而至。

　　步方大踏步也是跟上。

　　法则之力不断的汇聚到了步方的饕餮臂之上。

　　一拳朝着魂十三砸去。

　　“滚！！！”

　　魂十三目光一凝，发出了凶戾的咆哮。

　　他实在是恨极了这个厨子，那一碗螺蛳粉，让他现在的身体在不断的溃败和崩散。

　　若不是这个厨子，他现在已经彻底的踏平了这夏邑神朝，征服了这方混沌宇宙。

　　甚至能够受到浑身的青睐，踏上魂魔巅峰！

　　可是，如今……他却是如死狗一般，落入了这般田地。

　　都是因为一碗螺蛳粉！

　　那玩意……有毒啊！

　　不过，就算是如今这种状态，他魂十三依旧是魂主。

　　不是天神，都不可能能够与之力敌。

　　这厨子前来……只是找死！

　　吼！

　　魂十三发出咆哮，星辰地面都是龟裂开来。

　　他再度轰出一拳。

　　朝着步方冲击而来。

　　步方的饕餮臂砸落，仿佛有饕餮兽吼爆发！

　　嘭！

　　两拳碰撞。

　　星辰一阵，魂十三的身躯再度深陷入其中，仿佛要贯穿整个星辰似的。

　　步方悬空，落在星辰之上，这破败的星辰上，尘土飞扬。

　　狗爷朦胧在时间法则中，化作了人影，也是悬浮在远处。

　　两者将魂十三前后夹击。

　　哗啦啦……

　　废石滚落。

　　魂十三从废墟中爬起来，他手臂上的虫鳞甲跟步方对轰了一击，居然也是在不断的爆碎。

　　魂十三内心中有震撼之色。

　　这厨子，居然以神皇的实力，可以打出天神的力量！

　　这人类……不可留！绝对不可留！

　　魂十三已经想到了，魂魔世界那恐怖的人类妖孽……

　　步方真的有可能会成长成为那种存在！

　　步方和狗爷对视了一眼。

　　他们没有给魂十三喘息的时间。

　　两者脚掌踩在地上，地面塌陷。

　　顿时爆射而出。

　　到了这种程度，什么招式，什么技巧都是虚的，单纯的一拳，就足以碾碎一切。

　　战斗也简单明了，就是拳与拳的碰撞。

　　谁扛不住，谁就被打爆！

　　魂十三体内燃火，然而居然在狗爷和步方的联手下，居然还没有立刻战败。

　　他仿佛秉承着自己内心的骄傲，在不断的抵挡。

　　一拳一拳。

　　身上的虫鳞甲被步方和狗爷轰击的不断崩碎，而在崩碎之后，又飞速的修复。

　　三者战的如火如荼。

　　夏邑神朝中的强者们，只能看到星空中传来的巨响，却是不知道发生了什么。

　　既然不知道发生了什么，那就继续战吧！

　　人类一方，臭豆腐的数量也用的差不多了。

　　但是他们没有认输，被臭豆腐压制住的魂魔，已经没有了之前对他们的威胁，疯一般的战斗。

　　展现出了人类在绝境中的不屈不挠意志。

　　人类，是一种奇特的生灵。

　　魂魔这一次，终于是感受到了。

　　就算陷入绝境，也可以绝地反扑。

　　夏邑神皇感觉到伤势修复的差不多了，他站起身，身躯之上属于神皇的气息绽放开来。

　　有步方和狗爷拖住魂十三。

　　他们人类这一战，必胜！

　　夏邑神皇长啸出声。

　　金甲璀璨。

　　冲天而起，杀入了魂魔阵营中。

　　有了神皇的加入，大战瞬间呈现一面倒的情况。

　　人类一方，终于彻底的占据了优势。

　　……

　　星辰被打爆了一半……

　　整个星辰表面，满是坑洞，坑坑洼洼。

　　一个半径上万里的坑洞中，魂十三倒在里面，他猩红的眼眸不甘的瞪着。

　　远处。

　　狗爷和步方，仍旧站立。

　　狗爷身上的时间法则在明灭不定，仿佛随时要消失似的。

　　而步方，则是张开了嘴，在不断的喘息。

　　魂十三被两人联手进攻下。

　　身躯上的虫鳞甲都是被彻底的打爆，身躯不知道遭受了多少拳。

　　虫鳞甲的修复速度，甚至赶不上被摧毁的速度……

　　深坑中漆黑无比，魂十三身躯一动。

　　哗啦啦……

　　虫鳞甲彻底的破碎，如傻子般滚落，只有残渣附着在其上。

　　他露出了此刻的肉身，那是泰坦神皇的肉身。

　　身上布满了蛮文。

　　“我魂十三……不可能输在这儿，我魂十三可是要成为这方混沌宇宙主宰的存在，我魂十三是要获得魂神认可的！我不能死在这儿！”

　　魂十三身躯在颤抖。

　　下一刻，他张大了嘴。

　　脖颈处猛地鼓起。

　　魂十三的眼睛都要爆开了似的。

　　那鼓起缓缓上移，从脖颈处，涌入了口腔中。

　　呕！

　　一声呕吐。

　　魂十三身躯踉跄的后退了一步。

　　嘭的一声巨响。

　　一颗黑色的能量球砸落在了地上。

　　黑色的能量球中，酝酿着无比可怕的威势……

　　魂十三的脸上暴露出了彻底疯狂。

　　“该死的人类……该死的天神，你们很快会为你们的所作所为感到后悔！七大罪魂主……岂容得这般小看！”

　　魂十三虚弱万分，他的嘴角，更是沾染了残汁，但是脸上的冷笑却是冰冷无比。

　　一步踩下。

　　魂十三冲天而起，冲出了深坑。

　　步方和狗爷眯起眼，看向了冲出的魂十三。

　　没有了虫鳞甲守护的魂十三，瘦弱了许多。

　　狗爷眯着眼，虽然身躯周围的时间法则虚妄了许多。

　　但是，他抬起手，猛地一拍。

　　顿时化作了能量狗爪，朝着魂十三拍去。

　　嘭！

　　魂十三抬起手臂抵挡。

　　嘭的一声，绿色的血液飞溅开来。

　　他的肉身虽然是人类之身，但是通过改变，其实已经不属于人类。

　　“他现在很虚弱……”

　　狗爷道。

　　一爪轰中，他能够感应的出来。

　　“是时候结束了……”

　　步方道。

　　五道宇宙至强法则凝聚，汇聚到了饕餮臂上。

　　步方犹如瞬移一般出现在了魂十三的面前。

　　魂十三咧开嘴，死死的盯着步方，那眼神，仿佛要活生生的将步方给吞噬似的。

　　步方一皱眉。

　　厨神之眼发动。

　　嗡……

　　在步方的厨神之眼下，此刻的魂十三，浑身上下，全部都是弱点……布满了小红点。

　　这是怎么回事？

　　之前只有三个弱点，现在浑身都是弱点？

　　有古怪啊？

　　不过，步方懒得想那么多。

　　五道至强法则席卷饕餮臂砸出。

　　嘭的一声。

　　瞬间将魂十三的肉身给轰爆！！！

　　轰隆一声巨响，整个星辰都是炸裂开来一般！

　　“你们死定了……这方混沌宇宙……必定要被毁灭！！”

　　魂十三残忍的笑了起来。

　　眼眸中满是怨毒。

　　嘭。

　　下一刻，怨毒的面容定格。

　　他的肉身彻底的炸开……绿色鲜血如蓬勃血雾弥漫苍穹。

　　远处。

　　狗爷身上的时间法则散去。

　　重新化作了肥黑狗的模样，只是困意涌动，直接就趴在满是废墟的地面上呼呼大睡了起来。

　　步方瞥了狗爷一眼，嘴角微微一扯。

　　忽然。

　　步方一愣，似乎察觉到了不对。

　　他扭头看向魂十三被打爆之处。

　　“魂十三的魂魔本体呢？为何没有出现？”步方目光一缩，呢喃道。

　　深坑之下。

　　咔擦一声。

　　那漆黑色的圆球顿时龟裂出一条裂缝。

　　狂暴的罪恶之力从中涌动而出……

　　下一刻，一声炸响。

　　圆球爆裂。

　　一头浑身笼罩在罪恶之力中的，嘴巴巨大无比的凶兽顿时破壳而出。

　　这凶兽的眼眸中没有了智慧的意识，有的……只是可怕无比的破坏之意。

　　仰头，这凶兽发出了兽吼。

　　可怕的气息冲天，比起魂十三……更甚！

　　真正的暴食魂主，出现了！


第1585章 想吃，就多吃点

　　魂魔，在成为魂主之前，都很少有物质性的实体，更多的是依附在人类亦或者凶兽的身上，进行繁衍和进化。

　　但是，一旦魂魔成为了魂主，他们之前所累积的能量，就会在一瞬间彻底的爆发。

　　汇聚出属于魂魔的肉身，那是真正的魂主之体。

　　不过，魂十三一直都不想暴露这个肉身，主要是因为一旦暴露了这个肉身，他的气息就会泄露，而且他会失去灵智，彻底陷入暴食魔主的意念中。

　　陷入一片疯狂，只知道吃吃吃……

　　这种过程要持续很久，或许是一年，或许是万年。

　　历经时间的沉淀，才是能让狂暴的意志恢复清明。

　　当然，主要是气息会泄露，这是魂十三不想看到的，一旦气息泄露，魂魔宇宙中的那些魂主，就能够感应到他的气息。

　　到时候，那些魂主就会想尽办法来到这方混沌宇宙。

　　抢夺他的功绩，让他原本能够获得魂神青睐的功绩，彻底的转手易主。

　　毕竟，他对上老牌的顶级魂主……还是很虚。

　　吼！

　　恐怖的咆哮声，仿佛震慑到了整个宇宙。

　　星空都是在震荡，星河倒卷。

　　步方目光一缩，站在了那凹凸不平化作废墟的星球表面，注视着那缓缓的从深坑中爬出来的恐怖凶兽。

　　比起魂十三，这凶兽更让他感到惊悚。

　　步方感觉，自己浑身的毛孔似乎多在这凶兽的注视下，紧缩了起来。

　　没有想到，弄死了魂十三，还有一头更加凶狠的存在。

　　狗爷现在陷入了沉睡中，不可能再度爆发天神的实力帮助他。

　　那现在，这个大麻烦，只有他自己解决了。

　　轰！

　　那凶兽的身躯并不大，但是一脚踩下，地面却都是塌陷下去，不断的爆碎。

　　星核深处滚沸的岩浆似乎都是被引导的暴躁了起来。

　　崩裂的地面中，岩浆从中不断的汹涌而出。

　　那浑身萦绕着漆黑色罪恶之力的恐怖凶兽，一步一脚印，仿佛绝世大凶，仿佛带着灾难降临。

　　嘭！

　　一根根的岩浆柱子冲天而起。

　　那漆黑色的凶兽张开了嘴，口中仿佛有吸力一般，那些岩浆便是疯狂的朝着那凶兽的口中钻去。

　　“这是什么……”

　　步方皱眉。

　　一脚踩下，身形犹如瞬移，刹那到了远处。

　　他抓起了狗爷的身躯，将呼呼大睡的狗爷给扔到了田园天地中。

　　尔后，冲天而起。

　　那凶兽没有追逐步方，反而是张大了嘴，吮吸着星核中爆裂而出的岩浆。

　　那可是炙热的岩浆，就算是神王强者在那岩浆中都承受不住炙烤。

　　可是这尊凶兽，却仿佛喝水似的吃的正欢。

　　这一幕是震撼的。

　　漆黑色的罪恶之力缠绕住了星球，仿佛将那星球都是给腐蚀了一般。

　　嘭嘭嘭！

　　岩浆的数量有限，倒卷入了那凶兽口中，而星球的地面也是龟裂，一块块的大地崩飞，也是被那凶兽给吞吃了下去。

　　吞吃星辰的凶兽……

　　难怪被称之为暴食魂主！

　　星空中，步方悬浮，也是看的有些目瞪口呆。

　　忽然。

　　步方似乎心有所感。

　　他猛的抬头，看向了宇宙星空的深处。

　　因为这暴食魂主的气息，步方感觉那宇宙星空的深处，似乎有存在在遥远的窥伺着。

　　那一个个眼球中，充斥着暴虐，充斥着杀戮。

　　甚至，眼底下的目光，跟这暴食魂主一模一样。

　　步方的心头顿时一沉。

　　一股无上的压力，几乎要压的他闯不过气来。

　　“七大罪……”

　　“难道那些窥伺者是魂十三所诞生的魂魔宇宙……”

　　步方倒吸了一口凉气，这个想法一出现，顿时有些锚固悚然。

　　魂十三不过刚刚成为魂主，就这般的强大和无敌，那若是魂魔宇宙的老牌魂主穿过宇宙壁障出现在了这方天地。

　　那对于这天地而言，真的是灾难。

　　这个宇宙，当代天神不显，甚至就算显现了，也未必是那些老牌魂主的对手。

　　更不要说……

　　步方从魂十三口中推测出的，那魂主之上，还有更加强大的……魂神。

　　步方的心神一阵悸动。

　　似乎想到这个名字，心神都是会不住的颤栗。

　　宇宙深处的窥伺，来的快，去的也快，似乎是不想引起任何人的警觉，所以收敛了起来。

　　步方吐出一口气，转过头，看向了远处。

　　那儿……

　　暴食魂主已经将整个星辰给吞吃了下去。

　　而他的身躯却一点变大的趋势都没有，小小的身躯吃了整个星球，居然一点都不撑。

　　这胃……铁打的！

　　嗡……

　　忽然。

　　那暴食魂主抬起了头，猩红的目光中，带着狂暴，带着凶戾，锁定住了步方。

　　亦或者说是锁定住了步方身后的夏邑神朝。

　　神朝中的人类，对于魂魔而言就等于是散发香味的美食。

　　这暴食魂主甚至有些忍不住，口水都是直流。

　　哗啦！

　　暴食魔主背后的翅膀张开。

　　尔后，翅膀一扇。

　　犹如一道黑色的光，瞬间掠过，瞬间便是压迫到了夏邑神朝的顶空。

　　夏邑神朝中，原本压制住了魂魔的人类们顿时身躯皆是一颤。

　　每个人都是感到了一股恐怖的气息笼罩在他们的头顶。

　　下意识的抬头。

　　便是看到了那仿佛成为了星空中心的大嘴凶兽！

　　“那……那是什么？”

　　“好可怕的气息……我感觉到了死亡的气息……”

　　“咕噜……这气息，比起之前的魂十三都要强！”

　　……

　　人类强者们面色大变。

　　夏邑神皇更是浑身冰凉，魂十三不是被打爆了么？

　　怎么还有这么恐怖的魂魔！

　　小幽站在洛家大厦的顶端，眉头紧皱。

　　暴食魂主悬浮在朝都的上空，鼻子耸动，那巨大的嘴巴，仿佛无底洞一般。

　　忽然，后者猩红的目光一转，居然落在了洛家大厦之上。

　　那儿，小幽正站在那儿。

　　这暴食魂主的第一目标，居然是小幽！！

　　所有人都未曾想到。

　　吼！！！

　　暴食魂主一声吼，整个夏邑神朝朝都都是在颤抖。

　　噗嗤！

　　暴食魂主口中，一根如闪电一般的舌头爆射而出。

　　朝着小幽飞速而去。

　　速度极快。

　　小幽浑身冰凉，被魂主盯上，她甚至要动弹身躯都做不到。

　　一股死亡的气息陡然临近。

　　暴食魂主目光中暴露着贪婪。

　　他现在没有理智，只剩下了被七大罪之暴食给所支配的意志在行动。

　　他要吃吃吃，他要吃遍整个宇宙……

　　轰！

　　就在那根舌头要洞穿小幽脑袋的时候。

　　步方的身躯陡然出现。

　　饕餮臂猛的扬起，抓住了那舌头……

　　舌头顿时绷的笔直，一头被步方抓在手中，另一头则是在暴食魂主口中。

　　暴食魂主眼睛滴溜溜一转，尔后舌头开始回收。

　　巨大的力量拉动步方根本无法抵抗，使得步方居然被那舌头拉着朝着暴食魂主的口中而去。

　　暴食魂主才不管挡住他的是谁，统统吃掉！

　　人类们面色惨白。

　　如今的步方，算得上是他们唯一的希望了。

　　如果步方都被吃，那就真的无人能够阻挡这暴食魂主！

　　步方目光死死的盯着暴食魂主。

　　看着暴食魂主身躯上的肉在颤动，眉毛顿时一挑。

　　“不知道这魂主的肉质……会如何？”

　　“比起龙肉不知道好不好……”

　　步方呢喃。

　　然而，他的呢喃被众人给听到，却是引得众人一脸哗然。

　　都什么时候，还在想食材！

　　这暴食魂主，比起魂十三可要更强啊！

　　没有了狗爷，只有步方，如何能够挡得住！

　　暴食魂主的嘴巴张大，在他的嘴巴内层，一圈，则是锋锐的牙齿。

　　可以咀嚼天地万物。

　　步方一旦落入口中，便是会被彻底的绞碎。

　　“厨神之眼……”

　　步方眼眸陡然绽放金色光芒，望了过去。

　　他要看出这暴食魂主身上的弱点……

　　嗯？

　　然而，厨神之眼发动之后。

　　步方却是发现，这暴食魂主弱点比起魂十三还要少……

　　只有两个弱点。

　　而且……两个弱点都不在体外，而是在那魂主的体内！

　　这该怎么弄？

　　从外部无法下手，步方也不知道该如何对付这魂主。

　　嗡……

　　五道宇宙至强法则凝聚到了饕餮臂上，步方一拳从天而降，仿佛燃烧火焰，银色神火在沸腾。

　　轰！

　　一拳绕过了暴食魂主的嘴巴，砸在了下巴上。

　　凝聚了五道宇宙至强法则的一击，将那暴食魂主砸的身躯扬起。

　　可是，并没有打穿这暴食魂主的下巴。

　　眼珠子一转，暴食魂主再度锁定住了步方的身躯。

　　撕拉一声。

　　暴食魂主的尾巴陡然横扫而来。

　　步方眉头一皱。

　　玄武锅浮沉，挡在了身侧。

　　咚！！！！

　　一声巨响。

　　玄武锅被砸的压在了步方的身上。

　　使得步方被轰击的倒飞而出，狠狠的砸落在了远处的地面。

　　在地上连续翻滚了几周……

　　抖了抖雀羽袍，步方抬头望着暴食魂主。

　　“弱点在内部……既然如此。”

　　步方心神一动。

　　玄武锅，白虎天灶，厨神套装出列……

　　当场开始烹饪。

　　火光涌动，热气朝天。

　　不一会儿，一碗神火螺蛳粉再度成型。

　　当然，一碗神火螺蛳粉自然不够……

　　步方还取出了毁灭干锅和死亡剑锅……

　　并且在两口锅内放入了臭豆腐……

　　臭味冲天，但是对魂魔却是有致命诱惑。

　　既然要从内部动手，那就让这暴食魂主感受胃口大爆炸的快感吧！

　　步方脚尖点地，身形顿时腾空而起，悬浮在虚空中。

　　他的身躯周围。

　　神火螺蛳粉，臭豆腐毁灭干锅，臭豆腐死亡剑锅在悬浮。

　　暴食魂主猩红的眸子一转，锁定在了步方的身上……

　　亦或者说是锁定在了悬浮在步方身躯周围的三道菜之上，臭味熏天，对于他而言，却是散发致命诱惑。

　　吼……

　　暴食魂主张嘴咆哮。

　　嘴巴中的肌肉在抖动，强悍的吸力爆发。

　　步方身上的雀羽袍衣摆都是朝着暴食魂主深吸的位置飘荡而去。

　　弹指。

　　三道菜顿时如流光迸射，不分先后的朝着暴食魂主的冲去。

　　暴食魂主来者不拒。

　　张大了嘴。

　　神火螺蛳粉率先入肚。

　　臭豆腐毁灭干锅和死亡剑锅也是纷纷被吞噬……

　　吐出了一口气。

　　步方神识涌动，目光一眯。

　　“想吃……你就多吃点……”

　　话语落下，步方抬起手，遥指暴食魂主……

　　嘴唇轻启。

　　“爆！”


第1586章 麒麟附体

　　面对这弱点只在肚子中的暴食魂主。

　　步方则是选择从内部攻击，或许内部爆炸，能够对暴食魂主产生一些损伤。

　　若是单单要从外表打破，可不太容易。

　　毕竟暴食魂主，乃是魂主级存在，跟天神是同一个层次，步方想要打破防御，还是没有那么容易。

　　手扬起，张嘴吐出一个爆。

　　暴食魂主吞吃下了神火螺蛳粉，毁灭干锅，死亡剑锅……

　　这三道菜，可不仅仅是美味那么简单，他们的破坏力，同样无与伦比，特别是随着步方实力的提升，毁灭干锅和死亡剑锅的威力也是与日俱增。

　　这一爆炸，怕是星辰都要被炸的崩碎。

　　轰！

　　一声闷响，仿佛从宇宙深处传来似的。

　　那暴食魂主的肚子顿时猛地一震，彻底的鼓胀了起来，一下子变得十分的巨大，不断的膨胀膨胀……

　　呈现不规则的扭曲和爆裂……

　　所有人都是抬起头，不可思议的看着这一幕。

　　如今，他们只能将希望寄托在步方的身上，或许……步方能够对抗这暴食魂主吧。

　　毕竟，步方领悟了五道宇宙至强法则，在他的身上，一切皆有可能。

　　许多人都是攥紧了拳头。

　　他们在期待着，这爆炸能够将这巨大的暴食魂主给炸死，即使后者是天神级别的存在。

　　可是很快，他们失望了。

　　暴食魂主并没有炸开，就算是那种程度的爆炸，也只是让后者不舒服的扭动了一下。

　　能够吞噬天地，甚至能够将整颗星辰都是吞噬下去的暴食魂主，确实没有那么容易解决。

　　“嗝……”

　　天穹上。

　　暴食魂主的身躯在不断的恢复正常。

　　他张开了嘴，打出了一声饱嗝，饱嗝中，还有臭味和爆炸的烟气在弥漫。

　　步方负手伫立在苍穹之上，倒是没有想到，这等手段，都无法伤这暴食魂主分毫。

　　足以可见，这暴食魂主的防御有多强，后者的肉质有多硬。

　　步方也是有些头疼。

　　暴食魂主尖锐的牙齿散发着锋锐，魂魔一方则是发出了欢呼。

　　魂主……果然是无敌的！

　　轰！！！

　　暴食魂主的舌头再度爆射而出，朝着步方以及小幽的方向爆射而来。

　　小幽的诅咒之体，对于暴食魂主而言，不吝于神火螺蛳粉。

　　至于步方，则是被无视了，在他看来，步方跟普通的人类食材没有什么差别。

　　他的目标还是小幽。

　　那舌头锋锐，犹如一根破空的箭矢，虚空都是不断的被洞穿，不断的爆裂。

　　这威力，颇为恐怖！

　　要怎么对付这头暴食魂主？

　　步方有些头疼，不由的皱起了眉，诸多手段都是尽出，但是对于这皮糙肉厚的暴食魂主似乎都不管用。

　　如果任由这畜生肆虐下去，可能整个混沌宇宙都是要被搅和的一团糟。

　　面对迸射向小幽的舌头，步方再度伸出饕餮臂拽住了那舌头。

　　龙骨菜刀卷起。

　　猛地斩了下去。

　　然而，斩在那舌头上，居然只是发出了铿锵之上，仿佛砍在了锋锐的金属上一般。

　　撕拉一声。

　　舌头猛地抽击而过。

　　轰！！！

　　从地上划过的舌头，将地面抽出了一道道的深坑。

　　这威力，无比的恐怖！

　　天穹上，暴食魂主在嘶吼，似乎因为三番五次被阻隔品尝美食，所以内心有些发怒。

　　吼！！

　　满是锋锐牙齿的嘴巴张开，发出了咆哮，气浪冲击开来，不断的喷薄。

　　尔后，猩红的目光仿佛有杀意涌动。

　　身躯一阵浮沉，犹如要俯冲而下一般。

　　步方吐出了一口气。

　　五道宇宙至强法则萦绕身躯周围，凝聚到了手臂之中。

　　身躯如瞬移，陡然出现在了那暴食魂主面前，一拳砸出，狠狠的砸在了他的下巴之上。

　　直把后者砸的身躯冲起。

　　不过，这种攻击，对于暴食魂主而言，却是毫发无损。

　　只是越发的激怒了后者罢了。

　　步方很头疼。

　　就算是龙骨菜刀都砍不破这暴食魂主的防御。

　　步方也不知道该用什么手段。

　　轰！

　　暴食魂主的尾巴猛地抽击而来。

　　步方抬手抵挡。

　　轰的一声，便是砸飞，呼啸而出，压抑着空气，一下子狠狠的砸在了地面之中。

　　将地面砸出了一个巨大的深坑。

　　暴食魂主的力量太强大了，那尾巴一甩之力，神皇都足以被砸碎。

　　人类一方，人人面色惨白。

　　该怎么办？

　　怎么挡？

　　哗啦……

　　碎石滚落而下。

　　步方从废墟中翻身而起，抖了抖身躯，将身上的尘土给抖散。

　　步方将别在腰间的麒天勺给抓了起来。

　　嗡……

　　心神沉淀，一下子便是沉入了精神海中。

　　步方的精神海中。

　　厨神菜谱安静的沉浮，神识实体盘坐其上。

　　广袤精神海内，巨大的麒麟趴在其中。

　　似乎是感应到了步方的到来，麒麟睁开了眼，嘴角微微的上翘，灯笼一般的眼睛盯着步方。

　　“你来这儿，是要我附体你是么？”麒麟说道。

　　仿佛看穿了步方的心思。

　　实际上，步方如今除了捏碎厨神神力液滴这个手段之外，还有麒麟这尊大佬作为底牌。

　　麒麟是圆满的器灵。

　　实力深不可测，他一旦附体，以步方如今的实力，所能爆发出的战力，应该会成倍的提升。

　　对付那暴食魂主应该没有问题。

　　步方面无表情的点了点头。

　　“其实附体并不是什么好手段，局限性太大，并无法真正发挥出实力，所以一般情况，我都不喜欢附体。”

　　麒麟摇了摇头道。

　　不过，忽然，麒麟猛地站了起来。

　　他的身躯无比的庞大，仿佛要遮天蔽日一般。

　　“不过……从外面那大家伙身上，感到了一股诱人的味道，所以，我同意了……”

　　麒麟道。

　　话语落下。

　　他便是抬起了爪子。

　　那巨大的爪子发出了轰鸣，轰隆隆的便是朝着步方拍来。

　　最后，轻轻的在步方的眉心一点。

　　嗡……

　　从废墟中站起的步方，眼眸在一瞬间，发生了变化。

　　而步方的发丝也是在一瞬间发生了变化，从原来的乌黑之色，化作了……紫色。

　　哗啦，猛地一摆头，发丝飘扬。

　　紫发步方嘴角邪魅的一翘。

　　后者抬起手，看了一下手掌，又扭动了一下脖子。

　　“好久没有体验这种附体的感觉了……还真的是有些奇妙。”

　　紫发步方说道。

　　吼！

　　天穹上，暴食魂主似乎被步方给激怒了，此刻目标锁定在步方的身上，发出了怒啸。

　　他虽然没有意识缺乏智慧，但是他的力量和战斗本能，足以碾压一切。

　　这就是魂魔的恐怖。

　　轰！！！

　　暴食魂主动了，他的身躯不算很庞大，看上去移动起来似乎很不方便，可是真的移动起来后，却是如闪电一般的出现在了紫发步方的面前。

　　一爪子，狠狠的拍下。

　　要将紫发步方彻底的拍扁。

　　“我感觉到了……你灵魂深处散发出的美味，让我很陶醉。”

　　紫发步方咧嘴说道。

　　下一刻，扬起了一只手掌。

　　轰！

　　暴食魂主的爪子和步方的手掌碰撞在了一起。

　　整个地面再度凹陷了下去，碎石崩飞。

　　可是紫发步方却是悬浮在了原地，一动不动，那暴食魂主的攻击，居然未曾击退他分毫。

　　这一幕，让所有人都是震骇了一番。

　　“我麒麟最喜欢以德服人，你笑一下，我就饶你一命。”

　　紫发步方歪着脑袋道。

　　出来冒泡，他心情很好，道。

　　吼！

　　暴食魂主张开嘴，咆哮了一声。

　　尔后，张大嘴，便是朝着紫发步方咬了下来。

　　紫发步方摇了摇头，遗憾的叹了一口气。

　　手中抓着锅勺。

　　单手握着，对着暴食魂主扑下的嘴巴，猛地便是砸出。

　　嘭。

　　准确的一击，狠狠的砸在了暴食魂主的下巴之上。

　　暴食魂主顿时被砸懵了。

　　身躯都是高高的扬起，瞬间飞出了天穹，冲入了星空之中……

　　这一勺的力气，有些出乎意料之外。

　　手指跳动。

　　那麒天勺顿时在紫发步方的手中旋转了起来。

　　“麒天十八勺。”

　　紫发步方说道。

　　尔后身躯之上，恐怖的气息蔓延开来。

　　犹如一声远古传来的兽吼，步方的身形冲入了星空。

　　巨大的锅勺虚影在他的背后浮现而出。

　　锅勺被紫发步方握着，朝着远处的暴食魂主砸去。

　　每一次砸中，都是会引得暴食魂主一阵惨嚎。

　　暴食魂主甚至愤怒到，想要吞了这勺子，可是一张嘴，那麒天勺便是怼入他的口中，将他的牙齿都是崩飞了几个。

　　嘭嘭嘭！

　　紫发步方握着麒天勺，每一次轰击，都是让暴食魂主有些懵逼。

　　那麒天勺仿佛有魔力，敲砸在他的身躯之上，使得他那坚不可摧的肉身似乎都产生剧烈的疼痛。

　　一勺一勺又一勺……

　　暴食魂主犹如狂暴的雄狮，被硬生生的砸成了温顺的小猫。

　　趴在星空中都不敢动弹。

　　“这玩意还真的是有些皮糙肉厚……”

　　紫发步方眉头一皱，呢喃道。

　　他抓着麒天勺。

　　突然。

　　那趴在星空中的暴食魂主陡然暴起。

　　那嘴巴，不断的张大，仿佛瞬间变大到可以吞下整片星空。

　　紫发步方懵懂的扭过头，一瞬间便是被那大嘴所笼罩，最后包裹在了其内……

　　步方就这样被吞了。

　　所有人都呆滞住了。

　　小幽的目光一缩。

　　夏邑神皇身躯猛地一抖，这是什么情况？

　　步方被吃了么？

　　人类中，许多人都是发出惊呼和哀嚎……

　　步方……怎么被吃了？！

　　那可是暴食魂主，被吃下去，岂还有生还的可能？

　　魂魔一方，则是兴奋到各个都是发出了喊叫。

　　那个该死的臭厨子，终于被吃了！

　　没有了那碍事的厨子，他们魂魔一方，必定能够获得大胜！

　　这一场战争，基本上要画上句号了！

　　暴食魂主一口吃了步方，似乎也是颇为开心，在虚空中长吼了一声，以示他的威猛。

　　甚至为了能彻底压死那步方。

　　暴食魂主还在星空中爆射。

　　撞碎诸多星辰，硬生生的将那些星辰都是吞噬入口中，一口一口的吃掉。

　　所有人都绝望了。

　　这一切都结束了。

　　不过……

　　真的结束了？

　　暴食魂主长长的舌头席卷开来。

　　目光中凶戾之色暴涨。

　　爆射出舌头，朝着小幽所在的位置飞驰而来……

　　没有了烦人家伙的打扰，终于可以好好的进食了。

　　不过，就在那舌头要触及小幽的瞬间。

　　暴食魂主的眼眸顿时瞪的滚圆。

　　他的舌头也是僵直在了虚空中。

　　他的肚子中，一道淡淡的声音响彻而起。


第1587章 魂十三的末路

　　“你很调皮哦，居然敢把我吃到肚子里。”

　　淡淡的声音，从暴食魂主的肚子中响起，不一会儿便是响彻到了整个星空。

　　所有人都是猛地一愣。

　　步方没死？

　　被暴食魂主吃入腹中，居然还没有死？

　　暴食魂主伸向小幽的舌头僵住了，仿佛是石化在了原地一样。

　　他的眼睛咕噜一转，尔后目光暴涨。

　　嘭！

　　似乎有什么敲击在他肚子中的声音响彻而起。

　　暴食魂主露出了一声惨嚎。

　　在众人眼中，暴食魂主的身躯则是以不规则的形状在不断的凸起，就犹如有人要在其中破肚而出一般。

　　是步方！

　　绝对是步方！

　　夏邑神皇露出了希冀之色。

　　在他以为步方已经被干掉，一切都要结束的时候，步方居然再一次的给他创造出了奇迹。

　　这个神奇的厨子……一次又一次的在打破所有人的认知。

　　暴食魂主的身躯在虚空中不断的扭动着。

　　或许他自己都不知道，他的弱点就存在于他的身体之内。

　　他自认为骄傲的将步方吞入腹中，其中就是在加速自己的死亡罢了。

　　特别是麒麟附体后的步方，对付他，更是一套一套的。

　　哗啦……

　　暴食魂主张大了嘴，口中有漆黑色的汁液吐出。

　　不过，这汁液横洒在虚空中，其中却是未曾出现步方的身躯。

　　步方好像赖在他的肚子中不走了。

　　暴食魂主有些慌了，他伸出手，往他的嘴巴中抠去，欲要将里面的步方给抠出来。

　　他那锋锐的爪子深入腹中，可是不管如何抠，都无法抠出步方。

　　轰！！

　　背部再度隆起，而这一次，则是有龟裂的纹路在其上密布。

　　这一幕，对于暴食魂主而言是毛骨悚然的。

　　他不断的嘶吼，在虚空中挣扎。

　　身躯横亘过长空，不断的撞击，将诸多星辰都是撞击的爆碎。

　　整个星空似乎都是在这一刻凌乱了起来。

　　魂魔们目瞪口呆，他们忽然有些心凉。

　　暴食魂主不会要凉了吧？

　　暴食魂主一旦凉了，那他们这些魂魔就一个都走不了了。

　　他们打下的大好江山，都要重新归还给这些人类……

　　这对于他们而言，真的是不可想象的事情！

　　这些人类对于他们而言，就是美味的食物，一旦魂主失败，那这些食物就会离他们远去。

　　那是一种难以言喻的伤痛。

　　嘭！！

　　暴食魂主狠狠的砸在了一颗星辰之上，这破败的星辰砸的龟裂。

　　暴食魂主不再动了。

　　他的后背撕裂开来。

　　咔擦之声响彻。

　　尔后，嘭的一声，陡然炸开。

　　他的弱点，被步方从内部攻击，硬生生的撕碎！

　　漆黑色的罪恶之气喷薄。

　　这头绝世凶兽，在这一刻变得奄奄一息，就仿佛是扎漏气的气球，一下子就瘪了下去。

　　他的凶戾，他的狂暴，他的不可一世。

　　都在这一刻，彻底消失。

　　撕拉。

　　背部裂开。

　　一道人影，缓缓的从中走了出来。

　　步方的身躯之上一尘不染。

　　满头紫色发丝飘扬，眼眸邪魅，嘴角微微上翘。

　　这暴食魂主选择吞他，简直是最错误的决定。

　　暴食魂主气息萎靡，他的弱点被扯破，牵扯到了魂魔本体。

　　原本他的肉身就算被彻底的碾碎，都能够滴血重生，可是弱点被攻破，影响到了灵魂。

　　使得他想要滴血重生都做不到。

　　仿佛这具肉身跟他的本体灵魂的联系被彻底的切断。

　　这种感觉是难受的。

　　吼！

　　暴食魂主张大了嘴，还想要咆哮一番。

　　紫发步方抬起手，在暴食魂主的脑袋上猛地一敲。

　　直接将暴食魂主敲的砸落在了地上。

　　“唔……如果不是小宿主看上了你的肉，你信不信我一勺子敲烂你。”

　　紫发步方斜眼看了一眼倒在了地上，一动不动的暴食魂主。

　　而紫发步方的眼眸也是流露出了一抹兴奋之色。

　　嗡……

　　突然。

　　那暴食魂主的尸体之上，一抹漆黑的气体开始蔓延。

　　下一刻，便是在那其上化作了一道人影。

　　是魂十三的魂魔本体，犹如朦胧在烟雾之中，让人看不清楚。

　　但是步方能够感受到，这是魂十三的魂魔本体没错！

　　终于将这厮的魂魔本体给打出来了啊！

　　紫发步方嘴角微微一扯。

　　忽然，步方的满头紫色发丝变色，重新变为了乌黑之色。

　　吼！

　　而步方的身后，一头庞然大物轰然冲起。

　　那是一头紫色的麒麟，庞大，巍峨，充斥着可怕的压抑气息。

　　魂十三的魂魔本体脱离了暴食魂主的肉身之后，便是再度恢复了清明。

　　他呆愣的望向四周，入眼，则是那麒麟灯笼一般的眼眸，以及步方面无表情的脸。

　　周遭的一切，破败的星辰，崩碎的星空……

　　底下，人类强者和魂魔强者都是张大嘴望着他。

　　魂十三内心陡然一沉。

　　他看到了自己失去了生命气息的肉体……

　　该死！

　　这是失败了么？

　　怎么可能，他都将隐藏的肉身给暴露出来了，这肉身一出，将毁灭一切，吞噬一切。

　　魂十三都做好等待意识苏醒的那一天。

　　可是没有想到。

　　他这么快就恢复意识。

　　可惜，他剩下的，只有魂魔本体了……

　　麒麟的鼻子抽了抽，尔后张开了嘴，嘴巴中有哈喇子流淌而下。

　　吧嗒吧嗒的唾液滴落而下。

　　唾液无形，可是步方还是不由的看了麒麟一眼。

　　“大佬，矜持点。”

　　步方道。

　　“你这样子会吓到人家……”

　　麒麟砸吧了一下嘴，尔后啊哈啊哈的大笑了起来。

　　那熟悉的魔性笑声让步方嘴角不由的一抽。

　　魂十三从那麒麟之上感受到了一股死亡的气息。

　　那是作为猎物的自然反应。

　　他深深的看了步方一眼，尔后毫不犹豫，扭头就要逃。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　只要他的魂魔本体还存在，他就能够继续夺舍重生，到时候又同样是一位毁天灭地的魂主。

　　所以他不甘心就这样陨落。

　　身为一尊魂主，他想要逃，他不觉得步方能够留的下他。

　　步方虽然诡异，但不过只是神皇级别的存在罢了。

　　还未曾成就天神，他觉他能逃。

　　打不过步方，还不能逃么？

　　那他这魂主当的也太憋屈了……

　　轰！

　　漆黑色的罪恶之气在弥漫。

　　魂十三没有丝毫犹豫，转身朝着星空深处飞驰而去。

　　“想走？”

　　麒麟的目光一凝。

　　他口中的哈喇子流淌不断。

　　扬起麒麟蹄子。

　　下一刻，朝着虚空中一拍。

　　那拍出的麒麟蹄子似乎洞穿了虚空，再一次出现的时候，便是在那魂十三的脑袋之上。

　　咚的一声砸下。

　　魂十三逃窜的身躯顿时僵住……

　　犹如一股电流穿过他的全身一般。

　　魂十三心中的心悸越发的浓郁。

　　“该死……该死……这到底是什么存在！”

　　魂十三清醒过来，疯了一般的想要逃窜。

　　这地方，他一刻都不想停留了。

　　然而，他这一次真的逃不走了。

　　麒麟蹄子砸完之后，则是麒麟爪。

　　那爪子落下，猛地攥住了魂十三的脖颈，提着他便是到了跟前。

　　麒麟的目光闪烁，似乎有些小兴奋。

　　他的长须微微弯卷，落在了魂十三的脸上，轻轻的抚摸着……

　　魂十三都要哭了。

　　他发现眼前这凶兽看着自己的模样，就仿佛看什么美食一样。

　　这么恐怖的么？

　　难不成这凶兽，还真的想吃了他不成？

　　他可是魂主啊！

　　屹立在一片混沌宇宙顶端的魂主啊！

　　他怎么可能被吃呢？！

　　怎么可能……

　　啊呜！

　　魂十三心中的想法还没有想完。

　　麒麟便是张大了嘴，将魂十三塞入了口中，一点一点的塞了进去，最后彻底的塞完。

　　嘴巴咬合，咀嚼了一阵……

　　魂十三的魂魔本体便是被吞入了腹中。

　　步方呆愣的看着这一幕。

　　大佬不愧是大佬。

　　难怪其他器灵都称之麒麟为大佬，这凶残模样，当之无愧。

　　麒麟打了个饱嗝。

　　和步方对视了眼，似乎有些心满意足。

　　尔后身躯化作了一道紫芒，便是回归到了步方的精神海。

　　至于魂主魂十三……已经成为了往事。

　　夏邑神朝中。

　　所有人呆呆的看着星空中发生的画面。

　　那画面，让他们彻底的惊呆，都不知道该说些什么。

　　那可是一尊魂主啊！

　　至高无上的魂主，可以比拟天神的存在，居然就这样被……吞了！

　　虽然很凶残。

　　但是为何……所有人都觉得……莫名的有些爽？

　　魂魔一方，所有魂魔心寒万分。

　　序号魂魔们知道大势已去，尔后毫不犹豫，转身就逃。

　　能够逃出去最好，只要活下来，就有机会东山再起。

　　他们魂魔的繁衍速度非常快，只要有足够的血肉，他们繁衍的速度就不会慢下来。

　　魂魔们的撤退，引起的人类的注意。

　　夏邑神皇目光顿时通红。

　　“想逃！休想！！”

　　“所有人跟我一起！杀啊！”

　　夏邑神皇暴喝，他的身上，金色铠甲越发的璀璨。

　　他冲天而起，冲入了魂魔阵营中，失去了斗志的魂魔，根本不足以为惧。

　　人类精神抖擞，战意凛然。

　　夏邑帝子气冲九天。

　　泰坦帝子这是大声爆吼，发泄内心中的兴奋和悲怆。

　　阿莫和肖烟雨也是加入了战斗中……

　　一时间，人类吹响了反攻的号角声。

　　……

　　麒麟回归了。

　　步方负着手，站在破败的星辰之上。

　　眼前，则是暴食魂主的尸体……

　　或者说，这是一尊天神级的食材……

　　当然，前提是步方需要考虑到这食材可否食用。

　　魂主的肉身，那是精华的凝结，不仅防御力超群，能量的含量更是超标。

　　龙骨菜刀在步方的手中旋转。

　　步方握着菜刀，在暴食魂主的大腿上，切下了一块肉。

　　因为失去了魂魔本体，这肉身的防御力大大减弱，步方很轻松就能切下肉来。

　　仔细的打量这块肉，步方发现这肉……倒是跟乌贼的肉有些相似。

　　除去外层那坚硬的外壳，内部软嫩的肉质跟乌贼肉大同小异。

　　当然，能量的蕴含自然不可相比。

　　嘴角微微一扯。

　　步方收起了肉，至于魂主的肉身，步方则是将其收入了系统空间袋中。

　　没有放入田园天地，步方是怕这魂主肉身还会出现什么变故。

　　当然，最重要的一点是，随着他实力的提升，田园天地也在发生翻天覆地的变化。

　　这个变化是需要持续一会儿的。

　　吐出了一口气。

　　步方站在破败的星辰之上，仰望远处那硝烟四起的夏邑神朝。

　　嘴角不由的翘起。

　　魂魔之难终于结束了啊……

　　此番事了，步方也该开始着手准备，去寻找厨神套装器灵们的事宜了。

　　而且，步方有种直觉，先要寻找到器灵们，似乎并不简单。

　　并且，步方灵魂深处的悸动，告诉他……想要成为厨神，真正的考核，要开始了。

　　……

　　混沌宇宙中。

　　虚空撕裂开来。

　　一缕漆黑色如小蛇一般的气体钻出。

　　尔后化作了一道缥缈而虚弱的模样，如果步方在这儿，绝对会认得出来，这小蛇模样的气息，正是魂十三的一缕分身。

　　“该死的厨子，你以为彻底的杀了我魂十三了？你怕是永远都想不到……我还有分身吧！”

　　漆黑色的小蛇化作了魂十三的身影，怨毒万分的嘶吼着。

　　失去了魂魔本体，只依靠这一缕分身，他不知道要过多久才能够重新成为魂主级存在。

　　不过，有了上一次的经验，他相信，他能再一次的成就魂主。

　　嗡……

　　魂十三转身，欲要躲藏起来，猥琐发育。

　　忽然。

　　一道轻笑之声响彻而起。

　　“哎哟，终于找到了啊。”

　　撕拉一声。

　　虚空撕裂开来。

　　一只手落下，捏住了魂十三分身小蛇。

　　魂十三顿时一呆。

　　在他的身前，一道脑袋笼罩在朦胧雾中的人影浮现。

　　“可让鸟爷我好找……这回，跑不掉了吧，呵呵。”


第1588章 器灵沉睡之地

　　暴食魂主，陨落了。

　　魂魔所幻想的一切美好，都如泡沫般消失了。

　　人类于绝境中奋起反击，握着手中的武器，呐喊着，咆哮着，带着满腔的仇恨，追杀着魂魔。

　　这是一场同仇敌忾的战争。

　　他们好不容易把握到了战争的主动权，就必须要一举反击，将魂魔彻底的摁死。

　　不会给他们任何的机会反扑。

　　步方从破败的星辰中归来，他落在了洛家大厦之上。

　　清晨的朝阳从地平线上升起，投射出了耀眼的光，刺眼而夺目，照耀在步方的身上。

　　夏邑神朝中留守的人，每一位都是恭敬而狂热的望着他。

　　即使后者只是一位厨子，但也是一位拯救了世界的厨子。

　　是值得所有人恭敬的厨子。

　　小幽不知道何时安静的站在了步方的身后，这一战，彻底打响了步方的名声，或许，从此以后，这片混沌宇宙中，应该无人不知步方之名了。

　　一个比拟天神的厨子。

　　“终于结束了。”

　　步方张开嘴，打了个哈欠，一股疲惫感顿时席卷而来。

　　这一次，确实是让他给累的。

　　不管是紧迫的突破，还是后面的晋级考核，都让他的精神处于紧绷的状态，直到这一刻，才是放松了下来。

　　整个洛家大厦摇摇晃晃，岌岌可危，仿佛随时要崩塌似的。

　　不过，有系统在，这大厦应该是不会倒的。

　　毕竟，餐馆还坐落在这上面。

　　步方负着手，踏入了餐馆中。

　　拉过了一张椅子，坐了下来。

　　他需要好好的休息，沉淀一下心中的情绪，这一场几乎席卷了整个混沌宇宙的魂魔之难，确实让不少人惊醒。

　　虽然魂魔之难结束了，但是许多问题，需要步方思考。

　　当然，魂魔之难后，步方的实力也踏入了另一个层次。

　　想要突破到天神，就需要更多的营业额。

　　所以餐馆的营业是必须的。

　　除了这点，步方还需要去寻找让厨神套装器灵复苏的方式，也就是要进入那器灵沉睡之地。

　　那地方很神秘，至少到现在，步方都没有猜测出来。

　　是在这混沌宇宙的某个角落？

　　亦或者是在某个大世界中？

　　既然是厨神套装的器灵沉睡之地，应该不是会是什么旮旯窝角落，毕竟，器灵也是要面子的啊。

　　狗爷的真正身份居然是天神，是时间天神。

　　这点是步方没有想到的，不过如今的狗爷，还未曾恢复到巅峰，天神的实力，十不存一。

　　否则那时候，对付魂十三就不会那么艰难了。

　　魂十三都那般肆无忌惮的对混沌宇宙进行攻击。

　　如果不是步方突破，麒麟附体。

　　这最后的结局还真的说不准。

　　那问题就来了。

　　那些天神都哪里去了呢？

　　时间天神是狗爷，还未曾恢复到巅峰，这情有可原。

　　难道其他的天神也如狗爷一般，不知道什么原因，轮回转世了？

　　那当初从天神劫中对他出手的……又是哪位天神大佬？

　　步方眯起了眼，脑海中告诉运转，他在思考问题。

　　步方很清楚，这混沌宇宙中，还有天神存在，没有像狗爷那般陷入轮回。

　　可是对方为什么在魂魔之难的时候不出手，反而在自己用神火吞噬法则的时候，一巴掌呼过来？

　　欺软怕硬？

　　当他步方好欺负？

　　步方摸着下巴。

　　心神一动。

　　将狗爷从田园天地中带了出来。

　　嗯？

　　步方一愣，因为随之带出来的，还要一道熟悉的小身影。

　　“小皮？”

　　皮皮虾滴溜溜的眼睛一转，他趴在狗爷的脑袋上，似乎在呵呵傻笑。

　　步方嘴角微微一扯，这小家伙自从钻入到了田园天地中，就没有了音讯，没有想到如今居然跑了出来。

　　小皮落在了步方的肩膀上，密密麻麻的腿，滴溜溜的爬动着。

　　狗爷趴在悟道树下，呼呼大睡，之前的一战，可能将他积蓄的力量全部都给消耗了。

　　“步方……我饿。”

　　小幽坐在步方的不远处，眼巴巴的望着他。

　　步方一愣。

　　点了点头，站起身，便是准备踏入厨房中。

　　“步方小年轻，本王……也饿。”

　　冥王尔哈也是学着小幽的模样，眼巴巴的望着步方。

　　“给本王一根辣条……本王就知足了。”

　　在步方扭过头来的时候，冥王尔哈赶紧道。

　　面无表情的看了冥王尔哈一眼，步方的嘴角冷冷的上挑，似乎是在冷笑……

　　那一抹冷笑，笑的冥王尔哈浑身一哆嗦。

　　现在的步方小年轻，翅膀硬了，都敢跟他冷笑了……

　　步方进入厨房中，洗菜，洗厨具。

　　一切都是有条不紊的进行着，他还是喜欢这种氛围和调调。

　　取出龙血米，开始烹饪龙血米饭。

　　不过做完了龙血米饭，步方倒是不急着将龙血米饭端出去。

　　反而是取出了那块魂主之肉。

　　那是从暴食魂主的大腿上切下来的一块肉。

　　肉质的外壳很坚硬。

　　步方用龙骨菜刀，小心翼翼的将外壳和肉质切割分离开来。

　　吧嗒。

　　一块软乎乎的肉块抛在了案板之上。

　　那肉上面的纹理和线条非常的工整和清晰。

　　步方伸出手，在上面摁了摁，感觉到了肉质清晰的反弹力。

　　步方内心中顿时好奇心大起。

　　龙骨菜刀一转，在手中转过了一道刀花。

　　步方握着刀，另一只手伸出三指贴在那肉块之上，龙骨菜刀横切而过，将这肉块给切成了数百层。

　　每一层都是薄薄的一片。

　　这很考验刀工，但是以步方如今的刀工，做到这一切……很顺其自然。

　　即使这是魂主肉。

　　切完了之后，步方思考了一会儿，似乎是在想如何烹饪这食材。

　　原本步方是打算扔到锅里油煎的。

　　但是想了想又不太妥当。

　　忽然。

　　步方眼睛一亮。

　　取过玄武锅。

　　没有热锅，直接将那暴食魂主的肉给放入了锅中。

　　伸出了食指。

　　嗡……

　　一朵银色的神火顿时在步方的手中窜出。

　　银色的神火跳动不断。

　　不过，这不是步方想要的状态。

　　神识涌动，控制神火。

　　呼呼呼……

　　下一刻，神火的流速变了，速度极快的从步方的手指中喷出。

　　控制了一下温度。

　　步方将那喷出的神火对准了那摆在玄武锅中的肉块。

　　靠近，火焰喷薄，肉块顿时以肉眼可见的速度开始变色。

　　魂主肉有点像乌贼肉，一加热，就凝实……

　　步方对神火的控制，有点类似喷火枪。

　　定点加热，使得食材的味道独特而集中。

　　玄武锅在步方手掌的拨动下，旋转了起来。

　　喷火枪对准了魂主肉，随着玄武锅的旋转，每一位置都是考虑到了。

　　一层层的魂主肉凝结了起来。

　　一股香味飘荡而出。

　　嗅着这味道，步方的面容上都是浮现出了震惊之色。

　　太香了！

　　这魂主肉，简直是顶级食材，嗅着都让人体内的能量在沸腾一般。

　　步方有些陶醉，甚至有些迫不及待。

　　但是他需要稳住心神。

　　火烤好之后。

　　玄武锅中的魂主肉已经彻底大变样了。

　　被烤的金黄无比，油光溢彩。

　　香味缥缈升腾。

　　将肉取出，摆入了青花瓷盘中。

　　步方则是开始制作酱汁。

　　玄武锅热好，倒入油汁，油汁在锅中滋滋滋的迸溅开来。

　　晃动了一下锅，使得油在锅内分布均匀。

　　尔后，步方将准备好的食材都是倒入锅内，爆炒，倒入秘制的深渊辣椒酱，以及一些精华调味。

　　调制出了一种深褐色的酱汁。

　　酱汁浓稠无比，丝滑万分。

　　哗啦啦。

　　取过一个小碗，将酱汁倒入了碗中。

　　步方用筷子沾染了一小点酱汁入口，是一种酸辣之味。

　　那酸辣味道在舌尖迸发，瞬间涌动开来，漫入舌苔，仿佛要涌入头皮中一般，让人头皮发麻。

　　将小碗堆叠到摆放着魂主肉的青花瓷盘中，这道菜便是做好了。

　　步方端着龙血米饭和这道烤魂主肉，走出了厨房。

　　餐馆中的所有人都早已经迫不及待。

　　那烤魂主肉所散发出的香味，让众人皆是沉沦，沉沦到无法自拔。

　　那种味道，仿佛要将人的魂都给勾走似的。

　　步方也没有想到，魂主肉居然会这么香。

　　特别是在自己火烤之下，那完美的火候，使得魂主肉呈现金黄之色，百层魂主肉，一层层的堆叠，中间的油汁滑落而下，美不胜收。

　　这道菜摆出来，冥王尔哈早已经惊呆了。

　　他迫不及待抓起筷子，便是想要一尝为快。

　　不过，却是被小幽一筷子给敲开。

　　小幽淡淡的扫了冥王尔哈一眼，后者顿时浑身一哆嗦。

　　现在的幽丫头怎么也变得这么可怕了。

　　翅膀跟步方小年轻一样……硬起来了么？

　　现在的小年轻啊……

　　步方将龙血米饭递给了小幽。

　　自己则是抓着筷子，夹了一块魂主肉，金黄的魂主肉蘸点酸辣酱汁，尔后一张快塞入口中。

　　酱汁的味道瞬间爆发，其次则是肉的味道。

　　浓郁的肉味，有着丰富的嚼劲，咀嚼之下，肉的弹性仿佛敲砸在口腔壁上一般。

　　步方眯起眼，沉浸在肉味和酱汁味道的双重冲击之中。

　　他的猜测果然不错，魂主级食材，果然是顶级食材。

　　这也难怪，毕竟能成为魂主，肉质能差到哪里去？

　　每一块肉都被步方切的很薄，夹起来，在灯光下仿佛要倒映光芒似的。

　　众人欢快的吃着。

　　大战之后，来一份美食，简直快活似神仙啊。

　　吃饱喝足之后。

　　步方将东西都收拾好。

　　他走出了餐馆，倚靠在大厦顶上的栏杆前，遥望整个夏邑神朝。

　　人们都沉浸在了胜利的喜悦之中。

　　那是一种从生死存亡战争中坚持下来的喜悦。

　　这种喜悦似乎也感染到了步方。

　　吐出气，观望天地。

　　忽然步方心中一动，他晋级到了神祇境，这一次没有在获得厨神套装碎片的奖励。

　　这说明他确实已经将厨神套装给收集完整了。

　　但是……

　　却是多出了一个奖励，器灵沉睡之地传送资格的奖励。

　　这说明，步方想要彻底的凑齐完整的厨神套装，还需要继续努力。

　　“系统，器灵沉睡之地在哪儿？可以透露一下么？”

　　步方吹着舒适的晨风，询问系统。

　　系统沉默了半晌。

　　之后，才是严肃而认真的回答：“器灵沉睡之地不可告知宿主，但可以提醒宿主，器灵沉睡之地传送有风险。”

　　“有风险？看来那地方不安全啊……那会是哪里？不会是去魂魔宇宙吧？”

　　“亦或者是那呼我一巴掌的天神的老巢？”

　　步方心中想着，询问系统。

　　许久之后。

　　系统回答：“你猜。”

　　步方：“……”

　　这骚系统居然也变得调皮了啊。


第1589章 蔚蓝色的星辰

　　说实话，步方的好奇心被系统给调动起来了。

　　器灵沉睡之地……是哪儿？

　　麒麟大佬说是自己熟悉的地方，而系统也很调皮的不告诉自己，那会是哪里呢？

　　能够让器灵沉睡的地方，绝对不凡。

　　步方沉思了许久，内心中的好奇在荡漾。

　　不过步方也没有想太多，站在大厦顶楼，感受晨风的吹拂。

　　新的一天又开始了，这是充满生机勃勃的一天。

　　不过，看着满城废墟。

　　步方今日却没有选择营业。

　　夏邑帝子和泰坦帝子都加入到了追杀魂魔的大军中，两人都没有回到餐馆。

　　而经过大战，步方也有些疲惫，所以，步方打算，给自己放一次假。

　　所以，今日，不选择开业。

　　当然。

　　不营业，步方也没有什么其他的事情做。

　　他打算拉过一张椅子，在这洛家大厦的顶端，躺一天。

　　天穹上。

　　陆续的有强者的身影落下。

　　那是来自各个大世界的强者，他们组成了队伍，追杀魂魔，获得了胜利，凯旋归来。

　　这一日，很热闹。

　　整个夏邑神朝，宛若获得了一次新生一般，人们欢声笑语，觉得这一天是喜庆的日子。

　　步方在椅子上懒散的躺了半天，睁开眼，已经是半晚，这一日的日子就这样过去了。

　　其实，有时候咸鱼一下，觉得还挺舒服。

　　心神一动。

　　步方进入了田园天地。

　　他很久没有来到这儿了，这一次进入田园天地，却是发现，这田园天地仿佛发生了翻天覆地的变化。

　　面积变得无比的辽阔，宛若一个小星辰。

　　青葱的草原，奔腾的河流，一切的布局倒是和之前都没有什么差别。

　　只不过……面积过大了无数倍。

　　在田园天地的一角，一座木屋搭在那儿。

　　步方落地。

　　木屋中，则是有许多人行走而出。

　　小八肥了很多，田园天地的变异，给小八带来了不少好处，这只鸡……吃的跟猪一样大了。

　　扇动翅膀，跑都跑不起来。

　　步方对于这只贪吃的鸡也是感到无语。

　　牛汉三搓揉着手，看着步方。

　　田园天地的变化他自然知道，这儿的变化，和步方息息相关。

　　步方的实力变强，田园天地才会变化。

　　这说明，步方的实力……又特么的变强了。

　　这家伙简直是妖孽啊。

　　哗啦！

　　生命之河中。

　　肥大的血龙虾挥动着钳子，朝着步方扬了扬。

　　不过，被步方看了一眼，那血龙虾便是重新缩回了河中。

　　步方嘴角微微一扯。

　　仙树坐落在田园天地的正中央，笔直高耸，直入云霄。

　　在仙树上，一朵忘情莲在悄然的盛放。

　　木鸿子说过，这忘情莲可以在关键的时候救他一命，所以步方对着忘情莲一直保持着好奇。

　　他很好奇，这忘情莲的功用。

　　九转天道茶树散发勃勃生机。

　　袅袅茶叶香，其上仿佛有茶花在开。

　　步方负着手，行走在田园天地中，能够感受到田园天地悄然之中发生的变化。

　　这儿的天地灵气浓度，甚至比起冥墟大地都要浓郁的多了。

　　在这儿修炼，必定是极好的。

　　跟牛汉三聊了一会儿。

　　步方便是离开了田园天地。

　　坐在木椅子上，牛汉三翘着二郎腿，看着步方离去的背影，眼眸中似乎有淡淡的光芒在闪烁。

　　……

　　步方回到了餐馆中。

　　天色已经渐晚。

　　追杀魂魔的大军归来了，毫无疑问，大获全胜。

　　失去了魂主引领的魂魔，通通被夏邑神皇绞杀，这一次夏邑神朝的人可没有丝毫的留情。

　　这种生灵，险些让整个混沌宇宙都陷入覆灭。

　　这种可怕的情况，他们可不敢在轻易的让他继续发生。

　　所以，任何一头魂魔都不会被放过！

　　序号魂魔全部都被杀光了。

　　还有剩下的几头序号魂魔则是被捕捉，永远的关押入了深渊大牢之内。

　　而魂魔古兽倒是被人们所捕捉。

　　这种古兽十分的庞大，普通手段无法收拾，被夏邑神皇安排着封印到了一些星辰中。

　　步方站在大厦顶端。

　　一道道的人影飞速迸射而来。

　　浑身气血轰鸣的泰坦帝子，眼圈通红，落在了步方的身前。

　　他恭敬的朝着步方行礼。

　　夏邑帝子，夏邑神皇，各大世家家主等强者也是纷纷而落。

　　大家都是敬畏无比的望着步方。

　　夏邑神皇的目光有些复杂。

　　没有想到，步方居然最终还是成为了拯救他们于水火之中的存在。

　　让夏邑神朝，幸免于难。

　　让夏邑神朝，未曾和仙灵神朝和泰坦神朝一般，陷入覆灭。

　　这是一种幸福。

　　接下来的日子。

　　夏邑神朝没有间断对魂魔的追杀，每一头魂魔都不放过。

　　从一个个小世界开始搜寻。

　　只要发现有魂魔的苗头，强行扼杀。

　　而仙灵神朝和泰坦神朝也恢复了神朝之位。

　　虽然神朝神皇已经陨落，但是神朝的地位还是存在，当然，相较于夏邑神朝，自然是元气大伤了。

　　泰坦帝子回归了泰坦神朝，他重新组建神朝，从旗下的残存的小世界开始培养人才。

　　仙灵神朝则是有肖烟雨和阿莫掌管。

　　肖烟雨通过映照诸天突破了修为，如今的实力也沸腾寻常，至少，一般的上等神王都未必是她的对手。

　　她作为新一代的仙灵女皇，倒也是服众。

　　整个混沌宇宙开始恢复到了之前的运转，欣欣向荣。

　　……

　　夏邑神朝。

　　洛家大厦。

　　顶楼，不……不止是顶楼，从顶楼开始，一直到重新修缮的大厦底层，都排满了队伍。

　　每个人都是拥挤着。

　　餐馆中，热火朝天。

　　洛三娘穿过拥挤的人群，踏上了顶层，顺着排列队伍，钻入餐馆中。

　　餐馆之内，热火朝天。

　　每一位食客都是吃的满脸通红，他们龇牙咧嘴，嘴唇红肿，但是他们的眼睛在放光。

　　空气中弥漫着一股怪异的味道。

　　那味道，有些臭，又有些发酸，总之并不好闻。

　　洛三娘瞪大了眼，因为她发现，这些臭味，居然是从那餐馆中食客手中的碗内传出的。

　　“卧槽！太特么香了！”

　　“好爽，又辣又酸……简直美味到让我舌头都要吞下去一样！”

　　“太美味了，这汤汁，鲜味十足，但又不缺乏酸爽滋味……简直是人间美味，一口上天！”

　　……

　　食客们纷纷夸赞着，他们疯狂的吃着，哧溜的吸了一口，幸福到冒泡。

　　他们手中捧着的是步方烹饪的螺蛳粉。

　　一人一份螺蛳粉，快活赛神仙。

　　外面排队的人，则是馋的嘴巴中口水都要流下来。

　　这螺蛳粉，只有尝过的人，才知道其美味的内在，那是一种销魂蚀骨的美味。

　　叮铃。

　　厨房的门帘被掀开。

　　步方从中走出，手中端着两大碗的螺蛳粉。

　　夏邑帝子熟稔的接过，朝着餐桌走去，一切都是显得那么的有条不紊。

　　小幽也是在帮忙。

　　至于冥王尔哈，这厮正凑在桌子前，跟洛三娘的闺蜜们聊天呢。

　　那些闺蜜看到了四处张望的洛三娘，顿时开心的挥手。

　　步方进入了厨房中。

　　甩了甩手上的水渍。

　　小皮则是趴在他的肩膀上，小眼睛滴溜溜的转。

　　步方取出食材，重新开始烹饪，每一天的营业，实际上都是在重复繁奥的烹饪工作。

　　不过，正是这乏味重复又繁奥的工作，让步方的厨艺水平在一点点的，不知不觉的增强着。

　　魂魔之难后续的事情步方并不了解。

　　这段时间，步方难得安静的沉下心来烹饪。

　　每天做做菜，开店营业。

　　结束营业后，也是做些美味的菜品大家一起品尝。

　　偶尔夏邑神皇还会来餐馆中蹭吃蹭喝，步方倒也不在意。

　　日子就这么不急不缓的过去。

　　夏邑神朝的朝都也是重新恢复了繁荣昌盛。

　　天空中。

　　星辰在流转，天幕闪烁，星河倒卷。

　　步方站在大厦之巅，仰望天穹，放松着身心。

　　如今的步方，修为达到了神皇之境。

　　算是这方混沌宇宙中屹立在巅峰中的存在。

　　但是，正是如此，步方也是陷入到了一个瓶颈，他要成为厨神，这肯定不是终点。

　　步方还需要继续前进。

　　所以他必须突破神皇，通向更强大的境界。

　　但是，如何突破，对于步方而言，却是一个大问题。

　　他突破到神祇，都是自己强行突破，映照诸天所成就，正常的天神突破方式对他而言，自然是行不通的。

　　步方吐出一口气。

　　除此之外，让厨神套装的器灵复苏，也差不多要去准备了。

　　那让步方好奇的器灵沉睡之地，到底在哪里，也差不多该揭晓。

　　嗡……

　　果然，在步方沉思的时候。

　　脑海中便是响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“宿主请注意，是否使用前往器灵沉睡之地的资格？”

　　系统问道。

　　步方目光深邃的望着星空，最后吐出一口气，道：“是。”

　　该面对的总是要面对，厨神套装有缺，他也就很难踏上真正的厨神巅峰。

　　所以，让器灵们苏醒，是必须要做的。

　　步方同意之后。

　　系统便是沉寂了下去。

　　也不知道多久。

　　系统再度响彻而起。

　　“资格确认完毕，请宿主注意，三个时辰之后将开始器灵沉睡之地的传送，友情提示，器灵沉睡之地很危险，请宿主做好准备。”

　　嗯？

　　三个时辰后就开始传送么？

　　这么着急……

　　步方也是微微一呆。

　　不过，三个时辰给他准备东西也足够了，实际上，他也没有什么东西需要准备。

　　器灵沉睡之地很危险，所以步方打算自己前去。

　　不过他一转身，小幽便是站在了他的身后，那眼神，看的步方头皮发麻。

　　毫无疑问，小幽知道步方又要传送到哪里去，所以选择要跟着。

　　这种情况步方也无法拒绝。

　　回到餐馆中。

　　步方跟夏邑帝子还有泰坦帝子简单的说明了一下情况。

　　安排了一下接下来的营业问题后，才是开始准备传送的事宜。

　　狗爷继续趴在悟道树下呼呼大睡。

　　如今所有人都不敢对狗爷不敬，包括夏邑神皇，毕竟，狗爷的真实身份乃是天神，这身份。

　　他们岂敢冒犯。

　　一切准备就绪。

　　步方便是来到了大厦顶楼，餐馆之前。

　　这一次传送阵位置，布置在这儿。

　　步方穿着雀羽袍，背上一边趴着小皮，一边趴着小狐……

　　小幽安静的站在他的身边，等待传送。

　　许多人得知步方要远行。

　　皆是纷纷赶赴而来，送行。

　　夏邑神皇也是千里迢迢而来，最后，使得整个神朝都是震动。

　　洛家大厦周围，则是围堵了一圈又一圈的人。

　　这说明了步方的人气。

　　看着诸多的神朝民众。

　　步方吐出了一口气。

　　耳畔响彻起了系统冰冷严肃的声音。

　　他的身躯周围，白色光点一点点的浮现，最后化作了一个玄奇的阵法。

　　这个阵法，比起以前的传送阵玄奥了无数倍，让人只是看一眼，似乎心神都要沉沦到其中一般。

　　嗡……

　　这个阵法一出现，缓缓旋转。

　　尔后，在万众瞩目之下。

　　步方，小狐，小幽，小皮的身躯……

　　便是缓缓的化作了白色的光点……悄然散去。

　　步方一阵恍惚。

　　只觉得眼前人的画面越发的模糊，甚至连站在自己身边的小幽也是变得模糊了许多。

　　最终，剩下的只有无尽的黑暗。

　　不知道持续了多久。

　　那无尽的黑暗中，出现了一抹光。

　　尔后……

　　在黑暗的尽头，出现了一颗星辰。

　　那是一颗……蔚蓝色的星辰。


第1590章 时差没倒过来

　　轰！

　　一声巨响。

　　洛家大厦顶端，白光耀眼，刺眼而夺目，仿佛一颗流星冲入了天穹之上，最终消失不见。

　　只留下了空空如也的地面。

　　所有人面面相觑，一时间相顾无言，都不知道该说些什么。

　　步方走了，就这样离去了，谁也不知道步方离开要离开多久。

　　餐馆中。

　　原本趴着的狗爷，缓缓的睁开了眼眸，眼底中，似乎有混沌在流转。

　　狗爷自从上一次爆发之后，浑身的肥肉似乎都蒸发了一些。

　　他从悟道树下站了起来，张大了狗嘴，打了个哈欠，尔后迈着妖娆的猫步，一步一步的踏出。

　　“诶，狗爷，你这是要去哪儿啊？”

　　坐在餐馆中的冥王尔哈一愣。

　　狗爷斜看了冥王尔哈一眼，尔后狗嘴一扯。

　　“去我该去的地方，有些东西该去讨回来了。”

　　狗爷说道。

　　说完，身形便是化作了一道黑影，冲入了云霄，引得虚空爆发旋涡。

　　犹如钻入了混沌之中，失去了音讯。

　　冥王尔哈有些懵，步方走了，狗爷也走了，徒留他在这儿孤苦伶仃……

　　……

　　步方瞪大了眼，看着眼前那颗蔚蓝色的星球。

　　一股熟悉的感觉铺面而来，让步方心脏的跳动都是不由的加快。

　　这种感觉，很奇异。

　　蔚蓝色的星球……难道……

　　近了，越来越近了……

　　那蔚蓝色的星球，在步方的眼眸中不断的放大，很快，钻入了云层之中。

　　云层下坠，模糊不已。

　　继续往下，穿过云层，则是一望无际辽阔的大地与瀚海。

　　……

　　地球。

　　华国。

　　步方睁开了眼，入眼，则是刷了白泥的天花板。

　　嗯？

　　步方起身，身下的床板发出了咯吱咯吱的声音，响彻不断，仿佛随时要坍塌了一样。

　　这是哪里？

　　步方抬起头，环顾四周。

　　一个简简单单的房间，房间中摆设不多，看起来似乎颇为破旧。

　　空气中弥漫着一股腐烂的味道，这味道让闻惯了顶级食材的步方不由的皱眉。

　　那是食材的腐烂的酸臭味。

　　目光望了过去，地上则是凌乱的堆砌着破烂的菜叶，还有切的零散的蔬菜。

　　从蔬菜的切口可以看出，切这菜的人刀工并没有多好。

　　步方没有动，他皱着眉头陷入了沉思。

　　传送中，看到了一颗蔚蓝色的星球，那应该就是目的地。

　　自己现在应该就身处于那蔚蓝色的星球之上。

　　那熟悉的感觉，难道那蔚蓝色的星球……是地球？

　　步方目光一缩，觉得有些不可能。

　　地球怎么可能跟厨神套装有联系呢？

　　不过，却也不是不可能，步方眼眸再度一眯，当初把他弄到潜龙大陆的，是系统，而系统跟厨神套装的关系那么密切，说明，地球上绝对隐藏着不为人知的秘密。

　　亦或者说，地球……是厨神的发源地？

　　没有想太多，步方现在要做的是认知好自己所处的环境。

　　嗡……

　　神识涌动。

　　步方突然一愣。

　　因为他发现，他的神识范围居然只能外放到区区直径十米的范围……

　　这怎么可能？

　　身为神皇，步方的神识一旦十分开来，那笼罩的范围，甚至能够覆盖整个夏邑神朝。

　　他那庞大的神识，如今居然被压制到了这种程度？

　　没错……是压制。

　　步方的修为没有消失，反而被一种无上的力量给压制了。

　　就仿佛巍峨的大山，压制在了他的身躯之上，让他丝毫动弹不得。

　　体内的神力，犹如被凝固住了，虽然能够流转，但是发挥不出多大的力量。

　　嗡……

　　步方的眼眸一亮，神通，厨神之眼发动。

　　眼睛璀璨，仿佛一眼望穿了天穹似的，抬头望上看去，似乎看到了一个庞大的旋涡笼罩在自己的头顶之上。

　　“嗯？有点意思，地球天道？如果是天道……不可能压制我，到底是谁呢？”

　　步方散去了厨神之眼，修为被压制，如今步方驱动厨神之眼，对神识的负担太大。

　　既来之，则安之吧。

　　系统说过，器灵沉睡之地很危险，那自己此行，也必须要小心一些了。

　　步方从床上起来，地上摆着的则是人字拖。

　　如果没有出乎意料的话，步方现在是回到了自己当年穿越前的小破屋。

　　那时候的自己，还是一家餐馆的厨师学徒。

　　面无表情的耷拉着人字拖。

　　步方心神一动，便是想要将厨神套装给召唤而出。

　　嗯？

　　然而，心念一动，却是发现，身上的厨神套装依旧未曾出现。

　　厨神套装都悬浮在了自己的精神海中。

　　这是怎么回事？

　　厨神套装都被压制了么？

　　那自己想要倚靠厨神套装来感应套装器灵的想法就行不通了。

　　步方皱了皱眉头。

　　忽然，步方悚然一惊。

　　小幽，小皮，小狐呢？

　　他们去哪里了？

　　毫无疑问，他们应该也到了地球，但是跑哪里去了？

　　步方感觉匆匆的扒开衣柜，从中取了一件白衬衣裹在身上。

　　打开门，便是匆匆往外走。

　　刚刚打开门，便是发现门口趴着一道蜷缩在一起的金色皮皮虾。

　　小皮滴溜溜的抬起头，望着步方。

　　滋溜一声，便是化作了金光落在了他的肩膀上。

　　步方看到小狐，顿时松了一口气。

　　拍了拍小狐的脑袋。

　　“小幽和小狐呢？”步方询问道。

　　小皮直筒复眼滴溜溜的转了转，摆了摆脑袋，表示不知道……

　　步方皱起了眉头，吐出了一口气。

　　眉宇间闪过一抹担忧。

　　他倒不是担忧小幽和小狐的安危问题，即使修为被压制了，但是在这无法修行的地球，也没有人能够对小幽造成什么伤害。

　　好歹小幽是诅咒天女，天神级别的肉身，就算核弹轰炸，都毫发无损。

　　就算被压制，肉身的抗性还是存在的。

　　无法动用倾覆天地的修为，但是一些普通的战斗力还是有的。

　　而在步方看来普通的战斗力，放在地球……那就是绝世高手级别的水平。

　　步方担忧的是系统所说的地球存在的危机，一旦小幽和小狐不小心涉及，那可就糟糕了。

　　走出了房间，走下了老楼。

　　老楼的对面便是步方曾经实习的餐馆。

　　餐馆门口，一个穿着脏兮兮厨师袍的年轻人看到了步方，眼睛顿时一亮。

　　“你小子，还不快点来！这都几点了，打你电话你也不接，你是不是打算被炒了？！不想干了是吧！”

　　年轻人嘴上叼着一根烟，看到了步方，张嘴便是大声的呵斥。

　　这年轻人，叫刘牧。

　　比步方早一些在餐馆中做厨师学徒，所以自诩为步方的师兄，对于当初木讷的只知道闷头学做菜的步方，就喜欢呼来喝去的。

　　面无表情的瞥了那刘牧一眼，伸出手在口袋中一翻，顿时翻出了一个手机。

　　那是一个老旧的诺基亚手机，在人人使用智能机的时代，算是老古董了。

　　“你看看，我给你打了几个电话……翅膀硬了，还学会偷懒了！”

　　刘牧冷冷一笑，食指中指夹住烟，口中吐出一个烟圈。

　　步方瞥了刘牧一眼，抓着手机，按下了按键。

　　咔擦！

　　步方甚至都没有用力。

　　那手机便是直接被捏的粉碎，电弧滋滋窜了几下。

　　刘牧：“……”

　　步方嘴角一抽：“刚回来，时差没有倒过来。”

　　步方淡淡道，尔后随手将那破烂的手机给扔到了一边。

　　“我有事出门了。”

　　步方淡淡地说道。

　　说完，就转身朝着远处走去。

　　刘牧烟头都掉到了地上，回过神来，顿时有些恼羞成怒。

　　这臭小子，居然还学会唬人了！

　　以为捏破个烂手机，就可以装逼了？！

　　“你给我站住！我让你走了么！”

　　刘牧大步流星，追赶上来。

　　伸出手，猛地拍在了步方的肩膀上，欲要拽动步方。

　　他相信，步方只是在唬人，他刘牧天天欺负步方，还会不知道这小子什么性子？

　　“你特么给我转过来！”

　　刘牧吼道。

　　不过，他这猛地一拽，还真的没有拽动。

　　就仿佛是拽到了磐石之上一般。

　　步方停住了脚步，斜看了刘牧一眼。

　　刘牧原本还打算说些威胁的话，但是……

　　对上步方的眼神，话顿时就卡在了喉咙中……

　　步方的眼神，仿佛无底的深渊似的，让他头皮发麻……

　　我擦！

　　这特么的是换了个人吧！

　　这眼神……太恐怖了！

　　刘牧当场就跪了，他感觉自己的双腿发软，直接啪嗒的声，跪在了步方的面前。

　　步方嘴角一抽。

　　“不好意思，时差没有调整过来，让你受惊了……”

　　步方刚刚无意中泄露的一股气息，似乎将这刘牧给吓坏了。

　　吱吱吱。

　　步方肩膀上的小皮也是眨巴了下眼，对着刘牧一阵叫唤。

　　刘牧嘴皮子一阵抖动，瘫软在地上的身躯顿时颤抖：“那……那特么的是……皮皮虾？！”

　　这世间……居然有金色的皮皮虾？

　　“帮我请假。”

　　步方懒得跟刘牧说太多了。

　　直接拍了拍对方的手。

　　咔擦……

　　刘牧眼珠子瞪大，张嘴便是发出了惨嚎。

　　步方拍了拍他的手，他的手，就跟被门夹了一样……

　　刘牧浑身哆嗦，惊恐的看着踩着人字拖，穿着衬衣离去的步方。

　　这步方……不是他所认识的步方。

　　这丫的……是鬼吧！

　　“最近电视新闻里一直播报奇能异士增多，说什么闹鬼事件不断出现……难道都特么的是真的？步方……该不会被鬼上身了吧！”

　　刘牧惊恐的哆嗦不定。

　　步方离去了。

　　他打算在四周找一找小幽和小狐。

　　虽然从新回到了地球，但是他根本来不及怀缅一切。

　　寻找厨神套装沉睡的器灵，才是重要的事情。

　　当务之急，是找到小幽……

　　不怕别人找小幽麻烦，就怕小幽弄出了事情，到时候，引起全世界震动就不好了……

　　然而。

　　步方因为神识被压迫，根本无法扩散开来大范围的寻找。

　　找了半天，根本一无所获。

　　哗啦啦……

　　行走在大街上。

　　天空忽然下起了雨。

　　吧嗒吧嗒，豆大的雨珠砸在身上，让步方微微有些诧异。

　　因为下雨，行人匆匆离去，躲避大雨。

　　而步方，则是孤零零的站在雨中。

　　小皮欢快的在步方的肩膀上雀跃，滴溜溜的爬动着密集的腿。

　　对于这场雨，似乎很欢喜。

　　步方伸出手，手掌心上吧嗒一声，砸落一滴雨滴。

　　步方看着那雨滴，眉毛微微一挑。

　　因为那雨滴中，则是有流转的灵气在蔓延……

　　这是一场，灵气雨。

　　步方一怔，灵气雨？

　　这还是地球么？


第1591章 不让步方做菜？

　　下雨了。

　　下的还是蕴含灵气的雨。

　　步方虽然神识被压制，但依旧是存在，对于雨中的灵气，感应的实实在在。

　　地球也会有灵气么？

　　是自始至终都存在，还是因为他的归来而出现了灵气？

　　步方心中有些疑惑，以前的他没有修炼，自然不知道下雨的雨中是否有灵气。

　　灵气雨持续的时间没有多久，很快就停止了。

　　地面上积满了水，步方脚踩在其上，水花溅开，冰凉的雨水钻入脚趾缝中，让他感到一抹凉意。

　　灵气只蕴含在雨中，下落的雨，蒸发后，原本蕴含在雨中的灵气便是也跟随着升腾了起来。

　　弥漫在了空气中。

　　实际上，空气中不蕴含灵气，因为下了雨，所以才有了灵气。

　　古怪出在这雨上……

　　忽然，步方愣住了。

　　陷入了沉思。

　　看来器灵果真是沉睡在这地球之上，否则地球不可能出现灵气雨的。

　　没有找到小幽，步方也是有些无奈。

　　他的神识被压制了，那压制力很强，当然，步方也可以强行冲击开着压制，但是不知道强行冲开会导致什么后果。

　　会打草惊蛇？

　　还是会引起地球的剧变，使得地球毁灭什么的……

　　回到了老旧的屋子里。

　　空气中弥漫的依旧是那发霉的食材味道，步方皱着眉头，将这些食材都是收了起来，当垃圾扔掉。

　　这种食材，他根本看不上眼。

　　一阵敲门声响彻而起。

　　步方打开了门。

　　门外，站着的是刘牧，后者此刻满脸惊恐的看着步方，仿佛活见鬼一样。

　　他现在，根本不敢得罪步方。

　　随手捏碎手机，轻轻一拍，自己手指都差点被拍断……

　　这家伙，有问题。

　　“主厨叫你过去！”

　　刘牧道。

　　说完，他就赶紧逃一般的跑走，他没有想好怎么面对步方，所以现在不想看到步方。

　　主厨？

　　拍了拍背上的小皮，步方踏出了房门。

　　走下楼，来到了对面的餐馆。

　　悦府，是这家餐馆的名字，装修的富丽堂皇，很华丽。

　　但是生意却是颇为惨淡。

　　这跟厨师的手艺没有关系，这家餐馆的菜品其实味道很不错。

　　步方在这儿做厨师学徒，有尝过厨师的手艺。

　　但是，餐馆就是不火，当初的步方根本不理解。

　　刘牧畏惧的缩在一边，步方踏入餐馆，看了他一眼，后者畏畏缩缩，不敢跟步方对视。

　　步方撇了撇嘴，负着手，朝着厨房方向走去。

　　主厨不用想都知道，应该是呆在厨房里。

　　嗤嗤嗤……

　　一入厨房，便是颠锅之声，那是锅与灶碰撞的声音，大火在汹涌。

　　步方抬起头看了过去。

　　在那儿，一位四五十岁的中年人，一手握勺，另一手用抹布抓着铁锅的边缘，熟稔的颠锅。

　　当然，在步方的目光中，这中年人的颠锅技巧，错漏百出。

　　在灶台的边缘，则是摆着一大堆的调味料，糖，盐，味精，酱油，蒜泥，辣椒……

　　这一切对步方而言，还真的是有些熟悉又陌生。

　　这种淳朴的烹饪，步方仿佛很久没有进行过了。

　　嗤嗤……

　　颠锅结束。

　　一勺水下去，嗤嗤响。

　　盖上锅盖，焖锅。

　　这时候，主厨才是有时间看向步方。

　　“来了啊……”

　　主厨看着步方，温和的笑了笑。

　　步方面无表情的点了点头，他的脸色温和了许多。

　　这主厨，当初对他倾囊相授，很看好步方，所以步方对这主厨，倒是温和了许多。

　　“步方啊，你这几天有些懈怠了啊……厨师是一个不能懈怠的职业，你一旦懈怠了，对食物的敏感就衰弱了，就很难烹饪出让人满意的菜品。”

　　主厨说道，他用抹布擦拭了一下手，倚靠在灶台上，看着步方。

　　步方点点头，他自然知道对方说的懈怠指什么。

　　不过这不怪他，谁叫他穿越了呢？

　　“我们悦府的生意不太好，可能开不下去了……唉，可惜了，当初雄心勃勃要来悦府闯一番事业，结果却落得这般下场……”

　　“好了，不说了，你去把食材都切了……等会准备吃饭。”

　　主厨叹了口气。

　　转身，揭开锅，继续烹饪。

　　步方一怔，倒是没有拒绝。

　　走到了另一个灶台前。

　　抓起那摆在灶台上的几个土豆，抛了抛，很熟悉的食材……

　　切土豆是个很烦人的事情，因为要先削皮，然后才能切丝……

　　不过步方倒是不在意。

　　他现在忽然很有一种想要烹饪一道菜的冲动。

　　不知道归来后的他，是不是依旧有那种充满掌控力的厨艺。

　　从刀架上抓起一把菜刀。

　　手一抖，菜刀在手中耍了个刀花，刀光闪烁。

　　土豆过水，清洗干净。

　　尔后轻轻的抛了起来。

　　土豆漂浮在空中，马上要落下的时候，步方的眼眸顿时变得犀利。

　　在他的眼中，那土豆下落的速度都变的十分的缓慢。

　　嗡……

　　菜刀猛地切出，仿佛剜了个圈似的，刀光四溅。

　　尔后。

　　菜刀横握，刀面朝上。

　　那土豆顿时落下，落在刀面上，还在滴溜溜的转着。

　　而在另一边，则是一整条宽度相同的土豆皮。

　　刘牧恰好进来，正好看到了这一幕，嘴巴张大，一脸目瞪口呆……

　　这种操作，简直要亮瞎他的眼！

　　还能这样子削土豆皮的么？！

　　“你……你你你……”

　　刘牧伸长了手指，结结巴巴的说不出话。

　　步方瞥了他一眼，嘴角一撇。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒……

　　一阵快节奏的碰撞，那是菜刀和案板的碰撞，十分的悦耳。

　　那一整个椭圆形的土豆，便是被切成了细丝，每一根土豆丝粗细都相同……

　　这声音，让主厨也是不由的转了过来，正好看到了步方的刀工。

　　那瞬间有些惊艳。

　　当然，也就是惊艳，如果看到了之前步方抛起土豆削皮的那一幕，可能就是如刘牧那般惊吓了。

　　切好了土豆，步方就没有在继续了。

　　接下来的菜就是炒土豆丝。

　　“你继续。”

　　主厨忽然道。

　　不知道为什么，步方刚才施展刀工的时候，有一种让他心悦诚服的魅力。

　　这小子是不是突然开窍了？

　　“好。”步方面无表情的点了点头。

　　点火，热锅，嗤嗤嗤的煤气喷火声响起。

　　步方的动作简单而潇洒。

　　主要是这道菜，实在是简单到没有任何的难度。

　　菜刀一甩，横过案板，切好的土豆丝便是纷纷入锅，顿时蓬勃白气上涌。

　　握着锅勺，步方开始颠锅。

　　那一套动作，协调无比，仿佛连成了一线。

　　火光喷薄，步方的面色无喜无悲。

　　看都不用看，步方抓着锅勺，朝着那摆在灶台上的调味料舀去。

　　每一勺该舀多少，多少的量合适，步方都不需要看。

　　撒入锅中，一阵颠锅。

　　刘牧吞了吞唾沫。

　　“这小子……乱来的吧，故意耍帅呢？调味料的量都不看……就往锅里洒！”

　　刘牧不相信步方的厨艺一下子就这么好了。

　　明明之前还跟他半斤八两的啊。

　　说好一起扑成狗，你怎么就悄悄熬出头？

　　“闭嘴！好好看着……”

　　主厨激动的骂了刘牧一声。

　　他扭过头，死死的盯着，步方的烹饪动作，没有丝毫的失误，完美到让他都不可置信。

　　那眼眸中的淡然，是对自己厨艺的自信，步方相信，每一勺调味的量，每一次火候的把控……

　　这是只有世界级顶级大厨才有的自信啊！

　　教科书式的烹饪！

　　嗤嗤嗤。

　　锅一颠。

　　锅中的土豆丝便是纷纷落入了锅勺之中。

　　哗啦一声，倒入碗内。

　　汤汁浇灌而下。

　　似乎有光芒闪过。

　　刘牧差点以为自己瞎了！

　　菜还能发光！刚才那是真的在发光啊！

　　“酸辣土豆丝，完成。”

　　步方放下了厨具，皱了皱眉头，擦拭了一下手上的水渍。

　　没有厨神套装，感觉还是挺不顺手的。

　　“这……”

　　主厨嘴唇都是在哆嗦，他不可置信的看着步方。

　　菜品成型，仿佛有光在流淌。

　　虽然只是简简单单的一道酸辣土豆丝，但是那空气中弥漫的香味，以及恰到好处的酸辣之气。

　　这道菜，平凡中透露着不简单。

　　主厨吞了吞唾沫，抓起了勺子。

　　用勺子舀了一勺，呈现淡金色的酸辣土豆丝。

　　仔细看，可以看到酸辣土豆丝每一根的粗细都是相同，这是完美的刀工。

　　而且……每一根土豆丝的入味和火候掌控也是完全相同……

　　啊呜。

　　一勺土豆丝入口。

　　主厨的目光顿时一凝……

　　“哦~~~”

　　主厨眯起了眼，脸上浮现坨红，身上的衣袂都是在飘摇。

　　他感觉自己好像骑着马儿，在草原上奔腾。

　　策马奔腾，潇潇洒洒。

　　风在吹，马在叫，土豆在脚下滚着……

　　酸辣的口感，软嫩的土豆……相互结合在一起，就仿佛是人间美味，让人沉沦！

　　主厨抓着勺子，双脚夹在一起，身躯都是在颤，仿佛在哆嗦。

　　他从未吃过这般美味的食物。

　　这真的是人类所能烹饪出的美食？

　　这难道不是神的杰作？！

　　主厨的眼圈通红，他仿佛要落泪……

　　刘牧目瞪口呆，看着主厨的反应，感觉主厨就像是鬼上身了似的……

　　尼玛……吃道酸辣土豆丝而已，你至于感动成这样么？！

　　刘牧内心在狂呼。

　　空气中弥漫的香味，让他有些不相信。

　　他不信曾经跟他一样厨艺水平的步方，能做出这样的菜！

　　他抓起了一个瓷勺，猛地舀了一勺土豆丝。

　　一把塞入口中，也顾不得烫，就咀嚼了起来。

　　咀嚼着，咀嚼着……

　　刘牧动作就停止住了……

　　他的身躯僵住，眼眸微微有些失神。

　　他感觉自己的魂儿似的都飘走似的。

　　这道菜，让他会想到了小时候年迈的奶奶给他做的菜……

　　那种味道，那种感觉，让他鼻头不由的发酸。

　　不由自主的就落泪了。

　　世间怎么可能有这么好吃的酸辣土豆丝！

　　轰隆隆！

　　步方看着主厨和刘牧的反应，嘴角微微一扯。

　　忽然，一阵轰鸣响彻而起。

　　步方的眉头顿时一皱。

　　望向了窗外，那儿，雷云聚集而来，可怕的轰鸣在其中凝聚。

　　那雷云中，磅礴的灵气在翻腾，似乎有无形的力量锁定住了他。

　　步方的目光一凝。

　　“雷劫？在地球做菜也会有雷劫？！”

　　步方直视苍穹，仿佛要望穿那雷云似的。

　　不过，很快，那雷云散去了。

　　仿佛凝聚和出现，就是为了给步方一个警告。

　　步方眯起了眼，这是打算……不让他做菜么？


第1592章 自带食材的顾客

　　在步方关注雷云的时候。

　　那一盘喷香的酸辣土豆丝，已经见底了。

　　主厨和刘牧你一勺，我一勺……吃的不亦乐乎，一边吃，一边还沉浸在酸辣土豆丝的美味中。

　　他们从来未曾想过，普普通通的一道菜，居然能够这般美味，这吃了无数次的菜品，居然会这般的撩动他们的心弦。

　　难道他们以前吃的都是假的酸辣土豆丝么？

　　当最后一条土豆丝被刘牧用手指捏着，丢到了口中后，那一盘土豆丝算是彻底的告磐。

　　“好吃……太好吃了！”

　　刘牧砸吧着嘴，看向步方的目光中，充斥着惊异。

　　这真的是和自己厨艺水平半斤八两的步方？

　　难道这小子躲在小出租屋里好几天，就是在提升自己的厨艺么？

　　可是，这提升的也太快了吧？

　　厨艺是个慢工出细活的事，哪位世界级大厨，不是花费了几十年的功夫沉浸在一门手艺中。

　　可是步方才多大啊。

　　主厨用布巾擦拭了一下嘴，他的目光有些复杂。

　　前面还在教导步方，让步方不要懈怠了厨艺的训练。

　　结果……步方展现出来的厨艺水平，让他这个主厨都感到有些羞愧。

　　这真的是步方么？

　　他虽然一直都很看好步方，因为他觉得步方比起刘牧，更有一颗对厨艺的热爱之心。

　　但是没有想到，这份热爱转化在厨艺上的速度居然这么快。

　　“你这是开窍了吧？还是获得了什么秘籍？”

　　主厨笑着打趣道。

　　他现在看向步方的目光，已经不是看晚辈的目光了。

　　单单这一道酸辣土豆丝，步方就足以出师。

　　“从今天开始，你已经可以独当一面了……”

　　步方点了点头。

　　对此不以为意。

　　他的厨艺，早已经超出了主厨的想象，不管是对厨艺的理解，还是专注，都远非凡人所想。

　　步方现在在乎的是，到底是谁在限制他。

　　他只是做一道土豆丝，居然就引得雷劫警告。

　　难道……

　　步方眼睛微微一眯。

　　跟主厨告别之后，便是离开了厨房。

　　他来到了破旧老楼的房顶。

　　站在房顶之上，风在微微的吹拂着，他仰起头，看着一望无垠的天穹，天穹碧空如洗，刚才的雷云，出现的快，消散的也快。

　　底下，是车水马龙的街道，四周高楼大厦拔地而起，现代化的气息铺面而来。

　　步方微微有些恍惚。

　　不过很快，他便是沉静下心。

　　目光一眯。

　　步方的双腿微微的弯曲。

　　尔后，腿部似乎有可怕的力量爆发。

　　嘭！

　　双腿伸的笔直，步方的身形顿时犹如火箭一般冲天而起！

　　甚至带着音爆，冲入云霄。

　　风在吹动步方的发丝，但是步方不以为意。

　　他要看看，到底是什么东西在这般限制着他……

　　天道？

　　亦或是什么神秘人？

　　步方的动静不小，至少老旧房屋似乎都是猛地一震，让房屋中的人以为是地震了，不少人都是跑了出来，许多人甚至破口大骂。

　　不一会儿，步方便是冲入了云层之中。

　　气流在不断的喷薄。

　　一股沉重的压力落在了步方的肩膀上。

　　步方差点就忍不住要冲开束缚，但是步方可以感觉到，一旦自己冲开神力束缚，地球可能会在一瞬间毁于一旦。

　　这古怪的感觉让步方犹豫了一下，还是选择放弃了。

　　嘭！

　　冲出了大气层，步方身上的衣衫早已经破破烂烂。

　　随着惯性，伫立在星空中，步方扫视四周。

　　他的目光如龙，直视宇宙。

　　远处的星辰，浩瀚的宇宙，似乎要找到那神秘的力量……

　　可惜，一切都非常的祥和。

　　皱了皱眉。

　　步方没有发现什么古怪。

　　身上的压力让他重新落回了地球。

　　呼啦之声响彻，如一颗坠落的陨石。

　　速度极快。

　　地球周围悬浮的卫星，捕捉到了这一幕，顿时引起了不少人的惊慌。

　　那是什么？

　　陨石？

　　可是陨石怎么是人形的？

　　……

　　嘭。

　　步方砸落在地上，身上似乎还有未曾散去的热气。

　　步方对力量的掌控很平衡，从万米高空砸落，居然没有引起地面的爆碎。

　　不管地球有什么秘密。

　　步方觉得，自己当前主要的事情还是找到器灵们，让器灵们回归到厨神套装中，或许只有这样，他才能踏上完美的厨神之路。

　　哗啦……

　　天空又一次的下起了灵气雨。

　　冰凉的雨水拍打在步方的身上，让步方甚至有些清醒。

　　这灵气雨绝对有古怪，但是这份古怪，到底体现在哪儿，步方暂时也不太清楚。

　　回到了出租屋中，换了一套衣服。

　　步方则是来到了餐馆中。

　　这个点是饭店，可是餐馆中的生意却是一如既往的惨淡。

　　这跟主厨的厨艺不太符合。

　　主厨坐在椅子上，泡着茶，看着书。

　　刘牧则是在一边玩手机。

　　他们早已经习惯了这种没有顾客的日子。

　　按着架势下去，这餐馆过不了多久……应该就要倒闭了。

　　“回来了啊？”

　　主厨看到了步方，笑了笑。

　　“回来了，就吃吃饭吧，本来还想让你做饭来着。”

　　刘牧也收起了手机，他早已经饿的饥肠辘辘。

　　不过，就在他们准备吃饭的时候。

　　门外，忽然有脚步声响起。

　　步方面不改色的夹着菜。

　　刘牧则是在主厨的示意下，兴奋的跑过去招待。

　　“要吃点什么？八大菜系随便点……咱们餐馆的厨师，啥菜系都会。”

　　刘牧笑着说道，脸上洋溢着青春的气息。

　　顾客自顾自的坐在了椅子上，这顾客浑身湿哒哒，灵气雨蒸腾的时候，还有灵气在逸散。

　　那种感觉颇为古怪……

　　刘牧也不笑了，联想起最近传的沸沸扬扬的奇能异士和鬼的说法，他的脸色有些发黑。

　　“什么菜都会做？”

　　那顾客低垂着脑袋，轻轻的笑了笑，笑声有些冷。

　　忽然，那顾客动了，他伸出手，拉开了拉链，从怀里掏出了一只活蹦乱跳，还在吐着泡泡的鲤鱼。

　　“把这鱼做成菜……”

　　“我们这儿……不接受自带食材。”刘牧脸色有些难看地说道。

　　“我说让你做，你就做……那么多废话！做不好……你们就都给这只鱼陪葬吧。”

　　那顾客低垂着脑袋说道，一边说，身上的衣服，湿哒哒的雨水还滴落在地上，雨水破溅开来，引起一阵毛骨悚然。

　　“我……我……”刘牧脑袋一片空白，这人说啥？

　　做不好菜……还要陪葬？还是给鱼陪葬？

　　这人在开玩笑吧！

　　“快去！”

　　那人暴喝了一声。

　　就仿佛是震慑心灵似的。

　　刘牧身躯一阵发抖，吧嗒一声。

　　那只肥肥的鲤鱼顿时飞入了他的怀里，那滑腻冰凉的感觉，让刘牧吓的脸色都白了。

　　他是走也不是，不走也不是。

　　“我来做吧……这条鱼。”主厨放下了碗筷，皱着眉头站了起来。

　　难得有个顾客，居然还是自带食材……

　　唉……这家餐馆是真的开不下去了。

　　主厨走到了刘牧身边，伸出手抓住了这鱼。

　　“哟呵，这鱼还挺肥的啊……做什么？鱼头豆腐汤？”主厨笑了笑，捏了捏鲤鱼，眼中闪过一抹惊异。

　　这么肥美的鱼他还真的没见过，离开水这么久，还能这般蹦跶。

　　“随便你……做好了有赏，做不好……陪葬。”那人仍旧是低垂着脑袋。

　　步方夹了一块肉片入口，斜看了那顾客一眼。

　　似乎心有所感。

　　那顾客也是缓缓的抬起头，湿哒哒的头发拧在了一起，水珠低落。

　　那是一张苍白的，毫无血色的脸，一双眼睛似乎散发着幽绿色。

　　嗯？

　　步方一愣。

　　他看了那人一眼，又看了看主厨手中的肥鱼。

　　主厨此刻已经拎着鱼入厨房了，这主厨对自己的厨艺很有信心。

　　看到这肥鱼，甚至有些技痒。

　　看到主厨进入厨房，刘牧有些害怕，缩到了步方的身边。

　　他发现，现在呆在步方身边，莫名的有安全感……

　　他掏出手机，登上了网络，开始搜索信息。

　　趁着他搜索的时候，步方站起身，转身踏入了厨房。

　　刚才那鱼……有些古怪啊。

　　“江东市奇异事件，和平路，鹿鸣餐馆，餐馆厨师包括主厨，厨师学徒，全部惨死！”

　　“天新街，白宇餐厅，餐厅老板跑路，厨师古怪惨死……”

　　“奇异事件频出，厨师遭殃？惨死厨师的餐馆中意外发现诸多鱼鳞……”

　　……

　　刘牧脸色刷的发白，他的眼眸死死的盯着手机中的信息，心脏在扑腾扑腾的直跳。

　　鹿鸣餐馆他当然知道，和平路边上一家非常火爆的餐馆，还有那白宇餐厅也一样……生意虽然说不上好，但是也不差。

　　可是这餐厅的厨师居然都惨死了。

　　而且……在餐馆中还发现了诸多鱼鳞？

　　鱼鳞？

　　刘牧嘴唇在发抖，他突然觉得自己的手莫名的滑腻和恶心，在身上擦了擦。

　　抬起头，要寻找步方，他要将这消息告诉步方，现在唯有面不改色的步方才是他心灵的港湾。

　　可是，一抬头，却是发现步方不在。

　　餐馆中安静无比，只剩下他的呼吸声，以及身后那顾客，衣服上雨滴滴落地上发出的吧嗒声。

　　尼玛……

　　为什么留我一个人在这儿独自忧伤？！

　　刘牧心中堵塞，有点想哭。

　　他抓着手机，准备站起身，以百米冲刺的速度冲向厨房。

　　可是，还没有等他起身。

　　吧嗒……

　　一只苍白的手，拍在了他的肩膀上。

　　刘牧：“我……”

　　“安静点……你很吵。”

　　沙哑的声音响起，刘牧浑身抖动若筛糠，猛地扭头，看向了身侧。

　　那儿……

　　一张发白的脸，一双眼眸散发着油绿色。

　　那拧在一起是头发，吧嗒吧嗒的渗透着水。

　　此刻，那油绿色的眼珠子，整斜盯着刘牧，距离……不过一寸。

　　……

　　厨房中。

　　主厨，抓着鱼，将鱼放到了篓子里。

　　做鱼，他自然有一手。

　　当然，他原本准备做鱼头豆腐汤，但是想了想，做鱼头豆腐汤，鱼身的肉就浪费了，怕顾客觉得他黑那鱼肉，所以又改了一道菜。

　　准备做水煮活鱼。

　　这他可就擅长的多了。

　　没有先处理鱼，反而是准备其他的配料。

　　从大号冰箱中将食材取出，黄瓜，豆芽，黑木耳等等食材摆好，切好处理好，装入盘子中待用。

　　另一边，则是准备调水煮活鱼的锅底。

　　水煮活鱼重要的就是锅底味道。

　　步方走到厨房中的时候，主厨已经开始准备处理鱼了。

　　锋锐的刀抓在手中，从篓子中将那肥鱼抓出来，准备刮鳞。

　　步方站在厨房门口，淡淡的看着。

　　主厨的动作有条不紊。

　　刮掉了鱼鳞，那些鱼鳞飞迸，迸溅到了地上，似乎还发出了轻微的声响。

　　去鳞，剔骨，鱼肉切片，入油锅过油……

　　主厨的一系列操作，有条不紊。

　　咕噜咕噜。

　　一勺油汁浇灌在了不锈钢脸盆中，切好的黄瓜和黑木耳在其中若隐若现，撒入几许葱花，这道水煮活鱼就做完了。

　　主厨端着脸盆，转身，正好看到了步方，微微一怔。

　　“步方啊，你怎么在这儿呢？”

　　“我把鱼端出去给客，你处理一下厨房吧。”

　　主厨笑着说道。

　　尔后，跟步方错身而过，走出了厨房。

　　步方扭头，看着那不锈钢脸盆中的水煮活鱼，眉毛微微一挑。

　　尔后，步方走到了灶台前。

　　地上散落满地鱼鳞。

　　灶台上，鱼骨零散的散落。

　　步方吐出了一口气。

　　伸出手，朝着篓子中抓去，顿时，从那篓子中……抓出了一只活蹦乱跳的肥鱼。

　　正是那奇怪顾客拿出来的肥鲤鱼。

　　此刻那肥鲤鱼正对着步方龇牙咧嘴。


第1593章 建国后，不许成精

　　步方看着那朝着自己龇牙咧嘴的鲤鱼。

　　就仿佛是一只小丑在自己的面前蹦跶。

　　这鲤鱼有古怪，从进门开始，步方就感应到了那鲤鱼身上浓郁的灵气。

　　因为灵气过量，所以这鲤鱼开启了智慧，很显然……这不是一般的鲤鱼，按照地球上的话来说，这鲤鱼，成精了。

　　步方捏着这鲤鱼，心中却是有些疑惑。

　　既然鲤鱼在这儿，那主厨刚才烹饪的是什么鱼？

　　难道主厨拿错鱼了？

　　应该不是……

　　鲤鱼在步方的手中挣扎着，仿佛要挣脱开束缚，可是步方的手，犹如钳子一般死死的抓住他的身躯。

　　任他千般姿势，万般甩尾，都无法挣脱开来。

　　那鲤鱼似乎有些着急了。

　　体内的灵气流转，尔后，身躯居然以肉眼可见的速度变大。

　　那嘴巴中的牙齿变得十分的锋锐，身上也是长满了锋锐的尖刺。

　　从一人畜无害的肥鲤鱼，变成了凶恶的食人巨鱼。

　　步方面色淡定的看着这鲤鱼的变身。

　　这就是灵气复苏的影响么？

　　这种可以称之为妖的存在都可以肆无忌惮的横行在城市中。

　　既然连鱼都会发生变异，那人类必然也会有人产生了变异……

　　这地球，已经跟记忆中的地球不同了。

　　看着在那儿龇牙咧嘴的鲤鱼，步方斜看了一眼。

　　那鲤鱼的尾巴猛地在灶台上一拍，发出了一声巨大的吧唧声。

　　下一刻，巨鱼就朝着步方扑了过来。

　　“建国后，不可以成精，难道你不知道么？”

　　步方嘴角一扯，看着那扑来的鲤鱼，淡淡道。

　　尔后，抬起了手，屈指一弹。

　　崩的一声，便是弹在了那鲤鱼的脑袋上。

　　那巨大的鲤鱼顿时在空中，如漏气的气球似的，重新化作了小鲤鱼模样。

　　倒在其上，吧嗒吧嗒的拍动着尾巴。

　　“这才是一只鱼该有的样子嘛……”

　　步方淡淡道。

　　手指一挑。

　　顿时那摆在刀架上的菜刀，便是落入了步方的手中，菜刀旋转。

　　那倒在案板上的鱼，褪去了灵气，便是失去了灵智，如普通的鲤鱼没有任何的分别。

　　……

　　主厨端着那不锈钢脸盆装着的水煮活鱼走出了厨房。

　　餐馆中的画面却是让他一愣。

　　刘牧和那顾客坐在一起，两人面对着面，都是低垂着脑袋，刘牧的身躯在颤抖，抖动如筛糠。

　　主厨心中疑惑，想要询问，但是却是被那顾客个打断了。

　　“菜……做好了么？”

　　顾客道。

　　主厨暂时也不理会刘牧，将脸盆摆在了餐桌中心。

　　“这是水煮活鱼，就用你提供的鲤鱼做的，尝一尝……”主厨取出了布巾，擦拭了一下手，笑着说道。

　　他对自己的菜还是很满意的。

　　“如果做的不好……你要为那鱼，陪葬。”

　　顾客沙哑地说道，声音有种磨砺在沙石上的感觉，让人浑身都是泛起鸡皮疙瘩。

　　主厨这时候也是感到了一些古怪。

　　结合刘牧的反应，心中顿时一滞。

　　“你……”

　　然而，主厨还没有说完，那顾客便是抓起了筷子，狠狠的插入了那水煮活鱼中。

　　一阵胡乱的打捞，油汁迸溅。

　　水煮活鱼的香味弥漫开来……

　　主厨的脸色有些不大好看，而且，越来越发白。

　　因为他发现那水煮活鱼中……居然没有了鱼肉。

　　这怎么可能？

　　他是活见鬼了么？

　　那鱼是他宰的，鱼鳞还是他亲手刮的，鱼肉也是他一片片切好的……

　　鱼肉怎么就不见了？！

　　水煮活鱼中怎么就没有鱼了？

　　“我的鱼……哪里去了？”

　　顾客停下了筷子，声音有些压抑……

　　可怕的声音，让主厨身躯也是不由的哆嗦了起来。

　　实在是这一切太古怪了，古怪到他浑身有些泛寒。

　　“我明明……”

　　“不用说了，做好为我的鱼陪葬的准备吧……”

　　那顾客冷笑了起来，猛地抬起头，露出了苍白的脸，那眼珠子散发着油绿色。

　　顾客嘴巴一扯，尔后伸出手，捏住了自己的嘴唇下摆，捏成了一个小弧状。

　　猛地一吹，便是有尖锐的哨声响起。

　　“你们现在……统统给我的鱼陪葬吧……”

　　顾客冷笑而疯狂。

　　他在期待着。

　　刘牧和主厨不可置信的坐在椅子上，他们这是遭遇到了什么？

　　这还是他们所认知的世界么？

　　哒哒哒。

　　忽然。

　　一阵清晰的脚步声响起。

　　主厨等人面色一变，那顾客也是愣住。

　　抬起头，看向了那厨房位置。

　　一道消瘦的身影缓缓的从中行走而出。

　　“我的鱼……”顾客呆滞了一下，尔后鼻子耸动，嗅到了空气中弥漫开来的浓郁香味。

　　那是水煮活鱼的味道。

　　步方端着水煮活鱼走出，将那盘菜，摆在了那顾客的面前。

　　“你要的鱼。”

　　步方淡淡道。

　　顾客呆若木鸡。

　　刘牧和主厨也是身躯颤抖，他们忽然有些佩服步方，佩服步方的勇敢。

　　“你看看，是不是你的鱼……”

　　步方道。

　　那顾客，目光一缩，伸出筷子，猛地插入水煮活鱼中。

　　夹起，顿时一块白嫩的鱼肉漂浮在其上……

　　顾客脸色越发的苍白，身躯都是一抖……

　　“我……我的鱼……”

　　顾客呆呆道。

　　尔后，目光中的油绿色光芒大盛。

　　“你居然煮了我的鱼！”

　　一声咆哮。

　　那顾客猛地站了起来，浑身的水滴答滴答的越发快速。

　　就仿佛整个人从水池里面打捞起来似的。

　　这一幕，让主厨和刘牧缩在了一角，越发的畏惧。

　　不过，步方仍旧是面色淡然。

　　什么大风大浪他都见过了，这等层次的威胁，算的了什么。

　　比起魂十三的恐怖，眼前这顾客，简直就像是挥动拳头的小猪佩奇。

　　果然。

　　后者爆发了气息之后，转身便跑。

　　欲要冲出这个餐馆。

　　“我让你走了么？”

　　步方负着手，站在原地，淡淡地说道。

　　话语落下。

　　那原本打算冲出餐馆的顾客，身躯一怔，下一刻，越发疯狂的往外跑。

　　步方撇了撇嘴。

　　心神一动。

　　压缩在精神海中的神识顿时扩散开来。

　　嗡……

　　那顾客奔跑的身躯，在感受到神识的瞬间，吧嗒一声，直接跪伏在了地上。

　　步方的神识虽然只能笼罩直径十米范围，但是压迫这人还是没有问题的。

　　步方慢慢的踱步，来到了那顾客的身前，居高临下的望着。

　　“你……你是练气士……”顾客惊恐地说道。

　　他此刻心中已经有些后悔了，常在河边站哪有不湿鞋，自己终究还是遇到了练气士。

　　练气士？

　　步方眉毛一挑。

　　“算是吧……”步方淡淡道。

　　尔后，也懒得回应什么，扬起了手。

　　这人应该是得到了什么邪门的驯兽术，找到了拥有灵气的鲤鱼，将其培养成怪物。

　　鲤鱼本来是温顺的，但是在这人的操控下，吃了人肉……

　　那就变得不在温顺。

　　吃了人肉的野兽，就不能再留……因为他们会迷恋上人肉的滋味。

　　所以，步方可以断定，眼前这家伙，并不是什么好人。

　　如果不是自己重归地球，可能后果不堪设想。

　　“饶命，上仙饶命！”

　　在步方扬起手的瞬间，那人直接跪伏在步方的面前，不住的磕头……

　　他满脸惊恐，步方给他的压力，实在是太大了。

　　“饶命？我凭什么饶你？”

　　步方面无表情地说道。

　　“我可以用消息来交换……我……我知道附近有一只九尾狐！我知道这九尾狐的踪迹！！”

　　这人赶忙磕头，将消息暴露，为了活命。

　　“我们驯兽师们已经为了这九尾狐争破了脑袋了，我就是为了提升点力量，好在竞争中有一席之地……现在国家机构也参与其中，我如果不提升我小鲤鱼的能力，我将失去任何竞争的机会，在未来的大势中也将失去机会……”

　　这人不甘地说道。

　　九尾狐，对于驯兽师们，简直就是神兽！

　　能够驯服，就可以站在地球的巅峰！

　　然而，他没有发现，当他说完这话的时候，身上的压力越来越大了。

　　步方的脸色阴沉如水。

　　九尾狐？

　　说的是小狐么？

　　小狐如今正是九尾……

　　难道小狐有什么危险？可是就算小狐的实力被压制了……也不是眼前这种阿猫阿狗能够觊觎的。

　　难道出现了什么变故？

　　“九尾狐？如果真是九尾狐……就这小鲤鱼，去了也只是送死。”步方道。

　　“不不不……上仙啊，您有所不知，那九尾狐不知道为何受了重伤……江东市的所有驯兽师，异能者都在觊觎呢！”那人赶紧说道。

　　忽然，他感觉自己的身躯悬浮了起来。

　　被一股无上的力量给抬起。

　　这种操作，让他心中越发的一凛，只觉得步方的实力深不可测。

　　“带我去，否则……死。”

　　步方淡淡道。

　　经历了魂魔之难，步方身上的煞气也是浓郁了许多，只是释放一丝，就差点将那驯兽师吓尿。

　　远处。

　　刘牧和主厨仿佛看神话一般。

　　他们的眼珠子瞪大，感觉万分不可置信。

　　那是步方？

　　到底发生了什么？为何那顾客见到步方，跟见到了煞星似的，连滚带爬的跑。

　　当然，最颠覆他们认知的，还是那凭空悬浮起来的顾客……

　　这手段，简直跟神仙一样！

　　步方放下了那驯兽师，让他带路。

　　小狐的音讯出现，步方还是很激动的，但是如果小狐出了任何的意外，步方绝对不会饶过任何人。

　　小狐受了伤，那跟他一起走散的小幽呢？

　　而在地球上，又有谁能给击伤小狐？

　　就算小狐跟自己一样修为被压制了，但是那肉身……也不是地球上的人可以对付的啊！

　　联想到灵气雨。

　　步方的眉头顿时紧皱了起来。

　　难道地球上……也有强大的修行者？

　　而自己，小狐和小幽的到来，引起了这些修行者的注意？

　　之前窥视自己的，还有警告他的雷劫……也是这些修行者弄出来的？

　　步方深深皱眉。

　　难怪系统说地球并不安全。

　　这厨神套装的器灵，还真的不是那么好唤醒啊……


第1594章 你被逮捕了

　　步方带着那顾客走了。

　　留下了惊恐的刘牧和主厨。

　　两人面面相觑，只觉得这一切都是一场梦。

　　倒是刘牧，吞了口唾沫，网上说的那些都是真的？奇人异士……真的出现了！

　　而且，这事就发生在他的身边。

　　刘牧的眼睛顿时一亮，尔后，毫不犹豫，怼着手机，在论坛上将自己今日的所见所闻写成帖子发了出去。

　　……

　　那顾客，是一位驯兽师……其实也算是异能者中的一种，领悟了能够跟动物沟通的能力。

　　当然，他的能力有局限，是因为当初溺水的时候领悟的，所以他一旦操控灵兽，浑身就会湿哒哒的冒着水，就跟水里爬出来的水怪一样。

　　当初的他，近乎绝望，可是这种能力的出现，让他觉得老天可能不想让他死。

　　所以他努力的活下来，不过，他对人类存在憎恶，因此不断的指使着他的小鲤鱼去迫害人类。

　　这是个心灵扭曲的人。

　　就如他此刻走在前端，低垂脑袋，眼眸中却是不时的闪过怨恨的光华一般。

　　他的身份很敏感，是国家机构一直在追捕的犯人。

　　可是，他这一次一旦冒头，必定会成为国家机构的目标。

　　实际上，他并不想这么早去那九尾狐的附近。

　　可是他没有办法，身后的那家伙，就仿佛是一尊高高在上的神祇，注视着他，让他压力大到喘不过气。

　　如果有机会，他真的很想逃。

　　两人搭乘着的士，离开了市区，来到了郊外。

　　天空又一次的下起了灵气雨。

　　不过这一次的灵气雨很小。

　　那驯兽师则是疯狂而贪婪的淋着雨，他喜欢淋雨的感觉。

　　因为这雨中所蕴含的灵气，让他的能力在不断的增强。

　　“九尾狐就在这山上……”

　　驯兽师说道。

　　他扭头看了步方一眼，眼底的怨恨一闪而逝。

　　“在山上么？”

　　步方眯起了眼，看了一眼那巍峨的山，山道隐匿在林荫中，显得有些幽黑森然。

　　“你既然知道九尾狐，那你知道九尾狐身边的女人么？”

　　步方想了想，问道。

　　那驯兽师一愣，女人？九尾狐身边怎会有女人？

　　“没有！九尾狐为被围剿，逃入了山中，身边根本没有什么女人……”

　　“还有……我提醒你，一旦你踏入了这山路之中，就进入了所有人的目标范围之内，华国异能机构，诸多驯兽师，还有一些隐世家族的练气士都会关注到你……到时候，你要救这九尾狐可就没有那么容易了！”驯兽师说道。

　　“你走你的。”

　　步方面无表情的看了他一眼。

　　驯兽师无奈，只能踏入那山道之中。

　　而一踏入那山道之内。

　　步方便是感觉到地面中，灵气喷薄而起，越发的璀璨，亮的他，都是不由的眯上了眼。

　　那驯兽师眼睛陡然一亮，他知道，逃命的机会来了！

　　趁着步方眼花的瞬间，那驯兽师疯了似的往那山道之中跑去，也不顾那木枝，直接冲入树林中，消失不见。

　　逃？

　　步方嘴角微微一扯。

　　他拍了拍肩膀上的小皮。

　　小皮的直筒复眼滴溜溜一转，尔后，吱吱的发出了一声，撕拉一声，迸射而出，化作了一道金色的丝线刹那消失。

　　不一会儿，密林中便是传来了惨嚎之声，惨嚎声只是一刹那便是戛然而止。

　　撕拉一声。

　　金光迸射而回，重新落在了步方的肩膀上。

　　小皮趴在其上，浑身身躯，金光璀璨。

　　暗中。

　　似乎有不少倒吸冷气的声音响彻而起。

　　那些都是在步方踏入了山道上后，那些暗中窥视之人发出的抽气声。

　　“又有人来了……好像是一位驯兽师……”

　　“那玩意是什么？黄金皮皮虾？”

　　“皮皮虾也有这么强的战斗力么？这是什么层次的驯兽师？”

　　……

　　暗中，不少人多是在嘀咕。

　　步方自然知道这些隐藏的人，不用说步方也知道，这些隐藏的人，应该就是驯兽师或者异能者。

　　当然，是没有官方认证的异能者。

　　步方没有理会他们，负着手，继续前行。

　　山路很崎岖，是个陡坡，一路往上，水泥路只扑了一半，剩下的一般，便是泥泞的路，亦或者是一阶阶的青石板。

　　步方不知道小狐的具体方位。

　　不过一直往上走，那就对了。

　　走到了半山腰处，步方被人拦住了。

　　那是一位位穿着卡其色风衣的人，有男有女。

　　他们面无表情的拦住了步方的去路，不让步方继续往上。

　　“先生，上面危险，请原路返回。”

　　一位叼着根烟，却没有点燃的中年人拦住步方，对步方说道，让步方往回走。

　　“上面发生了什么？”

　　步方面无表情的问道。

　　“没有什么，发生了泥石流，封路了。”风衣男子看了步方一眼说道。

　　他似乎感到了步方的古怪，步方肩膀上的小皮让他有些狐疑。

　　“泥石流？”步方一愣，尔后撇了撇嘴，那应该只是对方的说辞。

　　“不是九尾狐么？”

　　“嗯？你知道九尾狐……你是驯兽师？”中年男人一怔。

　　“不可能，江东市的驯兽师我都认得，没你这么一号人，你到底是谁？难道是外市的驯兽师？”中年人叼着烟，目光越发的凝实。

　　九尾狐的消息已经传开了么？

　　如果其他市，甚至其他省的驯兽师都跑来，他怕他们江东分局的人未必管的了这些驯兽师。

　　更何况还有许多异能者在虎视眈眈。

　　步方摇了摇头，没有说什么。

　　“让我上山。”

　　“不可，先生请回。”

　　穿着风衣的男子严肃了起来，他从怀里掏出了证件。

　　将证件递给了步方，希望以此来让步方后撤。

　　本来，这男子都做好对付步方的准备了。

　　然而，出乎他的意料，步方看了他的证件后，居然还真的后撤了，负着手，不急不缓的往外走。

　　哟呵，这破证还挺管用。

　　“罗局长！灵气点的分布越来越浓郁了……这卧虎山的异能者和驯兽师数量已经超过……一百位了！”

　　一个年轻靓丽的女孩带着一副耳机，手中抓着电脑，对那中年人道。

　　被称呼为罗局长的中年人面色越发的凝重。

　　“小艾，看到那人了没有，帮我查查他身上的灵气点大小如何？达到了什么级别？”

　　罗局长看着步方离去的背影，眉头一皱，道。

　　那女孩点了点头，在锁定步方的位置，在电脑上搜索了起来。

　　“咦？罗局长……那人身上没有灵气点，可能只是个普通人吧。”

　　普通人？

　　绝对不像普通人……罗局长心中沉思。

　　“九尾狐的情况观察如何了？捆兽绳起作用了么？”

　　罗局长道。

　　“捆兽绳是我们依据古代神话仙器而模拟制作的武器，对于灵气复苏而诞生的灵兽有巨大的压制作用……这九尾狐虽然是S级灵兽，可是在捆兽绳的压制下，现在灵气点已经衰弱到了A级了。”小艾手指在键盘上敲击着，说道。

　　“很好，继续保持……等那九尾狐的灵气点降低到B级，我们就立刻出手！抓捕九尾狐！”

　　“我们的速度必须要快，S级九尾狐的出现已经引起了各方的注意，市外的驯兽师，甚至国外的异能者都在觊觎……我已经申请了总部的支援，但是我们自己也必须要快速解决，不能给敌人可乘之机。”

　　罗局长说道，远处，一位位隐匿在黑暗中的队员也是点了点头。

　　忽然。

　　罗局长一愣。

　　因为远处。

　　那原本，已经离开的年轻人，又一次的归来。

　　小艾探测到这年轻人身上没有灵气点，难道真的这是个普通人？

　　但是普通人怎么可能会知道九尾狐？难道是那些喜欢看热闹的网民，从哪里得到了风声？

　　“那个……我问一下，你们抓到九尾狐打算怎么做？”

　　步方面无表情的看着罗局长。

　　“带回总部，关押收监，九尾狐很危险……为了广大人民的安全，必须关押。”

　　罗局长也不知道为什么，不由自主的就跟眼前这年轻人说了这些。

　　“哦。”

　　步方点了点头，尔后，又一次的负手转身离去。

　　小艾觉得步方可能是神经病吧。

　　忽然，步方又一次的转过身，凑了过来……

　　罗局长和小艾顿时一脸无语。

　　“先生，请你马上离开，否则我们将会将你暂时逮捕！”

　　小艾皱着眉头冷喝道。

　　她的话语落下。

　　远处，几位同样穿着风衣的男子缓缓靠近。

　　“那个……我仔细想了想，我觉得那九尾狐可能是我家那只走散的小狐狸，所以啊……不能让你们带走，那小狐狸吃惯了我做的菜，你们的伙食，她可能不适应……”

　　步方想了想，认真地说道。

　　他肩膀上的小皮也是扬着脑袋，上下点动。

　　罗局长，小艾嘴角一抽，仿佛看傻子一样的看着步方。

　　忽悠，你继续忽悠……

　　九尾狐你家养的，你咋不说你自己是神啊！

　　“先生……你这样无理取闹，已经超出我们容忍范围了，严重妨碍到我们工作，所以，我们打算暂时的将你逮捕，等事情结束，会放你离去。”

　　罗局长严肃地说道。

　　“小艾，抬手。”

　　“啊？”

　　小艾一愣，下意识的抬起手。

　　顿时，咔擦一声，一副冰冷的手铐就铐在她的手上，而手铐的另一边，则是铐着步方那修长白皙的手。

　　“你是技术人员，不用参与捕捉，这个家伙，就暂时让你看着……”

　　罗局长轻咳了一声，道。

　　尔后，转身离去，根本不管小艾那几乎要吃人的目光。

　　步方抬了抬手，看了一眼手上那跟纸糊一样的手铐，嘴角抽了抽……

　　这是在……过家家么？

　　“你最好给我放老实点！我告诉你，我也是专业异能过了C级的人！别起什么歪心思！我很厉害的！”小艾无奈，只好恶狠狠的对步方说道，瞪眼看着步方。

　　……

　　一会儿之后。

　　“哎哟，小皮真的好可爱的，原来皮皮虾也能养的这么可爱！”

　　被手铐铐在一起的小艾坐在一边，和小皮玩的不亦乐乎。

　　至于步方，则是坐在原地，面无表情，一动不动。

　　小艾跟小皮一边玩，一边嘴上喋喋不休，不过不管怎么说，步方的眼皮都不眨一下。

　　忽然。

　　步方的眉头一皱，扭头看向了山顶。

　　一阵呼啸声起。

　　周围的密林中，各种各样的穿梭之声此起彼伏。

　　远处的罗局长猛地站起身。

　　“他们终于忍不住动手了！全体队员，跟我上山！”

　　罗局长目光一下子变得锋锐，轰的一声，头发一下子变化，居然是燃起了火，整个人仿佛化作了火人。

　　周围的队员也是纷纷爆发异能。

　　跟随在罗局长的身后，朝着山顶冲去。

　　“小艾，你留在原地！看好这位先生！”

　　罗局长的声音远远的飘了过来。

　　让已经兴致勃勃的打开电脑，准备动身的小艾，一脸懵逼。

　　“喂……你知道一位养小鲤鱼的驯兽师么？”步方斜看了小艾一眼，问道。

　　“啊？养鲤鱼的驯兽师？我找找……”小艾一愣，在电脑中吧嗒吧嗒的敲了一会儿。

　　“找到了……你说的是被我们追捕的B级驯兽师，张合？你要提供情报么？”小艾一愣，B级驯兽师啊，很恐怖的存在。

　　“唔……原来叫张合啊，那个……刚刚我在来的路上，不小心宰了他，这算情报么？”步方看着小艾，嘴角微微的一扯，道。

　　小艾：“……”


第1595章 牛肉丸的味道

　　对于小狐，步方还真的不会很担忧。

　　就算小狐跌落凡尘，那也不是这些异能者可以对付的，毕竟小狐早已经是神祇，并且天天吃步方这神皇做的菜品。

　　肉身的蜕变，远超普通的灵兽，就算在星空中，也是顶尖的那一撮。

　　就算趴在地上，给这些异能者轰击，怕是都毫发无损，顶多掉几根毛。

　　就像步方，步方如今肉身之强悍，比起古代的神仙都强大不少，就算硬抗核弹，可能都没有任何的事情。

　　小艾有些无语，步方轻描淡写的话语，让她有些不知所措。

　　养鲤鱼的驯兽师，那可是一位B级的驯兽师啊，跟B级的异能者一样，都是非常强大的存在。

　　在如今灵气幅度的地球，已经是很强大的一类人了。

　　可是，刚才步方居然轻描淡写的说，宰了那驯兽师……

　　“你绝对是在开玩笑！”

　　小艾干笑了一下，原本人畜无害的步方，此刻在她眼中，仿佛化作了一只恶魔。

　　她看了看面无表情的步方，又看了一眼自己手上扣着的手铐。

　　有那么一瞬间，她恨不得掐死罗局长。

　　步方嘴角微微一扯。

　　尔后，伸出手，步方的手掌非常的白皙而修长，就仿佛是钢琴家的手指似的，悠然蹁跹。

　　咔擦。

　　那手铐直接被步方给拧断了，轻松的就仿佛是在撕一张纸似的。

　　小艾脸上的干笑僵住了。

　　“你……你给我注意点啊！我可是C级异能者！你……你不要想着做坏事啊！”

　　小艾心中想哭，嘴角在哆嗦，手中的电脑都是抱的不稳。

　　步方懒得跟她废话，抬起手，手指瞬间便是点在了小艾的眉心。

　　嗡……

　　仿佛涟漪一般扩散开来。

　　小艾顿时坐在了地上，低垂着脑袋，昏厥了过去。

　　负着手，步方迈开步子，朝着山上走去。

　　周围两侧的密林中，不断的有穿梭之声响彻而起。

　　显然，很多人都在往山顶上赶去。

　　步方眯着眼，不急不缓，他很淡然。

　　看着那遥遥山路，步方实际上有些恍惚，不知道这一切是真的还是虚妄。

　　亦或者是自己的心魔？

　　如果这一切是真的，那地球所属的混沌宇宙又是哪里？

　　地球肯定跟夏邑神朝所在的混沌宇宙不一样……

　　那地球又属于哪片混沌宇宙呢？

　　步方皱着眉头，不再去思考那么多。

　　负着手继续往上。

　　不一会儿，步方便是抵达了山顶。

　　一直无精打采的趴在步方肩膀上的小皮突然就精神了起来，吱吱吱的叫唤个不停！

　　步方嘴一扯，揉了揉小皮的脑袋，“感应到了小狐么？你呼唤一下她。”

　　话语落下。

　　小皮的直筒复眼便是一亮，身躯化作了一道金芒，悬浮在空中。

　　嗡……

　　似乎有无形的声波从他的身躯周围扩散开来。

　　哗啦啦……

　　密林中，鸟兽纷飞。

　　一阵喧嚣席卷开来。

　　山顶之上，一声咆哮陡然爆发，尔后，一道白影瞬间出现，飞速迸射。

　　在树木丛中飞速的乱窜。

　　“出现了！九尾狐！”

　　“我的天！居然真的是九尾狐！传说中的灵兽！”

　　“我要驯服他，我要做他的主人！”

　　……

　　周围那些关注着九尾狐的驯兽师们，疯狂了。

　　他们疯了一般的朝着小狐所在的位置疾驰而去。

　　罗局长，跟他的手下们，也是精神了起来。

　　他们手中握着一把把银色的枪，实际上对于驯兽师们而言，想要对付他们，热武器是最适合的。

　　因为他们的肉身孱弱，一颗子弹可能就能要了他们的命。

　　驯兽师强就强在，灵气复苏而变异的灵兽能够被他们所驯服，指示灵兽作战才是他们的强处。

　　和异能者不同，异能者拥有奇异的能力，这些奇异的能力会强化他们的身体，让他们的力量变强，无惧热武器。

　　罗局长的存在，让驯兽师们很忌惮。

　　异能者，加上热武器，对于驯兽师们而言，简直是噩梦一般的存在。

　　但是，让他们放弃九尾狐，这也不可能！

　　罗局长握着枪，他的脑袋燃烧着火，他兴奋无比的盯着那远处的九尾狐。

　　九条狐狸尾巴在摇摆，白皙如雪的毛发，美不胜收，在黑夜中，就如莹莹白雪一般，极致的美丽。

　　“太美了……这种生灵，简直让人不忍亵渎。”

　　“可惜……他生错了时代。”

　　罗局长感叹道。

　　尔后，看向了周围的手下，皱眉道：“动手！”

　　“这九尾狐的灵气点，已经降低到了A级，趁这个瞬间动手，把握最大！”

　　罗局长一声令下，他身后的手下们顿时动身。

　　数位异能者，握着银色的手枪，冲入了密林中，借着树木掩体，不断的朝着小狐靠近。

　　嗡……

　　一位异能者从树木后走出，身躯直接变得透明。

　　还有一位异能者化作了一摊水，缓缓的朝着小狐靠近。

　　各种手段，层出不穷。

　　“哟呵！！想要独吞九尾狐！你们国家异能局的人心也太大了吧！”

　　一声口哨声响彻而起。

　　下一刻，密林中顿时呼啸声起。

　　一只油绿眼睛的苍狼从密林中呼啸而出，朝着九尾狐冲了过去。

　　苍狼的身躯在奔跑中变得庞大了起来，毛发尖锐，犹如钢针。

　　爪子拍在地上，扬起尘灰，速度极快的迸射而出。

　　“该死！”

　　罗局长怒骂了一声，他抬起手，猛地一甩，一颗火球顿时朝着那苍狼砸了过去。

　　轰的一声，火球炸开，消散在空气中。

　　“动手！”

　　罗局长暴喝！

　　那些隐匿身形的异能者，顿时现身，他们纷纷也是朝着小狐扑了过去。

　　可是，他们的速度哪里有苍狼快。

　　还未曾靠近，苍狼已经逼近九尾狐的身边了！

　　“该死的，这是A级驯兽师……刘长河！他居然还敢出现在这儿！”

　　罗局长的脸色十分的难看。

　　他觉得这次任务可能要失败了。

　　如果让刘长河驯服了九尾狐，刘长河很可能会成长成为S级的驯兽师！

　　那到时候，就是他们国家异能局的麻烦了！

　　黑暗中。

　　一道人影流露出兴奋之色。

　　他死死的盯着朝着九尾狐扑去的苍狼。

　　只要驯服九尾狐，他的能力将再度提升。

　　到时候，在世界上……将再度多出一名S级驯兽师！

　　突然。

　　这人的目光僵住了。

　　因为那靠近小狐身边的苍狼，长大了嘴，还未曾咬下。

　　那九尾狐扬起了爪子，噗的一声，就仿佛是拍爆一个气球一般。

　　直接将那苍狼给拍的爆碎……

　　罗局长：“……”

　　刘长河：“……”

　　周围异能者：“……”

　　嘭。

　　苍狼庞大的尸体，砸落在地上，鲜血流淌开来，浓郁的血腥扩散。

　　周围人呆若木鸡。

　　那些正准备靠近的异能者们遍体生寒。

　　不是说这九尾狐的力量已经被捆兽绳压制到了A级么？

　　怎么面对同样A级的苍狼……一爪子就拍死了？

　　罗局长倒吸了口冷气。

　　“后撤！全部后撤！！”

　　这九尾狐，现在已经可以列为极度危险的灵兽。

　　刚才那一爪，没有S级的威势，是打不出来的。

　　九尾狐的眼睛滴溜溜一转，张大了嘴巴，仿佛是打了个哈欠似的，下一刻，猛地窜出。

　　九条狐狸尾巴摇摆。

　　身形直接破空，消失在了原地。

　　“罗局长……我们还追么？”

　　几位手下，看着罗局长，面色有些犹豫。

　　罗局长头上的火已经散去了，咬着牙关，“追！不能让九尾狐落在其他人手中，更不能落入国外人手中！”

　　下一刻，一群便是朝着九尾狐追逐了过去。

　　九尾狐很美，如白雪一般在树林中奔跑，速度非常快。

　　她的鼻子在耸动，似乎嗅到了什么味道。

　　顺着那味道，一路疾驰。

　　突然。

　　树丛两边，有爆炸声响。

　　火光迸射。

　　一颗颗子弹飞速的朝着她迸射来，射入她的体内。

　　叮叮叮！

　　子弹纷飞。

　　小狐的眼眸一扫，猛地停下。

　　远处。

　　树林中，一位位裹着黑色防爆服的异能者出现，这些异能者手中，抓着奇特的武器。

　　为首的人交头接耳，用英文交流了几句。

　　下一刻，猛地挥手，示意动手……

　　随后赶到的罗局长面色猛地一变！

　　“是国外的异能组织！该死！我们总部的支援怎么还没有到！”

　　罗局长有些焦急。

　　九尾狐歪着脑袋，眯着眼，看着那朝着他缓缓靠近的一群防爆服异能者。

　　口中似乎有磅礴的能量开始飞速的凝结。

　　一股喷香的味道，缓缓的弥漫开来……

　　嗯？

　　所有人的面色都是变得古怪。

　　“这什么味道？怎么这么香？”

　　“有点像牛肉丸……这荒郊野外的谁吃牛肉丸？”

　　“这么香的牛肉丸么？哪家有卖？”

　　……

　　周围人面面相觑，他们此刻还没有意识到，这牛肉丸的味道，是从那狐狸口中传出的。

　　就在小狐准备喷射出爆裂牛丸的时候。

　　一阵清晰的脚步声响彻而起。

　　周围的异能者们，都是愣住了，各个眯起了眼，望着那乱入的人影。

　　一道消瘦的青年，留着寸头短发，面无表情。

　　一步一步的行走而来，朝着那九尾狐靠近。

　　“咦？这是谁？是驯兽师么？”

　　“不对啊，我江东一脉的驯兽师，没有这人！”

　　“不认识……难道是外省的驯兽师？或者是樱花国那边的驯兽师？”

　　……

　　许多人都是皱眉嘀咕了起来。

　　穿着防爆服的异能者们顿住了身形。

　　他们对于九尾狐，是势在必得。

　　然而，罗局长和他身后的队员们，脸色却是变得十分的古怪……

　　“这……这不是那个家伙么？！”

　　“他不是被局长跟小艾铐在了一起？”

　　“小艾说这人身上没有灵气点，应该是个普通人……这普通人胆子也这么大么？”

　　……

　　队员们嘀嘀咕咕。

　　罗局长的脸色越发的难看。

　　他看着步方一步步的走向了那九尾狐。

　　那堪比S级灵兽的九尾狐……

　　“别靠近！快走！！”

　　罗局长的脸色万分的难看。

　　然而，话语落下。

　　远处，那些穿着防爆服的外国异能者们，冷笑着便是扣下了扳机。

　　嘭嘭嘭嘭！！

　　火光迸溅。

　　一颗颗子弹，顿时朝着九尾狐，以及那靠近九尾狐的青年迸射而去。

　　如果不出意外，那青年，瞬间便是会被射成筛子……

　　死定了！

　　罗局长的脸色万分的难看。

　　他身后的队员，以及隐匿在其中的驯兽师们也是有些愤怒，外国异能者居然这么的猖狂！

　　居然携带武器进入他们的国家境内！

　　可惜了，那青年，怕是要惨死了。

　　步方嘴角微微上翘，小皮则是在他的肩膀上，挺起了上半身，手舞足蹈。

　　远处。

　　小狐看到了步方，眼眸一下子柔和了下来。

　　她低垂下了脑袋，凑近步方的身边，在步方的脸上摩挲着。

　　伸出舌头舔着步方的脸。

　　颇为温驯。

　　咻咻咻！！

　　周围一道道破空声响彻而起。

　　一颗颗子弹，划过弧线，朝着他飞速的靠近。

　　在所有人都认为步方必死无疑的时候。

　　那靠近步方一寸距离的子弹，则是纷纷凝滞在了虚空中……


第1596章 不好意思，刚才走神了

　　子弹凝滞在虚空中，就仿佛是被胶水给固定住了似的。

　　掉落不下来，这一幕很奇异。

　　至少，在场所有人，都是呆若木鸡。

　　首先，他们就被九尾狐居然对那青年释放友好态度感到惊讶。

　　接着，这子弹的悬浮，更让他们感到惊讶……

　　能够让子弹凝滞……这是何等手段？

　　难道是……S级异能者？

　　而且是意念类型的异能者？

　　罗局长嘴巴都是在抽抽，果然，这个家伙真的是异能者，没有想到伪装的这么好？

　　还有，九尾狐为何跟那家伙关系那么好？

　　忽然，罗局长想到了步方之前说的话，九尾狐是他养的，吃惯了他的菜……

　　想到这，罗局长顿时悚然一惊。

　　难不成……

　　这九尾狐，真的是这家伙养的？

　　华国什么时候出现了这么牛逼的驯兽师？而且还是出现在他们江东市？

　　步方揉了揉小狐的脑袋。

　　将小狐抱在了怀里，小狐的脖颈上套着一个项圈，金属制作，其上有一圈小红点在不断的闪烁。

　　这应该就是那所谓的捆兽绳了吧。

　　步方眉头一皱。

　　伸出手，直接将那捆兽绳给扯下来，犹如扔破烂一样扔在了地上。

　　罗局长：“……”

　　那可是他们国家异能局专门研究的捆兽绳，就算是S级灵兽都挣脱不开的东西，为何跟扯纸一样的就扯掉了？

　　子弹仍旧在悬浮。

　　外国的异能者们已经有些躁动了。

　　嘭嘭嘭！

　　他们不信邪，再度开枪。

　　更有狙击手，直接瞄准步方的脑袋开枪。

　　在华国境内，他们是掠夺者，掠夺了这九尾狐，立刻就撤走！

　　所以，他们没有丝毫的手软！

　　该杀，就杀！

　　嗡……

　　然而，那些子弹在靠近步方身躯一寸距离的时候，再度停滞住了。

　　这一幕，就有些惊悚了。

　　步方的身躯周围，悬浮着密密麻麻的子弹，看着就让人心寒。

　　“很好玩么？”

　　步方嘴角微微向下撇，冰冷道。

　　尔后，扬起手，屈指，在空中一弹，弹在了一颗子弹之上。

　　那子弹顿时纷纷调转了方向……

　　嘭嘭嘭！！

　　子弹迸射而回。

　　比之前的速度更快，呼啸声，让人头皮发麻。

　　不过，外国的异能者倒是无所畏惧，因为他们穿着最新研制的防爆服，无惧子弹……

　　嘭！

　　然而。

　　一位穿着防爆服的异能者倒下了。

　　两位穿着防爆服的异能者倒下了。

　　那些外国异能者，犹如麻雀一般，一个个从树上掉落下来，砸在了地上……没了生息。

　　他们引以为傲的防爆服，以及异能者的肉身，并没有给他们带来什么好的抵抗之力。

　　“走吧……我们回去。”

　　步方揉了揉小狐的脑袋，轻声道。

　　尔后，迈开步子，便是打算朝着山下走去。

　　他来，就是为了带走小狐，其他事，他懒得牵扯。

　　他现在关心的是如何寻找到沉睡的厨神套装器灵。

　　步方现在一点头绪都没有，所以脾气并不是很好。

　　周围的人，安静无比，大气都不敢出。

　　这是何等存在？

　　区区弹指……外国异能组织那么多人，就全部被干掉了？

　　那里面可还有A级的异能者啊！

　　这青年……到底是何人？

　　难道是……练气士？

　　罗局长如堕冰窟，他根本动都不敢动，他想要去阻拦步方，可是看着远处狼藉的一片异能者尸体。

　　内心中还是放弃了。

　　看着那青年，抱着九尾狐离去……

　　“罗局长，我们现在……怎么办？”

　　“任务失败了啊……”

　　手下有些面色难看的询问罗局长。

　　罗局长深吸了一口气，“收队，回去……”

　　那青年的实力深不可测，他们又不是傻子，去硬抗……

　　周围的驯兽师也不傻。

　　但是他们对九尾狐的渴望却不减，一个个都是纷纷跟随在步方的身后。

　　步方下了山，不急不缓的在行走着。

　　摸着小狐柔顺的毛发，步方则是皱眉询问小狐：“小幽在哪里，你知道么？”

　　小狐抬起头，摇了摇头，有些懵懂。

　　小狐不知道小幽的去向，步方倒也没有出乎意料。

　　看来寻找小幽可能更麻烦一些，小狐毕竟是灵兽，目标比较大。

　　身后，一道道若有若无的跟踪气息，在步方的神识感应中，十分的明显。

　　步方并不喜欢这样。

　　所以，步方觉得有必要给这些人一些警告。

　　抱着小狐，步方站定了身躯。

　　步方突然停下，让那些隐匿在黑暗中的驯兽师们，心中一惊。

　　微微吐出了一口气。

　　尔后，步方抬起了眼帘，嘴巴轻启，淡淡道：“滚。”

　　滚。

　　滚滚滚……

　　声音如雷，惊涛骇浪，陡然炸响。

　　可怕的神识威压瞬间落下。

　　噗嗤！

　　一位位驯兽师脸色都变了，每个人都是喷出了鲜血，趴在地上，动弹不得……

　　他们感觉浑身上下似乎灌了铅似的！

　　那种感觉，就仿佛在地狱门前走了一遭……

　　太恐怖……

　　这是什么气息？

　　毫不犹豫，这些驯兽师，如逃窜的老鼠，纷纷逃窜而走。

　　他们不敢久留，生怕步方下杀手。

　　步方对付那些外国异能者的手段，他们可都是亲眼目睹！

　　江东市居然有这么可怕的练气士！

　　感应到气息纷纷消失，耳根清净了许多。

　　步方才是继续不急不缓的朝着出租屋走去。

　　小狐和小皮，则是在他的肩膀上嬉戏打闹……

　　嗡……

　　步方一边行走。

　　心神突然一动，沉入了精神海中。

　　他悬浮在精神海内，厨神套装纷纷漂浮在这儿。

　　步方来到了庞大的麒麟身前，后者正在呼呼大睡。

　　当初就是麒麟告诉他厨神套装器灵们的踪迹，如今来询问器灵，应该也是正确的。

　　“麒麟，器灵沉睡之地是在地球……那他们具体在哪儿？”

　　步方皱着眉头问道。

　　他问完，声音在回荡，麒麟似乎根本没有苏醒的迹象。

　　“地球灵气复苏是不是和器灵沉睡有关系？”

　　步方继续问道。

　　忽然。

　　那紧闭着眼眸的麒麟睁开了眼，铜铃一般的眼珠子盯着步方。

　　“你猜……”麒麟道。

　　步方嘴角一抽。

　　“啊哈啊哈啊哈……”

　　“看在宿主你这么可爱的份上，麒麟我就告诉你一些小道消息吧……”

　　“器灵们沉睡在这个世界的各个角落，而想要找到这些角落，需要钥匙……这个钥匙，就得你去寻找了……”

　　“再告诉你个小道消息……这些钥匙，跟灵气复苏有关。”

　　麒麟说道。

　　他似乎不想再多说了，没有等步方发问，便是继续陷入了沉睡中。

　　那呼噜声打的，整个精神海都是在震颤。

　　步方撇了撇嘴，嫌弃的看了一眼麒麟。

　　心神一动，退出了精神海。

　　寻找灵气复苏的钥匙……

　　步方沉思了一会儿。

　　他走着走着，很快已经走回到了城市里。

　　天空灰蒙蒙。

　　又一次下起了雨，豆大的雨珠从天空上砸落而下。

　　吧嗒一声，便是砸在了地上，迸溅开来。

　　灵气从中蒸发，升腾到了空气中。

　　灵气复苏跟钥匙有关……

　　步方眯了眯眼，那自己应该去探寻灵气复苏的根源。

　　想要知道这些，就得去找专业的人。

　　步方站在原地，雨水浇湿了他的衣衫。

　　忽然。

　　头顶上出现了一把伞。

　　那是一把油纸伞。

　　嗯？

　　步方一愣，回过神来，扭头看向了身侧的人。

　　那是一位温润的年轻人，穿着一件古风的衣衫，温和的看着他。

　　“下雨了，淋雨可不好。”

　　年轻人温柔道。

　　“哦。”步方面无表情的回答。

　　尔后，那年轻人的目光就落在了步方怀里的小狐之上。

　　“这小狐狸真可爱，九尾狐可是稀有品种……不知道先生你……卖不卖啊？”

　　年轻人道。

　　他伸出一根手指，逗弄着小狐。

　　小狐哼唧一声，别过了闹袋。

　　“不卖。”

　　步方道。

　　小狐顿时士气大增，扭回头，张开了嘴，一口咬在那年轻人的手指之上。

　　噗嗤！

　　那年轻人的脸色一僵，赶紧摆手，要将手给抽出来！

　　他的手上则是浮现出了一个牙印。

　　“这小狐狸……调皮。”

　　“在下蓬莱……余歌，想向兄台买这九尾狐……九尾狐乃灵物，不出世的灵物，匹夫无罪怀璧其罪，兄台可懂？”

　　年轻人揉了揉手，道。

　　“蓬莱？蓬莱仙岛？”

　　步方挑了挑眉毛。

　　传说中的仙家之地？

　　地球上华国，自古流传着神仙的传说，那些神仙……真的存在么？

　　“所以……你是神仙么？”

　　步方看着余歌，问道。

　　余歌高深莫测的一笑，显然，步方被他报出的地名给吓到了。

　　“神仙自然是存在的……”

　　“所以……阁下是要送九尾狐给在下么？”余歌轻笑道。

　　“臭不要脸……你不是说买？怎么又变送？”步方面无表情。

　　余歌：“……”

　　“既然如此……那在下就不客气了。”

　　余歌淡淡道。

　　他乃至高无上的练气士，得知九尾狐消息，赶赴于此，跟步方唠叨了这么久，也早已不耐烦。

　　他跟异能者那些妖艳贱货可不一样……他乃是练气士，修炼到高深之处，便是为传说中的神仙。

　　所以他自有他的高傲。

　　“定！”

　　余歌眸光一缩，伸出一指，对着步方摇摇一点。

　　虚空中似乎有奇特的灵气波动逸散开来。

　　步方抱着小狐，一动不动的站在原地。

　　“真的是，好好跟你说话不要……一定要让我动手，灵气复苏，现在的普通人也硬气很多了啊……面对我等神仙中人，居然也敢顶嘴了……”

　　余歌摇了摇头。

　　他跟步方不是一种人，他是注定要成仙的存在。

　　九尾狐本就是仙家灵兽，岂能被一凡人玷污。

　　余歌负着手，撑着油纸伞，伸出手，朝着步方怀里的小狐抓了过去。

　　定身咒，乃是蓬莱仙术，就算异能者，也抵抗不了。

　　看着步方一动不动的模样，他淡淡一笑。

　　伸出一根手指，点在了小狐的鼻头上。

　　忽然。

　　那原本一动不动的小狐张开了嘴，一口咬在了余歌的手指上，这一口，又是一个牙印。

　　余歌的身躯一僵。

　　“咳咳……不好意思，刚才走神了，你说什么来着？”

　　步方脖子一动，扭头看向了余歌，淡淡道。


第1597章 活捉练气士

　　不好意思，刚刚走神……

　　走神你妹啊！

　　余歌感觉自己的世界观被刷新了。

　　眼前这个青年，居然能够不受他定身咒的影响？那可是蓬莱仙术，他凭什么不受影响？

　　就算是S级异能者，也会被定身咒控制住，至少三十秒。

　　可是眼前这个青年，根本没有受到影响！

　　手指上被小狐咬的传来的疼痛，似乎都没有那么明显了。

　　余歌瞪大了眼，看着步方，那飘飘然的仙人模样似乎都散去了不少。

　　小狐松开了嘴，似乎还有嫌恶的扭头朝着一边吐了吐舌头，步方揉了揉小狐的脑袋，淡淡的看着眼前这人。

　　来自蓬莱的练气士？

　　步方之前是真的在走神和发呆。

　　他这一次回归地球，地球不仅仅灵气复苏了，而且还出现了许多各种各样奇怪的事情。

　　这些事情让他有些狐疑和疑惑。

　　灵气复苏，诞生异能者，这有点古怪。

　　但是……那些练气士，又怎么说？

　　练气士和异能者不同，练气士在古代，应该跟传说中的神仙是有关联的。

　　华国的神仙故事有很多，有西方佛陀，神仙天庭，妖魔之说……

　　步方要寻找沉睡的厨神套装器灵，他有种直觉，器灵们的沉睡之地肯定跟这些神仙有关系。

　　所以，步方看向那余歌的眼神，就越加的温和。

　　雨还在淅淅沥沥的下着。

　　余歌撑着油纸伞，后退了数步，每一步踩下，都是会使得充斥灵气的水渍迸溅开来。

　　雨水顺着伞边缘不断的滴落而下，像是连成一片的朦胧珠帘，模糊了视线。

　　“你到底是什么人？”

　　余歌眯起了眼，定身咒居然对步方无用，这让他有些方寸大乱。

　　他原本的计划全部都被打乱了。

　　难怪能够驯服九尾狐，这青年身上绝对有大秘密……

　　难道是其他门派的练气士？

　　“那个，我有个问题想要问你……”

　　步方想了想问道。

　　余歌心中此刻早已经变得十分的警惕，岂敢随意的让步方靠近。

　　步方迈开一步。

　　余歌顿时目光大盛。

　　心神一动，口中念念有词，抬手朝着步方所在方向一挥。

　　噗嗤一声！

　　一道白色的匹练从他的手指中喷射而出，朝着步方的身躯之上砸来。

　　步方不躲不避，抬起手，轻描淡写的就将那白色的匹练给抓破。

　　余歌：“……”

　　他是练气士……放到异能界，相当于S级的异能者。

　　可是在眼前这个青年面前，他觉得自己仿佛是一只待宰的羔羊。

　　这种感觉，已经多少年未曾出现。

　　在蓬莱仙岛中修行漫长岁月，他以为自己修行有成，结果刚出来就碰到了硬茬子。

　　“别闹……问你个问题而已。”

　　步方眉头微微一簇。

　　这个余歌的手段，比起那些异能者驯兽师可高明的多。

　　刚才喷薄而来的算是能量匹练，蕴含的灵气很浓郁，将灵气压缩到实质，化作攻击手段。

　　这或许就是所谓的仙家手段吧。

　　步方一步上前。

　　怀里还抱着小狐。

　　余歌犹如惊弓之鸟。

　　脚尖点地，身形飞速爆退，油纸伞……早已经被他扔到了一边。

　　飘散的长衫在雨水的浸润下，居然还是微微的飘扬。

　　嗡……

　　手捏剑指，一道温润的剑光顿时惊起，萦绕在他的身躯周围，呼啸不断。

　　“蓬莱剑指……”

　　余歌目光严肃万分，仿佛面临到了平生大敌。

　　九尾狐是必须要带回去的，所以……跟步方的碰撞在所难免。

　　对于这等喜欢扮猪吃虎的存在，余歌内心中秉承着深深的鄙视！

　　撕拉一声。

　　一道剑光破空而来，朝着步方便是迸射而来。

　　速度极快，几乎要超越音速。

　　然而，在临近步方一寸的时候，那剑光便是被步方给捏住了。

　　手指微微用力，剑光顿时咔擦一声……碎了。

　　一把断为两截的精铁长剑掉落在了地上……

　　气氛在这一瞬间有些凝滞。

　　余歌呆呆的看着步方，眼珠子瞪的滚圆。

　　蓬莱剑指……那可是实打实的仙术，结果……这么轻易就破了？

　　此人，定当也是高明的练气士！

　　余歌内心中惶恐，手在腰间一拍。

　　顿时一个紫色的葫芦飞了出来，葫芦悬浮在空中，在空中滴溜溜的转动。

　　尔后意念之间，那葫芦口扒开，无数的剑气从中喷薄而来。

　　万千剑气喷薄而下，瞬间将步方给笼罩了起来。

　　这儿发生的异状，早已让不少的民众惶恐不已。

　　他们看到了什么？

　　那飞天遁地的剑气……是特效么？

　　这是仙人在打架啊！

　　人们争相奔走，疯狂的拿出了手机拍照。

　　余歌此刻也顾不得这些了。

　　剑气不断的落下，斩的地面泥土纷飞。

　　这是他的法宝剑葫，降妖伏魔专用的宝贝……

　　被步方逼得不得不使用出来……

　　他今日若是不能将步方给压制，不能将九尾狐带回去，他蓬莱余歌的一世英名就要在彻底的毁了。

　　看着那密密麻麻的剑气，余歌的眼眸中都是迸发璀璨精芒。

　　他相信……步方绝对挡不住这剑气！

　　忽然。

　　余歌愣住了。

　　他发现，那浓郁的剑气不断的消失……

　　仿佛被鲸吞了下去似的。

　　一道人影浮现而出。

　　步方怀里的小狐则是张大了嘴，不断的吸气。

　　最后一缕剑气也是钻入了她的口中……

　　嗝~

　　小狐狸打了个饱嗝，尔后心满意足的在步方的怀里找了个位置，躺好。

　　余歌嘴角一阵抽搐。

　　剑葫的剑气怎么就被吃了？

　　还有那毫发无损的步方……是怎么回事？

　　步方面色淡然，本来只是想要问个问题，现在看来……得动粗了。

　　悬浮在空中的剑葫在滴溜溜的转。

　　步方屈指一弹，那手指弹在空气中。

　　空气顿时炸开，仿佛化作了子弹迸射而出。

　　嘭的一声，砸入了那剑葫，剑葫顿时四分五裂……

　　尼玛……

　　余歌呆住了。

　　看了那抱着狐狸，肩上趴着只皮皮虾的步方……

　　毫不犹豫，转身就要逃……

　　没错，连续几次碰壁，他已经清楚的认出了自己和步方的差距。

　　这个毫不起眼的青年……是一尊大神！

　　他要逃，要讨回蓬莱仙岛中。

　　不过，他一转身，一股可怕的压力便是作用在了他的身上。

　　噗通……

　　一个跟头，直接摔趴在地。

　　那弥漫在空气中的可怕意念……那特么的是……神识？！

　　步方走到了余歌面前，对于这个生存欲望无比强烈的练气士，步方选择用简单粗暴的方式对待。

　　嘭！

　　余歌目光惊恐，嘴巴张嘴想要说什么，然而，却是直接被步方给敲晕了。

　　敲晕了拖走……等他醒了再问问题吧。

　　一场闹剧结束了。

　　周围的民众们兴奋的小脸通红。

　　看着步方离去的背影，他们扬起了手机，准备将画面传到网上。

　　然而……

　　他们愕然发现，手机中原本照好的画面，却是变得空空如也。

　　……

　　余歌醒了，感觉到有什么东西在舔着他的脸。

　　睁开了眼眸，入眼是一简单的出租屋。

　　这是哪里？

　　我在干嘛？

　　发生了什么？

　　经历了懵逼三问之后，余歌才是回想起来，自己现在是人的阶下囚。

　　咕噜咕噜。

　　空气中弥漫着浓郁的香味。

　　嗅着这味道，余歌居然发现自己的肚子发出了咕噜的叫唤声。

　　这怎么可能？作为练气士，他早已经习惯了辟谷……

　　他已经辟谷了多少年了。

　　如今居然感受到了饥饿。

　　可是真的好香啊……

　　余歌脸上满是纠结之色，扭头一看，发现小狐正凑在他的脸上，不断的舔着。

　　九尾狐乃是极品灵兽，师门让他要带回去，现在看来……可能要失败了。

　　“醒了？”

　　远处，步方瞥了一眼苏醒的余歌。

　　手一抖，将锅里的菜品颠了出来。

　　菜品散发着璀璨的光泽，流光溢彩，浓郁的气息在弥漫在扩散……

　　这是步方用系统空间袋中的食材烹饪的。

　　虽然神识被压迫，无法进入田园天地，但是系统空间袋中的东西还是能够取出。

　　简简单单的一碗龙血米蛋炒饭。

　　喷香的味道弥漫开来，让人不能自已。

　　步方装了一个小碗，放在了桌上，“醒了就来吃吧，吃饱了有问题问你。”

　　“不要挣扎了，你连我的皮皮虾都打不过……你太弱。”

　　余歌：“……”

　　不带这么看不起人的。

　　他乃是蓬莱仙岛中的练气士，实力很强！

　　就算比不上古代神话中的神仙，但也不遑多让了。

　　不过，在步方的目光下，余歌还是爬了起来。

　　他现在双腿还是有些发软。

　　爬到了餐桌前，深深嗅了一口气，香味弥漫。

　　“好香……”

　　咕噜。

　　余歌吞了一口唾沫。

　　看着小碗中那简简单单的蛋炒饭。

　　血色的米，炒着金色的蛋，流光溢彩，美不胜收。

　　小狐不知道何时已经窜到了桌上，怼着龙血蛋炒饭吃的不亦乐乎。

　　至于小皮则是趴在步方的肩膀上吐泡泡。

　　余歌迫不及待的抓着勺子，舀了一勺蛋炒饭，吧唧一声，蛋炒饭入口。

　　那瞬间迸发出来的香味，以及让他舌头都要打结的美味，使得他一瞬间沉沦。

　　吧唧吧唧……

　　他的眼中只剩下了饭。

　　他从来没有吃过这么美味的饭，那是一种灵魂深处的感动。

　　一勺一勺……又一勺。

　　余歌眼眸一凝，那小碗就特么的装了三勺的蛋炒饭？！

　　故意的吧！这逼绝对故意的……太坏了！

　　步方不紧不慢的吃着，对于余歌的反应，以及幽怨的眼神，没有多在意。

　　吃饱喝足。

　　余歌靠在椅子上，幽怨的看着步方。

　　“没有想到我蓬莱余歌有一天，居然会被一碗蛋炒饭给征服……但是你能不能多给几勺？”

　　步方瞥了余歌一眼。

　　“那回答一下我的问题了……”

　　余歌一甩自己的发丝，看着步方，“你问吧……看在蛋炒饭的份上。”

　　步方嘴角一扯。

　　“地球的灵气复苏……是怎么回事？”

　　步方淡淡道。

　　话语落下，那原本惬意的余歌身躯顿时一僵……


第1598章 那青年真的是个厨子？

　　步方的问题很犀利，直接询问灵气复苏的缘由。

　　余歌也没有想到，步方居然会询问这个问题。

　　灵气复苏是怎么回事？

　　灵气复苏还能怎么回事？不就是灵气复苏，全球苏醒么！

　　余歌靠在椅子上，瞥了一眼步方，发现后者面无表情的脸上，似乎有一股煞气涌动而过，这让余歌内心猛地一凛。

　　难道这个奇异的青年，发现了什么？

　　“灵气复苏……咳咳……就是灵气复苏啊，不知道从哪里来的灵气，让地球上的生物发生变异……”

　　余歌干笑着说道。

　　这种解释，也是颇为笼统的解释。

　　步方淡淡的看着他，看的他头皮都是有些发麻。

　　小皮的直筒复眼滴溜溜的转，身上的甲壳犹如锋锐的刀锋，散发着让余歌毛骨悚然的寒意。

　　小狐则是朝着余歌龇牙咧嘴，不过九尾狐本来就可爱，她龇牙咧嘴起来倒是越发的可爱惹人怜。

　　“不用拐弯抹角了……地球的灵气复苏，并不是自然生成，而是人为……这点，只要不瞎都能看的出来，你也不用在隐瞒什么了。”

　　步方淡淡地说道。

　　他的话语，让余歌如堕冰窟。

　　卧槽，厉害啊，居然被看出来了？！

　　这家伙怎么可能会看的出来？

　　灵气复苏可是仙人所为的事情，寻常人根本看不出头绪，为何这青年能够说出这秘辛。

　　“灵气复苏就是灵气复苏……哪里有你想的那么复杂，这就是一场全球生灵的狂欢……”

　　余歌笑着说道。

　　他想要让自己镇定下来。

　　不过……

　　嘭！

　　忽然。

　　余歌的眼眸一缩。

　　因为他发现自己的身躯被提起来了。

　　那青年仍旧是老神在在的坐在椅子上，眼眸就那么毫无情绪的望着自己。

　　而他的脖颈处，则是捆绑了一圈毛茸茸之物，那是狐狸的尾巴，捆住了他的脖子……将他硬生生的从位置上给提了起来。

　　小狐趴在桌子上，九条尾巴中的一条变长，变大，捆住了他的脖子。

　　原本人畜无害的九尾狐，在一瞬间就化作了绝世凶兽。

　　“说吧……给你三秒钟的时间。”

　　步方淡淡道。

　　好不容易找到一个练气士，步方必须要问出一些有用的事情，练气士体内的灵气，跟那些灵气雨中的灵气如出一辙。

　　毫无疑问，这导致灵气复苏的就是这些所谓的练气士。

　　余歌挣扎了一下，拍了拍小狐的尾巴，尔后落下，摔在椅子上，长长的呼出一口气。

　　内心中不由的涌上了一抹悲哀。

　　想他堂堂蓬莱仙岛的天才练气士，居然被凡间的青年这般折磨。

　　悲哀，简直是大大的悲哀。

　　“我说……按理说，以你的实力，不应该不知道这秘辛的。”

　　余歌清了清喉咙，继续说道。

　　他看了面无表情的步方一眼。

　　“灵气复苏，实际上，是地球修炼者……总体来说，是华国练气士和西方神选者一同组织的一场狂欢！”

　　余歌说道。

　　他看到步方仍旧是不为所动，面色越发的古怪。

　　按照步方的实力，在地球上也不算弱了，不可能连这种秘辛都不知道啊。

　　这件大事，是全球性质的大事，凡人不知道也就算了。

　　步方这等修行者怎么可能也会不知道？

　　难道这步方是散修？闭关在某地不知道多少年岁的老前辈？

　　这倒是有可能？

　　拥有九尾狐，还有奇特黄金皮皮虾作为兽宠，肯定是闭关的老前辈。

　　甚至可能是地球古代的老前辈……

　　一想到这，余歌的脸色就变得肃穆了起来。

　　“狂欢？”

　　步方嘴角一撇，不置可否。

　　示意余歌继续说。

　　“咳咳……组建这场狂欢不是没有目的的，是为了真正灵气复苏的预演！”

　　余歌说道，他的眼眸微微一凝，似乎变得有些狂热。

　　“真正的灵气复苏？”

　　步方皱眉。

　　“没错……现在的灵气复苏都是假象，乃是我们修行界高深的修行者将灵气压缩在大气层中，降雨之后导致的灵气复苏，这是假的，真正的灵气复苏，是从地球内部迸发的，规模会比这个大，所导致的效果也会比这更激烈！”

　　余歌道。

　　他一边说着，一边还给步方演示了一下。

　　“你知道为什么么？因为我们修行者的仙人前辈发现……地球的灵气实际上是被抽走了，尘封在了地球的四大位置……而如今，我们修行者已经发现了那四处位置，只要深入秘境，打开四处位置封印灵气的阵法或者屏障……地球就将迎来灵气复苏！”

　　余歌狂热地说道，越说越兴奋……

　　而步方却是目光一缩，听了余歌的话语，步方第一时间想到的就是器灵沉睡之地。

　　四处封印灵气之地……余歌描述的地方，跟四大器灵沉睡之地……太像了。

　　“那四处地方是哪里？”

　　步方蹙眉，询问。

　　“额……”原本在侃侃而谈的余歌，顿时身躯一僵，脸上浮现出了些许的羞赧。

　　“四处地方……我就不知道了，我是真的不知道……我只是个小小的练气士，哪里能知道这种秘辛啊。”

　　余歌尴尬道。

　　“练气士也是分等级的……修行到高深境界，可是可以成为仙人，仙人你应该知道吧……神话中的那些仙人，你别以为是假的，那都是真实存在的！”

　　“就如我蓬莱仙岛的老祖……就是一尊真正的仙人，飞天遁地，无所不能……你在我家老祖面前，啧啧啧，一根小拇指就能碾死。”

　　余歌说道。

　　步方淡淡的瞥了余歌一眼。

　　谁给你的勇气这么说的？

　　“仙人……”

　　“仙人啊……我梦寐以求的都想要成为的存在，成仙太难了，特别是在地球灵气枯竭的时代，如果是上古时期，成仙还会比较容易……”

　　“仙人是统称，实际上分为，地仙，人仙，天仙……天仙之上还有大罗金仙，仙王……”

　　余歌脸上流露出向往之色。

　　嗯？

　　余歌的话让步方微微一愣。

　　仙人还有这么多分级？

　　那自己在地球上，怎么什么都没有感应到？

　　所谓的仙人，不可能一点动静都没有，还有……压制他神识的，到底是什么人？

　　“仙人肯定不呆在地球了，他们虽然发源于地球，可惜……地球灵气枯竭，不适合仙人修行，他们都是生活在地球的秘境中，按照我家仙人老祖的说法，那秘境应该是宇宙中的其他星球。”

　　“如今地球上还残留的仙人，并没有几位了。”

　　余歌说道。

　　说完这句话，他就不再说了，他脸色有些发黑，一不小心就说太多了……

　　可能他是被前辈的气质所折服了吧。

　　步方沉思了一会儿。

　　突然站了起来，其他也不用想太多，至于什么大罗金仙，仙王之类的。

　　步方也懒得去想。

　　他现在只想要找回沉睡的器灵。

　　余歌忽然感觉肩膀一沉，便是发现，步方的一只手不知道何时压在了他的肩上。

　　“前辈……你要干嘛？”

　　余歌嘴角一抽。

　　难道他说完了，前辈要杀人灭口了？

　　“四大灵气封印之地，你真的不知道么？”

　　步方看着余歌，下一刻，神识陡然涌动，一股强大的压迫力陡然落下。

　　余歌面色一黑……

　　果然，这黑心的前辈，真的要杀人灭口……

　　“不不不……我知道一点点的线索！”

　　余歌脸色发黑，赶紧开口。

　　那几乎是实质性的杀意，让他灵魂如堕冰窟，他不敢在欺瞒什么。

　　“说。”

　　步方言简意赅。

　　“咳咳……你知道最近传的沸沸扬扬的‘世界食神大赛’么？”余歌想了想道。

　　“食神大赛？”

　　步方一愣，这跟厨师比赛又有什么关系了？

　　“我告诉你……这大赛实际上就是修行者主导的，背后的势力有华国的练气士，西方的神选者，还有一些小国神祇的信仰者参与。”

　　“你想想，为何一场厨师比赛会有这么多修行势力插手？因为第一个灵气封印点，是跟厨师有关……”

　　余歌想了想说道。

　　跟厨师有关？

　　步方眯起了眼，嘴角微微的上挑……看来自己猜的没错。

　　器灵沉睡之地……果然就是那灵气封印点啊！

　　“食神比赛……获得前三，就会有被那些修行者给选中，带往灵气封印点，那时候就知道灵气封印点在哪里了……”

　　余歌翘着嘴说道，他对自己的机智，简直陶醉。

　　“很好，给我安排厨师比赛吧。”

　　步方道。

　　厨艺比赛？

　　步方嘴角微微一扯，他的厨艺，碾压一切……

　　没有任何悬念的。

　　余歌顿时感到头疼。

　　这哪里是前辈啊……这是祖宗啊。

　　你要参加比赛，你特么报名啊，他是练气士，又不是厨师……

　　不过扭头一看。

　　小狐的九尾在摆动，那黄金皮皮虾的眼眸泛光的盯着他。

　　余歌嘴角抽了抽。

　　“前辈……厨师比赛已经开始了，不过，你想要报名……还有一个办法，那就是找国家异能总局的人……”

　　步方眯了眯眼，国家异能总局……

　　……

　　江东市，郊区。

　　秘密基地内。

　　罗局长有些疲惫的倒在椅子上，他现在的脑子有些乱。

　　九尾狐被人给带走了，那青年的实力，应该是练气士……而且还不是普通的练气士，能够凝滞子弹……难道是地级练气士？

　　练气士分为天地玄黄，地级练气士就相当于S级异能者了。

　　至于天级……那更是堪比陆地神仙的存在。

　　那种层次的练气士，也行走在了地球的各处了么？

　　这到底是好事还是坏事？

　　罗局长很累。

　　在他的面前，则是摆着一台台的电脑。

　　每台电脑中都是闪烁着文字，以及一些照片信息之类的。

　　小艾戴着眼镜，红着眼从外面走了进来。

　　“罗局长……找到了！那个家伙的信息！”

　　小艾说道，她提及那个家伙的时候，几乎是咬牙切齿的，居然敢把老娘给打昏了！

　　罗局长直起身子，望向了电脑。

　　滴滴滴……

　　照片，文字，纷纷出现。

　　照片则是步方的照片，文字是步方的身平。

　　“一个厨师学徒？！”

　　罗局长嘴角一抽，这信息……是认真的么？

　　那种堪比天级练气士的大能，怎么可能是厨师学徒。

　　“小艾……你确定信息的正确性？”

　　罗局长一边看着信息，一边问道。

　　忽然。

　　他发现，身后的小艾居然没有回答他，这让他有些疑惑。

　　忽然。

　　一只白皙修长的手搭在了他的肩膀上。

　　看着这修长白皙的手掌，罗局长的眼珠子顿时一缩。

　　他扭过头，便是看到了步方那面无表情的脸。

　　至于小艾，则是被一位穿着汉服的青年满脸微笑的扣住，小艾的动作仿佛僵在原地了似的。

　　“你……你要做什么！这里是国家异能局！你不要乱来！”罗局长赶紧开口。

　　步方不紧不慢的瞥了一眼那电脑屏幕上关于他的信息，那些信息都是正确的，可惜都是他以前的。

　　“别怕，我来找你，只是想让你做一件事……”

　　步方拉过一张皮质的椅子，坐了下来，淡淡的看着罗局长。

　　“世界食神大赛……知道么？”

　　步方看向罗局长。

　　“我需要一个参赛名额……这你应该能办到吧？”

　　罗局长呆了呆。

　　什么意思？

　　他看了一眼信息中所标注的厨师，又看了一眼让他帮忙要厨师比赛参赛名额的步方……

　　这牛逼哄哄的练气士……还真特么的是个厨子？！


第1599章 世界食神大赛

　　世界食神大赛，举办的地点，是在一艘巨大的轮船上。

　　“宝石号”便是这座轮船的名字，近十万吨的大型邮轮，仿佛一尊庞然大物，停泊在华国最大港口的边上。

　　来往人流，密密麻麻。

　　在游轮的登船梯前，则是有穿着精致西服的人员在检查着上船凭证。

　　这“宝石号”游轮在世界上也很有名，而因为这次世界食神大赛实在是太重要，所以才是启动了这宝石号。

　　当然，也是因为这次食神大赛背景太深的缘故。

　　来往之人，熙熙攘攘。

　　除了参赛的厨师团队，还有一些商界的大亨，以及有地位的存在登上了游轮，他们有的是为了观光，有的是为了品尝美食。

　　世界食神大赛，早已经成为了全世界关注的赛事，在最近闹得沸沸扬扬。

　　因为这是一场聚集了全世界知名大厨的赛事。

　　而且，获得第一名，还能够得到一亿奖金以及神秘的大礼。

　　所以这次比赛，吸引了世界上所有知名大厨，成为了世界上最宏大的厨艺赛事。

　　游轮的登船梯上，各种肤色的人都有，黑皮肤，白皮肤，黄皮肤。

　　各个国家的参赛者都是登上了游轮。

　　有西方国家的厨师，也有东方华国，以及许多小国的厨师……

　　他们的参赛，不仅仅是为了名次，更是为了……高额的奖金。

　　“先生……请留步，请出示你的登船证明。”

　　一位西装革履，带着耳机，腰上还别着漆黑色金属手枪的亚洲男人拦住的身前的几位奇装异服的人。

　　一个穿着汉服的年轻人，一个带着狐狸和皮皮虾的年轻人……还有一个抱着个笔记本的女孩。

　　这阵容，颇为奇葩，由不得这安保人员不注意他们。

　　小艾有些无语，为什么她会被派着跟步方还有那奇怪的男人一起上这游轮。

　　参加什么厨师比赛。

　　她可是要成为顶级异能者的女人，怎么能浪费时间参加这什么厨师比赛呢？

　　不过，罗局长的命令，她有不敢违背。

　　所以只好带着步方和那奇怪的青年来这儿了。

　　小艾穿着吊带裤，从肚子上的口袋里掏出了三个证件。

　　将证件递给了那安保人员。

　　安保人员狐疑的接过，扫视了步方，余歌，还有小艾一眼，最后点了点头。

　　“请上游轮，不过先生，你这……宠物不可以带上船。”

　　安保人员看着步方肩膀上的小狐，皱了皱眉开口。

　　“嗯？为什么？”

　　步方面无表情的问道。

　　“你这……狐狸宠物，我们不清楚他有没疫苗检验情况……传染病的情况等等……所以请暂时寄留在我们这儿。”

　　安保人员说道。

　　“嗯？那那只狗为什么能进入？”

　　步方抬起手指，指着远处一位穿着貂皮大衣的贵妇怀里抱着的金毛狗问道。

　　“那是宠物犬……”

　　安保人员，有些无语的回答。

　　“我这是宠物狐。”

　　步方道。

　　小狐很配合的吐了吐舌头，卖了个萌。

　　小艾在一边翻了翻白眼，宠物个屁，那是凶猛的灵兽……九尾狐。

　　相当于S级的高危险灵兽！

　　那安保人员有些被绕晕了。

　　余歌早已经不耐烦，前辈真的是好说话，跟这些凡人都能叽歪半天。

　　他抬起手，口中喊了一个定字。

　　顿时，那安保人员被定住了身躯。

　　余歌便是扬着脖子，率先踏入了游轮之中。

　　一行人也是踏入其内。

　　在余歌看来，他们这些修行者，就是可以为所欲为。

　　“我的天！这游轮……”

　　小艾登上了船，她打开了手提电脑，顿时发出了惊呼。

　　电脑中滴滴滴的发出声音。

　　她看上去，发现电脑中密密麻麻的都是灵气点。

　　这游轮上，居然存在这么多的异能者和修行者？！

　　反而是她身边的这两人，步方和那奇怪的青年，身上的灵气点居然体现不出。

　　这游轮上不是举办什么厨艺比赛么？

　　为什么会有这么多的异能者参赛？

　　小艾的惊呼似乎引起了不少人的注意。

　　远处，一位穿着鲜艳红色礼服长裙的绝美女人，端着一杯酒，眉眼扫视这边。

　　红唇微微一抿。

　　不少人的视线也是注意到了小艾。

　　华国国家异能局的人……这个身份，注定让小艾会成为许多人的关注点。

　　不过，小艾的实力倒是没有引起很多人的注意。

　　只不过是个C级异能者……就是个弱鸡。

　　只有她身边的那两个男人。

　　感应不到灵气点，也就没有被太多人关注。

　　小艾捂住了嘴巴，她也知道自己似乎被许多异能者关注到了，这些异能者有来自西方的，有来自樱花国，以及一些其他国家的……

　　在这儿，她的一言一行都需要谨慎。

　　“我的天……这……真的是厨艺比赛？为什么这么多异能者？”

　　小艾低声对步方和余歌问道。

　　难怪异能局居然会有名额，这么多异能者在轮船上，他们异能局肯定要有一个名额。

　　“你们局长没跟你说？”

　　余歌奇怪的看了一眼这有些呆萌的女孩。

　　小艾愣了愣。

　　“啧啧啧……可怜的娃哦。”余歌啧啧发声，一脸的欠揍模样。

　　尔后，不在言语。

　　一行人在游轮上行走。

　　这游轮很大，近十万吨，简直是个海上的庞然大物。

　　嘟嘟嘟！！！

　　轮船发动，铿锵声响，汽笛之声刺破苍穹。

　　尔后，巨大的庞然大物，缓缓的驶离了港口，冲入了瀚海中。

　　轮船的内部，高达二十几层，步方三人在轮船中行走，来到了等候比赛的区域。

　　这次食神大赛吸引了不少世界级的大厨。

　　当然，除了世界级大厨，还有一些普通的厨师，这些厨师，自然也是被那高额的奖金给吸引来的。

　　不过，这些普通的厨师，也是经过无数的厨艺比赛筛选，才是登上了这艘船。

　　每位厨师的脸上都是流露着自信和蓬勃战意。

　　他们要夺得第一，冲击冠军。

　　当然，比起名次，还是一亿的奖金更诱人，更别说……还有神秘大礼！

　　参赛的不仅仅是厨师，还有厨师团队。

　　实际上，单个厨师来参赛的很少，大多都是厨师团队前来。

　　厨师团队配合有素，烹饪起来更加的有条不紊。

　　步方三人坐在一角。

　　等候比赛的楼层，装修的非常的华丽，不愧是世界级的顶级豪华游轮。

　　霓虹灯光闪烁，悠扬的歌曲萦绕。

　　在等候比赛的楼层中，不少穿着西装和礼服的人们在舞蹈着。

　　还有各样的美酒，美食准备着。

　　余歌早已经兴奋的到处混吃混喝去了。

　　小艾则是坐在步方身边，死死的盯着步方。

　　罗局长给她的任务就是盯紧步方。

　　不过，步方倒是没有什么动作，慵懒的坐在椅子上，安静的等待着比赛。

　　悠扬的歌声跟他没有任何的关系。

　　步方的神识扩散开来，扫视整个楼层。

　　这么多的厨师中……实际上异能者和练气士都不太多。

　　就算有，也不是厨师的身份。

　　厨师都是普通人，不过却是有异能者掺杂在团队中。

　　看来这次世界食神大赛并不是那么简单。

　　“美丽的小姐，可以邀请你，跳一支舞么？”

　　就在小艾捣弄着电脑的时候。

　　一道温柔的声音响彻而起，一位金发碧眼的俊美男子，穿着笔挺的西装来到了小艾的面前，优雅的伸出一只手，微笑的看着她，用流利的华语问道。

　　小艾一愣。

　　对上那青年英俊的面容顿时就羞红了脸。

　　好帅！

　　“去吧。”

　　步方慵懒地说道。

　　那金发碧眼的青年对着步方点了点头，微微一笑。

　　步方面无表情的闭上了眼。

　　小艾红着脸，满脸懵逼的就被那青年给拉着走了。

　　步方倒也清净了许多。

　　忽然。

　　一阵高跟鞋的声音响彻，撩人的香水味弥漫开来。

　　一位穿着鲜艳红色长裙的女人摇曳着腰肢而来，那长裙从大腿处开叉，露出了白腻的长腿，十分的迷人。

　　胸前波涛起伏，惊艳人的眼球。

　　“帅哥，可以跳支舞么？”

　　女人来到了步方的面前，柔媚地说道。

　　她的华语有些蹩脚，不过她说的很自信。

　　然而，她说完后，步方仍旧是坐在那儿一动不动……

　　女人脸上的表情微微一僵。

　　这女人看了一眼趴在青年肩膀上的小狐狸和皮皮虾一眼，眼眸中闪过一抹异色。

　　红唇微微翘起，继续开口。

　　步方睁开了眼。

　　“你说什么？”

　　步方面无表情的问道。

　　“可以请你……跳支舞么？”女人的眼眸似乎有粉色的光芒闪过，不停的眨眼。

　　蹩脚的华语散发着魅惑之意。

　　这青年跟那华国异能局的人是一起的，这女人作为樱花国的异能者，自然要前来探些情报。

　　这次世界食神大赛，他们樱花国收到情报，必须要让他们樱花国的料理大师夺得冠军，所以她自然要做好万全的准备。

　　她对自己的魅惑异能很自信，这男人肯定会乖乖听话，什么东西都倒出来。

　　“你的眼睛怎么了？进沙子了？一直眨巴做什么？”步方道。

　　女人：“……”

　　怎么可能，这男人怎么会不受她的魅惑影响？

　　“先生……”

　　女人还想说什么。

　　忽然，她发现步方的眼神变得十分的深邃……

　　她感觉仿佛在面对一片混沌星空似的，整个人都是沉沦到了其中，脸颊一下子变得坨红，双腿不由的夹紧……

　　她朦朦胧胧的发觉自己的嘴巴在说着些什么，可是她却记不起说了什么。

　　等她清醒过来的时候，自己已经到了远处。

　　而那青年，早已经消失不见了……

　　女人一脸懵逼。

　　刚才发生了什么？

　　她说了什么？

　　为何身躯一阵疲乏无力？！

　　……

　　“樱花国？旮旯一样的小国也想觊觎器灵……”

　　步方嘴角微微一撇。

　　有他在，就算仙王来了，也碰不到任何的器灵。

　　远处。

　　主持人已经开始宣布食神比赛开始了。

　　余歌一脸满足的抓着蛋糕回来。

　　至于小艾，一脸坨红，一副醉醺醺的模样归来。

　　步方嘴角一扯。

　　这次世界食神比赛……应该会很有意思啊。

　　地球上的美食，很久没有遇到了，对于这次比赛，他忽然来了许多的兴致。

　　豪华游轮第二十层。

　　一整层都是摆满了灶台和烹饪点。

　　整齐的灶台联排的摆过去，倒是颇有几分视觉冲击。

　　一位位穿着整洁厨师袍的厨师，以及他们的厨师团队一丝不苟的踏入了灶台，站在所属的位置上。

　　这些厨师来自世界各地。

　　有华国的厨师，也有西方厨师，当然还有一些小国的厨师。

　　不过特点都很明显，都是穿着整洁的厨师袍。

　　步方站在自己的灶台前。

　　低头看了一眼身上的牛仔夹克，这是从出租房中随便翻出来的衣服。

　　至于身侧的小艾，穿着牛仔吊带裤，余歌穿着飘逸汉服……

　　他们这组合，在一大堆整洁白净的厨师阵容中，还真的是略微有些奇葩……

　　而周围，一道道冷漠，不屑的目光也是落了过来。

　　什么阿猫阿狗都来参加这世界食神大赛……

　　真的是钱财动人啊，一亿奖金，吸引了各种乱七八糟的人前来！

　　咚……一声脆响。

　　世界食神大赛……开赛！


第1600章 大赛上出现的泡面

　　这群人是厨师么？

　　周围穿着整洁厨师袍的厨师们，看着步方一群人，都是流露出了怀疑和鄙夷的目光。

　　对于这样的正式场合，他们每个人都是严正以待，将自己最好的一面展露出来，哪里会像那一群人，穿的不伦不类。

　　你还以为是靠斯扑累？！

　　一个穿着汉服，一个穿着牛仔夹克，一个穿着吊带裤……你们特么的是来搞笑的？

　　对此，诸多厨师都是嗤之以鼻。

　　厨师袍是他们身份的象征，这种正式的大赛，他们肯定要穿的好好的来比赛。

　　至少，给人的感觉，这是一个靠谱的厨师，加深印象分。

　　主持人是一位金发碧眼的帅气西方男子，应该是混血，脸庞特别的俊美，在这个时代，混血特别的吃香。

　　就算在华国内，你来个北方与南方混血，也特吃香。

　　主持人握着话筒，在其上侃侃而谈。

　　他说是流利的华语，说完之后，一位美丽的女主持则是用标准的英文再说一遍。

　　确保所有人都能听懂比赛规则。

　　不过，主持人说了半天，最主要的还是在介绍评委。

　　评委分两种。

　　首先是五位主要的评委，再其次则是三百位大众评审，而这大众评审的身份却并不是大众。

　　都是来自各国的商业大亨，或者是身份尊贵的人。

　　他们共同组成了这个评委团，倒是让阵容变得十分的强大。

　　而五位主要评委身份也不一般，乃是美食届的声望非常高的人。

　　两女三男，其中一个男的是和尚。

　　两位女人，第一位，是胖嘟嘟的女人，穿戴着豪华的金银首饰，涂着厚厚的口红，看上去暴发富之气逼人。

　　但是这女人的身份，却是世界级的美食品鉴人，也是著名的毒蛇评委。

　　根据记载，这胖女人曾经骂哭的厨师不下两位数！

　　第二位女人非常的美艳，美丽的不像话，特别是胸前的白腻，波涛汹涌，有着金色的发丝，但是却长着亚洲人的柔和面容，整体面容十分的完美和协调。

　　简直是上天的杰作。

　　这女人……也是一位美食评论家，她是历届美食重大赛事必定邀请的评委。

　　她的语言犀利，对美食的评论一针见血，身份十分的高贵！

　　剩下的三个男的，也都是著名的美食届大佬。

　　特别是哪位和尚，别看他人是和尚，但是却是华国举国闻名的美食家，一手素菜斋饭，让多少达官显贵抢破头。

　　不过，虽然是个和尚，但是却是荤素不在乎，平生最好酒，被人称之为“酒肉大师”。

　　步方淡淡的看了一眼这些评委。

　　嘴角微微的上扯。

　　五位评委，其中三位都不是凡人……有点意思。

　　而那些大众评审中，也有不少人身上压抑着浓郁的灵气。

　　余歌倒是没心没肺，作为练气士，他哪里在乎别人的看法。

　　至于小艾，还是满脸坨红，沉浸在被刚才那位金发帅哥的美色诱惑中。

　　“好了，评委们介绍完毕，世界食神大赛……邀请了全世界最著名的评委，毫无疑问，这将是一场残酷的赛事，将是一场严格的赛事，更将是一场要载入史册的赛事……赛事奖金一个亿！一个亿啊！如果老天可以再给我次从头再来的机会，我愿意放弃主持的行业，改行做厨师！”

　　主持人妙语连珠，惹得在场气氛倒是颇为热闹。

　　“现在……世界食神大赛第一场，赛事主题为……面！面是世界各地一个共同的话题，希望来自世界各地的大厨们，能够给在场的我们展现顶级的面食！”

　　“烹饪时间一个小时！食材已经准备好了……请各位大厨们，挥动你们的菜刀，撩动你们的长勺，燥起来吧！”

　　主持人声嘶力竭一声吼。

　　全场的气氛彻底的进入沸腾。

　　轰轰轰！

　　主持人的话语落下。

　　联排的灶台，不少生火的气息响彻而起。

　　当然，更多的还是厨师们捣弄食材的声音。

　　……

　　“面？前辈……你打算做什么面？”余歌对于步方的厨艺还是很有自信，他吃过步方做的龙血米蛋炒饭。

　　三勺……就俘获了他的芳心。

　　打破了他辟谷的那颗坚毅的心。

　　小艾对于步方倒是不怎么信任。

　　毕竟……从步方的资料中可以知道，步方不过只是一个厨师学徒。

　　厨师学徒……

　　参加世界性的赛事……

　　你特么的是来搞笑吧？

　　在场哪一位厨师不是世界级的大厨？

　　哪一位不是在五星级酒店中做菜？

　　你一个厨师学徒，有什么本事跟在场的这么多大厨们争？

　　你以为这是在拍电影呢？一个平凡的厨师，能够力敌无数大厨，夺得美食大赛冠军？

　　年轻人，醒醒吧！

　　小艾对步方并没有什么自信。

　　她承认步方的实力很强，但是实力强和厨艺强……完全是两码事。

　　就算你是神仙……也可能做出黑暗料理，这点不可否认。

　　所以小艾根本没有对步方抱希望。

　　她觉得步方要参加这次赛事，绝对有什么目的，而她要做的，就是找出步方的这个目的，告知罗局长。

　　面？

　　主题是面么？

　　步方眯了眯眼。

　　他在异世界开餐馆这么多年，面类美食做的倒是不多，当初有一道暴走拉面，倒是很火爆。

　　不过，如今步方不打算做暴走拉面。

　　拉开了灶台下的柜子，里面准备了很多的食材。

　　步方一一看了过去。

　　有精致的面粉，还有已经弄好的新鲜面条，当然……还有一大包方便面。

　　嗯？

　　方便面？

　　步方嘴角一抽，为何会有方便面这种玩意存在？

　　步方倒是记得他在夏邑神朝做过方便面，那一碗方便面，被称为魂魔宿敌。

　　“咦……这儿居然有泡面？你是举办方的亲儿子吧，这是专门为你准备的么？”

　　小艾也是发现了方便面，顿时惊奇了起来。

　　方便面那是不会做菜人的福音，居然能够出现在这种世界性的大赛上面。

　　不愧是大赛，想象的果然周到！

　　不过，小艾也不觉得步方会拿出方便面，人家举办方只是做做样子，你不可能真的把方便面拿出来吧。

　　那还比个球，不如直接弃权来的快。

　　忽然。

　　小艾的眼睛瞪大了。

　　因为她发现，步方还真的从那柜子中，将方便面给拿了出来。

　　顺便拿了一个蛋。

　　“你……你真的准备做方便面？！”

　　小艾像是看傻子一样的看着步方。

　　难怪是厨师学徒，大赛上你做一碗方便面，不是等着输么？

　　步方瞥了她一眼，没有说什么。

　　余歌倒是很识相，因为他已经被步方俘获了芳心。

　　哗啦。

　　步方撕开了方便面的包装袋，将里面的面饼取了出来……

　　远处。

　　不少人也是听到了步方撕方便面包装袋的声音，众人扭头看了过来，一脸看傻逼的模样。

　　这是哪里来的智障？

　　居然在世界食神大赛上做方便面？

　　方便面……还用你做？

　　不少评委也是有些无语……方便面这种东西，也能登上台面了？

　　主持人也是关注到了步方。

　　毕竟在诸多大厨中，拿出一包方便面，想不引起人的注意都难。

　　“额哈哈……没有想到，这届大赛有的厨师还真的是挺调皮的哦，居然拿方便面来比赛……”

　　“方便面能做出怎么样的美味呢？让我们拭目以待吧！”

　　主持人已经很给面子了。

　　许多评委直接就嗤之以鼻。

　　等会这方便面端到他们的面前，他们若是吃一口……那他们就直播吃翔！

　　一群评委嗤笑不已。

　　五位主评委则是直接无视了步方。

　　方便面……

　　他们什么身份，怎么可能吃方便面！

　　哼！

　　小艾瞪大了眼，看着步方，她想要看看步方有没有什么奇特的地方。

　　敢拿出方便面来烹饪，绝对有着他的底气。

　　难道有什么秘密武器？

　　不过她很快就失望了。

　　秘密武器？

　　直接泡开水么？

　　小艾嘴角一抽……

　　余歌现在也有些惊疑不定了，难道是自己辟谷太久了，失去了对美食的评定能力，当初那蛋炒饭只是很简单的一份蛋炒饭？

　　不然为什么现在步方做的泡面，还真的是正正统统的泡面做法。

　　一块块的面饼下锅……散开。

　　撒入调味料，打捞起来。

　　一系列动作行云流水，简直是泡面中的老手！

　　周围的厨师们，极力的在展现着自己的厨艺。

　　他们的面食也是各具特色。

　　比如华国刀削面，打卤面，杂酱面，拉面之类的。

　　西方的意大利面，手工面等等。

　　各种各样的面食，眼花缭乱。

　　喷薄的热气和沸腾的汤汁涌动起来，让人心神都是沉浸在了弥漫的香味之中。

　　整个游轮二十层，弥漫在一片香味之中。

　　步方的动作有条不紊，将方便面从锅内舀出。

　　放入了一个个小碗中。

　　总共弄了差不多十几份。

　　而煎蛋，步方只煎了五个蛋。

　　周围的厨师们烹饪也是结束了。

　　他们端着面食，纷纷给评委端了过去。

　　这些面，都是他们团队研究的成果。

　　别看这只是一碗面，其中的利害关系可是有很多，毕竟他们的竞争对手有许多。

　　这一碗面，要考虑到对手的实力，要考虑到底牌的呈现等等……

　　一碗碗的面端了上去。

　　主持人口若悬河的在解说着。

　　五位评委以及三百位大众评审则是开始品尝美食。

　　……

　　呼……

　　“步方牌泡面，好了。”

　　步方将最后一个简单摆在了那青花瓷碗中，结束了自己的烹饪，轻轻的呼出一口气。

　　“做个泡面你也能这么拖拉？你这泡面还是别上去丢人现眼了……真的，我以过来人的身份奉劝你。”

　　小艾看着步方，说道。

　　步方嘴角则是微微一扯。

　　“你和余歌，端面。”

　　步方说道。

　　小艾顿时一脸无语。

　　你自己丢人现眼也就算了，还要拉上老娘，没有看到那位金发碧眼的帅哥正在关注着老娘么？

　　老娘这一上台，一世英名就全毁了！

　　不过，小艾也没有办法，只好跟余歌端着面，跟在步方的身后。

　　面被煎蛋给遮掩住了，使得看不到底下面的情况。

　　步方带着面，走向了评委席。

　　而随着步方登台。

　　评委席和三百位大众评审顿时发出了嗤笑。

　　“哎哟……笑死我了，泡面还真的敢拿上来！”

　　“我欣赏这位选手的勇气！”

　　“泡面啊……这玩意若是能晋级，我永远干吃白米饭配大蒜一个月！”

　　……

　　大众评审们大笑着。

　　步方倒是面不改色。

　　小艾脸都快要埋到自己的胸前了，哦……她没有胸。

　　五位评委面色冷冷的看着步方。

　　对于敢拿泡面到他们面前的选手，他们自然不会给什么好脸色。

　　他们都不用尝……直接淘汰！

　　他们若是吃一口，这辈子都不用当美食评委了！


第1601章 这泡面，真香！

　　这届世界食神大赛，很火爆，全世界关注。

　　随着人们生活水平的提高，越来越多的人关注点放到了美食之上。

　　这种世界性的美食赛事，自然是引起了无数人的兴趣，更何况这次赛事奖金高达一亿。

　　大家都是将目光聚焦到了赛场。

　　各种各样的摄影机在拍摄着画面。

　　小艾跟在步方的身后，双腿都是在打颤，她只是个玩电脑数据的宅女，哪里见过这种大场面，一时间小心肝扑通扑通的直跳。

　　余歌倒是很好奇，目光在左右打量。

　　步方烹饪结束的比较快，毕竟只是做泡面，又不是什么高难度的美食。

　　评审们看着步方走了过来，他们之前已经品尝过不少的菜品了。

　　但是，他们也是展现出了作为评委的犀利。

　　有的菜品，他们甚至翻一筷子，就直接淘汰，尝都不用尝。

　　他们的挑剔，让无数选手头疼。

　　大众评审团的评委倒是不至于，但是主要还是那五位主评委。

　　主评委的评分也是占据了大多数。

　　本来那么多的选手，一道菜品一道菜品的尝，可能需要花费很多的时间。

　　但是做菜的时间很久，品尝的时间却是非常快。

　　因为这些评委太挑剔了！

　　他们对于菜品的挑剔，更是近乎变态！

　　比如一碗面，他们筷子摊起，如果看到了几根纤细不一的面条，那他们就直接淘汰，都不给厨师解释的机会。

　　甚至，评委直接看一眼厨师，就会选择淘汰。

　　从厨师的手指甲长度，胡须长度，面色白净程度等等做出分析。

　　苛刻的几乎让人感到咂舌。

　　有的厨师被淘汰，第一时间就哭泣了出来。

　　太惨了！

　　太狠了！

　　特别是那漂亮的不像话的女人，嘴巴更是恶毒到了极致。

　　几十位厨师下去了，而端上来的菜品，他们只不过尝了三分之一左右，剩下的三分之二，从外观上就被他们淘汰了。

　　小艾看到这一幕，更是瑟瑟发抖。

　　这么残酷的比赛，就步方的这一碗泡面，怕是还没有端上去，就要被人给轰下台了。

　　泡面怎么敢端上这样的评委餐桌？

　　不仅仅是小艾。

　　所有人实际上都不看好步方……

　　当然，也不能说是不看好步方，他们不看好的是……泡面。

　　五位评委，五碗泡面。

　　五位评委，姿态各异。

　　第一位胖女人，则是在揉着自己的手指，在修整着自己的指甲。

　　至于目光，自始至终都没有落在泡面上。

　　至于那第二位漂亮女人，则是闭着眼在小憩，胸前不停的起伏，波涛汹涌。

　　那位来自华国的和尚，则是微笑着，但是目光似乎是在放空……

　　这些评委一个比一个挑剔。

　　“泡面？”

　　穿着厨师袍的男子评委看了步方一眼。

　　他用的是不太标准的华国语。

　　“在我们樱花国，这泡面也可以称之为拉面……不过，难登大雅之堂……你一个华国厨师，反倒是勇于将泡面端上比赛餐桌……用华国话讲……就是勇气可嘉！”

　　这男人说道，但是话语中，却是带着些许的嘲笑。

　　周围的评委都是冷哼了一声。

　　胖女人和漂亮女人更是看都不看……

　　女人的公敌是什么？

　　泡面！

　　吃一口，要长多少痘痘？

　　他们来当世界食神大赛的评委，不是来打豆豆的！

　　“泡面……不，这不是泡面。”

　　步方摇了摇头，负着手，淡淡道。

　　“这碗面……如果真的要给个名字的话，那就叫……攻心面吧。”

　　攻心面？

　　小艾和底下的厨师面面相觑。

　　那些在观看比赛节目的观众们也是呆了呆。

　　忽悠，继续忽悠！

　　一碗泡面，你特么还能扯出花来？！

　　众人哭笑不得。

　　江东市。

　　一家朴素的餐馆中。

　　刘牧瞪大了眼看着那老旧电视机中播放出来的画面……

　　那电视中一张面无表情的脸，映入眼帘。

　　“步方？这小子……怎么跑去世界食神大赛了？”

　　刘牧一惊一乍。

　　主厨从厨房中走出。

　　经历了之前的事情，两人已经缓过来了，但是还是心有余悸。

　　“世界食神大赛？”

　　主厨一怔，有些恍惚，这个赛事，他都不敢说自己有资格去。

　　不过，想到步方那美味的酸辣土豆丝，主厨觉得步方或许还真的有机会……

　　“可是……步方这次端上去的菜品，是一碗泡面啊！”

　　“泡面谁不会做，我也行，我也可以上！”

　　刘牧撇嘴道。

　　泡面？

　　主厨眯了眯眼，以他对步方的了解，这绝对不是一碗普通的泡面。

　　……

　　“拿下去吧……你被淘汰了。”

　　胖女人修整好了手指甲，脸上的肥肉一阵哆嗦，笑了笑，道。

　　她直接就宣判了步方死刑。

　　泡面？

　　打死她，她都不会尝一口的！

　　如花似玉的她，岂能吃泡面这种垃圾食品！

　　周围的评委们也是纷纷点头……

　　“你们都还没有吃呢……”小艾在步方身后，嘀咕了一句，虽然她不觉得步方的泡面能够晋级，但是评委尝都不尝就直接淘汰步方，这有些不公平了。

　　“不用吃了……泡面这种东西，用眼睛看都知道是什么垃圾货色。”

　　胖女人继续摇头。

　　“拿下去吧！”

　　漂亮的女人也是开口。

　　他们对于泡面，可没有什么好脸色。

　　远处，站在评委身后的穿着白衬衫黑马甲的服务员，纷纷上前，欲要将摆在餐桌上的泡面撤下去。

　　步方的面色一直没有变化。

　　不过，在那些服务员准备撤菜的时候，才是淡淡地说道。

　　“不吃？那好……那你们把蛋揭开。”

　　步方道。

　　嗯？

　　把蛋揭开？

　　步方的泡面做法很特殊，实际上从表面上看，整个碗口都被一个圆形的煎蛋给覆盖。

　　那煎蛋煎的黄白相间，一看就让人食欲大增。

　　那胖女人似乎有些不耐烦了。

　　抓起了一个不锈钢叉子，将煎蛋给扯开……

　　一揭开蛋。

　　一瞬间，周围人都是惊呆！

　　二胖仿佛听到了一声剧烈的爆炸！

　　那瞬间冲击开来的气浪，让他们心神都是有些恍惚。

　　一道道的光束从那揭开的蛋下面迸射而出。

　　其次，便是浓郁到让人心都是要融化的香味……

　　这……

　　五位评委同时怔住了。

　　这香味，一瞬间就抓住了他们的心。

　　不同于以往的泡面，这面的香味，与众不同……

　　“咕噜。”

　　胖女人抓着叉子，呆呆的看着泡面，红唇抿起来，吞了口唾沫……

　　“我打死都不会吃的……”

　　“打死都不会吃的！”

　　不会吃的……

　　吃的……

　　胖女人的脑海中回荡着自己刚才信誓旦旦的话语。

　　“哧溜溜……唔，真特么的香！”

　　胖女人捧着青花瓷碗，揭开了蛋，扯了一勺金色琉璃的面，往口中塞。

　　嘴巴嘟起，深深的一吸，面条的尾端都是在摇摆，迸溅着浓郁的汤汁……

　　轰！

　　一口面入口！

　　胖女人眼睛瞪到了有史以来的最大，就算是眼边的肥肉都无法束缚她的眼睛！

　　“这味道……”

　　胖女人深深的沉醉，她感觉此刻的自己迈步奔走在海边，身上裹着薄薄的轻纱……

　　周围投来的，是男士们炽烈的目光。

　　海浪拍击而来，拍打在她的脚裸之上。

　　胖女人脸色坨红，嗯哼了一声。

　　下一刻，在海边奔走的她，仿佛弯下腰，双手从脚裸处往上抚摸，摆出了S型的曲线……

　　那一刻，她浑身的肥肉在乱颤。

　　那一刻，她芳心迸放！

　　那一刻，她觉得自己是最胖的！

　　哧溜！

　　最后一口面入口，蛋也不知道什么时候吃光了。

　　连青花瓷碗中的汤汁都是被喝的干干净净。

　　胖女人深深的陶醉。

　　周围人惊呆了！

　　坐在她身边的那漂亮女人，更是嘴巴张成了圆形。

　　你的节操呢？

　　一碗泡面你也能吃的这么陶醉？！

　　胖女人的姿态他们当然认得，作为世界级的美食评论家，他们可以断定，胖女人绝对是被美食给俘虏了！

　　攻心面！

　　难道真的是攻心？

　　漂亮女人不信邪，也是扯开了蛋，用叉子叉了一叉子面。

　　哧溜。

　　她的吃相很优雅，毕竟要保持美女的姿态……

　　毕竟这是世界直播。

　　忽然。

　　那一手抓叉子，另一只手将垂落下的发髻挽到耳朵缝的漂亮女人眼眸陡然亮了起来！

　　下一刻……

　　这女人仿佛疯了似的。

　　第二叉子落下，直接卷啊卷，卷起了一大叉子的面，直接塞入了口中……

　　那吃相……怕是饿死鬼投胎！

　　“阿弥陀佛……有趣的面。”

　　和尚也是眯了眯眼，他开始吃面，然而一吃，他直接挽起了袈裟，大口大口的嗤嗤嗤……

　　之前那嘲讽步方的樱花国厨师，也早已经把脑袋都埋到了碗里。

　　他猛地仰起头，脸上满是醉人的红晕。

　　……

　　疯了！

　　这特么的都疯了！

　　这评委是神经病啊！吃完面，跟吃了什么一样！

　　还能再夸张一些么？！这是面……不是药！

　　看着在那儿犹自陶醉的五位裁判，众人都是一脸懵逼。

　　说好一口面不吃的呢？

　　说好的节操的呢？

　　说好评委吃面直播吃翔的呢？！

　　咕噜……

　　空气中弥漫的是浓郁的香味，那味道撩人，让人陶醉，且沉醉。

　　叮叮叮……

　　毫无疑问，步方直接被五票通过。

　　五位评审同时给出了结果！

　　胖女人眯着眼在回味……

　　“我从未想过我会这般疯狂的吃泡面……那入口充满弹性的面，仿佛有一只小手在我的浑身上下按揉着，让我觉得自己仿佛化作了蹁跹的飞燕……那是初恋的味道，那是我心灵深处的一片港湾！”

　　飞燕你妹啊！

　　周围人忍不住暗骂。

　　你自己多胖，自己心里没点数？

　　别说飞燕了，就是老鹰的翅膀都载不动你啊……大姐！

　　漂亮女人面色复杂。

　　“面的口感恰大好处，厨师将和评委谈话的时间都是考虑在其中，面在蛋下面发生的质变……让人不敢置信，攻心面……确实可以称作攻心面！这不是一般的泡面！”

　　汤底，面，蛋……

　　一切都融合的太完美了！

　　无可挑剔！

　　小艾有些发懵。

　　这群评委是没有吃过泡面么？

　　泡面也能晋级？

　　如此儿戏？

　　而观看直播的观众们也是哗然万分。

　　“搞笑呢？一包泡面……”

　　“也就加了个荷包蛋，就征服了世界食神大赛的评委？”

　　“一个亿奖金的比赛就这样？难道我现在吃着一亿奖金的泡面在看直播？”

　　……

　　观众们哗然不已。

　　他们觉得有些搞笑。

　　可是评委做出的决定，他们却是不能改变什么。

　　步方晋级了。

　　在诸多厨师嫉妒万分的目光中，踏入了晋级的席位。

　　成为了全场第一个晋级的厨师。

　　而那些大众评审们，此刻也是沉浸在了步方牌泡面的美味中……无法自拔。

　　整个游轮二十层，弥漫的都是泡面的味道，其他厨师烹饪的面的面香都是被压制了下去。

　　此刻，游轮外。

　　天色不知道何时已经变了。

　　乌云密布在了天穹之上……仿佛有雷霆在其上不断的闪烁穿梭！


第1602章 哪位前辈在此渡劫！

　　轰隆隆……

　　天穹上，乌云密布而来，一下子便是覆盖了整个天幕，就仿佛是末世来临一般。

　　海上也是翻起了波涛，惊涛骇浪，席卷不定。

　　整艘大邮轮则是在海浪的冲击下，上下起伏着，倒是显得颇为凶险。

　　这一幕，让驾驶邮轮的水手和船长感到一阵惊恐，出海的人最怕遇到的就是这种暴风雨天气。

　　可是他们今天出海之前，查过天气，应该是晴空万里啊，怎么会出现暴风雨？

　　而且那压抑的暴风雨，让他们都是有些喘不过气。

　　邮轮内，感觉倒是没有那么明显。

　　比赛还在继续着。

　　而因为吃过了步方的泡面，五位评委变得越发的挑剔了，接下来的厨师，仿佛经历了噩梦。

　　他们的菜品被各种嫌恶。

　　甚至被批的一无是处。

　　有的菜品刚刚端了上去，就被嫌恶的撤下去，一位位厨师被淘汰……

　　原本已经很残酷的赛制，再度变得残酷。

　　直播的观众们也是看的目瞪口呆。

　　这时候，才是感到了这赛制的残酷，那些在他们看来，简直要让他们口水都流出来的美食，结果却是被那评委嫌恶的撤了下去。

　　这还真的是美食比赛么？

　　不是消消乐比赛？

　　哪道菜不好点哪道，点了就消掉。

　　许多的厨师们感到不忿。

　　他们不相信自己的菜品会被一碗泡面给淘汰，可是评委的残酷超乎他们的想象……

　　结果，过去了许久，晋级成功的只有步方的一碗泡面。

　　不过，随着时间流逝。

　　或许是泡面的影响在消退，评委们的评价过程也是逐渐的变得宽容。

　　不断的有选手晋级成功，这些选手喜极而泣。

　　轰隆隆！！

　　天空在打雷！

　　邮轮驾驶的水手和船员们吓的魂都快丢了！

　　他们只能祈祷这暴风雨不要太可怕！

　　邮轮第二十层。

　　步方和余歌坐在一起。

　　步方眯着眼小憩，这种比赛，他根本就没有放在心里，毕竟，步方跟地球上的厨师根本就不是一个境界。

　　“嗯？好压抑的气息……”

　　余歌的面色忽然一变。

　　他走到了邮轮的窗户前，往外望去，脸色顿时就变了。

　　“这是哪位大能要渡劫？”

　　余歌目光一缩，不可置信。

　　地球上的练气士修行到了高深的层次，则是需要渡劫，这点作为练气士的余歌自然很清楚。

　　这种光打雷不下雨的形势，很大程度上是某位大能要渡劫。

　　这雷劫笼罩在邮轮的顶上……

　　难道这位大能在邮轮中？！

　　余歌心中顿时大惊。

　　到底是哪位大能，他身在邮轮中，居然都不知道……

　　难道是哪位陆地神仙？

　　“唔……雷劫啊。”

　　突然。

　　一道淡漠的声音，在余歌的耳畔响彻而起，那个注视着外面雷劫的余歌心不由的一颤。

　　“卧槽……前辈，你差点吓死我了。”

　　余歌拍着自己的胸脯，翻了个白眼。

　　“好歹是练气士，这么容易被吓死？”

　　步方淡淡的看了余歌一眼，道。

　　“我这不是正在分析雷劫诞生的原因么？在如今这种敏感时期，居然有大能渡劫……这是不是在昭示着什么？要告诉我们什么事情？”

　　余歌认真的分析道。

　　分析雷劫？

　　步方嘴角一抽，看了余歌一眼，就这厮？

　　“你跟我来……”

　　步方看了余歌一眼，负着手，便是朝着轮船的顶层走去。

　　远处的小艾看到步方和余歌在鬼鬼祟祟的说些什么，推了推鼻梁上的眼睛，也是偷偷摸摸的跟了上来。

　　余歌有些不明所以，跟在步方的身后，三人走出了轮船的船舱，来到了顶楼观光板上。

　　此刻观光板上没有什么人。

　　船员和水手们都是待在船舱内，正在极力控制邮轮。

　　海浪在冲击，不断的冲撞在邮轮的铁板上。

　　发出了哗啦啦的碰撞之声。

　　邮轮上下晃动，弧度明显。

　　小艾扶着船板的扶手，脸色煞白。

　　她虽然是C级异能者，但是这种幅度的摇晃，让她不由得有些晕船。

　　远处，步方和余歌负手立于船板之前，那淡定的模样，让小艾心生敬佩。

　　近距离的接触雷劫，让余歌感到越发的压抑。

　　这雷劫的感觉太清晰了。

　　就仿佛是一把锋锐的刀，悬在了他的头顶之上一样。

　　一旦落下，就是鲜血迸溅。

　　余歌甚至觉得有些喘不过气。

　　“前辈……这是雷劫！有大能在轮船中渡劫！”

　　余歌凝重万分地说道。

　　“嗯。”

　　步方点了点头，算是回应余歌了。

　　“我们先回进去吧……雷劫一旦落下，波及太广，很容易造成伤亡，我辈修士，若是被雷劫席卷，则是灾难。”

　　余歌脸色煞白，有些惊恐……

　　天级练气士渡劫，才能成为仙人，而到了仙人之境。

　　每一个大境界都是要渡劫的。

　　看着雷劫的架势，怕是不同寻常的雷劫！

　　步方负着手，眉眼深邃的望着那天穹上的雷云。

　　“只是稍微动了些手段，用了些烹饪技巧，做了碗泡面，就被惦记上了……这次直接雷劫警告么？”

　　步方呢喃着。

　　余歌一怔，他似乎有些没有听清楚。

　　“你说啥？”

　　余歌瞪眼。

　　步方瞥了余歌一眼，没有说话。

　　轰隆隆！！

　　天穹上，阴云滚滚。

　　尔后，爆发出了一声轰鸣，仿佛要撕裂天幕似的！

　　天穹上，顿时雷光迸现。

　　一道雷光陡然从天穹上砸落而下。

　　目标的位置，正是步方的位置。

　　余歌被吓的魂飞魄散。

　　尼玛……

　　这雷劫……要劈他？

　　嘭嘭嘭！

　　雷霆撕裂过空气，使得空气都是发出了不断的爆破之声，听闻在耳中，都是让人感到一阵的心悸。

　　余歌双腿发软，身躯僵硬。

　　远处，扶着扶手的小艾更是脸色毫无血色。

　　刚冒头就要遭雷劈？

　　嘭！！！

　　雷霆砸落而下。

　　璀璨的雷光，让所有人的目光都是一阵绚丽……

　　他们眼花缭乱，只感觉眼前迸发万千白炽！

　　余歌身躯瘫软在了地上。

　　他虽然是地级练气士，但是在这天地之威面前，还是跟蝼蚁没有任何的差别。

　　面对自然天地之威，人都是渺小的！

　　修仙练气士，就是顺应自然，修行自然，最终凌驾于自然天地之上……

　　跳出天地束缚，不在五行之中。

　　这就是仙人！

　　要死了！

　　这是余歌脑海中浮现出的想法。

　　突然。

　　站在他身边的步方缓缓的抬起了手。

　　那手掌，对着虚空微微一抓。

　　那雷霆劈落而下，被步方一只手给抓住。

　　噼里啪啦的闪电砸在了整个轮船的上方。

　　小艾呆住了。

　　余歌呆住了……

　　这……

　　徒手抓雷劫？！

　　这特么还是人么？

　　寻死啊！

　　嘭！

　　炸响爆发。

　　他们被眼前的璀璨给遮蔽了眼眸，不由的闭上了眼。

　　终于……他们缓缓的睁开了眼。

　　步方的身形伫立在原地，一动不动。

　　步方的手掌温润如玉，没有丝毫的焦黑之色。

　　仿佛那雷霆没有对他产生任何的伤害……

　　这怎么可能！

　　那可是雷霆啊，砸落下去，他怎么可能会毫发无损？！

　　前辈……果真是前辈！

　　余歌张大了嘴，一脸懵逼……

　　步方拍了拍手，皱了皱眉。

　　“这雷劫……有点渣。”

　　步方撇了撇嘴。

　　小艾和余歌早已经震惊的无可复加。

　　轮船中。

　　不少船员也是纷纷跑了出来。

　　他们之前看到雷电砸落在轮船上，吓的他们魂都快出来了。

　　今天出门是没看黄历么？

　　出海没多久，就遭雷劈了……

　　不过一出来，他们就傻眼了，因为轮船顶层，毫发无损，丝毫没有遭雷劈的景象。

　　“那……那雷劫呢？”

　　余歌凑到了步方的身边，惊骇的问道。

　　“捏碎了。”

　　步方淡然，负着手，踏入了船舱中，厨艺比赛还在继续，步方也不急。

　　捏碎了？余歌顿时傻眼……

　　雷劫……你特么的徒手捏碎？

　　你以为你是谁？

　　雷神？！

　　小艾早已经吓的话都说不出来……

　　余歌一直以为这雷劫是船舱中的某位大能在渡劫，结果……居然是身边的步方在渡劫。

　　“前辈……是你在渡劫么？您……您是传说中的仙人？”

　　余歌结结巴巴的问道。

　　越是问，越是激动。

　　“我？不是……我不渡劫。”

　　步方摇了摇头。

　　“是泡面……”

　　步方道。

　　渡劫的是泡面？

　　余歌一怔，下一刻脸上的表情顿时变得十分的滑稽。

　　步方的意思是说，刚才渡劫的是……泡面？

　　泡面度雷劫？

　　不过看到步方那面无表情的样子，余歌笑不出来了，难道……特么的是真的？！

　　刚才那雷……劈的是泡面？

　　“你以为呢？这么弱的雷劫，挠痒都不够……”

　　步方淡淡说道，似有若无的抬头往天上看了一眼。

　　余歌心很塞。

　　他作为地级练气士，可都还没有度过雷劫啊。

　　难道他堂堂一尊地级练气士，连一碗泡面都比不上？

　　小艾畏畏缩缩，她此刻被吓的有些芳心大乱。

　　罗局长，外面的世界好可怕……她想回家。

　　回到了船舱中。

　　比赛还在继续。

　　等待了一会儿。

　　在五位严厉评委的评定之下，逐渐的角出了晋级的参赛厨师团队。

　　大概有二十几支参赛团队，这个规模不小。

　　而二十几支团队只有五个团队可以闯入决赛，前往最终的比赛场地，进行厨艺比赛……

　　步方知道，那最终的比赛场地，应该就是灵气封印点了。

　　比赛在进行着。

　　轮船在瀚海上行驶，邮轮所过之处，翻开了惊涛。

　　邮轮很豪华，没有晋级的厨师团队，也可以享受邮轮所带来的极致航海度假享受。

　　这邮轮背后的举办方，很大方。

　　步方回到了房间中。

　　这是举办方在他晋级之后，特地给他准备的房间，每一位晋级的参赛团队都有这样的房间。

　　房间非常豪华，宽敞无比，配备着落地窗，可以看到优美的海景。

　　是整艘邮轮最豪华的房间之一。

　　余歌和小艾也在房间中。

　　夜已深。

　　海上升明月，波光粼粼的海水倒映着月光。

　　小艾换上了浴袍，浴袍撑开，露出了两条笔直的美腿，她缩在沙发中，两腿架在茶几上。

　　腿上摆着台电脑，双手在键盘上灵活的敲打着。

　　“诺，这是你要的晋级的剩下十九支队伍的信息。”

　　小艾将电脑一转，递给了一边仍旧穿着古风长袍的余歌。

　　“这十九支队伍可不一般啊……其中有八支是我们华国的团队，并且……这十九支队伍，每一支队伍中都拥有异能者，他们身上隐藏的灵气点可瞒不过我。”小艾美美的喝了一口冰镇果汁，说道。

　　远处，步方在闭目养神。

　　余歌和小艾则是在那儿讨论着。

　　实际上，他们也是发现了一些与众不同。

　　厨艺比赛的晋级团队，都是拥有异能者的团队？

　　这就有些玩味了……

　　远处，明月高悬，海水泛着波涛。

　　落地窗外的海景分外的迷人。

　　忽然。

　　那落地窗前，一道道的黑影缓缓的落下……

　　正在有说有笑的分析的小艾和余歌顿时一怔，两人扭过头，望向了窗外。

　　那一道道的黑影，猛地扬起了手中的武器。

　　一个个黑漆漆的枪口，对准了他们。

　　嘭嘭嘭！

　　下一刻，火光迸溅，落地窗轰然破碎！


第1603章 阴险

　　哐当！

　　一声爆响！

　　擦拭的仿佛透明一般的落地窗直接炸裂开来！

　　密密麻麻的裂纹密布其上。

　　陡然崩裂。

　　枪声仿佛撕裂了苍穹，瞬间炸响。

　　嘭嘭嘭！

　　落地窗前的黑影们，举起了手中的冲锋枪，火舌喷射，朝着他们迸射而来。

　　这一幕出现，出乎了所有人的意料之外。

　　小艾被吓了一跳，瞬间发出了尖叫。

　　穿着浴袍的她，顿时有些狼狈的翻身躲在了沙发之后。

　　嘭嘭嘭！

　　沙发上，棉絮顿飞。

　　余歌也是微微惊诧。

　　脚尖点地，飘荡开来……

　　那些子弹全部都是落空。

　　“这是怎么回事？！”

　　“游轮上怎么会有人开枪？怎么会有杀手？！”

　　小艾发出了尖叫，她虽然是C级异能者，但是面对子弹，她还是很脆弱。

　　想起她刚才居然在地狱门前走了一遭，就感到一阵遍体生寒。

　　那些穿着黑影，穿着防弹服，带着头盔，手中抓着冲锋枪，解开了身上的吊带，瞬间冲入了房间中……

　　他们的目标很简单，毫无疑问，就是杀了这房间中的人。

　　嘭嘭嘭！

　　这些杀手冲入了房间，一下子便是锁定了目标，目标直指，那安静的坐在一边闭目养神的步方。

　　小艾和余歌则是躲到了一边。

　　而这些杀手并不在意他们，他们的枪口对准了步方。

　　没有丝毫的心软，扣下了扳机。

　　嘭嘭！

　　枪声顿起，在房间中变得十分的清晰和尖锐！

　　子弹旋转着划破了空气，发出了道道音爆。

　　小艾脸色煞白。

　　这些是什么人？

　　为何要杀步方？

　　目标这么明确……就是步方？

　　子弹的速度很快，旋转着划破了空气。

　　朝着步方的眉心，眼睛，各个要害而来，这些人是训练有素的杀手，他们讲究一击必杀。

　　步方睁开了眼。

　　眼眸深邃无比，在他的眼中，仿佛那些子弹的速度都是变得十分的缓慢……

　　步方慢慢的抬起了手。

　　手中在他的面前微微的一点。

　　犹如一颗石子投入了平静的池塘中一般。

　　顿时一阵阵的涟漪扩散开来。

　　原本变慢的时间，陡然恢复。

　　而那些子弹，迸射出的方向也是倒射了回去。

　　噗嗤噗嗤！！

　　穿着防弹衣的杀手们，万万没有想到这一幕。

　　他们身上的防弹衣顿时爆开，鲜血迸溅……

　　直接倒在了地上。

　　那呼啸的子弹穿透了他们的身躯。

　　“该死！”

　　有人发出了低吼。

　　没有想到一个厨子，居然这么棘手！

　　一位杀手肩膀迸射血花，但是仍旧是抬着枪，对准了步方……对准了步方的脑袋。

　　他欲要扣动扳机，杀死步方。

　　不过。

　　步方的眼眸淡淡的望着。

　　在那位杀手惊骇的目光中，他的冲锋枪的枪管居然缓缓的扭曲……

　　扭曲到了极致，对准了他自己的脑袋。

　　嘭……

　　扳机扣动。

　　这位杀手轰然倒地。

　　死了……

　　都死了……

　　躲在沙发后的小艾一阵发怔，她只是个小宅女，这么血腥的画面，她何时见识过！

　　余歌倒是不以为意，步方连雷劫都能捏碎，区区凡人……呵呵。

　　除非是凡人拿导弹或者核弹来炸步方，否则……休想杀步方！

　　就算是天级练气士，一般的热武器都很难杀死，更别说……步方徒手捏碎雷劫的怪胎了！

　　这位前辈怕就是传说中的陆地神仙！

　　“哟呵……能够靠泡面晋级，果然是有些古怪……你怕是在泡面中放了什么东西吧？”

　　一道淡笑的声音响彻而起。

　　原本虚无的空气陡然变得凝滞。

　　三道人影浮现而出。

　　这是三道用绷带捆的严严实实的身影。

　　为首者，用的绷带是红色，而他身后的两位则是用黑色绷带。

　　“樱花岛国的忍者……”

　　余歌眉头一皱。

　　小艾也是眼眸一缩，要杀他们的是樱花岛国的人！

　　为什么？！

　　小艾不可思议，她不明白这些人为何要杀他们。

　　难道是为了厨艺比赛？

　　可是……这特么的只是一场厨艺比赛罢了啊！

　　“谷次郎先生说了……这次大赛前五，他预定一个名额，所以，你可以安心去死。”

　　那位缠绕着红色绷带的忍者冷笑着说道。

　　说完，也没有等步方的回应，这忍者往身后招了招手。

　　小艾怒极。

　　樱花岛国的人这么不要脸，为了一厨艺比赛，居然就敢行凶杀人！

　　这些忍者毫无疑问是异能者，而且还不是普通的异能者。

　　那红色忍者，怕是有A级异能者的水平了。

　　铿锵声响。

　　两位黑忍拔出了背后的武士刀，刀光闪烁，瞬间冲刺而出。

　　人在虚空中一闪，消失在了原地，再次出现的时候，便是在步方的面前。

　　两把武士刀陡然朝着步方的脖子便是切割而去。

　　那位红忍成竹在胸。

　　步方身上没有任何的灵气，或许有些手段，但是如何比的上他，他一个红忍出手，势在必得。

　　就算步方隐藏了实力，他红忍也无所畏惧……

　　难道一个厨子……还能是S级异能者不成？

　　步方叹了一口气。

　　这些烦人的小苍蝇啊。

　　下一刻，那两位挥动武士刀的黑忍便是顿在了虚空中。

　　步方不紧不慢的站起身，伸出手，在那武士刀上轻轻的一捏……

　　咔擦一声。

　　两把武士刀都是被捏断。

　　这武士刀中蕴含着些许的灵气，能够通导灵气。

　　但是在步方的手中，脆弱的仿佛饼干一般。

　　两手同时抬起，在两位黑忍的眉心脸上轻轻一拍……

　　嘭！

　　下一刻，声音顿响。

　　两位黑忍的身躯倒飞而出。

　　倒在了那红忍的身躯边上……

　　那红忍的脸色顿时一变。

　　“山岛谷次郎！是这届食神大赛二十支队伍中的一支……”

　　小艾穿着狼狈的浴袍，抱着电脑，找到了资料，道。

　　“樱花岛国？”

　　步方站起身，负着手，不急不缓的行走。

　　“就是那个旮旯角落像虫子的小岛？”

　　步方淡淡道。

　　“找死！”

　　那位红忍的眼眸顿时一凝，他感到压力有些大了。

　　这次任务没有想到这么艰巨，这个厨子的实力似乎有些超出意料之外。

　　不过，谷次郎先生的要求必须完成。

　　这个厨子必须死。

　　用一碗泡面就能征服评委，这厨子是谷次郎先生争夺食神大赛第一的劲敌！

　　嗡……

　　那红忍双手飞速的结印。

　　尔后，猛的朝着步方甩出了手。

　　他的身影顿时一下子化作了十几道。

　　分身之术！

　　忽然。

　　那红忍呆住了。

　　啪的一声，红忍只感觉自己要被一巴掌甩飞……

　　那厨子的一巴掌正好拍在了他的脸上。

　　那么多分身，为何正好拍中了他的正身？！

　　“你……”

　　红忍张嘴欲要说话。

　　然而，步方还是一巴掌拍了过来。

　　那红忍直接被拍的踉跄后退。

　　步方扬起一只手，一掌一掌。

　　那红忍被拍的脸都是红肿了起来……

　　分身早已经散去了。

　　从步方的身上，他感觉到了无比可怕的压力……

　　步方抬起手，一指点在了那红忍的眉心。

　　噗嗤一声。

　　绷带尽散。

　　露出了里面一位猥琐的中年人模样。

　　中年人发出了慌张的一声浪叫。

　　步方嘴角一撇。

　　手指朝着墙壁方向微微一指。

　　嘭。

　　那中年人直接就被一股无上的力量砸的镶嵌到了墙壁之中……

　　“谷什么狼的在哪一层？我觉得我应该去拜会一下。”步方淡淡地说道，询问那中年人。

　　中年人瞪大了眼，誓死不说。

　　他有着作为忍者的基本守则。

　　忍者的基本守则？

　　那是什么，能吃么？

　　步方嘴角一扯，抬起手食指，点在了那猥琐中年的人的胸口……

　　下一刻，那猥琐中年人什么话都是倾倒了出来。

　　轰……

　　全部说完之后。

　　那中年人便是惨叫了一声。

　　一股巨大的力道爆发。

　　整个墙壁爆碎，那中年人化作了流星迸射而出，一下子就是飞的没影，飞出了轮船，砸入了瀚海之中……

　　小艾看的心惊肉跳。

　　她知道步方厉害，但是没有想到步方居然厉害到了这种程度。

　　那可是A级异能者级别的忍者啊！

　　“走吧……去拜访下那什么狼。”

　　步方淡淡道。

　　步方正愁这比赛进行的太慢，没意思呢，这谷什么狼的就来给他送机会。

　　趁着游轮的安保人员还没有抵达，步方率先离开。

　　余歌倒是兴致勃勃，跟随在步方的身后，唯恐天下不乱。

　　……

　　游轮第十五层。

　　豪华套间，1513号房间。

　　一位中年人正穿着浴袍坐在沙发上，沙发两边，则是两位刚刚淋浴出来的女人，肌肤上还沾染着水渍，正给这中年人按摩着。

　　这中年人就是山岛谷次郎，乃是樱花岛国最大的财阀派遣出的人。

　　他不是专业的厨师，虽然经过厨师培训。

　　不过他也不在意，有财团在背后撑腰，他只要砸钱就好了。

　　弄个大赛的前五还不是轻轻松松，钱根本不是问题。

　　他的目的也不是为了那什么一亿奖金，他的目标……是为了那前五的名额，只有拥有了名额才有机会进入那地方。

　　谷次郎摇晃着红酒杯，杯子中的酒液在晃荡。

　　他享受着两位美女的按摩，目光落在女人的身上，那妖娆火爆的身材，看的谷次郎一阵邪火上涌。

　　不过他不急，等消息回来，再跟两个女人好好庆功。

　　这一夜过去，原本的二十个参赛队伍，怕是应该只剩下十个了。

　　除了那些硬刺头无法解决。

　　其他的软骨头，都先淘汰掉，到时候比赛，再慢慢来……

　　反正财团给他准备了好东西，到时候比赛的时候，往菜里一放，就算厨神来了……都挡不住他获得名额！

　　山岛谷次郎一口喝尽了杯中酒。

　　伸出手，在两位给他按摩的美女身上一阵搓揉，猥琐的笑了笑。

　　忽然。

　　笃笃笃的敲门声响彻而起。

　　山岛谷次郎一愣，尔后眯了眯眼。

　　回来了……应该都处理完了。

　　十位红忍出手，就算在整个樱花岛国都是大手笔了。

　　山岛谷次郎站起身，搓了搓手，迫不及待的朝着那门口走去。

　　打开了门。

　　他愣住了。

　　因为站在门口的不是派遣出去的财团红忍。

　　而是……一位穿着牛仔夹克的面无表情的青年。

　　嗯？

　　山岛谷次郎流露出了疑惑之色。

　　忽然。

　　一股压力顿生。

　　那青年肩膀上趴着的一只小狐狸尾巴陡然放大，捆住了他的脖子……

　　山岛谷次郎的脸色一下子就变得通红了起来。

　　房间内的两个女人发现这一幕，没有流露出尖叫，反而是对视了一眼，目光闪烁犀利的光华。

　　手中掏出了银丸子扔在了地上，嘭的一声炸开。

　　白雾弥漫。

　　弥漫的白雾中。

　　两把锋锐的匕首朝着步方刺来。

　　轰……

　　然而，一股庞大的力量爆发。

　　那两个女人直接被力量给冲击的倒飞而出，狠狠的撞击在了墙壁之上……咳出了血。

　　山岛谷次郎顿时满脸惊恐……

　　步方负着手，缓缓的踏入了房间中。

　　坐在了柔软的沙发之上，小狐的尾巴变大变长，捆着山岛谷次郎，提着悬浮在步方的面前。

　　步方翘着二郎腿，淡淡的看着。

　　余歌很识时务的将房间的门反锁了起来。

　　谷次郎整张脸憋的通红，口中飙着樱花国语。

　　“好了，不要藏了……出来吧。”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　房间的墙壁上，原本什么都没有的地方，顿时缓缓的浮现出了一道人影。

　　那人影不是别人，正是五位主评委中的那位樱花国评委。

　　那评委此刻冷笑的看着步方：“没有想到红忍居然都失手了……不过华国有句老话，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯……”

　　“你是来……找死么？”


第1604章 前辈，救我！！

　　樱花国的评委……

　　这家伙就是幕后黑手么？

　　悠然的坐在沙发上的步方，缓缓的扭过头，看向了那评委。

　　这评委的身份，步方不太清楚，不过之前就感应到，这评委体内有着浓郁的灵气……

　　那灵气的浓郁程度，比起身边的余歌都不弱多少。

　　樱花岛国那旮旯地方的修行者？

　　这评委的气息明显和那些忍者不同。

　　被小狐尾巴给捆绑住的山岛谷次郎看到那评委的出现，赶忙瞪大了眼，发出了呼救，在他眼中，评委仿佛成为了最后一棵救命稻草了一般。

　　那评委看着谷次郎的模样，有些失望的摇了摇头。

　　不过，他还是好奇的看向了步方。

　　之前他就觉得步方不一般，一碗泡面，居然能够征服他们五位评委。

　　他之前可是亲自感应过了，那泡面中不掺杂任何的杂物，甚至连灵气都不蕴含。

　　也就是说，那道泡面，是单单纯纯的味道，就征服了他们……

　　这种厨艺，可以称之为逆天！

　　“你知道这艘船，要开向哪里么？”

　　那评委淡笑着说道。

　　“哦，忘了自我介绍，在下……八岐也熊。”

　　“嗯。”

　　步方点了点头，算是回应了评委的自我介绍了。

　　八岐也熊的目光顿时一眯，他自报名字是让你这么平淡的回应的？！

　　他摇了摇头，下一刻，身上的气息陡然一变。

　　背后，居然缓缓的有黑色的能量逸散而出，悬浮在他的身躯周围……

　　嘶嘶嘶……

　　一只只黑色的小蛇从他那宽大的袍服中爬出。

　　“算了，这艘宝石号的目的地，你也没机会知道了，就不跟你说太多了……你准备好……感受地狱的滋味了么？”

　　八岐也熊微笑了起来。

　　尔后，他一步踏出，脚上的木屐和地板碰撞在一起发出了铿锵之声。

　　“八岐也熊！我的天……是樱花岛国三大S级异能者之一！”

　　八岐也熊的名头很大，小艾在听到这么名字的时候，顿时惊呼了起来。

　　S级异能者，在世界上的名头都非常大，每个人都很清楚，一尊S级异能者意味着什么。

　　“也可以这样称呼在下……不过在下更喜欢大家称呼我为……神选者！我乃是八岐大神选中的人！”

　　八岐也熊大笑了起来，这才是正确的打开方式。

　　轰！

　　瞬息之间，他的身形动了。

　　嗡……

　　小狐的尾巴一甩。

　　那被捆绑住的山岛谷次郎顿时迸射而出。

　　而八岐也熊丝毫不躲避，手中那冒着黑气的蛇直接迸射，瞬间将山岛谷次郎给咬的漆黑。

　　山岛谷次郎惨叫都没有发出，就陨落了。

　　八岐大神？

　　步方嘴角微微的一撇。

　　这所谓的大神，应该就是主导假的灵气复苏背后的一群人中的一位了吧。

　　远处。

　　余歌却是冷冷一笑！

　　“八岐大神？樱花岛国的一头成精的蛇妖罢了！”

　　远处。

　　余歌不知道何时已经出现，手捏剑指，瞬间朝着那八岐也熊厮杀而去。

　　步方还没有出手，余歌跟八岐也熊便是已经战斗在了一起。

　　两人战斗的难解难分。

　　余歌身为蓬莱仙岛的练气士，对于樱花岛国的八岐蛇可没有什么好感！

　　自称大神的蛇，不过是一头陆地神仙级别的蛇妖罢了！

　　他们蓬莱仙岛中的仙人老祖，出现几位……都足以碾压那蛇妖！

　　现在区区蛇妖，居然敢在他面前作怪！

　　“华国练气士！地级练气士？！”

　　八岐也熊眯起了眼。

　　他的手中，一只只的蛇不断的生长而出，密密麻麻，仿佛化作了蛇鞭，狠狠的抽击而出。

　　轰！

　　蛇鞭和剑气碰撞在一起，发生了爆炸。

　　嘭！

　　整个豪华套房在一瞬间便是炸开。

　　整艘游轮的人都是被这一幕给震惊到了，所有人皆是纷纷冲出了房间，疑惑的四处观望。

　　那些原本扑了个空的安保人员，此刻也是飞速的靠近！

　　余歌和八岐也熊的战斗很激烈！

　　两人的实力其实相差不大，地级练气士相当于S级异能者，战斗起来，声势不小。

　　小艾躲在一旁，偷偷记录着一切。

　　S级异能者的战斗，如果能够记录成为资料，对于研究异能可是非常的有帮助。

　　步方淡淡的看着，他帮助小艾挡住了大部分的能量波动。

　　当然，这种层次的能量波动对他而言，根本算不得什么。

　　嘭！

　　余歌越战越怒。

　　两人杀出了房间，居然冲天而起，冲向了瀚海，踏海而战！

　　这一幕，顿时引起了整艘轮船上的人们的惊呼。

　　在这艘游轮上，大多数人都是普通人，他们何曾见过这神话般的战斗画面。

　　每个人都是流露出了震骇之色！

　　那些隐匿在人群中的异能者们，看到这一幕，都是纷纷皱眉。

　　事情已经闹大了……他们不得不出手了！

　　“阿弥陀佛，真的是刺激。”

　　评委中的那位和尚，笑眯眯的看着那战斗，道。

　　嘟嘟嘟！

　　轮船上汽笛声响，顿时浓烟滚滚。

　　轮船加速，在瀚海上航行，朝着一个方向飞驰而去。

　　原本缓慢行驶的轮船，居然连夜赶路……

　　嘭嘭！

　　水柱冲天而起！

　　剑气纵横九霄……

　　余歌的实力其实很不错，就是遇到步方的时候，没怎么发挥出来就被俘虏了。

　　当时他其实有小小的反抗过，不过在步方明显，那种反抗显然并不明显。

　　实际上……余歌也是站在这世界顶端的一小撮人中的一个！

　　步方负手战在崩裂的墙壁门口。

　　小艾兴致勃勃的在记录着什么。

　　嗯？

　　忽然。

　　步方眉毛微微一挑。

　　他看了一眼海底。

　　眸光一闪。

　　余歌和八岐也熊战的酣畅淋漓，可惜，如果不是他的剑被步方给捏断了，他现在可能能够打的更强势一些！

　　轰！

　　突然。

　　海水炸开！

　　一道人影从那海水中直冲而上，瞬间便是逼近到了余歌的身边。

　　余歌悚然一惊，从脚底开始蔓延寒意。

　　一位握着一把锋锐武士刀的强者从海底中冲起。

　　这人一直隐藏在海底下，等待必杀一击！

　　现在……他找到了这个机会了！

　　“八岐也狼！是樱花岛国另一位S级异能者！”

　　小艾眼镜在反射着光，她认真的说道！

　　这些资料，她都有。

　　余歌现在很危险，他感到了头皮发麻的危机。

　　他一拍腰间的剑葫，顿时一道道剑气从剑葫中迸射而出。

　　虽然之前的剑葫在对付步方的时候吃了大亏，但是经过这段时间的修养，发出一击还是可以的……

　　嘭嘭嘭！！

　　那锋锐的武士刀切割而下……

　　余歌面色顿时变得难看，因为他发现自己的剑葫似乎都险些被这一刀给斩碎！

　　不行！好像打不过了！

　　余歌脸色猛地一变。

　　瞬间从心！

　　他踩踏海浪，踏浪而行，朝着轮船位置，飞速狂奔而来。

　　八岐也熊和八岐也狼顿时冷笑不已。

　　逃……

　　暴露了这么多秘密，还能让你逃了不成？！

　　“杀了他！”

　　“华国明明答应不插手这个灵气点的……现在这个练气士，死有余辜！”

　　八岐也熊微微眯眼，眼眸中爆发出了浓浓的杀意和兴奋！

　　杀一个华国练气士，对于他而言，那是一种心灵上的满足，他有些迫不及待了！

　　嘭嘭嘭！

　　两者踏浪，浪花冲天，追杀余歌而来！

　　轮船上的人们顿时发出了惊天惊呼。

　　不少人更是拿出了手机，将这画面给记录下来……

　　神仙般的人物，海上大追杀？！

　　刺激啊！

　　轮船上。

　　那披着袈裟的和尚身躯微微前倾，似乎要动手。

　　他是华国人，自然不能眼睁睁的看着余歌这华国练气士被樱花国人给杀死。

　　不过，就在他准备动手的时候。

　　两道身影不知道何时已经出现在了他的身边，气机牵引，锁定住了他。

　　那是一位金发碧眼的帅哥，如果小艾在这儿绝对认得，这是邀请她跳舞的帅哥。

　　而另一位，则是一个混血美女，是撩步方不成，反被撩的美女。

　　这两人居然也是S级异能者。

　　锁定住了和尚，让他动不了手。

　　“前辈！救我！！”

　　余歌飞奔而来，一脸憋屈……

　　赖皮啊！

　　差点被阴死了！

　　他朝着步方喊道。

　　不少人都是愕然。

　　八岐也熊和八岐也狼则是冷笑不已。

　　前辈？

　　就那厨子？

　　身上的灵气那么薄弱，能有什么用？

　　杀！

　　八岐也熊大吼了一声。

　　他的手臂陡然暴涨，衣袖崩碎，一只凶猛的蛇头从中瞬间弥漫，化作了大蛇朝着余歌撕咬而去。

　　海中也是爆炸，一只只的蛇头冲天而起。

　　余歌顿时浑身冰冷。

　　八岐也狼则是挥动手中的名刀……

　　刀气纵横而出，化作了一道半月斩，直逼余歌而来……

　　必死之局啊！

　　没人觉得余歌还能活下来。

　　就算是和尚，也放弃出手了。

　　就算他出手，也未必能够救下余歌……

　　“前辈啊！！”

　　余歌奋力狂奔，嘶吼不断！

　　嗯？

　　前辈喊谁呢？

　　许多人都是不明所以。

　　忽然。

　　有人眼尖，看到了那破碎的房间处，一道人影，缓缓的行走而出。

　　没错。

　　就是那般不急不缓的行走而出。

　　踏空而行，缥缈若仙！

　　看到步方出现，余歌顿时松了一口气。

　　步方的身形犹如瞬移，刹那出现在了余歌身后。

　　嗡……

　　一只只的蛇头撕咬而来。

　　步方眼帘半垂。

　　在那蛇头临近的瞬间，猛地睁大了眼眸。

　　眼珠中，光华璀璨！

　　嗡……

　　那些扑来的蛇头顿时一个个被吓坏了，就仿佛遇到了世界上最可怕的事物一般，直接从坚挺，变得瘫软，萎靡的软了下来。

　　轰……

　　以步方的身躯为中心。

　　一股无形的气浪缓缓的扩散开来。

　　嘭！

　　八岐也熊直接被轰的倒飞而出，口中喷着鲜血，满脸的惊恐和不可置信。

　　步方抬起了手中，对着他，遥遥一指。

　　嘭！

　　八岐也熊的身躯直接炸开，砸入了瀚海中，沉入了海底。

　　八岐也狼嘶吼了起来。

　　双手握名刀猛地斩下！

　　那刀光，无比的锋锐，仿佛要倒映人的眼眸。

　　面对八岐也狼。

　　步方则是就更随便了。

　　抬起手，一巴掌拍了出去。

　　轻飘飘的一掌……

　　还未曾临近。

　　八岐也狼手中的刀直接断裂……

　　八岐也狼也是断裂……

　　扑通！

　　海水泛起了浪花，没了八岐也狼的身影。

　　樱花岛国两位S级异能者，瞬间……秒杀！

　　余歌踏着浪。

　　看着步方轻飘飘的一指一掌就两尊S级异能者给弄死……

　　顿时倒吸了一口凉气。

　　“前辈还是我前辈……不愧是能够捏碎雷劫的男人！”

　　轮船上，所有人都是看呆了！

　　这……还是人么？！

　　小艾呆若木鸡，S级异能者，就这样被弄死了？

　　这步方……到底是什么人？

　　他的实力……到底有多强？！

　　轮船上的和尚和两位西方异能者目光也是一缩。

　　三人对视，皆是感到了一阵不可置信！

　　不过，就在众人以为事情都已经要结束的时候。

　　步方却是并没有回归轮船。

　　反而是皱起了眉头。

　　“鬼鬼祟祟……出来。”

　　步方淡淡地说道。

　　他伸出手，猛地朝着身前无垠的大海一抓！

　　嘭嘭嘭嘭！！！

　　身前的大海顿时从中间开始被分为了两半，哗啦啦的海水倾泻而下……

　　巨浪袭来！

　　一只巨大的蛇尾……顿时从那瀚海之中被扒了出来！！

　　站在步方身后的余歌顿时目瞪口呆。

　　哆嗦的倒吸冷气！

　　“卧槽……”

　　“八岐大蛇？！”


第1605章 送上门的食材……还想跑？

　　哗啦啦！

　　水浪在翻飞！引起了巨大的轰鸣。

　　嘭的一声炸响，海浪从中间开始，被分为了两半，一只蛇尾，被步方活生生的从瀚海之中给扒了出来。

　　那尾巴，庞大无比，其上布满了花纹蛇鳞。

　　轮船遭受到巨浪的撞击，摇晃不止，所有人都是震骇万分，倒吸冷气的看向了那巨大的蛇尾。

　　“那……那是什么？！”

　　轮船上，有无数的普通人，他们哪里见识过这样的生物，顿时吓的嘴巴说话都变得不利索了。

　　“好像……好像是个蛇尾！”

　　这么大的蛇尾？！

　　有的人握着手机的手都不稳了，使得手机直接掉落到了瀚海中。

　　嘭！

　　巨浪翻飞。

　　轮船上的凡人们更是流露出了惊恐之色。

　　“妖……妖怪啊！”

　　轮船上的异能者也是流露出了凝重和不可思议。

　　“八岐大蛇……”

　　“嘶嘶嘶……居然是八岐大蛇！”

　　“樱花岛国神话中的巨妖！”

　　异能者有些惶恐，在觉醒了异能后，他们便是明白这个世界不一般。

　　神话中的那些传说可能真的存在！

　　之前余歌和八岐两兄弟大战的画面，就给了他们不少的刺激，那仿佛神仙中人的战斗，简直颠覆了他们的观念。

　　小艾在巨轮之上，抓着电脑的手都是在颤抖。

　　八岐大蛇……

　　这……这种神话中的怪物也出现了？

　　世界真的一点都不和平啊！

　　如果把八岐大蛇按照等级来划分……

　　怕是要达到SS级吧！

　　步方能够挡住这八岐大蛇么？如果挡不住……在场的人，可能都要成为这八岐大蛇的食物。

　　史料中记载，这怪物，可是凶残万分！

　　步方悬浮在虚空中，眉头微微一挑。

　　他手猛地一摆。

　　嘭！

　　那蛇尾顿时被高高的掀起。

　　突然。

　　一声炸响！

　　步方眉头一皱，在他的身躯周围，海水中皆是有鼓包悬浮而起，海水在倒灌！

　　余歌心中一惊，心脏都是一缩。

　　他抬起手，手中顿时剑气浮沉。

　　地级练气士，面对八岐大蛇……怕是要被拍死哦。

　　轮船上，和尚和西方的异能者们脸色铁青。

　　“樱花岛国那些杂碎果然没有信誉可讲！出了个八岐也狼也就算了……现在连八岐大蛇也出现！这八岐大蛇肯定一路潜伏，想要在我们开启灵气点的时候……一举将我们全部端了！”

　　和尚披着袈裟，但是直接呸了一口唾沫，怒骂不已。

　　西方的两位异能者也是感到头疼。

　　八岐大蛇……那可是神话中的存在，真要打，他们一起上，怕是也只够逃命啊！

　　况且，轮船中，那么多的人……一旦让八岐大蛇疯狂起来，轮船中的人怕全部都是无法逃生！

　　这对于他们而言，可不是什么好消息！

　　轮船中的人，身份可都不一般，一旦全部死去，对于全球而言，都是会产生巨大的震动！

　　所以，他们只能硬着头皮上了！

　　嘭嘭嘭！！！

　　突然。

　　海水炸开！

　　恐怖的气息弥漫开来。

　　一道道的黑影浮沉而出。

　　一个，两个，三个……

　　连续八个巨大的脑袋从那海水中冲出，迸溅无数水浪，八个蛇头，每个蛇头都各不相同，吐着信子，散发着恐怖！

　　除了八个蛇头，还有八只蛇尾也从海水中抽出，不断的翻腾！

　　天穹上，似乎都有乌云席卷而来，在这黑夜中，仿佛要来暴风雨一般！

　　轮船中，凡人们看到这庞然大物，十万吨的轮船宝石号，在这巨蛇的面前都是显得有些渺小。

　　说明这蛇该有多大。

　　八头八尾……

　　这真的是从神话中走出的巨蛇！

　　凡人们心神不安，有的人更是直接痛哭流涕，趴在了地上，双腿发软。

　　面对这种生灵，他们只剩下绝望。

　　太恐怖了……弥漫的气息，让他们感到绝望。

　　八岐大蛇，代表的便是灾难，散发的就是绝望。

　　在这一刻……他做到了极致！

　　余歌脸色有些发黑。

　　咕噜的吞了一口唾沫，看了一眼悬浮在空中，面无表情的步方。

　　“前辈……我看好你！”

　　余歌郑重的说了一句。

　　尔后，转身，便是朝着轮船上飞奔而去。

　　步方对于余歌的逃跑没有任何的在意，后者留下，也没有什么用，这八岐大蛇，怕是已经达到了传说中地仙的层次了。

　　余歌区区一个地级练气士。

　　面对地仙，发挥不出任何的作用。

　　和尚和两位西方异能者也是身躯紧绷，他们的实力比起余歌强不了多少。

　　除非他们各自国度中的底牌出现，否则……根本没有任何的机会能够干翻这八岐大蛇。

　　所有人，人人自危。

　　步方倒是很淡定，他有些好奇的打量着这八岐大蛇。

　　不过在看清楚之后，就撇了撇嘴，不是很在意。

　　在他眼中，这八岐大蛇，不过是只爬虫罢了。

　　当然，就算他如今的修为被压制和束缚，对于步方而言，也无大碍。

　　嗡……

　　八岐大蛇，八个脑袋锁定住了步方的身躯。

　　他每个脑袋的眼睛都是如灯笼一般散发着猩红。

　　他吐着性子，有的脑袋，口中流淌着哈喇子。

　　张大了嘴。

　　海浪翻天！

　　八岐大蛇，咆哮了起来，对着步方嘶吼。

　　这个渺小的人类，居然敢惹怒他！

　　死！！

　　一个脑袋，犹如离弦之箭，朝着步方迸射而来，要瞬间将步方叼入口中……

　　这一幕，让所有人吓的脸色都是发白。

　　这怪物，真的会吃人啊！

　　小艾双腿发软。

　　余歌也是倒吸冷气！

　　不过余歌暗暗给自己打气。

　　“前辈乃是神仙中人！前辈是最棒的！”

　　……

　　距离轮船宝石号差不多数千公里外。

　　一艘轮船在缓缓的行驶着，轮船的船身上绘制着樱花岛国的图案。

　　轮船船舱指挥室中。

　　诸多穿着军装的人坐在椅子上。

　　他们望着身前的屏幕，每个人脸上都是流露出了狂热之色！

　　“八岐大神出手了！宝石号必将覆灭……”

　　“这样灵气封印点就属于我们了……我已经邀请了我们国内最著名的料理大师……这次灵气封印点的机缘必定属于我们！”

　　“想要变强大，就得狠一点！”

　　指挥室的军官们纷纷开口，议论纷纷。

　　他们狂热而又兴奋。

　　全球有四个灵气封印点，他樱花岛国，即将坐享其中一个！

　　这对樱花岛国的实力，是有巨大帮助的。

　　“八岐将军……我们的消息隐瞒不了多久，华国的练气士和西方众国的神选者很快也会赶来……我们必须速战速决！”

　　“无需担心，八岐大蛇乃是神话中沉睡苏醒的神，他能帮助我们解决一切！”

　　……

　　嘭！

　　一股无形的气浪缓缓的扩散开来，朝着四面八方弥漫开去。

　　海水似乎都是泛起了一圈无形的涟漪。

　　气氛在这一刻仿佛都是静止了似的。

　　所有人瞪大了眼，望着那身前的一幕，感到心惊肉跳和不可思议。

　　八岐大蛇的脑袋，被按住了……

　　冲击而来，欲要吞吃步方的脑袋，被步方一巴掌抵住，却是前进不了分毫！

　　巨大的蛇头想要用巨力碾压人类，却是发现根本做不到。

　　步方面色很淡定，一只手负着，一只手抬起，抓住了蛇头。

　　手掌微微用力，五指弯曲。

　　噗嗤……

　　八岐大蛇顿时感到自己的蛇头传来的剧烈的疼痛！

　　这种疼痛，让猩红的灯笼眼越发的瞪大。

　　周围的几颗脑袋，犹如眼镜蛇的蛇头一般，张开了两侧的蛇膜！

　　一股奇特的音波迸发而出。

　　一圈圈的朝着步方冲击而来！

　　这音波尖锐，刺耳，仿佛要让人的脑袋都是炸开似的！

　　轮船上不少人在这音波之下，口鼻都是迸发出了鲜血，瘫软在了地上，颤抖不已……

　　和尚和西方异能者面色猛地一变。

　　和尚双手合十，盘坐在地上，口中念念有词，顿时独特的梵音萦绕开来，化作了金色的光，笼罩住了在场的人。

　　隔绝了音波。

　　嘭嘭嘭！

　　音波的破坏力很强大。

　　海水炸开，不断的迸溅！

　　步方眉头微微一皱。

　　一巴掌拍下。

　　嘭的一声。

　　八岐大蛇的一颗脑袋被拍的深深的砸入了海中，海水都是炸开！

　　“唔……蛇肉不错，可以当做食材……做成蛇肉羹应该还行。”

　　步方拍了拍手，淡淡道。

　　周围人面面相觑……蛇肉羹？

　　那可是神话中的存在，你打算把他做成蛇肉羹？

　　这么牛皮的么？

　　海水再度炸开。

　　八岐大蛇咆哮而起。

　　眼睛赤红。

　　尾巴抽击而来，噼里啪啦，空气都是被抽的爆碎！

　　一个个蛇头张开了嘴，口中有黑气毒气喷薄而出。

　　八岐大蛇，每个脑袋都有着各自的手段。

　　有的脑袋爆发音波，有的喷薄水柱，有的喷薄毒气，有的喷薄火焰……

　　各种各样的奇异能量，简直炫目无比，迷人眼……

　　然而，任他万般手段，步方都是淡然如水，悬浮于虚空中。

　　自是一巴掌对付！

　　步方不紧不慢的踩踏在虚空中。

　　那些奇异的能量，在靠近步方身躯一寸范围，都是自动消失。

　　这导致，远远的看过去，步方的身躯仿佛绽放神芒似的。

　　“八岐大蛇……”

　　步方嘴角微微一抽，目光一凝。

　　对于这八岐大蛇，步方可没有任何的好感。

　　扬起一手。

　　一只巨大的蛇头朝着他嘶吼！

　　嘭！

　　然而，嘶吼到了一半，步方一巴掌拍了下去。

　　嘭的一声，仿佛炸响。

　　所有人的眼眸都是瞪的滚圆！

　　那嘶吼的蛇头，直接被步方一巴掌给……拍掉了！

　　没错，就是那么硬生生的拍掉！

　　巨大的蛇头，直接从八岐大蛇的身躯上脱落，砸落到了海水中，冰冷的血，浸透了海水！

　　这八岐大蛇剩下的七个脑袋顿时流露出了惶恐和暴怒。

　　这八岐大蛇又不傻，毕竟修行到这种程度，也有了一定程度的智慧。

　　眼前这个人类一巴掌拍他一个脑袋，那他总共八个脑袋，八个巴掌就拍掉了。

　　这还打个鸟？！

　　所以，毫不犹豫。

　　八岐大蛇扑通一声，钻入了海中，欲要逃窜而走。

　　没有了一个脑袋没关系，补一补还能生长回来。

　　但是……没了命，那可就补不回来了！

　　八岐大蛇的求生欲很强，慌乱的朝着远处逃窜而去。

　　“逃？”

　　步方嘴角微微一扯。

　　“蛇羹还没有做呢……送上门的食材，哪能就这样跑了。”

　　步方淡淡道。

　　尔后身躯落下，踩在海平面上。

　　手深入了海水中，尔后猛地一拽！

　　嘭！

　　海水炸开。

　　海水所凝聚而成的，巨大的海水手掌浮现，硬生生的抓着八岐大蛇的八只尾巴……

　　将他从海水中，活生生的给拎了出来！

　　仿佛下了一场剧烈的暴风雨，哗啦声响彻不断……

　　无数的鱼虾甚至还在海水中摇曳身姿……

　　远处的樱花岛国轮船中。

　　指挥室内，寂静一片。

　　军官们脸色铁青。

　　尔后，一位军官怒而拍桌！

　　“发动战机！全力助力八岐大神！这次行动，只许成功，不许失败！！”

　　军官的命令下达，瞬间传播开来……

　　轮船之上，轰鸣声响！

　　甲板之上，一艘艘的战机喷薄火蛇，冲天而起，朝着步方所在的位置飞驰而来……


第1606章 八岐大蛇的反杀错觉

　　嘭！

　　樱花岛国的军官很生气，怒不可遏。

　　眼看一切就要成功了，硬是出现了意外。

　　“那个华国人是谁？！为何情报中都没有记录！情报部门都是吃白食的么？这种能够挡住八岐大蛇的华国人！怎么可能一点音讯都不提！”

　　看着画面中，八岐大蛇居然被压制着打。

　　军官的脸色就越发的铁青。

　　那可是八岐大蛇，他们樱花岛国神话中的存在，可以翻云覆雨的存在。

　　然而，却是被一个华国人抓着逗弄！

　　不可忍！

　　周围的不少军官的脸色也是有些发黑……

　　他们也没有料到居然会出现这样的一幕。

　　他们的内心也很焦急，毕竟他们没有多少时间浪费。

　　“派遣战机去作战！什么都不要管……先把那华人给我打成筛子先，并且协助八岐大蛇拿下宝石号！”

　　军官冷着脸拍板下令。

　　他们必须要在华国的支援来临之前，结束这一切！

　　只要抢占先机，夺得了这次灵气封印点，樱花岛国就能翻身做主人，在未来灵气复苏的世界舞台上蹦跶！

　　想到这，军官的眼圈都是通红！

　　……

　　一艘艘的最先进的战机喷射着火舌冲天而起，引起剧烈的音爆和喧嚣。

　　战机划过天穹，留下了喷射的气流。

　　轰鸣声响，连续五架战机，在空中飞行成人字形，朝着宝石号的位置而去。

　　数千公里的距离对于战机而言，并没有多远，只是一会儿就抵达了。

　　战机抵达之后，飞行员们得到了军官的命令在，直接扣动了战机的扳机。

　　嘭嘭嘭！！！

　　战机的枪口顿时不断的喷射出了金色的火舌，子弹飞速爆射而出，化作了金色的长龙，朝着那华国人冲去。

　　……

　　眼前的一幕是惊人的！

　　那海水形成的巨大手掌，居然拽着八岐大蛇从海水中冲出。

　　这是什么力量？居然能将海水凝聚成手掌的形状！

　　八岐大蛇在手掌中挣扎不断，可是却发现有些难以挣脱。

　　尾巴不断的抽击，那锋锐的尾巴像是长剑一般。

　　余歌站在船板前，倒吸冷气的看着这一幕！

　　“前辈果然是前辈……八岐大蛇又如何？在前辈手中……只不过是爬虫！”

　　余歌兴奋的捏着拳头。

　　此刻，轮船上的人们也是醒悟过来，不少人都是发出了惊呼之声。

　　当然，更多的还是兴奋！

　　他们怎么能不兴奋！

　　原本以为是必死之局，但是没有想到……居然有如超人一般的存在出现，帮助他们挡住了这庞然怪物！

　　这或许就是上天眷顾，或许就是幸运吧！

　　人们在欢呼！

　　安定下来的人们，又一次兴奋的掏出了手机，开始不断的拍摄！

　　这么刺激的画面，不拍下来，岂不是可惜了。

　　异能者们震撼万分，都是感到不可思议。

　　难道是华国的仙人出手了？

　　居然能够挡住神话中的八岐大蛇……

　　和尚脸色有些苍白。

　　他刚才施展能力，挡住八岐大蛇的音波，险些就重伤了。

　　八岐大蛇太强。

　　可正是这样，和尚才是更惊讶，这么强大的八岐大蛇，却是被那青年……犹如戏耍爬虫！

　　这青年到底是何人？

　　和尚瞥了一眼兴奋的满脸通红的余歌。

　　他认得余歌，乃是蓬莱仙岛的练气士。

　　难道这青年是蓬莱仙岛的陆地神仙？

　　华国的练气士势力就那么几个。

　　能够派遣出陆地神仙的也就龙虎山和昆仑……

　　可是这一次宝石号航行，龙虎山和昆仑的练气士不参与其中的……

　　这青年到底是谁？

　　忽然。

　　和尚的眉头一皱。

　　抬起头，看向了远处。

　　那儿，有轰鸣声响，一架架战机飞速疾驰而来……

　　战机？

　　和尚一怔。

　　不仅仅是他，西方的异能者们也是愣住了。

　　“怎么会有战机出现？哪个势力派遣出来的战机？”

　　异能者们心中满是疑惑？

　　战机飞驰，喧嚣声响。

　　飞速的逼近。

　　轮船上，不少人看到了战机，都是傻眼了。

　　怎么会有战机出现在这儿？

　　步方也是感觉到了轰鸣声，疑惑的抬头看了过去，便是发现了那犹如大鸟似的战机。

　　就在所有人都为了战机的出现而感到疑惑和惊奇的时候。

　　战机中突然喷射出了火蛇，无数的火光飞速的迸溅而出。

　　那火光呈现金色，带着剧烈的声响。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　火光汇聚，呈现出了金色的长龙，直逼步方而来。

　　哗哗哗！

　　海水迸溅开来，战机的子弹冲入海水中，使得海水迸溅无数的水花！

　　热武器！！

　　热武器参战了！

　　轮船上，所有人都是呆住了。

　　当那子弹打在轮船上，迸溅开来，发出铿锵声响的时候。

　　所有人都是回过神来，发出了尖叫。

　　热武器代表的便是死亡。

　　人们疯狂的乱窜，再也顾不得拍照之类的了，疯狂的朝着游轮内部跑去，只要跑到内部，子弹就打不到他们了。

　　游轮上的人们，一下子如慌乱的蚂蚁似的，躲了起来。

　　不过，战机的目标也不是他们。

　　扫射的目标也不是他们。

　　所以，这些人躲起来，倒是毫发无损。

　　普通人都躲起来了，轮船上，剩下的只有异能者。

　　身为异能者或许不能硬抗热武器，但是躲避子弹还是能够做到的。

　　更何况，在战机目标不是他们的情况下。

　　小艾脸色煞白，下一刻义愤填膺了起来！

　　“凑不要脸的樱花岛国！他们绝对是有预谋！八岐大蛇，八岐家族，还有现在的战机！他们疯了！”

　　小艾生气的直跺脚。

　　余歌也是面色凝重，眼中有煞气涌动。

　　练气士对于岛国自古以来都没有什么好感。

　　不过现在只能希望，前辈能够在战机的影响下，搞定那八岐大蛇了。

　　练气士修行的是“气”，所以肉身很孱弱，面对热武器，并不是那么好抵抗。

　　要分心抵抗热武器，很容易陷入被动中。

　　哒哒哒哒哒！！！

　　火蛇喷射。

　　朝着步方直逼而来。

　　五架战机围绕着他盘旋，朝着他扫射。

　　密集的子弹，几乎要步方给淹没！

　　步方皱起了眉头，身躯小幅度的抖动，躲开了子弹……

　　步方有些生气了。

　　毫无疑问，这些战机，应该也是弄出八岐大蛇的势力搞来的……

　　想要影响他捕捉食材么？！

　　步方嘴角微微泛起寒意的往下一撇。

　　尔后，身形踏空而起。

　　踩着海水，扶摇直上！

　　他就那样站在原地，子弹纷纷打在了他的身上。

　　嘭嘭嘭！！

　　所有人的脸色都是变了！

　　就算陆地神仙，用肉身硬抗子弹，怕也会很痛苦吧！

　　小艾的眼眸一缩，脸色煞白。

　　她已经将这儿的消息告诉了罗局长，不过因为在海上的缘故，信号不是很好，传输需要一会儿。

　　怎么办？

　　如果步方被干掉，那八岐大蛇和岛国的战机就会转移目标，瞄准他们！

　　突然。

　　他们愣住了。

　　因为，那被子弹轰中的步方，又动了！

　　被子弹打到，居然毫发无损？

　　海水手掌散去，八岐大蛇从新落入了海水中，似乎也是得知了支援，八岐大蛇居然反身朝着步方撕咬而来。

　　这家伙居然还要反打！

　　步方也是有些疑惑，是谁给了这八岐大蛇自信，敢反打？

　　人生三大错觉之一……我能反杀！

　　步方嘴角一扯。

　　就这些战机？

　　步方的眼眸一凝，他之前没有当回事，但是这一次，步方不想在留手了。

　　战机？

　　今天，他步方就好好的……打一次飞机！

　　脚踩海水，海浪炸开。

　　犹如被剧烈的力量冲击中，海水都是深深凹陷下去。

　　嘭！

　　步方如炮弹一般的冲天而起。

　　方向……正是战机！

　　卧槽！

　　飞行员目光一缩。

　　感觉将飞机杆往上抬，战机俯冲而上。

　　而步方却是踏空而行，和战机并行！

　　躲在战机驾驶舱中的飞行员瞪大了眼，看着自己驾驶舱外的步方，嘴角顿时一抽。

　　赶紧按下了按钮。

　　轰！

　　战机气浪冲出，瞬间加速，加速到了极致……

　　步方望着远去的战机。

　　抬起拳头。

　　一拳，遥遥的朝着战机打出了一拳。

　　这一拳，直接将空气都是打的爆碎！

　　爆碎的空气，化作了无形的炮弹，朝着战机飞速而去，一瞬间便是砸在了战机之上。

　　钢铁凹陷，机翼翻折……

　　轰！！

　　天空爆发绚烂的爆炸，一架战机，直接爆炸凉凉……

　　剩下的四架战机也是扭动身形，和步方拉开了距离。

　　八岐大蛇咆哮着，从海水中冲出。

　　步方瞥了他一眼。

　　脚掌猛地一跺，直接踩在了一颗蛇头之上。

　　这大蛇直接蒙圈，被踩的重新砸回了海中……

　　他是谁？

　　他在哪里？

　　他在干嘛？

　　八岐大蛇有些懵逼……

　　步方手捏拳头，横空推拳。

　　一拳拳的推出。

　　每一拳都是压缩空气，爆射空气弹。

　　战机在凌空，就算他们展现再华丽的飞行技巧也没有用……

　　还是被步方一拳拳的给打了下来。

　　一架架的战机坠落。

　　而战机的子弹打在步方的身上，却是没有丝毫的作用。

　　战机的飞行员几乎要疯了……

　　这还是人么？！

　　五架战机，全部被步方打落坠毁，爆炸开来……

　　步方从空中落下，八岐大蛇刚刚冒腾出脑袋，便是被一脚给踩呼了下去。

　　八岐大蛇那个郁闷……

　　一个个蛇头冲起。

　　步方也没有客气。

　　一掌一个，剩下的七个脑袋，直接被步方拍掉六个。

　　最终……

　　八岐大蛇只剩下了一个光秃秃的脑袋。

　　步方扬起一只手，目光在八岐大蛇的身上扫视着。

　　忽然。

　　目光锁定住了一个位置，这个位置的肉质……是最好的。

　　步方嘴角一扯。

　　八岐大蛇浑身一抖。

　　有些惶恐，有些绝望……

　　他这是遇到了什么怪物？！

　　噗嗤。

　　一块方形的蛇肉被步方抓了出来，悬浮在了空中……

　　八岐大蛇惨嚎了起来。

　　他的八只尾巴猛地扬起，朝着步方抽击而来。

　　这是他的必杀一击！

　　步方眼眸一眯，有些冷意涌动。

　　神识爆发。

　　八岐大蛇的八只尾巴顿时炸开！

　　八岐大蛇剩下的一个脑袋也满是惶恐之色。

　　神识的压迫，让他感觉到了一股仿佛宇宙深处撕裂而来的可怕压力。

　　眼前这个人类……绝对是怪物！

　　不过……

　　八岐大蛇知道今日绝对逃不了了。

　　但是……逃不了没有关系，他还有必杀手段！

　　八只尾巴炸开。

　　但是……其中一只尾巴，却是没有炸成碎肉，反而是血肉模糊的继续抽击而来！

　　这就是八岐大蛇的必杀手段！

　　他的八只尾巴中，有一只……可是隐藏着……三大神器之一的……天丛云剑！！

　　这一剑，可弑神！

　　死吧！

　　该死的人类！

　　八岐大蛇疯狂！

　　天丛云剑，樱花岛国三大神器之一，它还有一个通俗的名字，就是……草雉剑。

　　嗡……

　　剑气纵横而起。

　　原本在打量手中精华蛇肉的步方，顿时眯了眯眼。

　　微微斜眼，顿时一缕剑光入眼。

　　八岐大蛇的疯狂让步方感到微微有些奇怪。

　　忽然。

　　八岐大蛇的疯狂戛然而止。

　　灯笼大的眼珠子越发的瞪大。

　　因为那神器草雉剑……被步方两根手指给……夹住了。


第1607章 从天而降一牛肉丸

　　压抑的气氛弥漫在整个指挥室中。

　　每个人都是死死的盯着眼前的屏幕，大气都不敢出。

　　五架战机……被打爆了！

　　一个人，打爆五架战机，这是多么不可思议的事情？

　　可是，这种事，就是这么直接的发生在了他们的面前！深深的刺激着他们的神经！

　　“这就是灵气复苏后所出现的事情……热武器已经不再有统治力了……如果我们无法夺得灵气封印点，我们面对这种人，根本无法抵抗！”

　　将军深深的吸气，尔后睁开眼，目光让所有人都是一凛！

　　“启动战舰导弹！今日……不是那个华国人死……就是我们亡！”

　　将军猛的一巴掌拍在了桌子上，这是他今天第三次拍桌子。

　　可能也是最后一次了！

　　话语传出，没有人提出反对意见，也没有人敢反对……

　　所有人都是沉默了下来。

　　尔后……

　　命令传出。

　　轮船上，齿轮轰鸣声，嘎吱嘎吱的声音响彻。

　　轮船侧方的炮口缓缓的移动，尔后悄无声息的便是瞄准了远处……那儿，是宝石号的方向。

　　做出这个决定是艰难的，这表明……这樱花岛国已经彻底撕破脸皮了！

　　将军从指挥室中走了出来。

　　他负着手，站在战舰的顶端，看着那移动的炮口。

　　想到刚才画面中那年轻人，一拳一架战机，内心就在抽搐……

　　那是什么人啊！

　　老子还不信你能挡住导弹！

　　将军的目光一下子变得狰狞了起来！

　　轮船中，人员在整齐有序的准备着。

　　旗帜在飘扬，哗啦啦……

　　将军手中抓着一把军刀，穿着笔挺的军服，挥舞军刀，大声高喊！

　　“开炮！！！”

　　嘭！

　　整艘轮船都是在这一刻猛地一抖！

　　剧烈的轰鸣响彻，可怕而炽烈的火光在那炮口中爆发。

　　嘭的一声，犹如雷霆炸响，整艘轮船都是在这一刻一抖，海面泛起了涟漪，气浪四散。

　　轰鸣一声，火光冲天！

　　一颗导弹，直冲天际，尔后瞄准了宝石号的方向，从高空径直的垂落，目标直指，步方……

　　……

　　八岐大蛇已经绝望了！

　　草雉剑乃是他一直隐藏着的手段，是他的必杀一击。

　　可是，他怎么都没想到，他的必杀一击，居然被眼前这个人类，两根手指就夹住了……

　　为什么？！

　　这人类……为什么这么强！

　　八岐大蛇很想要咆哮。

　　可惜，步方没有再给他机会了。

　　咔擦。

　　两根手指猛地用力。

　　顿时……

　　草雉剑直接被步方给捏的爆碎，三大神器之一的草雉剑，直接断裂……

　　掉落到了瀚海之中。

　　这种玩意，步方还真的看不上眼。

　　手扬起，对着八岐大蛇的最后一个脑袋一点，嘭。

　　八岐大蛇彻底的没有了声息，脑袋炸开，身躯砸落入了海中……

　　沉了下去。

　　步方面色淡然，手中抓着一块悬浮而起的巨大的八岐蛇肉，这块蛇肉很巨大，如果做成蛇羹，怕是够在场的人吃个痛快了。

　　八岐大蛇……死了？

　　那可是神话中的怪物啊……居然就被眼前这个青年，活生生的给弄死！

　　小艾目瞪口呆，跟自己呆在一起的，到底是什么怪物啊！

　　余歌倒是很激动，捏着拳头，猛地挥了一下，口中发出了兴奋的怒吼！

　　“帅！前辈果然是前辈！！”

　　八岐大蛇啊……

　　这样一尊庞然大物，就这样被弄死了！

　　莫名的觉得心中很爽！

　　和尚的嘴角也是一抽……

　　不过，他松了一口气，感到浑身都是一阵的放松。

　　没有了八岐大蛇，他们所有人就都活下来了。

　　西方的两位异能者，紧绷的身躯也是微微的松开……

　　然而。

　　没有等他们放松太久，他们的身躯便是再度紧绷了起来。

　　他们都是不可置信的抬起头，望向了远处。

　　那儿……

　　一轮仿佛星光一般的东西在飞速的靠近。

　　在黑夜中，是那么的璀璨和刺眼！

　　“那是什么？”

　　不少人从轮船中出来了，因为他们发现战斗似乎结束，战机……似乎被打落了。

　　今日发生的事情，给普通人带来的冲击是巨大的。

　　远远超出了他们的想象。

　　他们心有余悸的出来，有种劫后余生的感觉。

　　所有人都是抬头望天。

　　那儿，黑夜中的光，在不断的靠近……

　　“好美啊……是流星么？”

　　“流星？怎么是往我们这儿掉落？”

　　“我的天！那到底是什么！为何有不好的预感！！”

　　……

　　轮船上，不少人都是惊呼了起来。

　　嘟哒，嘟哒……

　　宝石号的警报声顿时响彻而起，那警报声在黑夜中不断的传开，让所有人都是呆住了。

　　和尚的面色也是瞬间大变！

　　“该死！那些疯子……真的想死么！那是导弹！”

　　“我去！导弹！樱花岛国的疯子！”

　　异能者们心中也是弥漫着绝望。

　　能不绝望么！

　　他们是异能者没错，但是他们不是神，还是人！

　　导弹一旦炸开，那冲击力，足以让所有人都是死绝！

　　派遣战机也就算了，发射导弹……这真的是鱼死网破啊！

　　一旦这件事传开，樱花岛国绝对会成为世界众矢之的的对象！

　　特别是华国，绝对不会轻易饶恕的！

　　导弹？！

　　余歌吓了一跳，那些家来真的？

　　前辈这是把樱花岛国的人给气成什么样了？

　　居然不计后果的发射了导弹？

　　不过，转而，他的脸色也是难看了起来，成猪肝色了。

　　导弹啊……这不是扯淡么？！

　　那玩意可是战争力气，热武器中的战斗鸡！

　　一旦落下，他们在场人可能都要被抹去……

　　简直……

　　疯子！

　　余歌有些失魂落魄，他不知道该怎么办。

　　就算是前辈，也未必能挡住导弹啊！

　　陆地神仙也是人，肉身也扛不住导弹吧？

　　毕竟练气士修行的是气不是肉身……

　　那该怎么挡？

　　亦或者，在场这么多人，从八岐大蛇的灾难中活下来，结果要死在……导弹下？

　　“我去特么的樱花岛国的一群孙子！”

　　和尚怒不可遏。

　　步方手中抓着一块蛇肉，微微偏过头，看到了那从天穹上飞速而来的导弹。

　　步方的目光顿时微微的一眯。

　　导弹？

　　热武器中的导弹么？

　　对于这玩意，步方也没有一个准确的概念。

　　不过步方又不傻，白白的承受这么一个导弹的冲击……

　　白扛一个导弹，也是很累的。

　　在那导弹呼啸的砸落而下的时候，巨大的压力临近，让不少人都是感到绝望。

　　步方目光微微的眯起。

　　神识涌动了起来。

　　他的神识被压制的只能扩散到周身十米。

　　不过，也足够了。

　　步方就那样，悬浮在空中。

　　小皮和小狐趴在他的肩膀上，两者好奇的望着砸落的导弹。

　　近了，越来越近了！

　　宝石号弥漫在一片绝望中。

　　樱花岛国轮船中，将军紧握军刀，目光爆发疯狂！

　　突然。

　　将军的眼眸子一缩。

　　不仅仅是他，战船中的所有人都是疯狂了……

　　因为他们发现，导弹……停滞住了！

　　那原本要坠落而下的导弹，不知道为什么停滞住了……

　　不再前进，也不爆炸……

　　这是怎么回事？

　　军官发出了咆哮，怒斥身边的人。

　　可是，他们谁都无法说出个所以然来。

　　此刻，唯有宝石号上的人才明白，为何导弹不炸……

　　因为，导弹根本就没有落下，怎么炸？

　　在距离步方一米处。

　　那一人大小的导弹，悬浮在了空中……

　　被一股无上的力量所控制着，悬浮着……

　　步方负着手，神识之力弥漫在身躯周围，使得那导弹如静止一般悬浮在那儿。

　　步方抬起手，轻轻的在导弹上一点。

　　顿时导弹仿佛失去了所有力气似的，垂直的掉落到了海中。

　　咕噜一声，沉入了海底。

　　那一场巨大的危机……就这样被解决了。

　　和尚呆若木鸡。

　　宝石号上的所有人都是剧烈的喘息。

　　尔后，发出了兴奋到极致的欢呼。

　　“我的天！那是奇迹么？！那是神迹么？！”

　　“太炫酷了！居然让导弹悬空！”

　　“这是神仙吧！绝对是神仙！”

　　……

　　人们兴奋的欢呼，在死亡之前走了一遭，有的人甚至喜极而泣。

　　余歌大笑不已，前辈不愧是他看中的男人！

　　小艾也是笑着抹着自己眼角的泪珠。

　　差点就以为要交代了啊。

　　结束了……

　　终于要结束了！

　　远处。

　　一架架直升机旋转着螺旋桨飞速的靠近，那些是华国的直升机……

　　华国的军队来了，这说明樱花岛国不可能在继续对他们出手了，再出手，那就等于是在彻底的得罪华国！

　　小小樱花岛国，还不敢如此！

　　步方单手抓着蛇肉，眉头也是一冷。

　　“导弹……呵呵，有意思。”

　　步方嘴角微微的一抽。

　　“小狐。”

　　步方道。

　　趴在步方肩膀上的小狐，顿时眼珠子一亮，在步方的肩膀上，站直了身躯，小爪子扶在步方的耳鬓。

　　“对方用导弹挑衅我们……该怎么做？”

　　步方揉了揉小狐的脑袋，面无表情地说道。

　　小狐眼珠子咕噜一转。

　　尔后，从步方的肩膀上一跃而出，朝着远处跳了出去。

　　直接跃到了虚空中。

　　嗡……

　　所有人都是愣了愣。

　　步方要做什么？

　　步方抬起手，在小狐的屁股上轻轻一拍……

　　小狐的眼珠子瞪大。

　　尔后，小嘴巴鼓了起来，不断的胀大胀大……

　　许多人都是愣住了。

　　轮船上的人们都是疑惑的看了过来。

　　那宠物狐要做什么？

　　“嗝~~”

　　小狐张大了嘴，打了个饱嗝。

　　众人嘴角猛地一抽……这是在作甚？

　　这小狐是来卖萌的么？

　　卖萌？

　　小艾和余歌嘴角都是一抽……

　　那可是S级灵兽九尾狐啊，怎么可能是来卖萌的？！

　　不过，他们也不知道步方要做什么。

　　轰轰……

　　忽然。

　　每个人的脸色都是变了。

　　因为他感觉到了一股可怕的能量波动席卷开来……

　　仿佛有无形的能量波动在扩散。

　　小狐的嘴巴开始散发金光。

　　光芒逐渐的扩散扩散……

　　众人一呆，因为他们嗅到了一股香味……

　　那是……牛肉丸的香味……

　　“这味道……”

　　嘭！

　　小狐张开了嘴。

　　口中顿时爆射出了一道金光。

　　金光瞬间远处，如导弹一般横亘过长空……

　　“华国有句好话……叫做礼尚往来，祝你们好运。”

　　步方嘴角微微一扯。

　　小狐喷出了爆裂牛丸，舌头顿时舔了舔嘴巴，有些小兴奋。

　　呼啸声顿起。

　　众人都是有些不解步方礼尚往来是什么意思。

　　难道是樱花岛国发射了个导弹，你也要发射个导弹回去？

　　不过……你以为宠物狐吐个口水，就是导弹了？！

　　众人都是有些哭笑不得。

　　原来……神仙也是会开玩笑的啊。

　　……

　　樱花岛国轮船。

　　军官有些气急败坏，怒骂着身边的手下。

　　他不明白，导弹怎么会失灵，一点屁声都没有引起。

　　“将……将军……那是什么？”

　　忽然，一位手下，指着远处的天穹，那儿犹如星光降临。

　　军官看了过去。

　　那玩意已经飞速临近，一股浓郁的牛肉丸的香味弥漫开来……

　　军官一脸懵逼。

　　“牛肉丸？！”

　　轮船上的一群人也是呆若木鸡。

　　一个牛肉丸从天而降是什么意思？

　　牛肉丸不大，正常的牛肉丸大小，但是因为太亮了……

　　所以显得夺目。

　　终于……

　　牛肉丸落下，越来越靠近。

　　军官看着那牛肉丸，心中陡然心悸……

　　那牛肉丸……为何给他一种导弹的感觉？！

　　终于……

　　牛肉丸落下。

　　瞬间……爆炸！


第1608章 第一个器灵沉睡之地，抵达！

　　天空落下一牛肉丸。

　　这是谁都没有想到的……

　　一个牛肉丸会飞？

　　还是在海上飞？

　　你以为是拍电影么？

　　樱花岛国的军官们都是愣神。

　　可是，就在他们愣神的那间隙，牛肉丸已经落下……不，应该是牛肉导弹，已经落下……

　　爆炸之声，瞬间炸响。

　　嘭！

　　樱花岛国的轮船瞬间……炸开！

　　海水瞬间凶猛的倒灌而起，一个巨大的，仿佛山包一样的海水席卷起来，咕噜咕噜的冒着气泡！

　　嘭！！

　　火光瞬间冲天，在这黑夜中显得十分的明显。

　　整个海域似乎都是一阵震动，颤抖不已。

　　那原本樱花岛国的轮船所处的位置，顿时化作了一个巨大的旋转的海水旋涡，至于那轮船……早已经消失不见了。

　　樱花岛国的军官，樱花岛国的所有士兵，甚至反应都来不及，就全部消失不见。

　　这一幕，幸好没有人看到，若是被人看到，怕是都要惊掉下巴。

　　这是一颗牛肉丸所造成的破坏力？

　　如此可怕？

　　都堪比核弹了都！

　　震感很强烈，至少……远在千里之外的游轮宝石号，感受到了这震感。

　　而且，因为海水震动的原因，所掀起了波涛，那波涛在海水的堆叠下，不断的朝着四面八方席卷开来，就化作了巨大的海浪！

　　那海浪不断的朝着宝石号靠近，逼近的时候……浪墙已经高达数十米……

　　宝石号上的船员们刚刚松了一口气，现在又是一口气提到了喉咙口。

　　那巨大的海浪，对于宝石号这种大轮船而言，是具备危险冲击力的，一旦船被冲倒了，对于所有人而言，都是一场噩梦！

　　他们躲过了人祸，却是躲不过天灾……

　　步方此刻已经回到了船上。

　　站在甲板上，满头的碎发被风吹拂的不断的摇摆。

　　步方负着手，怀里抱着小狐，小狐此刻嘴巴还在冒着淡淡的烟气。

　　她的小眼睛也是望向远方。

　　那儿……

　　有火光在隐隐若现。

　　海浪也正是从那个方向而来的。

　　步方的神识虽然无法扩散到那么大的范围，但是步方的修为可以清晰的感觉到那轮船的位置。

　　所以，一拍小狐屁股，瞄准了方向，就是一颗爆裂牛丸送上。

　　对方，又是暗杀，又是送食材，战机，导弹各种的招呼，步方觉得，自己不回点礼，实在是对不住对方的盛情。

　　所以，就回了一个牛肉丸了。

　　愿一切安好。

　　步方嘴角微微的一扯。

　　他一手抓着块蛇肉，这块蛇肉是从八岐大蛇身上扒下来的，是那只蛇最精华的一块肉。

　　而步方，也准备用这块蛇肉，做一份蛇羹。

　　余歌和小艾，还有轮船上的所有人，此刻看向步方的目光，已经敬畏莫名。

　　如果没有猜错，步方应该是练气士中的陆地神仙……

　　我的天！

　　陆地神仙也是神仙啊！这种存在居然真的出现。

　　西方的异能者目光则是无比的复杂。

　　轮船上，一艘艘的直升机落下。

　　从中，走出了华国的异能者。

　　罗局长正在其中。

　　他没有看到先前的战斗，不过等他赶到的时候，战斗已经结束了。

　　但是从在场人那惊骇的目光中可以看出，刚才那一场战斗……应该不简单。

　　罗局长带走了小艾，他需要了解一些信息。

　　至于船员们，正在全力的对付即将到来的巨浪。

　　所有人都是回到了各自的房间中。

　　当然，船板上还有其他的一些人。

　　比如余歌，比如和尚，还有那两位西方的异能者。

　　和尚面色复杂的走过来，步方的实力，毫无疑问比他强。

　　和尚是S级异能者，步方比他强，那唯有练气士中的天级练气士，甚至是陆地神仙之流。

　　这种存在……按约定是不应该出现的啊。

　　“前辈……”

　　余歌看着还在望着远方的步方，不由提醒了一下。

　　步方回过神来，疑惑的看了过来。

　　远处，何时和两位西方的异能者靠近。

　　那位混血美女面色有些复杂，之前她居然去撩步方，难怪被反撩……步方的实力比她应该高出不少。

　　“不知道阁下是哪个仙地的仙师？”

　　和尚靠近步方，尊敬的双手合十，对着步方躬身。

　　实力说话，步方的实力强，他必须要做好应有的尊敬。

　　这个时代，能够出陆地神仙的仙地，昆仑？蓬莱？

　　“厨房。”

　　步方面无表情地说道。

　　厨房？

　　和尚的脸一黑，这前辈……真喜欢开玩笑。

　　厨房，你以为自己的灶神？亦或者是厨神哦？

　　“你们华国说过不插手这个灵气封印点的……你们这是打算公然违背合约么？”

　　西方的两位异能者皱眉。

　　那混血美女更是直视步方，她挺着胸膛，那大眼睛仿佛会说话一般。

　　“灵气封印点么？我只是路过……我就看看，不进去。”

　　步方仍旧是淡淡地说道。

　　“至于你们说的合约，我不知道。”

　　步方摇了摇头，他不算华国的练气士，所以那些合约跟他没有关系。

　　“多亏了前辈，如果不是前辈……这一次我们就要遭到樱花岛国那些家伙的暗算了。”

　　和尚赶紧出来打圆场。

　　气氛倒是缓和了许多，确实，刚才的情况十分的凶险，若不是步方出手，可能宝石号此刻已经不存在了。

　　八岐大蛇乃是日本神话中的怪物，比不上陆地神仙，但是比起S级异能者还是强的多。

　　远处。

　　海浪滚滚而来。

　　伴随着狂风呼啸。

　　剧烈的风吹拂着，吹动在场人的衣裳猎猎作响。

　　那混血美女的鲜红色长裙更是摇摆不断，笔直而白皙的长腿，若隐若现，十分诱人。

　　步方扭头看向了那大浪，嘴角微微一扯。

　　他一拍肩上的小皮。

　　小皮的直筒复眼顿时滴溜溜一转。

　　身形化作了一道金光瞬间迸射而出，划过了虚空，撕裂了空气，落在了那海浪之前。

　　余歌和尚等人都是微微发愣。

　　步方要做什么？

　　下一刻，他们的眼睛就是一缩。

　　在他们眼中平凡无奇的皮皮虾，在这一刻，居然展现出了巨大的伟力。

　　那席卷而来的滔天巨浪，在靠近皮皮虾的瞬间，直接使得浪花一分为二……

　　嘭！

　　海水不断的砸落而下。

　　宝石号悠然的从中行驶而过。

　　这奇景，让轮船中的所有人都是惊呆了，简直就是神仙手段。

　　特别是那些躲在了船舱中的普通人，在这一刻都是发出了惊呼，瞪大了眼。

　　嘭……

　　宝石号行驶过去之后。

　　浪花顿时打落……

　　卷起了滔天的波浪，发出了轰鸣，如惊雷一般。

　　然而，宝石号周围却是风平浪静。

　　和尚等人心惊万分。

　　本以为那只九尾狐已经是很强大的灵兽了。

　　结果……那只趴在步方肩膀上的金色皮皮虾似乎也是不弱于九尾狐的灵兽！

　　居然拥有这么强大的兽宠，这家伙……到底是谁？

　　“好了，风平浪静……现在可以告诉我，灵气封印点在哪儿了吧？”

　　步方转身，看向了和尚和两位西方的异能者。

　　和尚面色一凛……

　　步方似乎还不知道那灵气封印点的位置？

　　不应该啊，如果不知道……还混上这宝石号做什么？

　　海上升朝阳。

　　就在步方问出这句话的时候。

　　天空逐渐出现的鱼肚白。

　　照耀的海水波光粼粼。

　　一抹俏皮的朝阳从海平面之下一跃而起，像是蒙头盖了一夜棉被，突然从棉被中探出了半边脸似的。

　　红色的朝阳光华，照耀的所有人的脸色都是红彤彤的。

　　和尚看着步方，那两位异能者也是看着步方。

　　“你知道我们现在位置在哪里么？”

　　步方微微一皱眉。

　　和尚赶紧说道：“我们现在的位置，位于华国南海海域的中心……”

　　“南海自古便是称为仙家子弟，这一次，灵气的封印点也是位于这儿，似乎是为了印证这一点。”

　　当然，和尚等人能够判断灵气封印点位于这儿，也是使用了现代化的探测手段。

　　在如今这个时代，修行者虽然还存在，但是数量已经远远不如上古的时候。

　　在这个科技称霸的时代，修行者借助科技倒也不是什么丢脸的事情。

　　“快看！！”

　　忽然。

　　余歌发出了惊呼。

　　正在聊天的步方等人，都是扭过头，望向了余歌所指的位置。

　　那儿，海水仿佛在沸腾似的，不断的有氤氲之气弥漫开来，蒸腾而起，冲入了云霄和天际，呈现出了一派仙地的模样。

　　仿佛真的有仙人在其中穿梭似的。

　　“这是……天地异象！”

　　和尚面色上流露出了激动之色。

　　两位西方异能者则是有些疑惑，“难道不是海市蜃楼么？”

　　“海市蜃楼可不是如此……灵气封印点，已经到了！”

　　和尚激动万分。

　　宝石号轮船继续行驶，终于，在逼近那氤氲仙气弥漫的海域的时候，停止了下来。

　　嗡……

　　宝石号发出了嗡鸣，汽笛声冲天。

　　巨大的金属锚，被抛入了海中，飞速的沉入了海底。

　　咚的一声，宝石号停滞在了原地。

　　“这儿就是灵气封印点了……之前就从飞机上传输回来的画面上看到过。”

　　“在进去之前，我们需要决出……此次世界食神大赛的前五。”

　　和尚道。

　　步方疑惑，为何要如此？

　　和尚似乎也是明白步方的疑惑，他笑了笑解释道：“灵气封印点中设有阵法，那应该是封印灵气之人所设的阵法，有着通天伟地的能力，不过我们研究的很久，发现……想要打开阵法，需要一定的契机……这契机，就是美食。”

　　步方眉毛微微一挑，器灵们沉睡了还要搞出这么多的事情。

　　不过步方也是明白，器灵这样的设定，或许是为了让他好找一些吧。

　　器灵们倒是也很贴心。

　　步方突然有些好奇了，这灵气点下沉睡的到底是哪位器灵……

　　是尼古拉斯·帅龙，还是朱雀扶桑？

　　亦或是白虎啸天？

　　或者是老玄武？

　　不知道为何，步方内心突然有些小激动。

　　和尚等人，转身准备去进行厨艺比赛。

　　然而。

　　这么一转身，却是只听得一阵哗啦声。

　　步方的身形已经冲出了。

　　从宝石号上飞驰而下，落在了海上，脚踩着海水，抱着小狐，一步一步的朝着那氤氲之中行走而去。

　　和尚，西方的两位异能者脸色顿时一黑。

　　余歌也是嘴角一抽……

　　前辈，说好只是看看不进去的呢？


第1609章 齐聚

　　就看看不进去？

　　步方当然只是随便说说……

　　如果这儿真的是器灵沉睡之地的话，步方不可能会不进去。

　　毕竟，步方要让器灵们都觉醒，让厨神套装达到最完美的状态，肯定是要进去的……

　　踩在海水上，悬浮于海上，步方负着手，踏浪而行。

　　浪花飞溅，在和尚和西方异能者目瞪口呆中，身形逐渐的便是朦胧进入了雾气之中。

　　余歌哭笑不得。

　　他就知道……前辈哪有那么好说话。

　　这种机缘在前，就算是陆地神仙也很难把持住吧……

　　各国的顶级修行者，若不是互相掣肘，可能现在都早就迫不及待的蜂拥而入了。

　　这灵气封印点，可是关乎真正的灵气复苏，谁都不敢小觑。

　　看到步方进入其中。

　　西方的两位异能者对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重之色。

　　下一刻，两人的模样变了。

　　那金发碧眼的男子，眼眸一下子变成了幽绿色，背后扑棱一声浮现出了蝙蝠似的翅膀……

　　翅膀撑开，似乎有黑色的魔气在弥漫。

　　耳朵尖锐，牙齿变得十分的锋锐！

　　西方血族！

　　西方的修行者！

　　那混血美女眼眸也是一凝，尔后手中出现了一把湛蓝色的权杖，权杖上镶嵌着一颗宝石！

　　西方魔法师！

　　两人代表着西方异能者组织这次大赛，自然不会轻易让步方破坏了这次行动。

　　即使步方是一位斩杀了樱花岛国八岐大蛇的华国练气士，他们也不会有丝毫的畏惧。

　　嗡……

　　一股无形的能量扩散开来。

　　和尚的脸色顿时一变。

　　“你们原来也都早就准备了后手！”

　　和尚的脸色铁青。

　　吸血鬼和魔法师对视了一眼，尔后相视而笑。

　　“大师……你请带着宝石号的凡人们离开吧，否则等会战斗的余波摧毁了宝石号……死伤惨重可就不好了。”

　　两者话语中带着锋锐的冲击之意，让和尚的面色有些难看，毫无疑问，这是威胁的话语。

　　让和尚不得不撤退。

　　余歌也是目瞪口呆。

　　没有想到事情的发展居然是这般。

　　宝石号中，罗局长也是走了出来，他皱着眉头，在他身后，则是跟着不少异能局的人。

　　那握着权杖的混血美女看到了罗局长等人。

　　脸上露出了温和的笑。

　　尔后，权杖在船上轻轻的一点。

　　咔擦咔擦……

　　宝石号的甲板上，居然以肉眼可见的速度开始结冰……

　　冰块蔓延的速度非常快，一下子便是覆盖而来，似乎要将在场人都是冻结了似的。

　　远处。

　　一艘艘的战机飞速而至。

　　一位位全副武装的西方异能者落下。

　　这些都是血族的部队，他们从战机中一跃而下，背后的红黑相间的披风都是猛地化作了蝙蝠翅膀一般，带着他们盘旋。

　　一大团的黑气飞速的靠近。

　　轮船中的凡人，认知早已经被颠覆了。

　　他们何时见过这种情况，各个都是被吓的尖叫不已。

　　吸血鬼！

　　啊啊，吸血鬼！

　　所有人惶恐不已。

　　除了吸血鬼，战机中，还有一群骑着扫帚飞驰而出的魔法师……

　　这些是西方的魔法师部队……

　　显然，比起华国，西方异能者的准备更足。

　　他们甚至已经做好了撕破脸破的准备。

　　和尚的脸色难看万分。

　　余歌也是有些皱眉。

　　现在的局势很明朗，他们被西方的异能者们给逼迫的只能后撤了……

　　罗局长捏着拳头，他的手甚至都落在了腰间的手枪上了。

　　“后撤吧……这一次的亏，亏在我们太实诚了！”

　　和尚叹了口气，说道。

　　西方的异能者们顿时笑了起来。

　　一阵黑色的蝙蝠飞驰而出，化作了吸血鬼，这些人踏入了船舱中。

　　不一会儿，便是有一阵惊恐的声音响彻而起。

　　数位穿着厨师袍的厨师，被他们从船舱中给带了出来……

　　“这五位乃是这次世界大赛最有资格冲击前五的三位厨师，再加上我们自己准备的两位厨师……足够了。”

　　为首的吸血鬼邪魅一笑。

　　尔后，便是纷纷掀起披风，化作了黑色的蝙蝠群，朝着那海洋中的氤氲之气中飞驰而去。

　　混血美女魔法师也是飘然而起，骑着扫帚飞入了氤氲之气内。

　　宝石号上。

　　“大师……我们就这样放弃了？”

　　罗局长有些不甘心。

　　“不放弃又如何？我们进去抢？做不到……如果真的惹急了那些吸血鬼和魔法师，开战起来，我们一方是弱势……”

　　“况且……”

　　和尚叹了一口气。

　　“况且什么？”

　　罗局长怒目瞪了起来，他们华国异能者难道就只能吃下这个亏？

　　和尚苦笑了一下，抬起手，指了指头顶。

　　罗局长一愣，他身后的异能者们也是纷纷抬起头。

　　这一望，他们的目光都是一缩。

　　咕噜咕噜……

　　天穹上，一团笼罩半个天穹的血池缓缓的飘荡而过。

　　可怕的死亡气息笼罩在所有人的头顶之上……

　　“那……那是……”

　　“西方顶级SS级异能者，吸血鬼中的贵族，堪比我们华国练气士中的陆地神仙……德古拉斯大吸血鬼！”

　　和尚深吸了一口气。

　　站在罗局长身边的小艾目光中充满了不可思议，她望着自己怀里的电脑，电脑中标记着诸多的灵气点。

　　而此刻，电脑中，他们头顶上的灵气点却是仿佛有一个乒乓球那么大！

　　那是什么概念？！

　　这大吸血鬼简直恐怖到极致！

　　“大吸血鬼，德古拉斯……”

　　罗局长也是一阵恍惚，大吸血鬼德古拉斯他当然知道，是迄今异能界中所知的最强的几位顶级异能者之一。

　　这种存在……居然出现了！

　　“唉……所以，你觉得我们还能掺和？”

　　和尚苦涩万分，如果他们华国的陆地神仙也在这儿就好了。

　　幸好……他们华国还有一位。

　　可惜，那一位弄死了八岐大蛇的陆地神仙，不知道靠谱么？

　　“快看！”

　　轮船中，有人惊呼。

　　血池飘入了氤氲之气中，而在其后，则是跟着一架华贵的天马马车。

　　那马车是圣洁的长着翅膀的天马，头顶有独角，是西方中的圣兽。

　　马车散发着七彩斑斓的光华，有摇铃响彻，在天马拉车下，冲入了灵气封印点中。

　　“那是阿尔卑斯大魔导师？！”

　　罗局长再度目光一缩。

　　又是一尊顶级异能者！

　　果然，灵气封印点果然是吸引了无数大能的注意！

　　那其中……怕是会十分凶险啊！

　　“小艾，通知异能局总部，让他们加派人手过来，最好是派遣S级异能者前来……”

　　罗局长深吸了一口气，道。

　　小艾赶紧点头，开始在电脑上捣弄了起来。

　　宝石号停滞在原地。

　　不敢进入其中。

　　……

　　呼啦啦。

　　步方脚踩着海水，一步一步的踏入其中。

　　他眯着眼，十分的好奇。

　　神识扩散开来，神识在此刻变得非常的活跃，似乎是因为感应到了熟悉的气息。

　　哗啦啦……

　　脚下海水突然沸腾了起来。

　　步方一愣。

　　远处，一道道的鲨鱼鳍浮现而来。

　　嘭嘭嘭！

　　海水炸开，一只只的凶戾的鲨鱼从中一跃而出，朝着步方便是张大了满是锋锐獠牙的嘴！

　　“鲨鱼？”

　　步方皱了皱眉。

　　这儿是灵气聚集点，怕是吸引了无数的海洋生物吧。

　　对于那些一跃而起的鲨鱼，步方不以为意。

　　趴在步方肩膀上的小皮在这个时候，则是直起了上半身，直筒复眼滴溜溜的转。

　　尔后，飞速窜出，悬浮在步方的身前。

　　陡然发出了嘶吼。

　　那是一种奇异的嘶吼。

　　不大，仿佛温驯的小猫在老虎面前嘶吼一般。

　　然而，这种反差，却是让那巨大的鲨鱼吓的一阵哆嗦，直接砸入了海中。

　　尔后，晃荡着鲨鱼鳍，飞速离去。

　　小皮作为虾祖，乃是海洋生灵的霸主，自然是有着属于他的威势。

　　似乎是有些小得意，小皮在步方的肩膀上滴溜溜的挥动着小腿。

　　步方不以为意，鲨鱼的出现，只是个小插曲。

　　他踩着海水继续往前。

　　南海，作为仙家之地，步方了解的也不多。

　　就像华国古代传说中有许多神仙都是住在南海。

　　不过那时候的南海，灵气还未曾消失，那时候还是仙家福地……

　　如今，早已经灵气枯竭了。

　　不过，随着步方的靠近，越是感到磅礴的灵气在席卷。

　　就仿佛是台风的中心似的……

　　步方的眉毛微微的一挑。

　　一步踩下，突然，海水沸腾了起来！

　　轰！！！

　　一个光点以步方的身躯为中心，四散开来……

　　很快，便是化作了一个巨大的阵法。

　　那阵法一瞬间笼罩了方圆数百里。

　　步方站在阵法上，如履平地似的。

　　这是……

　　步方一怔，望向四周。

　　轰隆隆。

　　阵法中。

　　陡然传出了轰鸣之声。

　　尔后，海水分开，似乎有庞然大物要从那海水中缓缓的浮沉而起。

　　轰隆隆……

　　步方皱眉注视着那缓缓从海底中升腾而起的巨大的青铜巨门。

　　没错，就是青铜门。

　　那青铜门上绘制着诸多的图案，步方凝眸看去。

　　那上面的图案步方居然都认得。

　　而看着那些图案，步方的嘴角不由的一抽……

　　那图案上，绘制着一只鸟……

　　一只展翅高飞的鸟，那鸟化作了一个女人，那女人则是缩在了一个藏在门后的蛋里面睡觉。

　　那鸟，怎么看都那么像是朱雀。

　　难道，这次的灵气点，沉睡在这儿的是朱雀？

　　不过……

　　图案到这儿可远远没有结束。

　　女人化作了蛋陷入沉睡，但是那蛋却是堵在了一个阵法之上，而那阵法后面，则是密密麻麻的……画的歪歪扭扭的丑陋的人，不管是男人还是女人，都画的贼丑。

　　这图案又是想要表达什么？

　　步方皱眉，难道器灵沉睡的背后……还有很多秘密？

　　就在步方沉思的时候。

　　嘭！

　　远处。

　　恐怖的轰鸣响彻而起。

　　海水在翻腾。

　　一只只的鲨鱼从海水中冲出，朝着那些入侵的吸血鬼和魔法师扑去。

　　这些鲨鱼也是变异了的存在。

　　算是灵兽。

　　和吸血鬼和魔法师打的难舍难分。

　　有吸血鬼被咬死，也有魔法师被咬死。

　　当然，也有很多鲨鱼倒在了海水中……

　　鲜血一下子便是浸润了这方海域……

　　那些鲜血，飘荡而来……缓缓的流淌，逐渐的便是汇入了阵法中。

　　使得阵法变得腥红。

　　轰！

　　一团血池飞速而来，最后盘踞在了空中。

　　血池散去，里面则是浮现出了一位穿着燕尾服的俊美金发碧眼男子，男子脸色苍白，眼眸一转，便是落在了步方的身上，目光一眯，似乎有丝丝血气在蔓延。

　　叮铃铃……

　　天马拉着马车而来，七彩色的光洒落。

　　七彩缤纷。

　　恐怖的气息瞬间弥漫开来……

　　让海水都是在不安而压抑的沸腾着……


第1610章 八岐蛇肉羹

　　南海海面上。

　　一艘小舟在晃晃悠悠的行驶着，一位带着斗笠，穿着蓑衣的老者，抓着长长的竹竿，在撑着小舟。

　　虽然只是一艘小舟，但是那老者每一次竹竿落下，都是会使得小舟仿佛火箭一般迸射。

　　就仿佛是快艇一般在喷溅着水花，飞速迸射。

　　轰鸣在不断的响彻。

　　小舟背后的海水似乎都翻腾了起来一般。

　　在海面上划过了一道笔直的线，疾驰着。

　　巨大的海浪在席卷，海浪化作了浪墙，似乎要镇压一切。

　　那小舟行驶而过，老者抓着竹竿，朝着身前那巨大的几十米的海浪墙一甩，居然直接将那浪墙给切开了，切口处居然十分的平整。

　　然而，老者仿佛做了一件微不足道的事情，继续赶路。

　　不一会儿，宝石号的轮廓，就缓缓的出现在了他的面前。

　　……

　　步方疑惑的抬头，看着那悬浮在血池中的英俊人影，又看了一眼那天马拉着的马车，面色没有丝毫的变化。

　　不仅仅是这两道气息，在步方的感应中，周围还有许多的气息窥视。

　　这让步方的眉头不由的轻轻的皱起。

　　“华国人不是说不参与这次行动么？为何还会有一个华国人出现在这儿……”

　　英俊的男子把玩着自己的手指，瞥了一眼步方，眼眸中似乎有血水在流转。

　　“呵呵……德古拉斯伯爵，好久不见，近来可好。”

　　嘎吱一声。

　　马车的门被推开了，这马车有着浓重的中欧世纪风格。

　　从中，一位裹在大绿袍中的白发白胡的红脸老者笑着走了出来。

　　老者的手中抓着一个干枯的树枝。

　　他笑呵呵的看着那英俊的男人。

　　“哟，大魔导师冕下也来了啊……”英俊男子淡淡地笑道，他的一颦一笑，似乎都散发着极致的魅惑。

　　“没办法，灵气封印点这么重要的地方，老头怎么能不来？”

　　“再不来，老头我可就要撑不下去喽。”

　　老者笑呵呵地说道。

　　德古拉斯撇嘴，“一百年前你也是这样说的……骗子！”

　　步方看着天穹上，对话的两者。

　　他们身上的灵气浓郁程度很强，比起之前被他弄死的八岐大蛇还要强一些。

　　看来应该是地球上的奇能异士。

　　不过，应该都是西方的。

　　余歌说，地球的顶级修炼者发现了四大灵气封印点，要制造彻底的灵气复苏。

　　这两人应该就是那顶级修炼者中的人吧。

　　有空倒是可以询问一下这两人，剩下的三个灵气封印点在哪儿。

　　步方嘴角微微一扯。

　　然而，现在当务之急的，自然是将朱雀给唤醒。

　　按照图案上所描述的，青铜门后应该有个蛋，蛋里朱雀在沉睡……

　　等等……图案中朱雀是化作了一个女人，难道……朱雀化形了？

　　器灵的人模样，步方突然颇为好奇。

　　德古拉斯伯爵瞥了步方一眼，突然狞笑了起来。

　　“大魔导师冕下，你我要不要一起动手，将这华国人驱逐了？这次行动，华国人都没有参与，那就让我们西方势力，彻底的占据这个灵气封印点吧。”

　　德古拉斯的提议很有诱惑力，至少他身后一群的吸血鬼已经有些迫不及待了。

　　“呵呵，要动手，伯爵你自己动手，我这把老骨头可动不了手了。”

　　大魔导师笑呵呵。

　　德古拉斯撇嘴，也放弃动手。

　　因为他从步方身上感受到了一股威胁。

　　这是属于吸血鬼的本能，遇到强大的存在，总是不自觉的有些威胁感。

　　这个华国人，很不一般。

　　可是，让他跟华国人斗个两败俱伤，他德古拉斯又不傻。

　　“德古拉斯？”

　　步方抬起头，忽然疑惑的看了一眼英俊的男子。

　　他听到了那吸血鬼和魔导师的交流。

　　“嗯？”

　　吸血鬼面色淡淡的瞥了步方一眼。

　　“你有没有个兄弟叫做尼古拉斯？”

　　步方嘴角一撇。

　　不自觉的就想到了尼古拉斯帅龙。

　　神经病……

　　德古拉斯伯爵目光一翻。

　　下一刻，步方便是探出手，朝着那青铜门推了上去。

　　嘎吱一声。

　　步方将青铜门给推开了。

　　尔后，步方带着小狐和小皮，钻入其中，顺便将青铜门又合上。

　　德古拉斯伯爵和魔导师眼眸一凝，纷纷跟上。

　　一群人也是推开了青铜门。

　　进入了青铜门后，身处的则是一片混沌。

　　德古拉斯伯爵目光一凝，呼唤身后的人，顿时几位吸血鬼押着几位厨师便是来到了德古拉斯伯爵的近前。

　　“好好烹饪，如果能够开启阵法……伯爵我赏赐你们永生……”

　　德古拉斯伯爵嘴唇翘起，露出了一抹温和的笑容。

　　那些厨师顿时身躯一震，惊恐无比。

　　吸血鬼的永生？

　　那不就是同化为吸血鬼？

　　能不能选择拒绝？！

　　这儿所处的位置是阵法之内，而这儿也是最关键的一步，各国强者研究了很久，最后得出的结论是需要烹饪一道能引动着阵法的美食才能进入其中。

　　步方在一边，安静的站着。

　　“那个华国人没有准备厨子，怕是要等待我们开启阵法才能进入……大魔导师冕下，真的不考虑和我联手，弄死这华国人？”

　　德古拉斯伯爵看了一眼远处沉思的步方，充满诱惑的对大魔导师说道。

　　“呵呵……华国人都不好惹，老夫我就不掺和了。”

　　大魔导师立场很坚定。

　　德古拉斯伯爵无奈，尔后只能瞪一眼厨师，示意他们可以烹饪了。

　　五位厨师，颤颤兢兢，他们站在了阵法前，身躯抖动若筛糠。

　　这什么世界食神大赛，特么的就是一个大坑！

　　坑死人不偿命的！

　　说好的一亿奖金呢？

　　说好的神秘大礼呢？

　　结果却是来到了这鸟不拉屎的地方，还要对着空气做菜？

　　做不好还要变吸血鬼？

　　这年头……做个厨师，这么难的么？！

　　厨师们心中哀怨无比，可是手中却不敢轻松下来，赶紧拿出拿手的烹饪技巧烹饪美食。

　　毕竟，想要活命，就得做好菜啊……

　　德古拉斯很满意自己的威势。

　　他就喜欢这些人害怕他的样子。

　　忽然。

　　远处的华国人也动了。

　　那华国人拿出了一块巨大的肉。

　　嗯？

　　肉……那是什么肉，那么古怪？居然蕴含那么强烈的灵气？

　　步方似乎没有理会德古拉斯和大魔导师。

　　手一动。

　　步方从系统空间袋中取出了一份份的厨具。

　　这些厨具都是很普通的厨具，是步方准备来烹饪的。

　　将蛇肉摆在灶台上，步方抓着一把湛蓝色的菜刀，这菜刀虽然不错，但是步方施展起来，却是略感糙手，还是龙骨菜刀最舒坦。

　　将那八岐大蛇的蛇肉去皮，去骨……

　　接下来，步方的手上便是覆盖上了一层灵气，对着那蛇肉便是开始加工。

　　将蛇肉剥成了丝。

　　清洗干净之后，步方则是热锅下油，直接倒入清洗干净的蛇肉进行翻炒。

　　步方抓着锅，颠锅动作一气呵成，每次锅与灶台的碰撞，似乎都要使得锅爆碎似的，那声音，震耳欲聋。

　　远处。

　　德古拉斯伯爵和大魔导师看的一脸懵逼。

　　“这华国人，居然自己上手烹饪？”

　　“难道这练气士是个厨子？有点意思……”

　　“咦……有点香啊，你看他炒的是什么肉？”

　　……

　　两者惊疑不定。

　　蛇肉翻炒了一会儿，倒入汤汁，开始熬成蛇肉汤。

　　煮出味道后，下入调味料。

　　取出紫竹蒸笼，步方将蛇肉汤放入蒸笼中蒸煮一会儿……

　　紫竹蒸笼随着蒸煮，其上居然有光芒在不断地喷薄，颇为神奇！

　　德古拉斯伯爵和大魔导师都是好奇万分。

　　他们很想知道，步方这是在做什么菜？

　　当然，步方做什么，他们肯定不知道。

　　步方也不会告诉他们。

　　步方没有想到，器灵居然这么傲娇，唤醒还需要做一道菜。

　　幸好自己刚刚宰了一头八岐大蛇，正好有不错的食材。

　　将蒸好的蛇肉汤取出，将里面的蛇肉丝单独拿出。

　　黑锅之中，火在烧。

　　里面已经有浓汤在滚沸，汤中有用鸡蛋清和淀粉挂过的肉丝，还有一些步方系统空间袋内的一些辅料，切成的丝，一起在其中熬煮。

　　浓汤滚沸，似乎是因为加入了淀粉的缘故，稍显些许的粘稠。

　　步方将蛇肉倒入其中，放入调味，滚沸数分钟，出锅。

　　哗啦啦……

　　青花瓷碗中舀入一碗浓稠的汤汁。

　　蛇肉丝，鸡肉丝，还有其他的食材共同形成了这一份蛇羹。

　　碗的表面，波光粼粼，似乎闪烁着光。

　　喷薄的香气，仿佛打着圈从汤碗中扩散开来。

　　步方深深的吸了一口气，略微有些陶醉。

　　蛇羹，他还真的没有做过。

　　八岐大蛇可是神话中的怪物，肉质应该差不到哪里去吧……

　　步方菜品的香味传开。

　　让德古拉斯和大魔导师面面相觑。

　　这华国练气士，还真特么的做出了一手好菜！

　　单单闻空气中弥漫的香味……似乎就不一般啊。

　　两者对视了一眼，都是看到了彼此眼中的错愕。

　　步方倒是没有理会他们。

　　反而是搓了搓手，捧起了一碗蛇羹。

　　什么？

　　不先给阵法之灵尝一尝？

　　德古拉斯和大魔导师再度懵逼，你做菜不是为了突破阵法么？

　　怎么变自己吃了？

　　两者都是有些无语。

　　不过空气中弥漫的香味太浓郁了，那是肉香，与众不同的肉香……

　　仿佛深入到他们的胃中，撩动他们的胃似的。

　　那种感觉，真的是……让他们难以控制自己的身躯。

　　“哧溜溜。”

　　步方捧着蛇羹，用青花瓷勺舀了一勺。

　　汤汁略微粘稠，汤勺上还粘上了一层糊状的汁液。

　　步方吹了吹，尔后灌入口中。

　　哧溜哧溜……

　　蛇肉滑嫩喷香，入口便是往胃部钻去。

　　让步方眉毛都是猛地竖起。

　　唔……

　　这味道……还不错。

　　步方心中想到。

　　步方看了一眼身前旋转的阵法，步方似乎都看到那阵法之后悬浮的巨大的蛋。

　　那蛋……似乎在渴望步方手中是蛇肉羹。

　　然而，步方根本没有理会。

　　自己吃的哧溜哧溜，不亦乐乎。

　　远处的厨师们，被这香味吸引的也是纷纷侧目。

　　他们惊叹无比，嗅着空气中弥漫的香味，感觉到一阵挫败。

　　只是闻香气，他们便是明白，他们败了。

　　闻着步方菜品的香气，他们觉得自己烹饪的菜品都是变得索然无味。

　　德古拉斯和大魔导师有不好的预感。

　　尔后他们对视了一眼，纷纷靠近了步方。

　　真的好香！

　　越是靠近，越是嘴馋。

　　那白发白胡穿着绿色大袍的魔导师胡子更是一颤。

　　“东方的神秘练气士，不知道你烹饪的是什么肉？”

　　魔导师笑着问道，语气倒是很客气。

　　哧溜。

　　步方喝了一勺蛇肉羹，入口即化的蛇肉让他有些舒爽。

　　“蛇肉……”

　　“唔……樱花岛国那八岐大蛇知道不？就是那玩意的肉……蛇羹很不错，可惜蛇肉的等级还是差了些，不然这蛇肉羹会更美味！”

　　步方砸吧着嘴，似乎感到有些遗憾。

　　八岐大蛇？

　　德古拉斯和大魔导师一愣，脸色一僵。

　　这小青年说什么来着？

　　什么蛇？

　　八岐大蛇？

　　那特么的可是SS级灵兽啊！


第1611章 雀羽袍……现！

　　八岐大蛇的肉？

　　你咋不说是上古神龙的肉哦！

　　德古拉斯伯爵和大魔导师都是有些哭笑不得，现在的华夏人，都这么会吹牛皮了么？

　　都说华夏人实诚，现在看来，都是放屁！

　　八岐大蛇是什么？

　　SS级灵兽，樱花岛国神话中的妖怪，具有毁天灭地的大威能。

　　就算他们对上，想要斩杀都不容易。

　　更别说扒下一块肉了，像这种神话中的妖怪，对于自己的肉身绝对非常的看重，岂会轻易的将肉身舍弃给人？

　　不过，嗅着空气中的香味，德古拉斯和大魔导师只感觉到一阵的饥饿。

　　美食对于他们而言是有着诱惑力。

　　特别是大魔导师，他人虽然老，但是生平唯一的喜好便是吃，他吃遍了地球上所有能吃的。

　　作为一个魔法师，他只能从吃中感受愉悦，感受生命的延续。

　　远处，那些被吸血鬼掳来的厨师们仍旧在努力的烹饪，他们需要尽力拿出最完美的烹饪，只有这样，才会被看中，才能够保住性命。

　　可是，空气中的香味，让他们手中的菜刀都是有些握不稳，他们嗅着这香味，沉淀在这香味所带来的震撼中。

　　这是怎样的一道菜啊，世界上真的能做出这么香的菜么？

　　“尊贵的华国好友……在下德古拉斯伯爵，可否品尝一下你这道美食？”

　　德古拉斯伯爵和大魔导师都表达了他们想要品尝一番的意愿。

　　主要是这道菜太香了。

　　步方哧溜一声，将小碗中的蛇羹吞入腹中。

　　热气腾腾的蛇羹入腹，让步方感觉到一股暖流涌动而起。

　　瞥了两人一眼，步方嘴角微微一扯。

　　“这是八岐大蛇肉做的蛇羹，你们敢吃？”

　　德古拉斯伯爵和大魔导师都是翻了个白眼。

　　“说的跟真的一样……”

　　八岐大蛇那种生灵，怎么可能会死呢？

　　灵气封印点没有彻底打开，进化没有达到顶峰，SS级灵兽算得上是地球上站在巅峰的灵兽了，岂会那么容易死。

　　他们只当步方是在骗他们。

　　轰隆隆……

　　忽然。

　　德古拉斯伯爵和大魔导师一怔。

　　因为步方身前的阵法开始旋转。

　　步方那碗摆在阵法上的蛇羹，逐渐的隐去消失，仿佛是被那阵法给品鉴了似的。

　　而阵法也立刻给出了回应。

　　轰隆隆……

　　阵法轰鸣，顿时旋转开来，里面的能量宣泄开来。

　　那一层，笼罩住的薄膜，顿时缓缓的散去。

　　嗡……

　　德古拉斯和大魔导师此刻身心都是紧绷了起来。

　　他们死死的盯着那散去的薄膜阵法，阵法后，应该就是这次灵气封印点中的好东西了。

　　聚集了地球四分之一灵气的灵气点，里面怎么可能会没有好东西呢？

　　这是地球上所有修行者的共识，他们可不相信，那么多的灵气酝酿无数年，无法酝酿出宝物来！

　　他们的眼神死死的盯着那阵法。

　　步方倒是很淡定，仍旧是一口一口的喝着蛇羹。

　　不得不说，蛇羹这种略显粘稠的美味，倒是很合步方的胃口啊。

　　轰隆隆……

　　海洋似乎都是开始震颤。

　　这种震感传播开来，使得海水在不断的翻腾，泛着浪。

　　氤氲之气外。

　　宝石号在这震颤之下，不断的上下起伏。

　　轮船上的罗局长和和尚等人，都是倒吸冷气。

　　“开始了！灵气点要被开启了！”

　　罗局长和和尚对视了一眼，都是震撼万分，莫名的感到有些激动。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然。

　　他们的心神一颤，低头一看，只见在宝石号之下，似乎有一圈无形的能量四散开去。

　　尔后，一道庞大的黑影，将宝石号那巨大无比的身躯都是给遮蔽……

　　海底下有庞然大物！

　　和尚等人都是心惊万分！

　　远处，一叶小舟飞速迸射而来，那竹竿抽击在海上，使得小舟仿佛在飞驰。

　　一穿着蓑衣戴着斗笠的老者从小舟上飞驰而去，踏空而行，落在了宝石号之上。

　　嗡……

　　天穹上，一道剑光斩碎一切，飞速疾驰而来，带着杀意，直接冲入了灵气封印点之内。

　　和尚等人只感觉到身躯一寒。

　　“唔……樱花岛国的神，须佐之男？”

　　那带着斗笠的老者轻咦了一声。

　　“老祖！”

　　余歌看到了带着斗笠的老者，顿时惊呼了一声，直接跪伏在了地上。

　　这穿着素朴，带着斗笠的老者，正是蓬莱仙岛的老祖，一位实实在在地仙。

　　乃是真正的仙人！

　　“老祖怎么来这儿了？”

　　余歌有些激动的问道，仙人老祖，那是他一辈子的偶像，能够见到偶像，他岂能不兴奋。

　　虽然步方前辈也很强，但是在余歌眼中，只有他们蓬莱仙岛的老祖才是偶像。

　　“占据了地球四分之一的灵气封印点要开启……老祖我怎么能不来，况且樱花岛国那旮旯地方的八岐大蛇已经打破了规则，老祖我自然无需遵守……”

　　老者轻笑了一下。

　　尔后，摸了摸余歌的脑袋。

　　“这儿危险，快回去吧……等会儿，还有各地的神要赶赴而来，大战波及，可不是你能够挡住的。”

　　老者道。

　　和尚和余歌心中都是一凛，点了点头。

　　罗局长看向了灵气点，虽然心有不甘，可是他知道在地球上真正的大能者面前，他这异能者，还是太弱势了。

　　“放心，有我在，这灵气封印点……属于我华国。”

　　蓬莱老祖轻笑了起来。

　　尔后身躯漂浮而起，他的脚尖在宝石号的船尖上轻轻一点。

　　顿时……

　　一声轰鸣，宝石号顿时迸射而出，划开了巨浪，朝着远处迸射而去。

　　而穿着蓑衣，带着斗笠的老者，则是脚踩着白色的云彩，朝着氤氲灵气点中飞驰而去……

　　“神仙！真的是神仙！”

　　“我的天，原来世界上真的有神仙啊！总算是长见识了！”

　　“你傻啊，昨天那杀大蛇的不也是神仙！”

　　……

　　宝石号轮船中，无数人发出惊呼，他们亲眼见到了这般神话般的事情，激动的各个都是脸色通红。

　　不过，宝石号越来越远，远离了这灵气点。

　　悬浮停滞在了远处，上下浮沉。

　　这儿，距离灵气点的位置已经很远了。

　　余歌和和尚等人也不打算离去，就在这儿等待着。

　　占据地球四分之一灵气的灵气点被开启，绝对不一般，能够目睹这般奇迹展现，也是一种幸运！

　　……

　　嗡……

　　德古拉斯眼眸变得猩红，他的嘴巴中，锋锐的牙齿生长了出来，兴奋万分。

　　出现了！

　　终于出现了，灵气点中的宝贝！

　　大魔导师握着那干枯的树枝魔法杖，脸上红彤彤，也是很兴奋。

　　氤氲之气散去。

　　露出了里面的画面……

　　两者瞪大了眼，步方则是在哧溜的喝着蛇羹。

　　一抹白洁出现在了他们的眼前。

　　最后，暴露出了原貌，居然是一个两人多高的巨大的蛋！

　　“蛋？怎么会是一个蛋？”

　　德古拉斯和大魔导师顿时傻眼了。

　　难道是传说中的龙蛋？

　　不对……

　　两者仔细打量，尔后，他们的目光顿时一缩。

　　在蛋之后，则是有一件衣服在浮沉！

　　没错，就是一套衣服，红白相间，衣袂飘扬，就仿佛是一只展翅高飞的凤凰，绽放无穷魅力，散发仙气，栩栩如生！

　　“宝贝！”

　　德古拉斯大吼了一声。

　　一套衣服，在这灵气点中出现的衣服，绝对不是普通的衣服！

　　那绝对是宝贝，甚至可能是传说中的神器！

　　德古拉斯激动了起来。

　　这一次，他懒得理会步方了。

　　直接就朝着那衣裳飞驰而去。

　　那衣服，他一定要抢到手。

　　步方吃着蛇羹的动作也是一滞，脸上微微的流露出了错愕之色。

　　“那是……雀羽袍？”

　　步方嘴角一抽。

　　心神一动，沉入精神海，却是发现，精神海中的雀羽袍不知道什么时候已经消失不见了！

　　嗡……雀羽袍飘荡。

　　其上，似乎有神光在流转。

　　灵气不断的冲刷着，涌入雀羽袍中，经过雀羽袍的过滤在倒卷回来。

　　仿佛形成了一个完美的循环轮回。

　　哧溜。

　　雀羽袍的出现，让步方内心中越发的兴奋。

　　毫无疑问，他距离唤醒朱雀扶桑，越来越近了！

　　轰！

　　吸血鬼德古拉斯，发出了尖啸。

　　口中传出无形的音波，这音波爆发，使得海浪都是呼啸而起，似乎要倒卷。

　　他的身形化作了一只庞大到极致的蝙蝠，飞驰而过，朝着雀羽袍疾驰而去。

　　至于那个蛋，则是被他无视了。

　　在他眼中，宝贝比蛋可要重要的多！

　　大魔导师的目光也是一凝，他手中的法杖猛地一阵哆嗦，口中念念有词。

　　嗡……

　　一道雷霆从法杖中迸射而出，朝着远处的德古拉斯迸射而去。

　　噼里啪啦。

　　德古拉斯顿时从蝙蝠状态变了回来，被雷霆劈的倒退了数步。

　　“该死的老头！你找死！”

　　德古拉斯咆哮。

　　嘴巴张开，尖锐的牙齿似乎越发的森然。

　　他抬起手，猛地一挥。

　　顿时无数的蝙蝠便是朝着大魔导师飞驰而来。

　　大魔导师干枯的法杖再度一亮，在身前化作了一个个巨大的火球，火球密密麻麻，宛若陨石坠落似的，朝着那蝙蝠群飞驰而去，撞击在了一起！

　　无数的蝙蝠惨叫着化作黑气散去。

　　德古拉斯伯爵目光一缩，头发似乎都倒竖起来。

　　他抬起手，手心中有鲜血汩汩流淌而出。

　　随后，鲜血越来越多，化作了一个巨大的血池，在虚空中飞速的盘旋。

　　轰！

　　血池化作了旋涡，朝着大魔导师便是笼罩而去，将大魔导师和步方都是笼罩在了其内。

　　步方喝着蛇羹，好奇的望着四周的血池。

　　这是地球上奇人异士的力量，很古怪。

　　步方已经看出来了，魔法师掌控的是天地元素，操控元素战斗。

　　而血族的能量则是来源于血脉中的奇异力量……

　　两者不同源，但是都战力非凡。

　　步方忽然有些好奇，地球上是如何诞生这么多古怪的修行套路的？

　　虽然这些套路最终都会变为专研宇宙能量的唯一道路。

　　但是地球一个星球，居然能诞生这么五花八门的修行法，倒是很神奇。

　　或许，这也是地球的一个秘密吧。

　　血池将大魔导师给缠住了。

　　而德古拉斯则是飞速的朝着那雀羽袍靠近。

　　步方将最后一口蛇羹喝完。

　　嘴角微微的一扯。

　　吃饱喝足，该活动一下了，正愁没有衣服穿，雀羽袍就出现了……

　　吸血鬼……步方倒是很想见识一下。

　　“可惜啊……吸血鬼不能跟八岐大蛇一样当做食材。”

　　步方撇着嘴，嘀咕了一句。

　　那同样在血池中的大魔导师顿时瞪大了眼，古怪的看了步方一眼，吸血鬼伯爵德古拉斯，比起八岐大蛇都要强大的多，你特么还想吃吸血鬼？！

　　步方朝着惊愕的大魔导师点了点头。

　　下一刻，便是打算动手。

　　不过，在步方打算动手的时候。

　　一股锋锐的剑气似乎切割空气而来，从血池外斩向他，要将他彻底的斩杀！

　　“杀我八岐大蛇！华国人……拿命来！”

　　一道森冷的声音响彻。

　　尔后，一剑仿佛破晓，从天而降。

　　步方眉头一皱。

　　大魔导师面色顿时一变，先是被剑气所惊骇，其次似乎想到什么不可思议的事情，扭头看向了步方。

　　难道刚才那羹里的肉，特么的……还真的是八岐大蛇的肉？！


第1612章 这是我的厨师袍

　　锋锐的剑气从天穹之上落下，带着让人窒息的杀意。

　　这股杀意滚滚，十分的汹涌澎湃。

　　大魔导师浑身的毛孔都是一缩，目光一凝。

　　而步方则是皱起了眉头，有些不解的往上望了过去，到底是谁，居然对他的杀意这么浓郁？

　　从对方的话语中，似乎可以听出，对方是为了八岐大蛇复仇而来？

　　远处。

　　血族的德古拉斯伯爵也是眯了眯眼。

　　斗起来了么？

　　斗起来了正好，自己可以全心全意的获取这宝贝！

　　一套衣服，难道是防御性的宝贝？

　　吸血鬼伯爵嘴角一咧，他们吸血鬼的恢复能力超群，但是防御性的宝贝，他不嫌多。

　　心思一转，德古拉斯便是专心致志的望向了那巨大的蛋后的衣袍。

　　那仿佛笼罩在仙气中的衣袍，让他内心不由的火热了起来。

　　看这衣袍的模样，难道是华国古代神仙所留的宝贝？

　　能够凝聚四分之一地球的宝贝，仙王？亦或是仙帝所留的宝贝？！

　　德古拉斯的眼眸顿时火热了起来。

　　在仙王还有仙帝的面前，他德古拉斯就是个渣渣，但是如果能够得到这宝贝，他德古拉斯没准能够崛起！

　　步方抬起头望着那迸射而下的剑气。

　　那一抹剑气，直直落下。

　　步方抬起手，一掌便是拍了上去。

　　不过，那剑气摧枯拉朽的便是崩溃……寸寸崩断。

　　嗯？

　　步方一怔……

　　声势喊的那么的浩大，结果剑气的威力就这样？

　　不合理啊？

　　步方感觉到那剑气中的威力，实在是太弱了。

　　大魔导师也是一瞪眼！

　　“不可能……刚才那声音，乃是樱花岛国的神，须佐之男！他乃是真正的比拟华国地仙层次的存在！那一剑，怎么可能一点威力都没有？”

　　大魔导师苍老无比，但是见识广博，自当是疑惑。

　　步方也很疑惑。

　　剑气散去，那所谓的须佐之男根本未曾出现。

　　轰！

　　然而，一道更加粗大的剑光席卷而去。

　　那靠近了雀羽袍的德古拉斯伯爵，顿时被这剑光给刺中……

　　嘭的一声，身躯顿时炸开！

　　无数的血光迸射。

　　德古拉斯伯爵发出了一声惨嚎，身形瞬间横移开来！

　　虚空中，一道暗紫色的人影浮现而出，那是一位穿戴者铠甲，抓着一把武士刀的樱花岛国武士。

　　他的一剑，直接就将德古拉斯伯爵给重伤。

　　那伤口不断的流淌着鲜血，难以愈合！

　　“须佐之男！卑鄙无耻的樱花岛国垃圾！居然偷袭本伯爵！”

　　德古拉斯怒不可遏。

　　他之前以为那须佐之男是对步方和大魔导师出手，结果对方来阴的，真正的目标居然是他！

　　不……

　　应该说，对方真正的目标是那仙袍！

　　须佐之男披着铠甲，看不清面容，但是那眼眸却是散发着冰冷。

　　他逼退了德古拉斯伯爵，此刻，他占据的位置，是距离雀羽袍最近的。

　　雀羽袍附近，不断的有滚滚的灵气在席卷，使得雀羽袍变得越发飘逸。

　　“你一吸血鬼，要这仙袍做什么！这仙袍乃是我樱花岛国的神留下的！”

　　须佐之男冰冷地说道。

　　德古拉斯伯爵眼眸散发着杀意。

　　“凑不要脸！”

　　远处。

　　大魔导师法杖一指，使得血池炸开，跟步方一同脱离束缚。

　　四者顿时盘踞在了虚空中。

　　那些被吸血鬼掠夺来的厨师，早已经心惊胆颤不已，神仙打架，凡人遭殃。

　　就算他们之中有异能者，在德古拉斯伯爵和须佐之男面前，也只是普通人，跟凡人无疑。

　　他们想逃，可是身躯冰冷万分。

　　咕噜咕噜……

　　海水突然翻腾了起来。

　　须佐之男冷笑着，转身，便是越过了蛋，朝着那雀羽袍抓了过去。

　　灵气封印点中的宝贝，岂能失去！

　　德古拉斯嘴唇都是变成了暗紫色，耳朵变得尖锐，他愤怒无比，发出了咆哮。

　　嘭！！！

　　海水炸开。

　　一只巨大的黑影陡然从那海水中翻腾而起。

　　巨大的嘴巴张开，朝着那雀羽袍便是咬了过去。

　　那巨兽一出现的瞬间，步方的眼睛顿时就亮了……

　　而周围人，面色则是猛地一变。

　　“这……这巨鲸！”

　　大魔导师身躯一抖，深吸了一口气，花绿的大袍都是在抖动不已。

　　“那是……海神，波塞冬！”

　　嘭！

　　须佐之男咆哮着，手中的武士刀猛地斩下。

　　恐怖的剑芒，陡然在天穹上乍现，撕裂而下。

　　将那巨鲸给逼退，而他的身形，也是被撞的倒飞出老远……

　　手中的武士刀更是被弹飞，掉落在了远处。

　　“我的十拳剑！”

　　须佐之男的目光一凝。

　　扭头看向了巨鲸。

　　那儿，巨鲸浮沉在海面，巨鲸的头顶之上，一点点的水花在不断的凝聚，很快，便是化作了一道人影。

　　俊美无比的金发碧眼人影。

　　身上的肌肉虬结，披金戴银，耳垂上挂着巨大的圆形耳环，脸上挂着邪魅的笑。

　　“海上难得这么热闹，这么能少了我波塞冬？”

　　男子大笑了起来。

　　他的手一抖，顿时一把三叉戟出现在他的手中，那三叉戟呈现金色，打造的金碧辉煌！

　　海神？

　　步方露出了一丝好奇之色。

　　他没有急着动手，饶有兴致的看着。

　　这海神身上的气息很强，是在场存在中最强的。

　　比那什么须佐之男的气息还要强。

　　之前要杀他的，应该就是那须佐之男吧。

　　樱花岛国的神，八岐大蛇的主人？

　　步方眉毛一挑。

　　对于樱花岛国的人，或者神，步方都没有什么好感，对方最好不要来惹他。

　　嘭嘭嘭！

　　突然。

　　海神波塞冬目光一眯，望向了远处。

　　那儿。

　　一道踩着祥云的人影飘荡而来，穿着蓑衣，带着斗笠……

　　“华国地仙！”

　　海神波塞冬凝重的开口。

　　须佐之男也是流露出了警惕之色。

　　强者越来越多了，这说明……宝贝的竞争也越来越激烈。

　　蓬莱老祖踩着祥云，飘飞在虚空中，目光淡漠的扫过，先是看了步方一眼，似乎也是诧异为何有一个华国人在这儿，其次目光才是落在了雀羽袍之上。

　　“唔……老朽感应到了，那袍子上有我华国人的气息！”

　　蓬莱老祖笑着说道，他抓着一根竹竿。

　　“呸！一个比一个不要脸！宝贝有德者居之，谁有本事，谁拿！”

　　德古拉斯伯爵目光冰冷。

　　下一刻，化作一团血池，朝着那雀羽袍便是飞驰而去。

　　须佐之男伸出手，远处的十拳剑顿时颤抖了起来，嗡鸣一声，便是飞速的迸射而来，被他握在了手中。

　　他目光一眯，扫视了一眼，倒是没有动手。

　　大魔导师呵呵一笑，红光满面的后撤。

　　他们魔法师攻伐手段强大，但是肉身太弱了，跟这一群野蛮人打架，他不傻，他需要拉开距离。

　　瞥了步方一眼。

　　“小友，你自求多福了……在这么多神面前，你小心别死了，若是能活着，老夫倒是真的很想尝一尝你的手艺啊。”

　　大魔导师呵呵一笑。

　　尔后，法杖一挥，身躯周围顿时浮现出了个护罩，风吹来，使得大魔导师的身形漂浮到了远处。

　　蓬莱老祖看了步方一眼，不过很快收回了目光。

　　远处。

　　德古拉斯伯爵已经飞速的靠近了雀羽袍。

　　甚至已经要伸出手了。

　　“毛毛躁躁……”

　　海神波塞冬摇了摇头。

　　尔后，单手抓着海神三叉戟，朝着德古拉斯的方向猛地一指。

　　嘭！！！

　　一根水柱从海里冲起，冲起的过程中，在不断的凝结……欲要将德古拉斯的血池给冻结！

　　德古拉斯伯爵瞬间恢复模样，伸出了爪子，密密麻麻的蝙蝠从他的衣袖中飞驰而出，将那冰柱给不断的咬碎……

　　爆炸之声不断的炸响！

　　须佐之男动了。

　　一刀斩下，一道道半月斩刀气朝着那德古拉斯伯爵而去！

　　“妈的，樱花岛国的垃圾！老子跟你有仇？！”

　　德古拉斯伯爵眼睛都快红了，这须佐之男，一而再再而三的弄他！

　　德古拉斯伯爵手一抽，顿时一个旋转的血池飞驰而出和刀气碰撞在一起！

　　轰……

　　爆炸响彻，血水四溅。

　　德古拉斯伯爵顿时身躯一阵踉跄。

　　在海神波塞冬和须佐之男的围攻下，德古拉斯伯爵只觉得吸血鬼生一阵阴霾。

　　远处。

　　蓬莱老祖淡淡一笑。

　　斗笠下的目光一凝。

　　下一刻。

　　手一抖，那竹竿顿时被抓着甩出。

　　抽出了一道虚影，狠狠的抽击在了德古拉斯伯爵身上。

　　将他的身躯抽出道道漆黑色的烟气！

　　德古拉斯伯爵怒到癫狂……

　　化作了一只巨大的血蝙蝠朝着远处飞驰而去。

　　四位地仙级别的强者顿时大战在了一起！

　　战斗一瞬间陷入了白热化阶段。

　　海水滔天，轰鸣响彻，可怕的波动，惊动天地！

　　外面。

　　一股股的巨浪从灵气封印点中冲出……

　　拍击在海上，使得海水颠簸起伏不断。

　　宝石号就算已经驶离很远，还是感觉到一阵的颠簸……这种感觉，让人毛骨悚然。

　　“这是神的战斗啊！”

　　罗局长吞了一口唾沫，可以猜测的到，那灵气点中的战斗有多可怕！

　　“阿弥陀佛，那战斗，已经远不是我等所能插手的了。”

　　“不知道前辈的情况如何？会不会已经被打死了？”

　　余歌心中也是有些大胆的猜测。

　　不过，想到步方的神秘莫测，他还是觉得步方被打死的可能性很小。

　　此刻的步方……

　　看着那战斗，嘴角顿时一撇。

　　他落下。

　　踩在海浪上，他一步一步的朝着那雀羽袍行走而去。

　　不急不缓。

　　浪花颠簸，他的身形则是跟随着海浪上下起伏，他就仿佛像是一个浮沫，浮在还面上。

　　哗啦……

　　步方抬脚，从海上踏步而起，踩着虚空便是直上。

　　终于，他来到了那雀羽袍之前。

　　扭头看了一眼那些战斗的火热的四人。

　　步方嘴角一撇。

　　伸出手，抓住了雀羽袍。

　　在步方接触到雀羽袍的瞬间……

　　德古拉斯伯爵，海神波塞冬，大魔导师，须佐之男都是感应到了。

　　他们猛地扭头看了过来……

　　哗啦啦……

　　雀羽袍衣袂飘荡而起，划过虚空，衣摆在猎猎作响。

　　袖子中，刷的一声，一只手臂从中伸出。

　　整洁的穿在了步方的身上。

　　雀羽袍似乎在欢呼雀羽，自动裹在步方身上，腰带也是自动打劫，绑了一个姣好的蝴蝶结。

　　红白相间的雀羽袍，完美无缺的穿在了步方的身上。

　　嗯？

　　德古拉斯伯爵等人怔住了！

　　下一刻，眼睛顿时变得通红！

　　“放开那个宝贝！”

　　德古拉斯伯爵嘶吼了起来。

　　蓬莱老祖面色古怪，抓着竹竿，不知道说些什么。

　　海神波塞冬则是皱眉。

　　须佐之男目光中杀意大盛，握着十拳剑径直便是朝着步方迸射而来。

　　十拳剑上，剑芒汹涌。

　　“正好新仇旧恨一起算……杀我八岐大蛇，还想夺我宝贝仙袍！你这家伙……死吧！”

　　临近步方。

　　须佐之男，顿时长啸一声，双手握剑，从下往上，朝着步方挥斩而过。

　　嘭嘭嘭！

　　海水顿时炸开，一道剑气仿佛将整个海域都是斩为了两半……直逼步方！

　　“你的仙袍？”

　　步方揉了揉脑袋，手松开，原本的细碎短发，顿时一变，化作了蓬勃的长发，垂落腰际，随风而荡。

　　斜眼望着须佐之男，淡淡的扯了扯嘴角，“你还真的是一点脸都不要了啊。”

　　“你的仙袍？”

　　“不……是我的厨师袍。”


第1613章 蛋碎了

　　“这是我的厨师袍……”

　　步方平淡的声音响彻开来。

　　让在场的存在都是微微一愣。

　　厨师袍？

　　那是仙袍！哪里是厨师袍！

　　须佐之男冷笑万分，他的剑气倒涨而起，朝着步方所在的位置迸射而去，要将步方斩为两半。

　　他乃是樱花岛国的神，实力堪比华国地仙，战斗力超群，眼前这个鬼鬼祟祟夺得仙袍的家伙必须死。

　　新仇旧恨一起算！

　　八岐大蛇，乃是他须佐之男安排跟随在宝石号之下，等待时机的。

　　可是，当他得到消息的时候，八岐大蛇却是被人给宰了。

　　杀了八岐大蛇的人，正是眼前这个青年。

　　步方的目光淡淡的一撇，扫了那须佐之男一眼。

　　那剑气横亘过长空，仿佛要将海洋都是切斩为两半似的，威力非常的可怕。

　　步方脚踩虚空，悬浮在了天穹之上。

　　负着手，不急不缓，面色淡然。

　　剑气迸射而来。

　　尔后，步方抬起手，手臂晶莹如玉，悄然拍出。

　　那剑气逼近，吹起狂风，步方的一掌拍在了那其上，剑气顿时寸寸爆碎！

　　周围的海域炸开，将海水炸的不断的翻卷！

　　“死！！”须佐之男飞速逼近。

　　十拳剑斩下，朝着步方的脖颈处斩来，欲要将步方的脑袋斩飞。

　　远处。

　　众人面色各异。

　　德古拉斯伯爵则是流露出了冷笑。

　　虽然他此刻最狼狈，毕竟被三者围攻，他很不好受。

　　但是步方夺走了仙袍，还是让他很不爽，能够见到步方被斩杀，他内心莫名的很爽。

　　海神波塞冬的面色倒是没有什么变化。

　　大魔导师叹了一口气，须佐之男乃是地仙之流，一剑之威，步方可能挡不住了。

　　蓬莱老祖也是皱了皱眉。

　　最后叹了口气。

　　这么多顶级修炼者都没有动手夺仙袍，步方反而率先抓住仙袍。

　　这是步方咎由自取。

　　在他们看来，步方必死无疑。

　　虽然看情况，这华国人也是有些战斗力，甚至杀死了八岐大蛇。

　　但是，须佐之男比起八岐大蛇可强大的多。

　　撕拉！！

　　空气爆碎，一剑斩下，直逼步方而来。

　　步方的眼眸一凝，尔后手一翻。

　　猛地便是抓住了那斩来的十拳剑。

　　嗯？

　　气氛在一瞬间凝滞了起来。

　　这是……

　　抓住了？

　　须佐之男的目光也是一凝。

　　他似乎有些不可置信。

　　十拳剑锋锐无比，削铁如泥，乃是和草雉剑一样的神剑！

　　为何会被单手抓住？！

　　“你……”

　　须佐之男目光一狞。

　　“说了……是我的厨师袍……”

　　步方目光淡漠，冷漠无比地说道。

　　下一刻，手上猛地用力。

　　咔擦。

　　须佐之男目光一缩，缩的甚至只有绿豆大小。

　　细密的裂纹密布在了其上，在不断的扩散，一下子就蔓延到了整把剑上。

　　哐当……

　　终于。

　　在步方的巨力之下。

　　十拳剑爆碎！

　　被步方硬生生的捏碎，爆裂开来，化作了碎块弥漫在虚空中。

　　步方的面庞，没有表情，十拳剑的残渣飞驰而过。

　　须佐之男看不清脸，可是可以看到他的惊恐。

　　远处，众人也是惊诧万分。

　　德古拉斯的幸灾乐祸更是戛然而止……

　　蓬莱老祖目光一亮。

　　海神波塞冬轻咦了一声，似乎也没有料到事情居然这样发展。

　　“这怎么可能？！”

　　破碎的残渣，似乎变得十分的缓慢，让须佐之男的内心有些惊恐。

　　轰！

　　须佐之男瞬间爆碎，退到了远处。

　　警惕无比的盯着步方。

　　他只知道步方杀了八岐大蛇，但是步方的真正实力，他还真的不清楚。

　　“这青年是谁？华国练气士中……有这么年轻的地仙？”

　　蓬莱老祖疑惑万分，所有人都堆步方的身份感到疑惑。

　　步方捏碎了十拳剑，就仿佛是做了一件微不足道的事情一般。

　　他拍了拍身上的雀羽袍，将褶皱之处抚平。

　　下一刻，步方一步一步的朝着须佐之男走去。

　　步方腾空。

　　身形飞速的逼近。

　　很快，便是来到了须佐之男的面前。

　　雀羽袍被步方取走了。

　　顿时那倒灌的灵气，纷纷汹涌的钻入了那巨大的蛋中。

　　众人都没有注意到，那蛋似乎开始散发出了光华。

　　须佐之男没有了十拳剑，但是他并不想放弃，捏起拳头，朝着步方打杀而去。

　　作为神，他的战斗技巧倒也十分的丰富，就算少了十拳剑，他战斗力依旧超群。

　　然而。

　　步方面对这须佐之男，却是根本不躲不避，就是硬碰硬！

　　须佐之男一拳挥出，步方也是同样一拳挥出。

　　嘭！

　　两者的拳头碰撞在一起。

　　须佐之男手臂上的铠甲顿时爆碎，仿佛是被绞碎了似的，碎了满地。

　　他的身形踉跄后退，面色陡然剧变。

　　步方又是一拳砸出，须佐之男只能被动的扬起拳头对抗。

　　嘭！！

　　又是一拳，须佐之男盔甲再度爆碎了一番。

　　面对须佐之男，步方本来就没有任何的好感，所以一招招的落下。

　　直把须佐之男打的狼狈无比，犹如一只落水狗似的。

　　步方战斗也不讲究什么技巧，就是单纯的碾压……直接将须佐之男给碾压！

　　有种按在地上狠揍的既视感。

　　德古拉斯伯爵再也笑不出来了……

　　原来这个厨子，一直在扮猪吃老虎！

　　能够压着须佐之男打，那也就是说同样能压着他打？

　　华国人果然卑鄙，说好的不争，居然派遣了两位地仙来争夺这灵气封印点！

　　“你……”

　　须佐之男有些愤怒，他乃是神，何时吃过这种亏！

　　他抬起头，眼眸中爆发出了通红之色。

　　步方伸出手，抓住了须佐之男的头盔。

　　手指猛地用力。

　　须佐之男发出了怒吼，头盔炸开，身形顿时爆退。

　　步方嘴角微微的一撇。

　　双手在腰身猛地一摆，雀羽袍朝后哗啦的飘逸翻飞。

　　尔后，步方抬起腿，一脚便是揣在了须佐之男的胸口……

　　轰！

　　须佐之男身上的铠甲彻底爆碎，露出了里面狼狈的人影模样，那是一狼狈的中年人。

　　他喷出了鲜血，身形飞速倒射飞驰而出。

　　直接飞出了那灵气封印点。

　　飞出了数千里。

　　双腿踩在海上，不断的扬起巨大的海浪，欲要止住身形，可是却都做不到……

　　嘭嘭嘭！

　　止不住的身躯，则是在海上，如球一般狼狈的翻滚着……

　　宝石号上。

　　和尚和余歌等人目瞪口呆。

　　没有想到灵气封印点中居然会有人倒飞而出。

　　那恐怖的气息，让他们心惊……

　　哗啦……

　　须佐之男稳住了身形，口中滴着血，目光凝重万分。

　　而宝石号上。

　　罗局长等人早已经呆若木鸡。

　　小艾抓着电脑，电脑中显示那被踢飞出来的人影身上的灵气点居然也足足有一个乒乓球那么大，几乎要覆盖了半个电脑屏幕了！

　　这说明，这被打飞出来的人的实力……极度恐怖！

　　“华国人……”

　　须佐之男目光中爆发出冰冷的杀意，扭头看了一眼宝石号。

　　尔后嘴角一咧，抹去了鲜血。

　　他抬起手。

　　轰！

　　暗紫色的能量垂落而下。

　　宝石号顿时颠簸不断，船舱中的所有人都是身不由己的飞驰而出。

　　须佐之男的身躯周围，覆盖着一层暗紫色的能量。

　　暗紫色的能量蔓延开来，仿佛化作了一根根的丝线，捆住了一道道的人影。

　　那些人影无一例外都是华国人。

　　“该死的家伙……”

　　须佐之男目光冰冷万分，“仙袍是我的，都是我的！”

　　……

　　气氛一时间有些安静和诡异。

　　须佐之男被打飞了，被步方轻易的打飞，都是有些冲击他们的世界观。

　　步方倒是不以为意。

　　身上的雀羽袍给步方一种游刃有余的感觉，一种充实感。

　　灵气在身躯上流转，似乎在冲刷着步方的身躯。

　　说到冲刷灵气。

　　步方猛地扭头看了过去。

　　那儿，失去了雀羽袍，灵气灌入了巨大的蛋中。

　　步方的目光一眯。

　　如果他所料不错。

　　器灵朱雀扶桑，就是沉睡在这巨大的蛋里面吧……

　　“这是要苏醒了么？”

　　步方心中忽然有些激动。

　　器灵苏醒，就等于厨神套装趋于圆满。

　　步方嘴角微微的一扯，有些期待。

　　咔擦……

　　灌入了无数的灵气，那蛋壳上浮现出了一道细密的裂缝。

　　这裂缝一出现，似乎引起了所有人的注意。

　　海神波塞冬，德古拉斯伯爵等，都是注意到了这巨大的蛋。

　　他们之前被仙袍所吸引，居然忘记了这神秘的巨蛋！

　　难道……这巨蛋也是什么宝贝？

　　亦或者说，这巨蛋在孕育着什么生灵？

　　德古拉斯伯爵又一次的兴奋了……

　　化作了一摊血池，飞也似的朝着那巨蛋飞驰而去，欲要夺蛋而走……

　　海神波塞冬也有些心动。

　　不过，他们都在观望。

　　蓬莱老祖倒是凝重了许多……

　　步方负着手，伫立在苍穹上。

　　他望着蛋壳上的裂纹，望着那裂纹在不断的扩散……

　　血池怪叫着逼近。

　　步方眉头一皱，对着那血池轻飘飘的打出了一拳。

　　“桀桀桀……没用的！我的血池……物理攻击是无效……啊！！！”

　　德古拉斯本来还很畅快。

　　肉体攻击对他而言，都是无效。

　　可是。

　　步方那一拳，轰击在了血池中。

　　德古拉斯伯爵只感觉到一阵心悸。

　　下一刻，居然从血池状态中退了出来，嘭的一声。

　　德古拉斯伯爵倒飞而出，他的半边眼眶都是直接浮肿了起来，被打的黑青。

　　这……这怎么可能？！

　　在那一瞬间，德古拉斯伯爵，感觉到了一股无上的伟力，让他忍不住从血池状态退出。

　　“你你……”

　　“一起动手啊！这家伙夺了仙袍，现在还想要独吞这个蛋！能忍么？！”

　　德古拉斯伯爵气到跳脚！

　　海神波塞冬没有再犹豫了，立刻动手。

　　仙袍被步方夺走也就算了，但是这蛋居然能引起灵气倒灌，足以说明其不凡，自然不能让蛋被夺走！

　　海神三叉戟猛地挥动起来，朝着步方所在的方向一挥。

　　海水滚滚冲天起！

　　嘭！！！

　　巨鲸从海中一跃而起，张大了嘴巴，扑向了步方。

　　那比起宝石号还要巨大的巨鲸，一跃出海，十分的震撼，十分的具备视觉冲击！

　　大魔导师轻叹了一口气。

　　抓着法杖，须发皆是飘荡起来，法杖在虚空中挥动，念动口诀。

　　嗡……

　　法杖猛地朝着步方所在的方向一指。

　　顿时海水席卷而起，不断的凝聚，化作了一只巨大的海水巨人！

　　巨人两手分别握着巨锤，抡动巨锤跟那巨鲸一起，朝着步方锤下。

　　蓬莱老祖目光一眯。

　　虽然步方是华国人，但是这等机缘，他并不想拱手相让。

　　他手一翻，拍在竹竿上，那竹竿，顿时迸射而出，呼啸而起，朝着步方抽击而来！

　　一时间，三位地仙级强者的攻伐，瞬间降临！

　　咔擦。

　　蛋壳上，裂纹再度扩大。

　　步方眉毛微微一挑。

　　负手而立。

　　悬浮在虚空中，背对着那巨鲸，海水巨人，和竹竿……

　　远处。

　　须佐之男满脸狰狞而来，暗紫色的能量上，裹挟着一道道在挣扎的人影，他的眼中满是疯狂之色！

　　然而。

　　面对这么多攻击。

　　步方仍旧是无动于衷。

　　步方只是盯着那巨大的蛋。

　　灵气倒灌，蛋在旋转……

　　终于，蛋碎了。

　　蛋壳剥离，露出了一个空洞……

　　嘭……

　　破碎的蛋壳中。

　　一只白皙修长的手臂从中伸展而出。

　　蛋壳往两侧散开……

　　终于，那蛋壳中的生灵彻底的展现在了步方的面前……

　　赤红色的火，从蛋中蔓延开来……仿佛烧红了一片天。

　　火海包裹住了步方。

　　从火海中……则是有一道曼妙的身影缓缓的行走而出。

　　赤身裸体的女人身影，慢慢行走而出……

　　看着那赤裸的女人，步方的精神海，瞬间沸腾了起来……


第1614章 差不多得了

　　赤裸的身影，只有步方看的到。

　　那是一个女人，赤条条，白白净净的从火焰之中行走而来。

　　火红色的头发铺散着，面容绝美，有雍容，有华贵，更有一抹高傲在展现。

　　这女人的美，是那一种如烈火一般的美艳，就像是一只手掌，攥住了你的喉头，随着女人迈着步伐靠近，越发的窒息，越发的诱人。

　　赤红色的火焰在流转，仿佛蹁跹的鸟儿，在不断的飞翔。

　　火焰萦绕在那女人的身躯周围，遮掩住了女人那凝脂白玉一般美艳肉体处的私密处。

　　但是，正是这样，才使得这女人越发的迷人。

　　脚掌白皙而晶莹，就仿佛是乳白色的白玉精心打磨而出的一般。

　　女人从蛋壳中而出，从火焰中行走。

　　仿佛代表了烈焰，焚烧一切的烈焰。

　　时间似乎都是在这一刻静止了下来。

　　步方穿着雀羽袍，面色淡漠的望着那远处，从蛋壳中，破壳而出，缓慢行走的女人……

　　朱雀扶桑？

　　步方一愣，心中似乎有些狐疑，因为这和印象中的朱雀……似乎大有不同。

　　在步方的印象中……朱雀，似乎是个大大咧咧的女汉子！

　　唔……没看朱雀附体的时候，那般的暴力？！

　　但是眼前的朱雀，就仿佛是画中仙，从画中走出的美人似的。

　　美艳不可方物，高贵不忍亵渎。

　　女人赤裸着身躯，因为火焰缠绕，所以使得她身躯的私密之处，若隐若现，但是正是这样，才使得这女人，越发的妩媚，越发的吸引人。

　　步方眉头一皱。

　　那女人已经靠近了步方的身边。

　　女人伸出了白玉一般的皓臂，搭在了步方的肩膀上。

　　女人身高不如步方，秀手微微曲卷，似乎要抚过步方的脸庞。

　　嗯？

　　步方眉头紧皱。

　　女人的手掌，炙热如火，碰触到肌肤，仿佛要将人的肌肤给焚烧起来似的。

　　步方感觉女人碰触到自己脸颊上的手，炙热的像是刚刚从火堆中取出的火炭。

　　这朱雀，到底在搞什么？！

　　步方一时间，也没有其他动作，就这样淡淡的看着女人。

　　看着她……到底要如何妖艳。

　　女人仿佛是一条美女蛇一般，朝着步方的身上，缠绕而来。

　　仿佛要攀上步方的身躯，腰肢如若无物，可堪一握。

　　似乎步方的无动于衷刺激到了女人，女人绝美的面庞甚至朝着步方的脸颊扑来……

　　“差不多可以了……”

　　步方嘴角一抽。

　　伸出手，抵在了后者的脸上。

　　女人一阵错愕……

　　下一刻眼眸中爆发出了一股锋锐。

　　那是一股高傲的意志，属于百鸟之皇的意志。

　　欲要将步方压迫在身躯之下。

　　“不对……”

　　步方眉头一皱。

　　“你不是扶桑！”

　　步方冷冷道。

　　他先入为主的以为这女人就是朱雀，但是事实上，这女人并不是朱雀。

　　不过，步方的精神海沸腾不已，似乎是因为这女人的出现而在滚沸。

　　“这女人是扶桑……不过……并不是你所认识的扶桑。”

　　麒麟慵懒的声音在步方的脑海之中响彻而起。

　　步方的眼眸一凝。

　　那女人双手已经搭在了步方的肩膀上，火焰缠绕而起。

　　火红色的头发，如火一般燃烧。

　　烈焰红唇启开，朝着步方的脸便是碰触而来。

　　步方脚尖点，嘭的一声，地面陡然炸开。

　　步方的身形，瞬间后撤。

　　然而，那女人柔软无物的腰肢则是逼近……

　　似乎要将自己，揉入步方的身体中似的。

　　步方眼眸中似乎有些恼怒了。

　　这女人不是扶桑，或者说……这是朱雀在地球中沉睡的意志。

　　步方要做的，就是征服这个意志。

　　其他的几个器灵，怕也是如此，需要自己征服……

　　精神海中。

　　一直盘坐在厨神菜谱之上的神识实体陡然睁开了眼。

　　嗡……

　　似乎有一道金色的光芒从他的眼中迸射而出。

　　这神识金光，化作了两道金色的丝带从步方的眼睛中迸射而出。

　　步方伸出手抓住了那丝带，猛地抛出，丝带似乎有了意识，飞速的旋转，直接将女人的身躯给缠绕了起来。

　　捆绑的结结实实……

　　“我就说……差不多得了。”

　　步方撇了撇嘴，道。

　　……

　　轰！！！

　　巨鲸庞大无比，身躯仿佛一座巍峨的大山压迫而下。

　　这巨鲸比起十万吨的宝石号还要巨大，给人带来的压力是恐怖了。

　　随着他从海洋中一跃而起，所产生的气浪，如飓风一般在呼啸。

　　咦？

　　海神波塞冬等人都是发出了轻咦。

　　因为他们发现，那底下的步方，一下子居然被一团赤红色的火给覆盖了起来，连着那个神秘的蛋！

　　难道这灵气封印点中的宝贝都要被这个华国人给夺走了？

　　海神波塞冬岂能容忍这般，他千辛万苦的从大西洋海域跑到这南海海域，难道要他空手而归？！

　　不可以，绝对不可以！

　　“埃菲斯！吞了他！”

　　海神波塞冬，目光一凝，发出了咆哮。

　　他的背后，滔天巨浪冲天而起，他是海洋的霸主，海洋中的神！

　　巨鲸的眼眸一凝，张大了嘴，鲸孔中顿时水柱喷出。

　　巨大的嘴巴，仿佛一片巨大的天幕，笼罩而下！

　　突然。

　　那火光之中。

　　一道金光迸射而出。

　　海神波塞冬自然是捕捉到了。

　　主要是那道金光，太明显了！

　　嗡……

　　吱吱吱……

　　一只金色的皮皮虾浮现而出，悬浮在了巨鲸之前，朝着巨鲸挥动着爪子。

　　“皮皮虾？！”

　　海神波塞冬嘴角一抽，他的内心毫无波动，甚至想笑。

　　一只皮皮虾在巨鲸面前装逼？

　　这是在搞笑么？

　　皮皮虾这种海洋生物中的底层生物……面对他亲自驯养的SS级灵兽埃菲斯，简直比蝼蚁还蝼蚁。

　　巨鲸张大了嘴，他甚至没有看到小皮。

　　主要是小皮和巨鲸的身躯比起来，简直是大山之前一只挥动钳子的蚂蚁。

　　不细看，甚至看不到。

　　巨鲸的嘴巴落下。

　　忽然。

　　璀璨的金光直射天穹。

　　巨鲸一怔。

　　他巨大的眼珠子一滚动，落在了那身前的皮皮虾之上。

　　皮皮虾化作了一道金光迸射而出，砸在了巨鲸的表面。

　　噗嗤一声。

　　原本无动于衷的巨鲸，突然发出了一声兽吼！

　　轰隆！！！

　　原本一跃而起的巨鲸，直接便是砸落到了海中，将海水都是彻底的掀起。

　　巨浪滔天。

　　海神波塞冬呆若木鸡。

　　他握着海神三叉戟，不可置信。

　　“这是怎么回事？！埃菲斯！埃菲斯……你回答我！”

　　海神波塞冬皱眉道。

　　然而，巨鲸回应他的，却是一股惊惧……

　　仿佛是面对顶级上位者的畏惧……

　　尼玛！

　　你堂堂海洋生物中的霸主，在畏惧什么？

　　畏惧皮皮虾么？

　　身为巨鲸，怎么能如此废物？！

　　海神波塞冬怒不可遏。

　　巨鲸落荒而逃，尾巴一甩，尾巴从海上扑腾出来，又是沉入其中，瞬间晃荡一下，消失不见了。

　　噗嗤。

　　海水中，一只金色的皮皮虾冒出了脑袋，优哉优哉的在海中游荡。

　　轰隆隆……

　　海水如暴雨一般的洒落而下。

　　巨大的海水巨人，轮着两个巨大的海水凝聚的巨锤，朝着步方砸去。

　　空气似乎都是被压塌了一般。

　　轰！

　　忽然。

　　那笼罩着步方的火焰陡然散去。

　　大魔导师，海神波塞冬等人都是凝神看了过去。

　　那儿，火焰消失，露出的……则是步方和一个裹着浴袍的赤发女人。

　　那女人妩媚，美艳，就仿佛是传说中的女神。

　　当然，众人关注的重点不是这。

　　而是……那女人是谁？！

　　步方捆住了那女人。

　　眉头一皱。

　　望向了那巨大的抡着两个巨锤的海洋巨人。

　　面对那巨锤。

　　步方探出了手臂。

　　轰！！！

　　巨锤砸落。

　　狠狠的砸在了步方的手掌之上。

　　嘭的一声巨响！

　　整个海水都是一阵翻腾……

　　无形气浪四散开去。

　　大魔导师的能够施展的魔法，甚至可以是禁咒级别，毫无疑问，这海洋巨人就是禁咒级别的魔法。

　　至少，这一个魔法，就让大魔导师体内的魔力彻底的亏空。

　　突然。

　　那大魔导师目光一缩。

　　绿袍颤抖不已。

　　因为他骇然的发现。

　　他的禁咒海洋巨人，在缓缓的颤抖……

　　一抹银色的光，似乎一条银色的小蛇，从步方的手掌心中钻出。

　　钻入了海洋巨人体内。

　　钻入的瞬间，海洋巨人就开始蒸发。

　　缓缓的……彻底的蒸发！

　　只是一刹那。

　　海洋巨人便是被化作了水蒸气，被蒸发的消失不见。

　　到了这个时候，大魔导师才是看清楚。

　　那银色小蛇，可不是什么小蛇，而是一道银色的火焰。

　　那火焰落在了步方的手掌心中，安静的燃烧。

　　只是看着那火焰，大魔导师就感觉到了一股浓郁的死亡之意。

　　仿佛，那火，足够杀死他！

　　到了现在，大魔导师才是意识到……步方的恐怖！

　　咻的一声！

　　一根竹竿从远处迸射而来。

　　竹竿以快频率的震动，不断的逼近步方。

　　步方目光一凝。

　　竹竿在临近他身躯的瞬间，顿时咔擦一声，四分五裂开来，化作了密密麻麻的纤细的竹丝……

　　每一根竹丝上都有萦绕的仙气，散发着无上的恐怖！

　　蓬莱老祖的手段，绝对惊人！

　　步方现在可没有心情陪这些人玩。

　　他有些头疼，看着身边这妩媚的不断挣扎的女人……

　　一时间也是有些迷茫。

　　这女人是沉睡的器灵没错……可是，看这模样，似乎并不是之前的扶桑。

　　而是扶桑的另一个意思。

　　按照麒麟大佬的意思……自己需要做的，是征服器灵？

　　嗡……

　　蓬莱老祖的目光一凝。

　　似乎有些不可置信。

　　因为那些不断的靠近的竹丝，居然凭空悬浮在了步方的身前，寸距难近！

　　这一手操作……直接吓住了蓬莱老祖！

　　被神识丝线捆住的朱雀女，挣扎着。

　　火焰烧也烧不掉这些神识丝线，朱雀女顿时就有些委屈。

　　眨巴着大眼睛，盯着步方。

　　“嘤嘤嘤……”

　　朱雀女有些委屈的哼唧着。

　　步方嘴角一抽，大姐，自己人啊……

　　神识一阵抖动。

　　那些悬浮着的竹丝顿时纷纷失去控制。

　　噗嗤噗嗤的刺在了步方的身上。

　　蓬莱老祖这才是松了一口气……

　　这才对啊，如果能够凭空控制住他的攻伐手段，这个华国小子，那该何等修为？

　　人仙？亦或是……天仙？！

　　嘭嘭嘭！

　　刺在步方身上的竹丝全部崩断。

　　不过蓬莱老祖却是不在乎。

　　毕竟步方身上穿着仙袍，仙袍的防御力无敌。

　　“看来这小子的实力应该跟老祖我差不多……华国何时出现了这样的天才人物？难道是昆仑的妖孽？”

　　蓬莱老祖目光一阵闪烁。

　　自家蓬莱仙岛的妖孽，与之一比，实在是不成器啊。

　　“前辈！老祖……救命啊啊啊啊！”

　　就在蓬莱老祖这般想的时候。

　　远处。

　　顿时传出了杀猪般的惨叫。

　　余歌的惨叫声顿时在海上传开。

　　步方和蓬莱老祖都是一怔，扭头看了过去……

　　那儿……

　　须佐之男浑身散发暗紫色能量，将宝石号上的所有华国人都是囚禁，一步一步的从远处踏浪而来！


第1615章 一拳打爆！

　　余歌杀猪般的惨叫声响彻而起。

　　让不少人都是一愣。

　　德古拉斯一怔，海神波塞冬也是一愣，大魔导师和蓬莱老祖也是皱眉看了过去。

　　步方眉头一皱，扫视了远处一眼。

　　那儿，须佐之男冰冷的踏浪而来。

　　他赤着脚，身上的铠甲破破烂烂，踏浪而行，却是显得十分的锋锐。

　　暗紫色的能量涌动，将诸多华国人都是困束住。

　　“这逼在做什么？！”

　　德古拉斯伯爵嘴角一抽，不由的开口。

　　须佐之男的行为让他也是有些懵逼，抓着这么多的华国人，难道这须佐之男打算用这些凡人来威胁步方？

　　还有这么恶心的操作？

　　海神波塞冬，虽然对步方很不爽，可是须佐之男的行为让他更不爽。

　　他们是神，乃是神话中的神，是凡人心目中的神，对凡人出手，简直就是将他们神是身份扔到地上践踏。

　　或许，也只有须佐之男这种樱花岛国的神才会这么的无良吧。

　　“嘤嘤嘤……”

　　朱雀女被步方用匹练缠绕着，只能在一边挣扎叫唤着，想要用同情来刺激步方内心的柔软。

　　不过，此刻步方可没有心情理会他。

　　步方的目光一转，落在了须佐之男的身上。

　　和尚，罗局长，小艾，还有余歌等人，都是被须佐之男给束缚着。

　　那暗紫色的能量，仿佛触手，缠绕住他们的脖颈……

　　随时可以捏碎这些人的脖颈，杀死他们。

　　“把宝贝交出来……否则……这些华国人，全都得死！”

　　须佐之男森然的开口，目光之中暗紫色的光芒在涌动。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　步方的实力强的有些出乎他们的意料之外。

　　硬实力的碰撞，居然把须佐之男硬生生的打飞数千里……

　　这份力量，让须佐之男都是有些心惊。

　　毫无疑问，步方应该是华国地仙之流，而且还是不一般的地仙。

　　硬实力，须佐之男可能比不上步方，但是……

　　实力远远不能成为决定成功的关键！

　　须佐之男森然一笑。

　　大魔导师气的胡子都瞪了起来。

　　这种行为，乃是他们所不耻的行为……

　　身为一个神，居然做出这般行径，这须佐之男，真的是不要脸！

　　顶级修炼者都有约定俗成的规矩，那就是不对凡人出手，一旦对凡人出手，那世界岂不是乱套了？

　　蓬莱老祖怒哼了一声。

　　他身为华国人，更是余歌的老祖，岂能容许须佐之男这般放肆。

　　蓬莱老祖心神一动。

　　顿时手在腰间一拍，乾坤袋中陡然飞出了数把飞剑！

　　这青铜仙剑闪烁着仙芒，飞速的朝着远处的须佐之男便是爆射而去。

　　须佐之男猛地扭头，看向了那迸射而来的飞剑。

　　“你敢？！”

　　须佐之男冷冷道。

　　飞剑临近，距离不过数十米。

　　然而，下一刻，须佐之男背后的暗紫色触手陡然爆发力量。

　　嘭的一声。

　　一位被缠绕着的人影，直接被暗紫色的触手给捏的口吐鲜血……

　　若是继续用力，那华国人，甚至会直接被捏爆！

　　神的力量，确实是凡人无法抵抗的！

　　嗡……

　　飞剑顿住了。

　　不在前行。

　　蓬莱老祖怒不可遏，却是感到心有余而力不足。

　　他的实力确实比起须佐之男要强，但是强的也有限，要在短时间内救下那么多人，根本不可能……

　　投鼠忌器，说的就是此刻的他。

　　须佐之男懒得理会蓬莱老祖。

　　他的目光锁定步方，冰冷，有缓缓的杀意在流转……

　　余歌面色惨白。

　　不仅仅是他们。

　　罗局长，小艾等人都是面如死灰。

　　何时盘坐，双手合十，闭着眼在喊着阿弥陀佛，算是所有人中最镇定的了。

　　毕竟死亡逼近，想要镇定，很难做到。

　　“把仙袍交出来……否则，这些人都得死！”

　　须佐之男很得意，这一招实在是太实用了。

　　这些所谓的神，心中总是存在怜悯，那是对凡人的怜悯，抓住他们的怜悯大做文章，总是能够获得最后的好处！

　　步方皱着眉头。

　　冰冷的看着远处的须佐之男，这种行为……实在是下作啊。

　　“放开他们。”

　　步方淡淡道。

　　“想救人？那就把仙袍交出来……那仙袍是属于我的！”

　　须佐之男冷笑了起来。

　　“我不是在跟你商量……给你三秒钟时间考虑，把人放了。”

　　步方面无表情地说道。

　　疯了？！

　　蓬莱老祖和德古拉斯伯爵等人都是有些懵逼。

　　步方这是打算做什么？

　　怎么反威胁了起来？

　　“前辈啊……不要这样子，你委婉一点！”

　　余歌心中那个胆颤……

　　他现在感觉一把刀悬在他的头顶，那须佐之男只要一念之间，就可以取他性命。

　　步方可不要再刺激须佐之男了。

　　须佐之男显然也是一愣，尔后呵呵的笑了起来。

　　“你居然还敢威胁我……”

　　须佐之男脸上的表情一下子变得狰狞了起来。

　　“那我就先来点彩头！！”

　　须佐之男长啸。

　　一根触手，顿时就要捏碎一个人的喉咙……

　　步方目光一凝，瞬间，他动了……

　　对于须佐之男，步方也失去了耐心。

　　嘭！！！

　　脚下的海水陡然炸开！

　　步方的身形仿佛瞬移一般的出现在了须佐之男之前。

　　那一刹那，让众人眼前都是有些恍惚。

　　须佐之男也是没有料到。

　　这个时候，那暗紫色的触手，还没捏碎那人的喉头……

　　嘭！！！

　　须佐之男眼前一花。

　　只感觉一只强有力的手臂猛地攥住了他的脖颈。

　　好快！

　　海神波塞冬，大魔导师等人都是倒吸了一口冷气！

　　步方刚才展现出来的速度，太惊人了！

　　“你……”

　　“我现在不想听你说话……”

　　步方淡淡道。

　　下一刻。

　　步方的手臂陡然爆发强悍的力量。

　　须佐之男只感觉到一股庞大的力量漫入了他的体内……

　　嘭的一声。

　　那些暗紫色的能量陡然爆碎开来……

　　那些被束缚住的人全部入下饺子一般的落下。

　　蓬莱老祖眼疾手快。

　　手猛地在海水中一拍。

　　嘭……

　　一声炸响。

　　无数的海水飞溅而起。

　　化作了一个个柔软的海洋球，包裹住了人的身躯，使得这些人都悬浮在空中。

　　“你……”

　　须佐之男瞪大了眼。

　　下一刻，发出了长啸。

　　手臂上，青筋缠绕而起，朝着步方的脑袋便是猛地砸了上去。

　　“仙袍……是我的！！”

　　须佐之男咆哮。

　　嘭！

　　然而，他这一拳，却是被步方反手便是接住了。

　　手掌猛地用力，咔擦一声……须佐之男的前头陡然被捏的爆碎……

　　步方面无表情。

　　一脚揣在须佐之男的胸口。

　　轰轰！

　　压抑的轰鸣陡然爆发。

　　须佐之男的背后，顿时炸开，海水往两侧分开，身形被踢的连滚带爬的往后抛飞。

　　“我最讨厌别人威胁我了。”

　　步方道。

　　雀羽袍的衣袂一阵飘扬。

　　再次出现的时候，便是在须佐之男从海上爬起来的身前。

　　脚尖再度揣在了须佐之男的胸口，胸口都是爆碎。

　　在步方面前，须佐之男，就仿佛毫无抵抗力的弱者。

　　须佐之男也是难以置信，他跟步方的差距居然这么大。

　　恐怖的神识压力陡然落下。

　　须佐之男只感觉到浑身一阵的冰冷。

　　这冰冷……让他感觉到似乎有死亡的气息弥漫开来……

　　从步方的眼眸中，他看到了死亡。

　　真的会死的啊！

　　须佐之男浑身一哆嗦。

　　下一刻。

　　他翻身而起，便是打算朝着远处逃走。

　　看着须佐之男慌乱逃窜的身形。

　　步方抬起手，朝着须佐之男摇摇一抓。

　　轰！！

　　海水似乎都在这一刻倒灌而起。

　　须佐之男的身躯，居然倒飞而起。

　　步方捏起了拳头。

　　饕餮臂上，肌肉鼓动，似乎有无形的兽吼之声在其中响彻……

　　在那一刻，所有人都是恍惚了起来……

　　一拳，挥出。

　　须佐之男的身躯，顿时被这一拳给轰中……

　　嘭！！！

　　这一拳，直接砸中须佐之男的肉身，使得须佐之男的肉身，瞬间炸开！

　　化作了磅礴血水，淋洒了下来。

　　这一幕，惊呆了所有人！

　　一拳，打爆了一尊神！那可是樱花岛国的守护神啊！

　　蓬莱老祖也是胡须一抖，被吓了一番。

　　大魔导师嘴角一阵抽。

　　法杖似乎都握不太稳。

　　德古拉斯伯爵话都说不出来了……一拳轰爆了须佐之男。

　　这岂不是说，步方也有实力杀他们？

　　这来自华国的厨子，实力到底有多恐怖？！

　　难道……这是因为仙袍么？

　　仙袍让这厨师的实力变得这么强？

　　一时间，德古拉斯对于雀羽袍的渴望，越发的浓郁了。

　　爆碎的须佐之男身躯中，有一股无形的意志要飞驰而出。

　　不过……

　　步方眼眸一凝。

　　厨神之眼可以望穿一切。

　　直视了过去，顿时须佐之男的意识燃烧了起来……

　　后者彻底的化作了虚无，扭曲消失。

　　或许，须佐之男自己都没有想过，为何事情会变成这样。

　　他在步方面前，居然根本没有反抗的力量。

　　海神波塞冬等人都是沉默了。

　　步方的实力，超乎他们的想象……

　　虽然他们都还留有后手，但是就刚刚步方展现的战力……就足以打消他们对雀羽袍的心思了。

　　这占据了地球四分之一灵气的宝贝……就这样白白失手。

　　他们都很痛心，可是却并没什么办法……

　　朱雀女被步方捆着，悬浮在步方的身边。

　　她在挣扎着。

　　周围的海面上，余歌等人被水球给托着，一个个看着被打爆的须佐之男都是目瞪口呆。

　　凶残，狂暴，太强了！

　　“前辈！我的前辈，太强了！”

　　余歌兴奋到脸色通红。

　　罗局长，小艾等人也是震撼万分。

　　步方一拳打死了须佐之男，就仿佛碾死一只蚂蚁似的。

　　他将目光落在了身侧的朱雀女身上。

　　眉头一皱。

　　他头疼，该如何解决朱雀女……

　　忽然。

　　步方一怔。

　　扭头朝着远处的青铜门看了过去。

　　他猛然想起了青铜门上的图案……

　　那图案上似乎告知了不少的消息，这青铜门封印的阵法之后，似乎……还有封印着不少的东西！

　　咕噜咕噜……

　　海水陡然旋转了起来。

　　仿佛出现了一个巨大的旋涡坑洞，不断的旋转……

　　这一幕，震骇了所有人。

　　每个人都是望了过来。

　　旋涡越来越大，旋涡中心是一个深不见底的黑洞。

　　随着旋涡的变大，黑洞也是不断的变大……

　　逐渐的……那坑洞变得极致大。

　　直径达到了数千里……

　　恐怖的灵气从那坑洞中汹涌而出，往外飞速的扩散，在海上掀起了一股狂风……

　　发生了什么？

　　所有人都是愣住了，望向了那坑洞。

　　蓬莱老祖等人面色剧变。

　　他们看向了步方，还有步方身后的朱雀女，面色复杂了许多。

　　封印！

　　灵气封印点的封印……被破了！

　　那仙袍和蛋，就是镇压封印的关键！

　　蛋碎了，仙袍被取走了……那封印，也就消失了。

　　地球的灵气复苏……彻底开始了！


第1616章 众神回归

　　灵气封印点的封印被打破。

　　灵气……彻底复苏！

　　这是在场人期待了很久的事情，他们为了这一刻，特地模拟了很久，就是希望在灵气彻底复苏的时候，能有所准备。

　　也让灵气复苏对世人的冲击会减弱许多。

　　步方一手抓着神识匹练，匹练的另一端则是连着朱雀女。

　　不过，步方此刻的关注点，不在朱雀女的身上，而是在远处的那巨大的旋涡黑洞中。

　　这一幕是震撼的。

　　海水旋转，化作了巨大的黑洞，那黑洞轰鸣不断，旋转不断，水流流淌入其中，仿佛被吞噬了似的，带来无与伦比的视觉冲击！

　　蓬莱老祖等人都是兴奋无比。

　　他们盯着那一幕，兴奋到浑身都是在颤抖似的。

　　德古拉斯伯爵，还有海神波塞冬等等，都明白这意味着什么。

　　灵气彻底复苏，对于整个地球，整个世界的影响……有多大！

　　嘭嘭嘭！

　　一道灵气所化的几乎要凝结成实质的柱子从那黑洞中喷薄而出，直冲入了天穹之上。

　　轰！

　　瞬间，直冲云霄。

　　仿佛将天穹都是捅了一个窟窿似的。

　　巨大的坑洞，使得天穹在不断的旋转……

　　剧烈的轰鸣声炸开，平静的天穹，像是投入了一颗石子的水塘，开始不断的往四面八方震颤。

　　“这是……”

　　蓬莱老祖仰头望着，目光中都只剩下了那震撼的一幕。

　　仿佛是真正的神的手段似的！

　　轰隆隆……

　　天穹都是在这一刻变成了七彩的颜色。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然。

　　在这一刻，整个地球似乎都是颤动了起来。

　　在地球的三个方向，也是有光束冲天而起。

　　位于地球的三个极端。

　　步方此刻所处的位置是南部。

　　剩下的则是北端，东端，和西端……

　　对应东西南北！

　　整个地球，仿佛在这一刻，犹如蛰伏了许久的巨兽，在这一刻轰然苏醒……

　　七彩色的天空，美艳不可方物。

　　突然，就下起了雨。

　　哗啦啦……

　　七彩色的雨，从天上飞速的洒落，稀稀拉拉，连成了帘幕，连成了一片，给人极其刺激的视觉冲击！

　　“灵气雨！真正的灵气雨！”

　　蓬莱老祖忽然大笑了起来。

　　摊开了手，感受那雨水砸落在他身上的一股感觉。

　　“我感觉到了……感觉到了仙人的回归！”

　　蓬莱老祖脸上激动无比，他脱去了斗笠，整个人沐浴在雨水中。

　　雨水砸落在他的身上，被他的毛孔所吸收，氤氲之气蒸腾了起来……

　　浓浓的灵气扩散在虚空中。

　　所有人都是摊开了手，他们的身心感到无比的愉悦，有的人虽然还搞不懂发生了什么，但是这雨，让他们无比的渴望……

　　轰隆隆……

　　地壳似乎都在运动，这种震颤，非常的剧烈。

　　那些淋了雨的普通人发出了惊呼。

　　他们发现，他们的身躯之上发生了各种各样的变化……

　　有的人头上生出了尖锐的角。

　　有的人背后生长出苍鹰一般的翅膀……

　　有的浑身都是萦绕着水流……

　　一时间，淋雨的强者们，都是拥有了无比奇特的能力！

　　这是属于他们的天赋觉醒！

　　“人类都是神的后代，继承了神的天赋和能力……不过在漫长岁月的繁衍中，这些神的能力和天赋都沉睡到了血脉的深处，需要刺激才能觉醒……而这……灵气雨，就是觉醒的契机！”

　　海神波塞冬的目光深邃无比。

　　他大笑了一声。

　　也不和步方争夺什么仙袍了！

　　灵气复苏，一个大世即将来临，他海神，需要去迎接那些归来的众神！

　　轰！

　　海神波塞冬脚下，海水直接炸开！

　　化作了绵延的海水长桥。

　　他伫立在桥上，海水自然的蠕动，推动他的身躯往着西方方向飞速而去。

　　不一会儿，便是消失不见。

　　蓬莱老祖深深的看了一眼步方，尔后，脚踩祥云，也是飞驰而去，往华国方向而去。

　　德古拉斯和大魔导师也是迫不及待，快速奔走而走。

　　这一场灵气雨的复苏，让他们明白了……真正的大世要来临了。

　　那些曾经离开地球的神灵，怕是要开始回归降临。

　　那些离开了地球的天仙，仙王……也要重新回归！

　　获得了异能的人类欣喜若狂，他们靠近灵气的喷薄点，属于最直接的受益者。

　　每个人的脸上都是流露出难以遏制的兴奋！

　　余歌也是惊异万分，他感觉自己的修为，居然直接增长，突破了地级练气士的桎梏，冲入了天级练气士的层次！

　　这就是所谓的造化么！

　　罗局长，小艾，和尚等异能者也是惊异万分。

　　他们的异能力量也是开始了飞速的增长。

　　他们认为这是神的恩赐！

　　步方踩在海水上，这一场灵气复苏，让众人对于须佐之男被打爆的惊异全部消失。

　　现在，这些人都沉浸在能力觉醒的喜悦之内。

　　不过，步方瞥了他们一眼，脸色却是没有多少变化。

　　获得了能力，真的是值得庆贺的事情？

　　能力越大，面临的危险也就越多……

　　越难以回到平凡的生活中。

　　这些人……太年轻。

　　深深的看了一眼那巨大的坑洞……

　　步方可以感觉到，那黑洞中似乎有可怕的气息在弥漫，那是来自一个宇宙的压迫感。

　　器灵的沉睡之地……居然还隐藏着这么多的秘辛。

　　器灵封印着一个个虫洞传送口。

　　这虫洞之后，似乎连接着一个个浩瀚的宇宙。

　　如今，虫洞传送口打开了。

　　步方不知道这是不是好事。

　　不过，步方觉得他有责任做些事情。

　　吐出了一口气。

　　步方目光直接注视那洞口……

　　轰！

　　剧烈的轰鸣响彻而起。

　　尔后，所有沉浸在喜悦中的人类们都是猛地惊醒，他们扭头看向了洞口……

　　嘎吱嘎吱……

　　洞口中，仿佛有恐怖的生灵要从中爬出来似的。

　　吼！！

　　无形的吼声响彻，似乎带着震慑灵魂的能力，让每个人都是灵魂惊悚。

　　“那……那是什么？！”

　　“好可怕……好大！”

　　“那是……山羊么？！”

　　……

　　所有人瞪大眼，望着那黑洞中探出的巨大的山羊头，山羊人身的生灵身上布满了黑暗的气息……

　　“这是……这是某小国神话中的死神？！”

　　罗局长失声惊呼。

　　作为异能局江东市分局的局长，他的见识远飞一般人能比。

　　实际上，早在异能出现的时候，他就仔细的研究过多国古代的神话传说。

　　发现，那些神话传说中的神，跟异能者其实挺像。

　　可以说是强大些的神！

　　而眼前，这巨大的，仿佛要从黑洞中爬出的生灵……有着山羊头，蝎子尾，浑身都是弥漫着黑气的恐怖生灵。

　　就是传说中的死神！

　　嘎吱嘎吱……

　　嗯？

　　步方的眼眸也是微微波动了一番。

　　这只欲要从黑洞中爬出了生灵，气息很强……

　　比起那海神波塞冬都要强大一些……

　　步方眉头一挑。

　　神识顿时猛地扩散开来……

　　嗡。

　　步方的神识扩散，骇然发现，神识所笼罩的范围变大了，似乎是因为地球复苏，对他神识的压迫也降低了许多。

　　对此，步方自然是无所谓的。

　　他松开了抓着捆绑朱雀女的神识锁链，脚踩空气，身形爆射而出。

　　远处。

　　人类们从喜悦中回归，都是被死亡的气息笼罩全身。

　　可是，这个时候，却是骇然发现，步方飞驰而出，居然悬浮到了那从黑洞中爬出的巨大生灵头顶之上。

　　那巨大的山羊头扬起。

　　步方也不知道这是哪个国家神话中的神，不过，在步方的神识扫视之下，发现这家伙是通过空间虫洞传送过来的。

　　在他的身后，还有许多的队伍在排列等待。

　　而且……

　　步方发现，这虫洞的传送点会变化，也就是说，这个生灵身后的宇宙，在地球上存在的时间很短。

　　这生灵必须抓紧时间爬出来……

　　步方想到了许多。

　　“或许华国古代的神话人物，也是从其他的宇宙通过传送抵达地球的？”

　　步方眉毛一挑，这个想法很大胆。

　　不过，却是很有可能。

　　或许，这个宇宙消失之后，下一个出现在黑洞中的宇宙连接着就是华国古代仙神所前往的宇宙呢？

　　步方越想，越觉得有可能！

　　当然，现在重要的是……让这个已经爬了一半的山羊头生灵回去。

　　吼！！！

　　“该死的凡人……你们的死神要重归大地！滚！！！”

　　那山羊头，猩红的眼眸盯着步方，山羊头，人身，蝎子尾。

　　气息比起蓬莱老祖等人要强大的多。

　　态度也是要狂妄的多！

　　让我滚？

　　步方嘴角一抽。

　　如果不是这厮只有一个山羊头，并不是什么好食材……否则步方就打算来一道……烤全羊了。

　　不过，现在……

　　步方深吸了一口气。

　　尔后，饕餮臂扬起！

　　轰！

　　步方的这一拳，牵引了磅礴的灵气，一拳，对着那山羊头便是猛地砸了下去。

　　“愚蠢的凡人！滚！！”

　　这山羊头生灵，对步方不屑一顾。

　　脑袋猛地扬起，那锋锐的山羊角对着步方撞击而去。

　　突然。

　　那山羊角和步方的拳头撞击在了一起。

　　对比很强烈，步方在这魔神的面前，就仿佛如苍蝇一般。

　　可是这一拳砸下……

　　嘭！！！

　　山羊角直接崩碎龟裂！

　　巨大的力气爆发，仿佛星辰轰鸣。

　　整个地球都是在震颤似的！

　　那魔神的脑袋都是被砸的崩碎了一般。

　　巨大的力道，将他爬出了一半的身躯，给硬生生的砸了回去！

　　“不！！！”

　　“我还会回来的！！！”

　　那山羊头被塞回去的时候，还发出了不甘的怒吼。

　　所有人呆若木鸡。

　　罗局长更是浑身哆嗦。

　　那可是一个小国神话中的死神，真正的神灵啊。

　　居然被步方硬生生的给打回去了？

　　步方拍了拍手。

　　看着消停了些的黑洞。

　　吐出了一口气。

　　虽然他这行为，只能短暂的让黑洞消停一会儿，对大局的影响不大。

　　不过步方至少也是尽力了。

　　毕竟，这黑洞是他给弄出来的……

　　远处。

　　一声嘹亮的雀啼之声响彻。

　　步方一愣。

　　扭头看了过去。

　　便是看到朱雀女浑身冒腾起了火焰，下一刻，居然挣脱开了步方的神识束缚，展翅而起，化作了一只烈阳燃烧的朱雀，朝着远处飞驰而走。

　　看来是想要逃走！

　　步方嘴角一抽。

　　“都离开这儿吧……这里不安全了。”

　　步方看了众人一眼，说道。

　　尔后，脚踩虚空，朝着展翅高飞的朱雀追逐而去。

　　罗局长等人目光都是呆了呆。

　　余歌更是懵逼万分，刚才那乍现的火红色大鸟……

　　“那……那好像是我们华国神话镇守南方的神兽？朱雀？”

　　余歌呆呆的道……

　　轰隆……

　　黑洞中发出了轰鸣……

　　磅礴的灵气不断的从中喷薄而出。

　　经历了刚才一幕的人们都是明白，危险在逼近。

　　所以赶忙朝着宝石号跑去。

　　上了船，轮船发出汽笛之声，朝着华国海岸行驶而去……

　　轮船上的所有人都明白……

　　世界要大变了！

　　然而，让他们万万没有想到的是……

　　轮船才刚刚行驶出不远……他们便是见识到了世界的变化。


第1617章 我要吃龙！

　　朱雀女化作了缠绕着赤红色火焰的朱雀，飞速的朝着远处飞驰而去。

　　可能是怕了步方吧，也可能是为了挣脱束缚。

　　所以，拍打着翅膀，飞速疾驰。

　　不过，步方可还没有忘了麒麟所说的，想要唤醒朱雀扶桑的意识，需要做的……就是征服朱雀女。

　　如何征服？

　　对于一个厨师而言，没有比用一道菜征服对方，更好的征服手段了！

　　朱雀啼叫，展翅高飞，天穹火红，不断的扩散开来。

　　不过，步方的速度更快。

　　毕竟步方的实力在那儿摆着。

　　朱雀啼叫，如一团火，朝着海岸线飞驰而去。

　　底下……则是宝石号巨轮。

　　步方一步两步，落在了朱雀之前。

　　神识匹练再度缠绕而出，直接就将化作了朱雀的扶桑给抓起来了。

　　实际上，朱雀的实力非常的强，在步方的感应中，比起什么蓬莱老祖之流要强大太多太多。

　　不过，朱雀在面对步方的时候，却是不敢还手。

　　这或许就是羁绊吧。

　　朱雀被逮到了。

　　绳子捆住，朱雀便是重新化作了朱雀女，火红色的发丝铺散，眨巴着大眼睛，滴溜溜的望着步方。

　　红唇抿起，口中喊着：“嘤嘤嘤……”

　　跑不掉，这女人就只能选择卖萌了。

　　当然，她的卖萌，对步方无效……

　　抓着朱雀女，落在了宝石号的轮船上，在船上找了衣裳给朱雀女换上。

　　步方便是开始思考如何征服朱雀女。

　　站在轮船的船头，望向了远方……

　　步方似乎感应到了其他器灵的气息……

　　其他的灵气封印点应该也被打破了……

　　步方的目光一凝。

　　“其他的灵气封印点被打破，不知道厨神套装沦落到了哪儿……”

　　步方深吸了一口气，尔后吐出。

　　不管如何，步方接下来要做的，就是将厨神套装找回来，凑齐。

　　不过，步方有些头疼，朱雀扶桑是这样，那其他的器灵难道也是这样？

　　玄武，白虎，还有尼古拉斯帅龙……

　　难道也需要自己去征服？

　　唉……当个厨师，怎么这么难呢。

　　嘟嘟嘟……

　　汽笛声响彻。

　　轮船在海上全速前进。

　　天穹上依旧在下着七彩的灵气雨。

　　世界似乎都在这雨水的冲刷下发生了变化……

　　轰隆隆……

　　天穹上，阴云阵阵。

　　雷霆不断的炸响。

　　似乎有大能者降临。

　　轮船连续行驶了不知道多久。

　　所有人都是面色惊恐和古怪了起来……

　　这一日。

　　灵气雨仍旧在淅沥沥的下着。

　　步方在轮船的船板上悠闲的躺着，朱雀女则是被捆绑着坐在一边，后者很委屈，眨巴着大眼睛盯着步方，继续使用卖萌攻势。

　　虽然没用，但是她乐此不疲。

　　这几日，步方也尝试了烹饪些菜品来征服朱雀女，不过似乎都没有见效。

　　“前辈！！！”

　　突然。

　　船舱内，余歌惊恐的跑了过来，他的身后跟着罗局长和小艾等人。

　　还有宝石号的船长，一个浓眉大眼的外国人。

　　“怎么了？”

　　步方睁开了惺忪的眼。

　　步方是个喜欢纷闹中寻找寂静的人，简单点说就是喜欢偷懒……

　　即使此刻明知道世界大变了，但是他仍旧是很镇定。

　　实际上，轮船上的所有人，早已经疯狂了许久。

　　他们有的人甚至彻夜难眠。

　　“地球……地球好像……变大了！”

　　余歌惊恐的看着步方，吞了吞唾沫道。

　　“嗯？”

　　步方疑惑的看了一眼余歌。

　　“按照正常情况，我们一日就能抵达华国海岸线才对，可是现在过去了这么久，还没有抵达……”余歌道。

　　他有个大胆的想法。

　　“地球肯定变大了，所以我们回归的路途也变得遥远了许多！”

　　余歌似乎感到有些不可思议。

　　地球的面积居然还能变大……这是什么概念？

　　“这很正常，灵气浓度增大，使得天地大变……原本的地球难以支撑这种灵气量，所以吸收了灵气之后，地球开始变大，扩张……”

　　步方打了个哈欠道，这事，很正常，步方以为他们都知道。

　　“地球变大……变大……”

　　余歌呆滞万分。

　　其后的罗局长，和尚等人也是倒吸凉气。

　　那位外国人船长则是面露难看之色。

　　地球面积变大，宝石号的燃料不够支持回归到港口了……

　　对此，步方倒也是想出了一个解决办法。

　　拍了拍小皮的脑袋，后者钻入了海中。

　　不一会儿。

　　一只巨鲸便是从海中扑腾而出。

　　巨鲸的鲸孔喷薄着水汽，在小皮的指挥下，拖曳着宝石号轮船，飚速朝着海岸中游荡而去。

　　在轮船上的众人，也是体验了一把，飙船的感觉。

　　……

　　海岸很快就到了。

　　从宝石号下来，步方也没跟众人道别。

　　直接便是带着朱雀女离开了。

　　余歌等人望着步方离去的背影，都是深深的吸气。

　　罗局长则是跟异能总部联系上，开始了解世界的变化……

　　余歌赶着回蓬莱仙岛。

　　他们都明白，地球上将有大事要发生。

　　……

　　步方行走在街道上。

　　行走在城市中，那种感觉才是越发的明显。

　　城市的道路变宽了许多，房子与房子间的间隙也是拉长，仿佛整个地面，如橡皮泥似的的被拉长。

　　这是灵气复苏所带来的变化。

　　不过，这种变化，对于社会的影响，倒是没有那么大。

　　街道上行人匆匆，许多人都是紧张而忙碌着。

　　大多数人还是在为生存而奔波。

　　步方看着老实的跟在自己身边的朱雀女，眉毛顿时一挑。

　　想要征服对方，怕是还要投其所好吧。

　　“你喜欢吃什么？”

　　步方问朱雀女。

　　“嘤嘤嘤……”

　　朱雀女对着步方眨巴着眼睛。

　　“喜欢吃菜类，还是肉类？”

　　步方继续问。

　　“嘤嘤嘤……”

　　“你是鸟，难道是喜欢吃虫子？”

　　步方想了想，道。

　　“嘤嘤嘤……”

　　朱雀女眨巴着眼睛。

　　步方嘴角一抽，扬起手，在朱雀女的额头上，敲了个榔头。

　　“说人话。”步方面无表情地说道。

　　朱雀女面色一僵……

　　“我要吃龙！”

　　朱雀女张开了嘴，还是熟悉的扶桑的嗓音。

　　“龙？你要吃尼古拉斯帅龙？什么仇什么怨？”

　　步方一愣，“都是器灵，何苦为难器灵……”

　　朱雀女翻了个白眼，没法交流了。

　　步方嘴角扯了扯，也是懂得了朱雀女的意思，这朱雀女要吃龙……那自己就去找条龙吧。

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　仙气缭绕的一座岛屿之上，蓬莱老祖兴奋的望着那天穹。

　　在蓬莱老祖身边，还有几位长袍飘飘的老者在等待着……

　　“西伯利亚的那个灵气封印点被西方教廷的势力占据……那灵气封印点中居然出了一口黑锅……”

　　一位红脸老者有些无语地说道，他在那次灵气封印点的争夺中失败了。

　　“黑锅？那有什么稀奇……老子在死海的灵气封印点中，看到了一座灶台！特么的一座灶台的！”有一位老者无语万分地说道。

　　“老子现在也很纳闷，为何灵气封印点中开启的……都是厨子使用的厨具，难道是哪位爱好烹饪的仙帝，将厨具封印在了那儿？”

　　几人对话着。

　　忽然。

　　其上的祭坛开始浮现光华。

　　蓬莱老祖等人顿时激动了起来，望向了祭坛……

　　“仙人回归！”

　　蓬莱仙岛中的所有练气士纷纷跪伏了下来，迎接祭坛中即将出现的生灵。

　　轰隆隆……

　　祭坛的上空，轰鸣响彻不断。

　　仿佛有七彩色的光华在连接……

　　下一刻，七彩色的光华，化作了一座彩虹桥，那彩虹桥的一角，仿佛连接着一片混沌之地。

　　那地方，蓬莱仙岛的练气士们都不敢抬头观望。

　　“恭迎上仙！”

　　所有的蓬莱仙岛的弟子们都是恭敬的呼喊。

　　彩虹桥上，有银铃声响，仙乐齐鸣，更有锦簇花团，绚丽迷人。

　　一位位的穿着霓裳仙衣的仙女们从中赤裸着玉足，撒着花瓣，分两侧行走而出。

　　彩虹桥的中间，则是有祥云笼罩，祥云之上，一位位仙风道骨的仙人从中飘荡而出。

　　仙人们形态各异，有的负剑，有的握刀，有的抓拂尘，有的骑豹，有的托宝塔……

　　各种各样的仙人们，从彩虹桥的一端走出！

　　蓬莱老祖激动万分，好多仙人，都是神话传说中的存在，然而这一刻，却是真真实实的出现！

　　然而，那些仙人走出了彩虹桥之后。

　　分别立于两侧，仿佛一派仙庭降临一般。

　　这个时候，彩虹桥中。

　　则是有一位穿着黑色锦袍，锦袍上涌金色流彩绘制图案的老者端坐在祥云中飞驰而出，老者的后脑上则是有金色的光环圆盘在悬浮。

　　“恭迎教主……”

　　蓬莱老祖面色越发的激动，看到这尊无上存在，将脑袋深深的低下。

　　……

　　西方。

　　一座巍峨的大山之上，山顶上坐落着一座神庙。

　　海水翻腾，尔后陡然凝实，化作了一道人影。

　　海神波塞冬抓着三叉戟，目光盯着那雷霆不断的天穹，脸上浮现出了希冀之色。

　　在那儿……

　　一座七彩色的彩虹桥浮现而出。

　　从中，一位位赤足的神从中行走而出……

　　万千光华璀璨，神威降临世间……

　　“众神回归！”

　　海神波塞冬兴奋无比。

　　雷霆炸响。

　　一道脚踩雷霆的人影从中行走而出，俊逸万分。

　　……

　　此时。

　　各个世界的角落，都是有各种各样的神祇降临。

　　而那巨大的黑洞中，也有各种各样的奇异生灵爬出，若是有专门研究神话的学者在，可能可以认出，这些从黑洞中爬出的生灵，居然都是各个国家记载中的神灵。

　　神灵的降临，让地球上的灵气变得越发的浓郁了，使得灵气也是变得十分的躁动……

　　地球上的生灵恭敬的恭迎着这些神灵。

　　他们期待着神灵降临后的神谕。

　　然而，让所有人都没有想到的是，这些降临的神……开口的第一句，居然都是关于那些灵气封印点中所出现的宝贝。

　　神灵口谕，付出所有代价，都要将那些封印地球灵气的神器夺到手中。

　　而这消息一出，整个地球便是再度沸腾了起来。

　　……

　　步方并不知道，厨神套装已经成为了全球各地刚刚降临的神灵的目标。

　　他此刻正在思考如何寻龙。

　　朱雀女的口味有点重，她想要吃龙肉，而系统空间袋中的龙肉早已经用完了。

　　田园天地又无法开启，那里面的顶级龙肉也用不了。

　　所以步方只能考虑在地球上找龙，然后……将龙做成菜了。

　　不过，如何找龙，是个问题……

　　夜已深。

　　天空漆黑无比，只有明月悬挂在天穹之上，绽放着光辉。

　　嗯？

　　行走中的步方，突然停住了步伐。

　　他抬头望天。

　　城市的上空突然出现了七彩色的光华……

　　光华落下，笼罩万里。

　　城市中的人们早已经哗然了起来。

　　而步方则是轻咦了一声。

　　光华中，有一道道的人影落下。

　　那些人影仙气袅袅，有凤凰萦绕，银龙盘旋……

　　咦？

　　银龙？

　　步方的眼睛，突然就亮了。


第1618章 步方打神仙

　　步方望着那些落下的人影。

　　人影的出现，已经引起了城市的喧嚣，所有人都是抬头，望着那一幕，发出了惊呼之声。

　　七彩光华，龙凤呈祥！

　　这是神仙降临的征兆啊！

　　世界的变化，普通人也是感应的出来。

　　毕竟，上下班回家的路，一下子增长了数倍，闭着眼也能感应的出来。

　　而各国也是纷纷对民众们，宣传了异能者的消息，这些消息，在民众中，引起了极大的反响。

　　神仙之说，没有想到成为了现实。

　　江东市的异能者组织，在第一时间收到了消息。

　　罗局长带着他的异能者团队，飞速的朝着那神仙降临的位置赶去。

　　直升机，武装车等等交通工具纷纷用上。

　　罗局长坐在武装车中，面露忧色。

　　主要是，如今的时代大变，对于人们而言，并不友好，大能者太多，一旦出现些丧心病狂的大能者，那对于普通人而言简直是灾难。

　　科技的力量在这些人面前……太孱弱了。

　　幸好……

　　因为灵气复苏的缘故。

　　科学家们则是研究出了，将灵气融入武器中的办法，这些灵能武器就是专门用来对付所谓的神仙之流。

　　其实在罗局长看来，这些所谓的神仙，不过是一些强大的异能者罢了。

　　那些异能者之前不知道躲到哪里，现在世界苏醒，就纷纷窜了出来，扰乱是非。

　　“是龙！我的天！世界上真的有龙！”

　　“不仅仅是龙啊！还有凤凰啊！”

　　“太神奇了，这世界上真的有神仙哦！”

　　……

　　所有人都是惊呼不断，他们震骇无比，指着天上绽放七彩光华的神仙，议论纷纷。

　　一时间，照片，录像，图像等等都纷纷传播到了网上。

　　网上一下子就炸开了锅。

　　罗局长跟他的异能者队员们，费劲千辛万苦才是隔绝了民众，挤入了那战场中。

　　只是，看到那战场中的画面，罗局长却是愣住了。

　　跟在他身后的小艾嘴巴也是瞪得滚圆。

　　“罗局长！是前辈诶！”

　　小艾眼镜下的小眼睛颇为可爱，绽放兴奋地光华。

　　经过了宝石号上的事情，小艾现在对步方是无比的信服，如果不是步方，她现在可能已经死了。

　　所以他现在也跟余歌一样，叫步方前辈……

　　她觉得步方担得起这种叫法！

　　“前辈这是在跟神仙对峙么？！那可是神仙啊……前辈应该有麻烦了！”

　　小艾看着场中的情形，脸上流露出了担忧之色。

　　罗局长则是抿着嘴，他没有说话，不过朝着异能局的队员们比了一个手势，示意他们进入作战准备。

　　神仙只是传说中的东西，不知道对于民众是否存在善意。

　　他们国家异能局存在的意义，就是为了保护民众。

　　所以……他必须做好万全的准备！

　　不过，至少有一点，步方是不会伤害民众的。

　　这点，罗局长能够感受的出来。

　　……

　　步方嘴角微微的上扬，他没有想到，还有自己送上门的食材。

　　神仙？

　　神仙是什么？

　　在步方眼中，只有食材……

　　银龙与彩凤……

　　这神话般的画面一出现，如果是普通人，可能早就已经跪在了地上，磕头求福。

　　可是步方却是没有这般，他反而是流露出了兴奋之色。

　　因为盯着那银龙，眼眸放光。

　　他正愁没有地方抓龙呢，结果就有龙自己送上门来！

　　嗡……

　　踩着祥云的神仙，总共有四位……

　　四位神仙，其中两位仙风道骨，剩下两位则是穿着银色的铠甲，像是天庭神将。

　　“找到了……”

　　一位穿着道袍的老者，摸着发白的胡子轻笑了起来。

　　“是啊……没有想到，一件原始神器居然就在我们的眼皮底下，倒是省了不少的麻烦。”

　　一位穿着铠甲的神仙，踩着银龙，轻声而道。

　　“我们从洪荒宇宙回归到地球……受到的是圣人的指引，所以这些神器注定是我们的。”

　　老者的道袍在风中飘荡。

　　他的眸光扫视全市。

　　看到了那些惊异而恭敬的民众，顿时脸上微微一扯，露出了一抹不屑的笑容。

　　“多少年过去了，这些凡人还是没有改变……仍旧是那么愚昧。”

　　老者摇了摇头。

　　“真君别乱说话……民心民意也是关乎我等仙人的修行真意……”

　　另一位穿着白色仙袍的老者看了那老者一眼，道。

　　“嘿，那是上古时期我等的修行真意，我们在洪荒宇宙开辟了天地，如今早已经无需这原始的修行法……这些愚昧的民众，本仙随手一甩，可灭一片……祖星的天道也影响不到我等了。”

　　老者笑着说道。

　　其他几位神仙皱眉，虽然不同意，不过也没有否决，显然老者说的是事实。

　　“好了，闲聊结束，我等速速动手，教主还在等待着呢。”

　　老者道。

　　下一刻，目光落在了步方的身上。

　　高高在上，仿佛看原始的凡人一般望着步方。

　　“底下何人……匹夫无罪怀璧其罪，此等神器，非汝等凡人所能占据，速速交出，可饶汝性命。”老者呵斥道。

　　随着老者开口。

　　仿佛整个城市都是震动了起来一般。

　　恢弘无上的声音在不断地响彻。

　　底下的民众们顿时沸腾了起来。

　　神仙开口了啊！

　　罗局长等人精神也是紧绷了起来。

　　“你那是真龙么？”

　　步方看着那傲然的老者，舔了舔嘴唇，问道。

　　嗯？

　　这个问题一出，在场人都是一愣。

　　那老者也是不由的眯了眯眼。

　　“自当是真龙！”

　　脚踩银龙的铠甲神仙，傲然道……

　　那银龙似乎也听得懂铠甲神仙的话语，龙首扬起，发出了龙吼！

　　龙吼之声，震慑九霄。

　　底下的民众们，听闻龙吟，纷纷被吓的跪伏在了地上。

　　“卧槽！是真龙啊！不是特效啊！”

　　“老子特么的以为是特效，结果真的是龙！”

　　“好可怕……莫名的感觉有些吓人！龙会吃人么？！”

　　……

　　底下的民众们都是被吓的瑟瑟发抖。

　　咔擦咔擦……照相机的快门声响彻不断。

　　“是真龙就好！”

　　步方嘴角一扬。

　　下一刻，脚掌猛地在地上一踩。

　　嘭的一声，地面吹拂出了一层风。

　　步方的身形顿时从地面上冲天而起，朝着那真龙捏着拳头便是冲了过去！

　　“放肆！！！”

　　那铠甲将军怒喝一声。

　　身上仙气涌动，尔后一把弯弯曲曲的蛇形长剑顿时落入他的手中。

　　长剑猛地便是朝着步方挥斩而下。

　　银龙也是张大了嘴，喷出了银色的火焰！

　　轰隆隆……

　　轰鸣之声，顿时扩散开来。

　　底下的民众呆住了。

　　这梦幻般的画面，彻底的吓住了他们！

　　轰！！

　　剑光和龙息瞬间便是将步方给吞没……

　　“呵呵……果然是愚昧的凡人，只知道莽撞行事。”

　　那位老者甩了甩拂尘，淡笑了起来，话语中不屑之意浓郁万分。

　　他们乃是高高在上的神仙，步方居然敢对神仙动手。

　　要知道，他们乃是人仙强者！

　　岂是凡人可以相抗！

　　“快疏散人群！”

　　罗局长看到战斗爆发的一瞬间，眼眸便是一缩，爆吼了起来……

　　异能局的异能者赶忙动手。

　　龙息的余波落下，地面顿时燃烧起了熊熊大火。

　　民众被吓的赶忙逃离这儿。

　　这些所谓的神仙，根本不顾底下凡人的死活……

　　嘭！

　　火焰炸开！

　　步方的身形冲天而起。

　　毫发无损。

　　那穿着铠甲的将军顿时目光一缩！

　　“银龙！出爪！”

　　将军面色凝重，暴喝出声。

　　蛇形长剑挥斩而出，顿时化作了万千剑气……

　　轰轰轰……

　　剑气斩在了周围的高楼大厦之上，顿时使得大厦上的玻璃纷纷爆碎。

　　步方眉头一皱，瞥了一眼纷乱逃窜的民众。

　　尔后看向了那四位神仙，吐出了一口气。

　　银龙出爪，龙爪瞬间笼罩住步方，有仙气在流转……

　　剑气，龙爪同时落下。

　　“这凡人当真猖狂……看气息没有多强，居然跟天庭神将硬碰硬。”

　　远处，三位神仙一副看好戏的模样。

　　至于能量余波，他们根本不在乎。

　　嘭！

　　当剑气和龙爪砸在步方身上的时候，那位神将的嘴角微微上扬。

　　凡人终究是凡人……

　　“撕碎他！这是你的晚餐了……银龙。”

　　神将笑着道。

　　他自信满满。

　　忽然。

　　他的目光一凝。

　　只听得一阵骨头碎裂之声。

　　银龙发出了惨嚎，他脚下的银龙，爪子居然直接爆碎，化作了蓬勃血雾。

　　剑气站在步方身上，也只是发出了一阵铿锵声响！

　　“这是怎么回事？！”

　　神将呆住了。

　　而步方却是没有给他回神的时间。

　　翻身而起，直接落在了银龙背上。

　　至于那神将，则是被步方一巴掌给扇飞……

　　“唔……是真龙，看来龙肉有着落了。”

　　步方道。

　　他嘀咕了一句，却是使得脚下的银龙浑身一个哆嗦……

　　神将怒不可遏！

　　“放下我的龙！”

　　神将握着蛇形长剑，逼迫步方而来。

　　一剑斩下，仙光四射！

　　步方淡淡的瞥了他一眼。

　　抓着银龙龙角，朝着天穹上飞驰而去，银龙在步方的淫威之下，只能跟随往天上飞。

　　不飞……龙角都快要被掰断了。

　　那看热闹的三位神仙顿时大惊……

　　这凡人这么生猛？

　　“对了……此凡人拥有封印地球灵气点的神器，不可小觑！一起上吧！”

　　三位神仙对视了一眼。

　　纷纷冲入了天穹之上。

　　四位神仙同时出手！

　　“四大神仙战一位凡人？！”

　　此刻，底下的民众们，呼吸都是急促了起来，网上流传开来了消息。

　　无数人关注着。

　　罗局长和小艾目光死死的盯着天空。

　　“罗局长……前辈应该会赢吧！”

　　“前辈可是能够一拳打爆樱花岛国的那什么须佐之男！”

　　小艾紧张地说道。

　　罗局长却是沉默了，樱花岛国的须佐之男怎么可能跟这四位神仙相比。

　　据他得到的消息，现在进入地球的神仙，最弱的都比蓬莱仙岛的老祖要强……

　　蓬莱老祖可是真正的仙人，地仙啊！

　　超越SS级异能者的存在！

　　如果是一位还好，可是足足有四位……

　　前辈……危矣！

　　罗局长叹了一口气……

　　忽然。

　　只见得天穹上，龙凤惨叫。

　　尔后……

　　一声轰鸣。

　　一道人影从天穹上砸落而下。

　　将地面都是砸的崩碎……

　　这落下之人，不是步方……却正是之前那仙风道骨指点江山的道袍老者！

　　罗局长脸一僵，打脸来的太快，像龙卷风……


第1619章 碎绝仙剑，朱雀归位！

　　谁都没有想到，落下的居然是那仙风道骨的道袍老者！

　　在场的民众们都惊呆了，神仙打架，他们怎么能不好奇，许多人在远处好奇观望着。

　　之前那天上的四位神仙，缥缈无比，踩着祥云，飘飘欲仙。

　　所有人都以为是至高无上，无敌的存在。

　　结果，事情的发展，彻底的出乎了他们的意料之外……

　　只不过一会儿，道袍老者就从天空上落下来了，砸落在地上，将地面都是砸的爆碎。

　　罗局长和小艾的眼前一亮。

　　果然……前辈还是你前辈啊！

　　轰轰！

　　又是两道身影砸落而下，是其他的两位神仙，之前的仙风道骨早已经消失不见，现在的他们狼狈万分。

　　神仙们从地上翻身而起，有些懵逼，似乎不太懂，为何步方居然能够力压他们……

　　一声惨叫。

　　之前那骑龙的神将从天上飞速的砸落。

　　身上的铠甲早已经坑坑洼洼，爆碎不断。

　　他的眼睛都是变得赤红了起来……

　　所有人都是不由的发出了惊呼……好刺激！

　　一人战四位神仙，居然压得四位神仙狼狈无比……

　　太帅了！

　　所有民众们都是激动万分。

　　道袍老者有些暴戾……他们从洪荒宇宙归来，本想在地球称宗做祖，结果却是被个凡人这般压制。

　　明明那凡人身上的气息微弱无比，可是却是打的他们毫无还手之力！

　　噗嗤！

　　天穹上，云层笼罩中。

　　银龙的身躯若隐若现，有龙吟之声惨叫的发出。

　　神将面色惨白……眼眸猛地一缩。

　　“那凡人拥有封印了地球四分之一灵气的神器，我们不是对手也正常……”

　　仙袍老者深吸了一口气。

　　这般想着，他们的内心就变得越加的贪婪。

　　“难怪教主那般看重神器，这等神器……确实不凡，居然能让一个凡人，拥有与我等抗衡的力量！”

　　道袍老者更是贪婪万分。

　　他手一翻，手中顿时出现了一把剑。

　　“这乃是教主四把剑中的一把剑模拟分身……这剑必定能够将那妖人斩杀，夺得神器！”

　　远处，两位神将也是看了过来。

　　“用！快用！快救我的银龙……”神将怒不可遏！

　　下一刻，道袍老者目光一凝，口中吹出一口仙气。

　　那手中的剑顿时冲天而起。

　　轰隆隆……

　　在这剑出现的瞬间。

　　整个江东市都是震动了起来，地面的碎石在不断的滚动。

　　不少高楼大厦都是剧烈摇晃，仿佛随时要崩塌一般。

　　罗局长，小艾，还有不少的异能者面色大变，满是惊恐之色。

　　从那道袍老者手中的剑中，他们感应到了一股无比可怕的气息……

　　“那是什么……”

　　小艾心中在颤抖，她看着自己手中的电脑。

　　噗嗤！

　　电脑的屏幕炸开，火星四溅……

　　这让她的脸色越发的惨白，那剑上的灵气，已经超出了电脑所能探知的范围。

　　罗局长更是倒吸冷气，他朝着身后的异能者们大吼。

　　“快！快疏散人群，将所有人都带离这里！！”

　　罗局长脸上满是惊恐之色。

　　异能者们顿时纷纷动身。

　　远处，看热闹的凡人们，也是感觉到了恐怖，顿时也顾不上看热闹了，疯了似的朝着四面八方逃窜而去。

　　“这妖人……必死！”

　　道袍老者狂热无比，看着手中这把青色的剑，感到一阵心神通透。

　　尔后，猛地松手。

　　那剑，顿时呼啸而起，朝着天穹上的步方迸射而去。

　　这剑虽然只是模拟的剑，但是却也有教主仙剑本体的一分之威。

　　凡人不可挡，天仙都要饮恨！

　　这四人也是万万没有想到，他们居然会被步方逼得施展这等手段……

　　教主的剑，在洪荒宇宙可是有着响当当的名字……

　　诛仙四剑！

　　此乃青色剑，剑名……绝仙！

　　轰！！！

　　一把青色的剑，冲天而起。

　　气浪冲击开来……

　　半个江东市都在颤抖，道路龟裂开来……似乎有热气从那龟裂之处蒸腾而起！

　　剑气耀眼，仿佛黑夜中的白日，璀璨明亮。

　　天穹中。

　　步方一手抓一兽。

　　左手彩凤，右手银龙。

　　彩凤银龙都是气息萎靡……

　　虽然古代神话中，龙和凤都代表了吉祥的意思。

　　不过，这两头兽，在步方的眼中，却是有着戾气和血光。

　　在步方的厨神之眼中……这龙凤，和祥瑞格格不入。

　　这也是为什么，步方痛下杀手的原因，这是吃过人的兽。

　　若是真正的瑞兽，步方是不会下杀手的。

　　彩凤凄厉惨叫，眼眸中却是爆发着凶戾，被步方塞入了系统空间袋。

　　至于那银龙，步方准备当场进行烹饪……

　　不过，就在步方准备动手的时候。

　　一道剑气从底下破开云层而来，空气似乎都爆碎，那剑气……很可怕……

　　嗯？

　　步方的眉毛一挑，眼眸中闪过一抹惊异。

　　这一剑的威力，很不凡……

　　都快赶上混沌宇宙中高等神祇的一击了！

　　实际上，经过了这么久的日子。

　　步方对于地球上仙人的实力分级和混沌宇宙的力量等级，有了清楚的对比认知。

　　地仙之流就不用说了。

　　人仙，相当于混沌宇宙中的半神，至于天仙，则是相当于真正的神祇……

　　在往上的仙王，仙帝可能就是对应神王和神皇！

　　当然，实力上可能或许会有些许的偏差，但是差距不会太明显。

　　至于是仙王强还是神王强，这步方就不太清楚了。

　　此刻，那从底下呼啸而上的剑气，就让步方感觉到了足以灭杀普通天仙的威力。

　　那威力，差不多相当于高等神祇的攻伐！

　　步方单手抓着银龙。

　　银龙此刻就像是一条失去了生命气息的泥鳅，瘫软在步方的手中。

　　一剑呼啸而来。

　　铿锵声响！

　　滚沸的仙气，带着恐怖的锐气！

　　嗯？

　　步方眉毛微微一挑。

　　“威力倒是不错，可惜……这只是个冒牌货。”

　　步方嘴角微微的一撇。

　　轰！

　　厨神之眼中爆发出了璀璨的光华，眼眸像是要望穿天地似的！

　　抓着银龙的手中动作不减。

　　噗嗤！

　　龙筋拔出，龙皮扒掉……

　　银色的神火在步方屈指一弹之下，顿时火光大盛，瞬间便是将整条龙都是吞没了起来。

　　噼里啪啦……

　　银龙在一瞬间便是被炙烤成熟，浓郁的肉香，仿佛化作了实质，开始飘荡在天地之间。

　　所有人傻眼了。

　　四大神仙呆若木鸡。

　　神将痛心疾首，怒不可遏。

　　“那该死的妖人……居然敢烹我银龙！”

　　他的银龙乃是妖龙成道，在洪荒宇宙中，吞吃了无数的凡人，实力不弱于普通人仙，跟随他征战洪荒宇宙。

　　可是如今，银龙却是在这儿……被区区一个妖人给煮了！

　　罗局长和小艾也是倒吸冷气，许多人都是感到万分的不可置信。

　　“前辈……太猛了！”

　　“那可是龙啊！前辈就这样直接烤了？”

　　“好香……烤龙肉不知道好吃不好吃，听说龙肉大补！”

　　……

　　罗局长和小艾，还有其他的异能者倒吸冷气。

　　撕拉一声。

　　绝仙剑已经逼近了步方。

　　距离步方不过一寸距离。

　　步方面无表情。

　　仍旧在炙烤着银龙！

　　“死！！！”

　　道袍老者暴喝，须发皆张！

　　神将也是怒极，“杀了他！”

　　仙袍老者和另一位神将也是目光熠熠。

　　那绝仙剑，威力不俗。

　　不过……步方却是眉头都不皱一下。

　　轰！

　　绝仙剑拉过可怕的剑芒，青色剑光顿时刺在了步方的胸口……

　　刹那间，狂风大作。

　　天上的云都是被吹散，露出了步方的身形。

　　雀羽袍红白相间，在飘荡着。

　　那一剑，刺在步方的胸口。

　　剑尖之上，剑芒在不断的涌动……

　　然而，任那绝仙剑剑气纵横，却是前进不了分毫，对于步方的肉身，形成不了丝毫的伤害……

　　“若是剑的本体在这儿……或许还有点威胁，一把冒牌货……”

　　步方嘴角撇了撇。

　　一手炙烤着银龙。

　　另一只手，猛地抓住了那绝仙剑。

　　饕餮臂上光华涌动……阴阳二气流转，噗嗤一声，那四位神仙的底牌，所谓的教主仙器的分身，直接被步方给硬生生的捏碎。

　　青芒炸碎。

　　化作满地的剑渣。

　　四位神仙，呆若木鸡，不可置信的后撤。

　　那位操控仙剑的道袍老者更是脸色通红，口中喷出鲜血，仿佛被可怕的力气给轰中，身形倒飞而出……

　　三位神仙连忙扶住了他，目光中满是惊骇。

　　绝仙剑……居然被捏碎了？！

　　那可是教主仙器的分身啊……就算是天仙见了都要退避三舍！

　　这妖人……居然，硬生生的捏碎了仙剑！

　　“那是……道则？！不……不是道则！这妖人……不是祖星之人！！”

　　道袍老者满脸的不可思议，忽然张嘴发出了爆吼！

　　天穹上。

　　步方捏碎了绝仙剑，就仿佛捏碎了微不足道之物似的，丝毫不以为意。

　　手一摆。

　　银龙焚火，冲天而起。

　　在步方神识的捣弄下，居然是缩成了一团。

　　步方摊开手，操控着那被捏碎的绝仙剑碎片，剑的碎片呼啸而出，居然在银龙的身躯上开了一道道的口子。

　　口子裂开，瞬间张大，白嫩的肉质暴露，油汁从中流淌而出，龙肉雪白喷香。

　　底下，朱雀女早已经张大了嘴，流淌着哈喇子。

　　兴奋不已。

　　周围人倒吸冷气。

　　我的天！

　　还真的是把龙当成食材在烤啊。

　　心神一动，系统空间袋中，一个个调味料飞驰而出，洒下了点点粉末，龙肉的香味越发的诱人，喷香浓郁……

　　神将气的几乎要吐出一口老血！

　　这妖人，欺人太甚！！！

　　“扶桑……你的龙肉。”

　　天穹上。

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　朱雀扶桑的眼睛顿时猛地一亮……

　　尔后，白嫩的长腿在地上猛地一踩。

　　嘭！

　　地面顿时炸开！

　　瞬间。

　　扶桑的身形冲天而起。

　　四位神仙，和周围的人都是皆是心中一惊。

　　这女人……居然也有这等神力！

　　下一刻，更让人目瞪口呆的事情发生了。

　　那有着火红色发丝的女人，迎风而变，身上的衣袍爆碎，白嫩的肌肤浮现，却是生长出了如火一般的羽毛。

　　尔后，一头庞大的火焰朱雀浮现，啼叫一声，展翅而起。

　　扶摇直上！

　　朱雀眼睛中满是兴奋之色，张大了嘴。

　　步方抓着那烤好了银龙肉，猛地一甩。

　　油汁迸溅的银龙便是朝着朱雀飞驰而去。

　　朱雀展翅，啼叫声冲九霄。

　　尔后，仿佛叼着虫子似的，将那银龙叼在了口中。

　　朱雀的身躯无比的庞大，银龙的身躯与之比起来，确实和爬虫无异。

　　“四象神兽！南火朱雀！！”

　　四位神仙顿时惊恐了起来……在洪荒宇宙，四象神兽可是无上存在！比拟仙帝的存在啊！

　　“朱雀怎么可能出现在这儿！”

　　咕噜。

　　银龙肉被吞了。

　　天穹上，步方的嘴角微微的一扯。

　　底下所有人都是震骇，呆若木鸡。

　　朱雀吃完了银龙，仿佛是瞬间得到了质的升华。

　　嗡……

　　原本步方十分陌生的眼眸，一下子就变得熟悉了起来。

　　朱雀张嘴发出了啼叫。

　　下一刻，化作了一道火光，瞬间钻入了步方的眉心中……

　　嘭嘭嘭……

　　步方的身躯上，雀羽袍猎猎作响，步方的气息在这一刻陡然扩展开来……

　　厨神之眼睁开。

　　步方的身躯上，气息节节攀升，一道光束直冲天穹！

　　彻底的照亮了黑夜！

　　气息一圈圈的缠绕了起来。

　　原本步方与地球格格不入的气息，在这一刻居然变得水乳交融了起来。

　　就算此刻步方彻底爆发气息，似乎也不受影响……

　　这或许是因为朱雀所吞吐的灵气，来自于地球四分之一的灵气的缘故吧！

　　精神海中。

　　朱雀归位。

　　火光蔓延，精神海顿时沸腾了起来。

　　而步方的神识……也是在这一刻，得到了彻底的升华。

　　底下的四位神仙顿时身躯颤抖。

　　“好可怕的气息！仙王！这妖人居然是一尊仙王！快逃！！！”

　　四位神仙毫不犹豫。

　　转身，就脚踩祥云，欲要飞天遁地而走。

　　步方的身躯顶着冲天的光束。

　　抬起头，望向了无垠虚空。

　　仿佛感应到了一道无上的意志，那无上意志对他的压迫已经弱了许多。

　　步方的嘴角一扯。

　　尔后，望向了那四位疯狂逃窜的神仙。

　　伸出了一根手指……

　　手指落下，四位神仙，顿时发出了惨嚎……

　　伴随着惨嚎声，他们的身躯便是被纷纷磨碎……

　　恢复了几分实力的步方，岂是这些人仙所能对抗的？

　　一口气……都足以灭杀他们。

　　蓬莱仙岛。

　　在步方灭杀了四位神仙的瞬间。

　　一位盘坐在云端，脑袋之后顶着七彩色光环圆盘的强者缓缓的睁开眼，发出了轻咦。


第1620章 道友，请留步

　　空气在这一瞬间，寂静了许多。

　　地面上，所有人都是呆若木鸡，张大了嘴，满脸的惊恐。

　　他们呆呆的看着空无一物的地面，那儿，原本是有四位神仙的……但是，步方只是一指抚过，那四位神仙，便瞬间消失不见了。

　　这是何等手段？

　　抹杀神仙，跟抹去尘埃一般的容易？

　　前辈……到底是何方神圣？！

　　罗局长双腿都是在颤抖，就算他见多识广，也是觉得有些梦幻。

　　他认不出步方到底是什么人，擅长厨艺，战斗力又这么恐怖。

　　初次见步方的时候，罗局长以为步方只是个普通人，然而事实并非如此。

　　步方不仅不是一个普通人，更是一个战斗力超群的可怕存在。

　　小艾兴奋的捏着拳头。

　　她对那些神仙无感，那些所谓的神仙，看他们的眼神，仿佛在看蝼蚁，那种高高在上的目光，让小艾打心底有些厌恶。

　　不过，对于步方，小艾却是越来越崇拜了。

　　前辈，太帅！

　　收敛了身上的气息，步方从天穹之上落下，稳稳当当的落在了地上。

　　步方面色如常，仿佛抹杀了神仙，就跟抹去尘埃没有什么差别，他的淡定，让所有人都是忍不住咂舌。

　　“前辈……”

　　罗局长也是跟着小艾，叫步方前辈。

　　步方如今的实力，担得起这种叫法。

　　在他看来，步方可能是某个地方爬出来的老古董……否则怎么可能拥有这等战斗力？

　　在如今灵气复苏，世界大变的时代……

　　异能者都掀不起什么大风大浪，唯有像步方这样的老古董才能掀起大浪。

　　步方负着手，身上的雀羽袍平凡无比。

　　步方淡淡的看了一眼远处狂热而局促的罗局长。

　　“这些所谓的神仙，来者不善，你们小心点……”

　　步方提醒了一番。

　　罗局长早就知晓了，毕竟，那些神仙在城市中肆意的战斗，根本没有将人命放在眼里。

　　这让罗局长心中其实有股无名怒火。

　　步方点了点头，他该说的也就那么多。

　　至于罗局长等人怎么办事，步方也管不着。

　　实际上，那些神仙的力量远超在场的凡人，若是神仙们肆无忌惮的出手，对于整个世界而言可能都是灾难。

　　“前辈！你现在是去要寻找其他的神器么？！”

　　就在步方打算转身离去的时候。

　　双眼放光的小艾，忽然张嘴对步方说道。

　　步方一怔，他明白小艾口中的神器，就是厨神套装。

　　厨神套装的器灵分布世界各地，像雀羽袍，就坐落在南海海域中。

　　而且，随着封印被打破。

　　厨神套装怕是已经流落到了各个势力的手中。

　　步方自然不能眼睁睁的看着厨神套装流落到其他势力的手中，虽然那些势力也使用不了厨神套装。

　　属于步方的东西，只有步方能使用。

　　但是，步方还是觉得得收到自己手中是最好的。

　　“我们国家异能局有关于这些神器最精准的情报！”

　　小艾目光仍旧放光，盯着步方道。

　　嗯？

　　步方眉毛微微一挑。

　　罗局长在此刻也是醒悟了过来。

　　小艾这是打算将步方这大腿绑在他们异能局身上。

　　不过，对此罗局长自然是不会拒绝。

　　“是的！前辈，我们异能局有着世界级的顶级设备，以及世界级的情报网，关于神器的消息，我们都能够第一时间得到！”

　　罗局长忙不迭的点头。

　　步方想了想，也好，虽然他朱雀归位后，他能够清晰的感应到其他厨神套装的气息和位置。

　　不过，有着异能局的帮忙，可能能够更好的了解获得厨神套装的势力。

　　当然，还有最重要的一点……

　　像朱雀会化作朱雀女，玄武白虎等，可能也会化人。

　　既然如此，找到他们才是关键。

　　找厨神套装步方在行，但是寻人，就得依靠一些手段了。

　　而且，步方还需要找到小幽的位置，让异能局帮忙，可能会更好寻找。

　　因为，步方没有拒绝他们的好意。

　　罗局长和小艾看到步方没有拒绝他们，顿时兴奋了起来……

　　就在他们准备上车离开这儿的时候。

　　忽然。

　　半边身子进入了装甲车中的步方眉头微微一皱。

　　抬起头，望向了天穹之上。

　　他杀了四位神仙，现在，终于有人来管一管了……

　　罗局长等人也是抬头望天。

　　却是看到，天穹上，一位放荡不羁的穿着道袍，骑着一只黑豹的老者，飞驰而来。

　　老者悬浮在天穹之上，目光熠熠闪烁光华。

　　一眼便是看到了底下的步方。

　　此人，来到了步方等人的头顶，咧开嘴，露出了满嘴参差不齐的牙。

　　“道友……请留步。”

　　老道笑着说道。

　　不过那笑容，却是给人皮笑肉不笑的感觉。

　　唔？

　　步方眯起了眼，他可以感觉到这老者的实力很强，至少比起刚才被他抹掉的神仙的实力强的多。

　　天仙么？

　　“骑豹的老道？难道是……神话中的申公豹？！”

　　罗局长的见识很多，实际上不少异能者都已经被喊着去学习了不少关于古代神话的知识。

　　因为灵气复苏，让他们知道，那些古代的神仙，并不是不存在的。

　　“申公豹？”

　　步方一愣，这家伙他当然知道。

　　听说在神话中挺有名的。

　　“道友……刚刚可否见到四位小仙往这儿飞过？”

　　骑在黑豹之上的申公豹眯起眼。

　　身下的黑豹也是学着他的模样，眯起了眼……

　　一人一豹，动作倒是挺同步的。

　　申公豹此人非常的谨慎。

　　虽然教主派遣他来这儿，探查绝仙剑分身被破的消息。

　　但是他并没有贸然发难。

　　能够碎绝仙剑，说明敌人，并不弱……

　　“四位小仙？”步方的嘴角微微的一扯。

　　“有啊……被我一指头给摁死了。”

　　步方看着申公豹，道。

　　天穹上。

　　申公豹眯起了眼，胡子在风的吹拂下飘荡。

　　居然有比他还能吹牛皮的？！

　　“阁下是在开玩笑么？若是见到请告诉老道我……若是教主怪罪下来，老道怕你们承当不起啊。”

　　申公豹骑着豹子，面色上的笑意逐渐消失。

　　“唔……你的豹不错。”

　　步方眯着眼，看着申公豹身下的豹子。

　　那原本跟着申公豹眯眼的豹子，顿时浑身一哆嗦。

　　“我说了四位小仙被我一指头抹去了，你爱信不信，教主要怪罪，就让教主亲自来见我……”

　　步方收敛了神色，面无表情的回答。

　　“好狂的年轻人……”

　　申公豹心中一惊，教主何等身份，岂能见你一个妖人！

　　之前此处爆射出的神光，让申公豹心惊不已。

　　现在看来，或许真的是这年轻人所为。

　　底气这么足？！

　　看来这妖人有几分手段！

　　老道目光一凝，那他倒是要试一试了！

　　申公豹轻笑了一声。

　　尔后，一拍身下的黑豹。

　　轰！！

　　顿时黑色的气息弥漫开来，申公豹身下的黑豹陡然张开了嘴，发出了一声咆哮。

　　密密麻麻的豹影从他身下的黑豹之中，迸射而出，朝着步方飞驰而来，欲要将步方给撕碎！

　　这每一只豹子都是实体，都是万分凶戾……

　　这乃是申公豹的拿手手段。

　　毕竟，他乃是一尊天仙级的强者！

　　申公豹很强，至少，比之前那四尊小神仙强。

　　不过，罗局长和小艾等人，却是没有流露出丝毫的担忧之色。

　　底下的民众，也是没有任何的担忧。

　　步方太强了……一指抹杀四尊神仙。

　　哪里还会怕申公豹……

　　步方脸色冷漠。

　　他不知道这申公豹身后，还有之前那几位小神仙身后的人是谁……

　　教主，他们口中的教主又是何人？

　　但是，步方并不在乎。

　　任他谁谁，自一拳打爆！

　　面对那扑下来的密密麻麻的万千黑豹。

　　步方深吸了一口气。

　　扬起了拳头……

　　轰隆隆……

　　神力流转，仿佛引起了天地的震颤和喧嚣。

　　下一刻，步方挥动一拳饕餮臂。

　　这一拳，顿时砸出！

　　申公豹的脸色在瞬间就变了……

　　漫天的黑豹纷纷爆碎！

　　一拳碾碎了一切，直逼申公豹而来！

　　“哎哟！”

　　申公豹吓了一跳。

　　一拍豹子脑袋，身上的道袍顿时脱离，化作了遮天蔽日的巨大布帛，欲要挡住步方这一拳。

　　然而，在这一拳之下，衣衫直接撕裂。

　　噗嗤！！

　　申公豹被一拳打的吐血。

　　也不敢在说什么留步了，骑着豹拖着重伤之躯就飞速的离去。

　　跑慢点，可能就真的要留在这儿。

　　咦？

　　步方看着光溜溜着身子，骑着豹离去的申公豹，轻咦了一声。

　　没有想到，这申公豹居然能在他一拳之下而不死。

　　寻常天仙，如何能挡住他一拳？

　　即使如今的步方不在全盛状态……

　　当然步方也不在意，他那一拳，根本就没有用力。

　　罗局长和小艾也是露出了可惜之色。

　　步方没有一拳打死那申公豹，让他们有些遗憾。

　　当然，步方也不知道他们在遗憾什么。

　　“走吧。”

　　步方对着罗局长等人说道。

　　一拳打跑了申公豹，步方不以为然。

　　引擎声响彻，装甲车载着步方，驶离了此处，前往了江东市外的秘密基地。

　　那儿，就是国家异能局江东市分局的位置。

　　……

　　天穹上。

　　光溜溜的申公豹，嘴角淌着血，一个玉瓶中，丹药如黄豆似的不要钱一样倒出来，塞入了口中。

　　他申公豹别的不会，保命手段绝对一流，一有不对，立马逃。

　　然而，如今却还是吃了点小亏。

　　差点就嗝屁在那青年一拳之下了。

　　“太可怕了……那青年，绝对是一尊仙王！祖星上居然有仙王……得立刻告诉教主！难怪能打碎教主的绝仙剑分身！”

　　申公豹吃了仙丹，脸色红润有光泽。

　　双腿一夹，黑豹顿时载着他，灰溜溜的朝着蓬莱仙岛而去。

　　……

　　江东市，异能局基地。

　　滴滴滴……

　　地下室中，入眼所见，一片繁忙的姿态。

　　穿着制服的人们在奔向疾走。

　　步方来到了主控制室，在这儿有数十位操作员在电脑前捣弄着。

　　步方抬起头，看着眼前那巨大的光幕，光幕上绘制着则是地球的模型，上面的地球模样大变，其上则是布满了红点。

　　“这是我们异能局的主控制室……我们跟总局是互通资料的，您想要的东西，绝对能够找到……”

　　罗局长颇为自豪的看向步方。

　　华国异能局的设备，在全世界上，也是处于领先地位。

　　“唔……”

　　步方眉毛微微一挑，不明觉厉。

　　“那行，你帮我找一个女人。”

　　步方想了想道。

　　罗局长一愣，步方居然不是先找神器，反而是找女人？

　　他们异能局的设备……怎么可能是用来找女人的？

　　罗局长脸色颇为尴尬。

　　“一个穿着黑色长裙的女人……女人很美。”

　　步方想了想道。

　　罗局长脸色越发的黑了，这种描述……全世界上这样的女人，一抓一大把，怎么找？

　　“还有什么其他的特点么？”罗局长小心翼翼的问道。

　　“其他的特点……”步方一怔。

　　嘴角微微一扯，道：“有啊。”

　　“什么特点？”

　　罗局长好奇的问道。

　　“那女人啊……脾气不太好，实力又很强，一怒就玩蛇，一怒就能灭个国……”

　　步方歪着脑袋，想了想，淡淡道。


第1621章 小幽的消息

　　蓬莱仙岛。

　　此刻的蓬莱仙岛，仿佛真的化作了仙境一般。

　　仙气在不断的萦绕扩散，笼罩住了整座岛屿，白蒙蒙的仙气，仿佛天上的云朵，萦绕在海上，缥缈无比。

　　仙岛上的植被，似乎受到了仙气的刺激，生长速度变快，长成了参天大树，虬枝密集。

　　一座道坛坐落在了蓬莱仙岛的正中央，诸多仙殿点缀在其中。

　　申公豹赤裸着身躯，心中还残存着惊骇。

　　骑乘在黑豹之上，双腿夹着黑豹，让黑豹飞速疾驰。

　　黑豹冲入了仙岛，底下不少蓬莱弟子看到赤裸的申公豹都是惊呆了。

　　“原来神仙中也有好重口味的啊……”

　　不少的练气士弟子在嘀咕。

　　申公豹当然懒得理会他们，此刻他只想见到那真正想要见到的人。

　　嗡……

　　申公豹一路闯入其内，期间，不少神仙跟他打招呼，他都是置若未闻。

　　萦绕在仙气中的一座仙殿。

　　一位盘坐在仙殿正中央，背后有七彩色的光盘在闪烁的道人正在讲道。

　　道坛讲道，恢弘的声音萦绕全场，让整个仙殿群都是跟随着其一起震颤似的。

　　在这道人的周围，则是摆满了蒲团，蒲团上，盘坐着一位位的强者，他们的姿态各异，但是都在安静的听道人讲道。

　　蓬莱老祖等蓬莱仙岛的原住民，此刻更是听的如痴如醉。

　　在蓬莱老祖身后，则是一身青色长袍的余歌，余歌抓耳挠腮，听的倒是有些烦躁。

　　他不知道为什么，对于这道人所说的修行法根本听不进去。

　　这点跟周围那些听得如痴如醉的人，形成了鲜明的对比。

　　在听讲道的过程中，余歌的脑海中总是会不自觉的浮现出那当初品尝过步方烹饪的蛋炒饭。

　　美食乱他心，让他无法安心的聆听大能的大道之音。

　　那高高在上的道人，是大能，就算是他们老祖都要畏惧万分的存在。

　　余歌也能清楚的感应到，那道人身上所传来的可怕气息。

　　忽然。

　　道人讲道声戛然而止。

　　他睁开了眼，眼底中满是祥和，他的背后悬浮着四把剑，剑呈现，青，赤，白，黑四种颜色。

　　每一把都带有惊天之威，只是感知，就让人仿佛要沦落在剑气中似的。

　　仙殿中一阵喧嚣，所有人都是睁开了眼，望向了仙殿外。

　　那儿，一位骑着黑豹的赤裸人影，踉踉跄跄而来。

　　“教主！”

　　嘶喊之声，回响在大殿之中。

　　申公豹落下，取了衣裳裹住赤裸身躯，看着身前的道人，便是开始哭诉，一把鼻涕一把泪。

　　直把遇到步方的遭遇给告诉了出来。

　　仙殿中众人听得，都是大怒。

　　“岂有此理！妖人作乱，胆敢杀我等仙神！”

　　“教主剑之分身，代表的就是教主……此妖人胆大妄为！该杀！”

　　“杀神仙，碎仙剑……此妖人，是要与我等为敌？”

　　……

　　仙殿中的诸多神仙都是大怒，在场不少的天仙，甚至有仙王都是怒瞪着眼眸。

　　不过，大家一阵喧嚣之后，目光便是看向了道人。

　　道人沉浸如水，那心境，让不少神仙都是自愧不如。

　　“无妨……区区妖人罢了，不过其所获的神器，至关重要，不可不理……四大天王，尔等出战，取妖人首级于我。”

　　那道人淡淡地说道。

　　仙殿之下，顿时四位穿着铠甲的怒目神将踏步而出。

　　他们形态各异，但是皆是凶神恶煞。

　　“教主请放心，冒犯我等，侮辱神仙者，必将难逃我等追杀！”

　　四人气息无比的强大，中气十足，在仙殿中开口，顿时引得虚空炸裂似的。

　　道人点头。

　　尔后，四大天王便是脚踩仙云，飞驰而出！

　　底下。

　　余歌早已经心惊万分。

　　“糟了！四大天王乃是天仙巅峰的存在！每一位距离仙王都是一步之遥，四者联手，可斩仙王！前辈有难！”

　　余歌心中顿时不安。

　　他瞥了一眼，还沉浸在大道之音中的蓬莱老祖，微微一缩，便是离开了仙殿。

　　仙殿中。

　　道人目光淡漠。

　　“祖星之上，四大神器出世……此机会难得，契机必须把握。”

　　道人眼眸微张，似乎有锋锐之意在涌动。

　　除了蓬莱仙岛有神仙降临，华国许多仙地福地中也有神仙降临……

　　他们这些神仙终将会发生碰撞！

　　……

　　滴滴滴……

　　罗局长带着黑框眼镜，倒是使得这彪悍的男人，充满了几分知性。

　　“前辈……按照你的描述，我们已经开始在全世界范围内搜寻了，现在已经锁定了四个区域。”

　　“这四个区域都是发生过大战，或者正在发生大战的，我们已经派遣了战机去探查，马上就会有消息传回。”

　　罗局长对身边的步方说道。

　　步方点了点头，靠在椅子上，安静的看着。

　　不一会儿，巨大的屏幕上，画面出现。

　　嗡……

　　第一个画面，出现的是一片荒芜之地，那是荒漠之地，而那荒漠之地却是仿佛被削去了一层似的，地面的沙石都是融化。

　　“这是哪里？”

　　步方问道。

　　“这是新疆的一片沙漠之地！”罗局长道。

　　画面继续一变，那儿是一片磅礴的大湖。

　　大湖之上则是波涛汹涌，湖面上，有一只巨大的大鱼翻着白肚皮漂浮在其上……

　　“这又是哪里？”步方继续问道。

　　“这是西伯利亚的一处大湖……”罗局长的脸色越来越难看了。

　　这些传回的画面，怎么都这么恐怖。

　　忽然。

　　眼前的画面再度一变。

　　而一直坐在椅子上的步方，眼神也是在这一刻陡然变得犀利了起来。

　　画面中，是一处雪山山顶，风雪在呼啸。

　　那山顶之上，有一道曼妙的身影伫立在其上。

　　在那曼妙的身影身边，则是有一座灶台，那曼妙女人的秀手搭在灶台之上。

　　“画面拉近。”

　　步方道。

　　罗局长心中一颤，难道找到了？

　　战机上的镜头拉近，顿时越发的清晰。

　　嗯？

　　映入到那光幕上的，是一张绝色的面庞，肌肤吹弹可破，红唇充斥着光泽，长长的睫毛颤动，动人心扉。

　　“好美……”

　　控制室中，所有人都是不禁发出了惊呼。

　　“不是让你看人，看那灶台……”

　　步方的声音又一次的响起，打断了罗局长的沉沦。

　　罗局长手忙脚乱的操作。

　　顿时画面变得清晰。

　　那是一座白色的灶台，上面仿佛有神光在流转……

　　“那是……那是四个地球灵气封印点中的神器之一！神器灶台！”罗局长发出了惊呼。

　　忽然。

　　那手搭在灶台上的小幽似乎感应到了战机的窥伺。

　　毫无情感的眼眸抬起，目光落在了战机上，让所有人都是窒息。

　　嘭的一声，战机无声的炸开，画面也彻底的中断……

　　罗局长额头上布满了汗水，对上那女人眼神的瞬间，罗局长以为自己要死了。

　　太可怕了！

　　“那位置是哪里？”

　　步方从椅子上站了起来，准备动身。

　　“那儿……是世界屋脊……”

　　罗局长嘴角抽了抽。

　　嗯？

　　步方看了一眼罗局长，世界屋脊？也就是世界最高的山峰么？

　　小幽怎么跑到那里去了，而且灶台怎么会在小幽身边？

　　重点是，刚才步方惊鸿一瞥，可以看到小幽周围，围堵了密密麻麻的人影。

　　那些人影，似乎是在围剿小幽？

　　搞笑呢？

　　围剿小幽？

　　小幽可是获得了上一代诅咒天女的传承，实力之强，甚至不弱于步方。

　　那些人岂是小幽的对手？

　　除非……小幽在地球上，也受到了什么限制。

　　这倒是有可能，步方抬起头，似乎要望穿天穹，步方总感觉有人在高空中观望着这一切。

　　“准备一下，出发。”

　　步方道。

　　罗局长脸色有些发黑……那可是世界屋脊啊，说去就去啊？

　　步方没有理会他们。

　　走出了基地。

　　走到了外面，步方看了一眼天穹，心神一动，开始感应白虎天灶的位置。

　　一脚踩下。

　　嘭的一声炸响。

　　步方的身形顿时如炮弹一般冲天而起，朝着那世界屋脊位置爆射而去。

　　步方离开之后。

　　异能局的人，才是匆匆忙忙的出来，准备好了各种各样的设备。

　　直升机飞驰而起，战机呼啸而出，也是跟随步方的方向而去。

　　罗局长有感觉，绝对有大事情要发生了！

　　甚至会发生各国神灵的碰撞！

　　要知道，这次神器的争夺有多么的激烈！

　　甚至连西方的神秘教廷都出手了！

　　……

　　在步方等人离去后不久。

　　天穹上，祥云滚滚而来。

　　云层中，仿佛有雷霆炸响。

　　四道人影在其中若隐若现。

　　一人手握琵琶，一人手抓青光大宝剑，一人怀抱紫金龙花狐貂，还剩一人手撑一把七彩宝伞。

　　四者出现，天地似乎都黯淡了几分。

　　“那妖人的气息在此停留……已然散去！”

　　抱着花狐貂的魔礼寿眯着眼道。

　　他怀里的花狐貂鼻子耸动，似乎在嗅着什么味道，尔后指着一个方向。

　　“无妨，教主要的首级，我等必定奉上……”

　　握着琵琶的魔礼海淡淡道。

　　剩下的两人也是大笑。

　　他们乃是洪荒宇宙，仙庭四大天王……对付一个妖人还不是手到擒来？他们的实力可都是天仙巅峰！

　　下一刻，四者便是脚踩祥云，身披雷霆，朝着步方离去的方向追逐而去……

　　仿佛有一场无形的大风波在不断的席卷。

　　步方的身躯仿佛一颗炮弹，带着可怕的音爆，横亘过了天穹。

　　步方的速度太快了。

　　只是一会儿，那高耸入云的雪山便是出现在了他的面前。

　　小幽的气息也是一下子被步方所感应到。

　　当然，除了小幽的气息，还有各种各样的气息……

　　步方眯了眯眼，眼底有一抹冷意涌动而过。


第1622章 被围殴的小幽

　　喜马拉雅山。

　　被称之为世界屋脊，最高峰，珠穆朗玛峰，高耸入云，一眼望不到天。

　　一般人还真的上不去。

　　云层在涌动。

　　在珠穆朗玛峰的顶峰。

　　风雪吹拂，呼啸的狂风，带来冰冷的气息喷薄。

　　然而此刻，在这山峰之顶，却是有一道曼妙的人影伫立在其上。

　　这人影穿着黑色的长裙，裙子似乎是流丝，轻抚过肌肤，带来柔软的感受。

　　黑发飘荡，撩动过脸颊，绝美的容颜在其中若隐若现。

　　小幽伫立在这山峰之上，眼眸中没有丝毫的情绪，淡漠的扫视全场。

　　她伫立在山峰之顶，颇有一览众山小的气势。

　　在她的身侧，则是有白色的灶台，灶台流光溢彩，似乎散发着温热之气，使得那冰雪都是在触及之时，缓缓的融化。

　　小幽侧过脑袋，看了一眼那白虎天灶。

　　这灶台，小幽自然识得，毕竟这是步方的东西，她见过步方使用。

　　这也是为什么，她出手，从诸多强者手中夺下白虎天灶的原因。

　　当然，对于小幽而言，夺下个灶台，还真的不算什么。

　　就算，如今她体内的诅咒之力完全被压制，但是她的肉身，却是强悍万分，半步天神的肉身，足以碾压世间一切。

　　哗啦啦。

　　风雪吹拂。

　　鹅毛大雪在天穹上漂浮。

　　抬头望去，入眼所见，皆是一片白茫茫……

　　然而，那些白茫茫的皑皑白雪中。

　　则是有一道道的人影浮现而出。

　　这是来自各国的神灵……

　　喜马拉雅山是世界屋脊，却是隔绝着华国和诸多国家的国界。

　　这次白虎天灶也是在喜马拉雅山山脉的某座山峰中开出的，那一场灵气风波，引起了不少神灵的注意。

　　这些神灵，是从灵气封印点被打破后，从黑洞中爬出来的神灵。

　　叮铃铃。

　　小幽的眼珠子一转，望向了远处。

　　那儿，风雪中。

　　有一道道的人影，踩着白雪而来。

　　这是一个个穿着红色长袍，肩负黄色袈裟的和尚，头上戴着巨大的半月形似的的帽子，看上去风格迥异。

　　这些人，踩着风雪而来，有人为他们撑着巨大的圆柱形的佛伞。

　　佛声音绕，禅音响彻……

　　这是一方势力。

　　小幽脑袋再度转向一侧，眼眸微微冷冽。

　　那儿，有赤裸身躯，皮肤略显黝黑，脸上画满油彩，挂着金银珠宝首饰的人影在观望着。

　　这些人身上的气息都非常的强悍，灵气冲天，无比的恐怖。

　　还有骑着大熊的人影，还有背后生长着手臂的人影……

　　当然，除了这些异族的神灵以外，还有华国的仙人在伫立着。

　　一队仙女队伍也是远远的伫立在某个山巅之上，远远的望着小幽。

　　这些神灵强者都没有急着动手。

　　他们都在对峙，毕竟，神器灶台谁都想要得到，但是谁都不想成为众矢之的！

　　当然，还有一个原因，就是那黑裙女子强势的可怕……

　　虽然没有法力，但是肉身极其强悍，到底有多强，许多人心中也没有个底……

　　“阿弥陀佛，施主，交出灶台，离开圣地……可不死。”

　　一位苍老的达赖穿着朱红色的长袍，肩负黄色袈裟，盯着小幽，说道。

　　他的手中带着一个个的金色圆环，布满了手臂。

　　“滚。”

　　小幽伫立在珠穆朗玛峰之巅，任风如何吹拂，她都无动于衷。

　　对于老达赖的话语，只是面无表情的吐出了一个字。

　　在场人面色都是一变。

　　这女人真的是太强势了！

　　许多异国神灵，目光也是一眯，露出了幸灾乐祸之色。

　　来自阿三国的神灵则是冷冽的望着。

　　四大神器分布地球各地，如今地球天地大变，这四大神器绝对占据了巨大的秘密……

　　如果能够掌握这些神器，怕是有机会窥物无上大道！

　　所以，他们不会放弃这灶台的！

　　“施主，你这是执迷不悟，归入我佛门，方能获得善终。”

　　那老达赖悲天悯人的叹了一口气。

　　下一刻，朝着身躯两边的几位达赖点了点头。

　　那些达赖顿时掀起了身上的袈裟，望着小幽，小碎步踏步而出。

　　脚掌踩在地上，顿时冲天而起。

　　轰轰轰！

　　灵气喷薄，化作了光束，这些光束形成的是恐怖的能量。

　　绘制成了一张大网，这些大网朝着山巅之顶的小幽笼罩而去！

　　小幽的手，搭在灶台之上。

　　白虎天灶对于他而言，其实并不是很顺手，主要是这灶台太重了。

　　以小幽的肉身，也只不过是堪堪抬起。

　　小幽眉头微微一皱，她的心神一动。

　　眼眸底下似乎哟幽绿色的光华闪过。

　　身躯之上，有碧绿色的蛇影，若隐若现。

　　可是，很快，一股无上的压力笼罩在她的身上。

　　那压力，似乎从宇宙深处压制而来似的……

　　小幽面无表情。

　　果然，体内的诅咒之力还是被压制着啊。

　　那压制力让小幽很难受，当然，小幽也觉得自己可以全力冲开身体中的束缚。

　　但是，她一旦那么做了，绝对会引起这方天地的反噬。

　　这个星球，不一般……

　　而且，小幽也是得知了四大神器的事情，在她看来，那四大神器，不就是步方的厨具？

　　那这星球必定跟步方身上的秘密有大关联。

　　这也是为什么小幽出手，从无数强者手中夺得这灶台的缘故。

　　数位达赖冲起。

　　吟唱梵音，能量大网朝着小幽笼罩而来。

　　这些达赖不敢靠近小幽，因为他们都清楚，这女人的肉身力量太可怕。

　　那拳头，仿佛如恶魔，轻触到，都足以让他们的肉身炸裂！

　　所以，他们准备拉长距离，以能量来牵扯这女人。

　　他们这些达赖都是陆地神仙级别的存在，牵连起来的能量光幕，倒也能压制这女人。

　　小幽眉头蹙起。

　　这些达赖和尚，用这种手段，让她感到很烦。

　　这些网状的能量，用拳头无法打碎，让她很心烦……

　　轰！

　　忽然。

　　小幽一脚踩下。

　　晶莹的脚掌踩在了山巅之上，使得整个山巅都是炸开似的！

　　一拳，砸出。

　　小小的一拳，仿佛在这一刻成为了天地的焦点！

　　嘭！！

　　一拳，和那能量网碰撞在一起，使得那网似乎要被瞬间冲击扯碎似的！

　　很强，很恐怖的威势！

　　周围的强者们面色都是猛地一变！

　　忽然。

　　那些强者们全部都动手了！

　　阿三国的神灵，背后爆发万千光华，打出了万千手掌，密密麻麻的掌印，覆盖天穹，朝着小幽逼迫而来。

　　巨熊咆哮，张开了嘴，口中喷出了能量弹。

　　雪狼呼啸，风暴席卷。

　　老达赖睁开眼，手一甩，顿时那些套在手中的一个个金色圆环纷纷爆射而出，朝着小幽打去。

　　伫立在遥远山峰之上的仙女们也是拈花一指。

　　尔后，花瓣洒落，那些旋转的花瓣，顿时变得无比的锋锐，化作尖刀，旋转着撕裂了天幕，朝着小幽迸射而来。

　　在这一瞬间，所有人都是达成了共识。

　　现在这白虎天灶，算是四大神器中，唯一还能争夺的。

　　一口黑锅，被西方教廷夺走。

　　一把菜刀，被金字塔神灵占据。

　　一件厨师袍，被华国神秘练气士获得……

　　现在唯有剩下这白虎天灶……

　　阿三国以及诸多国家的神灵绝对不会放弃！

　　轰轰轰！

　　密密麻麻的能量从天穹之上砸落而下。

　　小幽抬起头，漆黑色的发丝被吹的不断的飘动。

　　她的眼眸冰冷。

　　扬起一拳。

　　一拳，战群雄！

　　她的一拳，居然还真的是硬生生的挡住了这么多的能量攻击。

　　要知道，在场可是有不少天仙级别的强者。

　　像阿三国的神灵，像那老达赖，像那伫立山巅的仙女，都是天仙强者。

　　他们的出手，只引得天穹崩碎。

　　咔擦咔擦……

　　小幽伫立的位置，脚下的地面，居然浮现密密麻麻的裂纹，仿佛要龟裂开来似的……

　　轰鸣声响，山峰崩碎！

　　簌簌白雪，化作大雪崩，从山巅之上汹涌而下，朝着四面八方汹涌而起。

　　雪浪轰鸣，仿佛山崩地裂！

　　藏区，喜马拉雅山山脚下的民众们都是吓的跪伏在地上，搓揉着手，跪拜苍天。

　　神山之上，神灵在战斗啊！

　　神灵的战斗，让他们心神坠坠。

　　小幽面色冷漠。

　　她一手抓着白虎天灶，一拳抵挡诸多强者的攻击……

　　白雪在她的脚下仿佛化作了巨大的旋涡，轰鸣不断……

　　这一幕让不少人也是心惊。

　　这女人……到底是哪里蹦出来的修行者，肉身居然强大的这般离谱！

　　“施主……退一步，海阔天空，这灶台，你获得又无用，何不留给我佛，赐我等造化……”

　　老达赖说道。

　　他的金色圆环，每一次的砸下，都是会砸的小幽身躯轰鸣不断。

　　小幽一瞪眼，直视那老达赖。

　　“闭嘴！你懂什么！”

　　“这灶台我可以拿来换吃的……你的造化能吃么？！”

　　小幽开口道。

　　老达赖目光顿时一冷，“胡言乱语，执迷不悟，区区凡人之躯，如何与诸神争锋，愚蠢。”

　　老达赖长啸一声，尔后金光在手掌心中蔓延开来。

　　猛地在手掌心中一搓，最后一把巨大的金色锡杖从天而降。

　　锡杖上挂满了金色的圆环。

　　发出了叮当声响！

　　那锡杖气息冲天，充满了神圣的气息！

　　“此乃我佛神器，镇压此妖女！”

　　老达赖冷冷道。

　　周围不少的强者都是倒吸冷气。

　　阿三国的神灵也是感到一阵心悸。

　　几位仙女也是沉默不语……

　　那锡杖上，仿佛有佛光普照。

　　轰！

　　从天上落下，直逼小幽而来。

　　这一锡杖，乃是这老达赖的法宝，佛主所使用的宝贝……具有镇压诸天的威力！

　　佛主赐予的法宝，用以对付妖女，这老达赖对灶台信心十足。

　　他施展这法宝，也是释放出了必得灶台的信念！

　　让周围人忌惮万分。

　　小幽脚下的地面塌陷。

　　整个山峰雪崩不断，山峰被削去了一层。

　　大雪在她的身躯周围不断的萦绕。

　　小幽的身躯，深陷入了大雪旋涡中，仿佛要被彻底的吞噬了似的。

　　不过，小幽的目光却是仍旧无比的坚定！

　　忽然。

　　小幽一愣，扭头看向了一望无际的天穹。

　　那儿。

　　有一道呼啸声响彻而起！

　　底下。

　　一位骑着大熊的异族神灵顿时咆哮而起，那巨熊冲天。

　　“什么人，这么没有规矩！”

　　这位神灵咆哮了起来。

　　光华涌动。

　　四位达赖也是双手合十，冲天而起，欲要抵挡那本能干涉而来的人影。

　　没错！

　　那远处的天边。

　　一道黑影，在飞速的逼近。

　　不是踏空而行，不是缥缈踩着云雾而来。

　　而是如炮弹一般，飞速的迸射而来！

　　那呼啸，那音爆，让所有人色变！

　　巨熊双掌拍着胸口，发出了咆哮。

　　小幽看着那爆射而来的人影，嘴角顿时微微的一扯……

　　轰！

　　天穹上。

　　踩在巨熊肩膀上的异族神灵和那爆射而来的人影，发生了碰撞。

　　只有光在天上绽放。

　　尔后。

　　那异族神灵直接被打爆化作蓬勃血雾。

　　巨熊直接被轰趴在了地上，大雪覆盖身躯。

　　四位达赖出手抵挡，却是瞬间，皆是吐血倒飞，只是被气浪掀过，便是半身爆碎！

　　可怕的气息，让所有人几乎要窒息！

　　嘭！

　　一刹那。

　　那人影砸落而下。

　　落在了小幽的身边，旋转的滔天暴雪似乎都在这一刻……陡然静止。

　　人影缓缓的抬头，露出了一张面无表情的脸。


第1623章 活生生吓死老达赖！

　　哒哒哒……

　　直升机艰难的在飞升着，前方……早已经看不到步方的身影了。

　　战机轰鸣，速度飞驰，远远的将直升机落在了身后。

　　战机上，罗局长，小艾都是瞪大了眼。

　　望着那仿佛一颗炮弹，垂直落下，落在了那高耸入云的世界之巅的步方……

　　皆是倒吸了一口凉气。

　　世界之巅上的画面，非常的可怕，让他们都是感到一阵毛骨悚然。

　　那是什么？

　　那是一头仿佛山岳一般大小的灰熊，在那灰熊的背上，还有一位绽放神芒的，异国神灵。

　　可是，在步方落下的瞬间，那异国神灵，便是直接被打爆了！灰熊直接被打趴！

　　连惨叫都没有发出，便是被直接打爆？！

　　那是何等的伟力啊！

　　“前辈……太霸气了！”

　　小艾攥紧了拳头，眼眸中异彩连连。

　　在她眼前，面前的画面是那般的唯美。

　　一位黑发黑裙的女子，遭受诸多邪恶势力的围攻，面临无数的灾劫。

　　就在无助彷徨之际，步方如脚踩七彩祥云的天神一样，从天而降，直接将一尊邪恶神灵给轰杀！

　　那瞬间的霸气，让世间女子为之倾倒！

　　想到这，小艾的眼睛顿时瞪大，手中掏出了个摄影机。

　　“你干嘛？”

　　罗局长疑惑的看了一眼小艾。

　　“我要记录下前辈的一切，从此，我是前辈的死忠粉！”

　　小艾扬着下巴，道。

　　罗局长翻了个白眼，也懒得理会小艾了，如今的世界大变，各种神灵出世，世人早已经知道了世间存在伟力奇人。

　　记录下来这一切，倒也无妨。

　　甚至还能掀起全民修炼的热潮，倒也是不错。

　　……

　　步方落下。

　　扬起头，观望四周。

　　那周遭席卷的大雪崩似乎都是在步方落下的瞬间，停滞了下来。

　　气氛在一瞬间，凝滞。

　　小幽看着自己身前，那道熟悉的身影，嘴角微微的翘起。

　　步方……终于来了。

　　果然，守着白虎天灶是没错的，步方终究是会来寻找这灶台。

　　小幽抿了抿嘴。

　　周遭的大雪纷纷凝滞在了虚空，落不下，仿佛被一只无形的手，给托了起来。

　　“这是何人？！”

　　老达赖目光一瞪，眼眸中闪过一抹疑惑之色。

　　远处，悬浮虚空中的数位仙女也是一阵疑惑。

　　诸多异国神灵也是眯起了眼。

　　他们在等待时机，却是没有想到，居然半路杀出了个人来。

　　难道是那女人的救兵？

　　“救人？今日这灶台属于我禅宗圣地，谁来都没用！”

　　老达赖冷冷道。

　　嘭！

　　原本停滞的风雪，似乎再度狂卷而起。

　　大雪崩再度呼啸而下，欲要将步方瞬间给吞没。

　　嘭嘭嘭！

　　簌簌白雪砸在了石块上，将石头都是砸的崩裂，无数的雪滚滚而下，雪堆着雪，朝着小幽和步方席卷而来。

　　步方抬起头，他的脸面无表情，扫视了一眼周围的雪。

　　尔后就直接无视了这可怕的大雪崩。

　　反而是看向了小幽。

　　“等久了吧。”

　　步方问道。

　　小幽点了点头，尔后，抬起手，在白虎天灶上猛地一拍。

　　那白虎天灶顿时朝着步方便是飞了过来。

　　“物归原主。”

　　小幽道。

　　她的话语没有隐藏，所以，周围的人都是听到了这句话。

　　物归原主？

　　搞笑！

　　“这是属于我的！”

　　老达赖目光一瞪，顿时爆发万千光华。

　　叮铃铃……

　　天穹上的金色锡杖在旋转，垂直的砸落。

　　原本目标是小幽，而这一次，目标一换，变为了白虎天灶。

　　咚！！！

　　一声巨响。

　　锡杖狠狠的砸在了白虎天灶上。

　　原本飞驰而出的白虎天灶，顿时被砸的轰砸在了山巅，整座山都是在这一刻猛地颤抖了起来。

　　雪崩滚滚而下。

　　瞬间，将那白虎天灶和锡杖给吞没。

　　两件神器，顿时淹没在了皑皑白雪之下。

　　小幽一跃而起，在飞速覆盖而下的大雪上，踏雪而行。

　　她长发飘飘，长裙飘逸，注视着步方。

　　大雪崩轰然落下。

　　瞬间……

　　步方便是被白雪给覆盖了严严实实，彻底的没有了音讯。

　　嗯？

　　所有人都是一愣。

　　没有想到，事情的发展居然是这样……

　　天穹上的战机，罗局长和小艾也是呆了呆。

　　前辈……被雪崩给吞了？

　　老达赖冷着脸，长须长眉在飘扬。

　　忽然，他的目光一缩。

　　只见，那皑皑白雪中，陡然浮现出了一朵银色的光芒。

　　那是一缕火光。

　　火焰一出。

　　轰……

　　白雪以肉眼可见的速度在融化，蒸发。

　　嗤嗤嗤……

　　腾腾白气，冒腾而起。

　　众人皆是倒吸冷气，望向了那正中央的位置。

　　那儿……

　　刚才那青年，伫立在那儿。

　　青年的身躯周围，银色的火焰，如银色莲花一般的在旋转。

　　每一次旋转，都是使得白雪被蒸发。

　　氤氲的热气，衬托的那青年，犹如谪仙。

　　“装神弄鬼！杀！”

　　老达赖倒是戾气颇重。

　　以步方的身躯为中心，白雪瞬间蒸腾，露出了山峰的模样，裸露的岩石也暴露在了所有人的视线中。

　　嘶嘶嘶……

　　一念之间，蒸腾了世界屋脊的白雪？！

　　这是何等手段？

　　老达赖亲自动手，腾空而来，他的手中，金色的圆环不断的汇聚，一圈圈的堆叠在了一起。

　　顿时，一掌拍出。

　　这一掌，圆环在不断的碰撞，发出了铿锵之声！

　　天穹上，顿时浮现了金色一掌。

　　如九天佛陀，从天外拍下似的。

　　威力无比的可怕。

　　那几位仙女都是面露震惊之色。

　　“好强的一掌，堪比天仙一击！”

　　“不愧是禅宗的人……很强！”

　　“王母说让我们小心禅宗之人，倒也没错！”

　　仙女们嘀嘀咕咕。

　　步方抬起头，面无表情的望着这一掌。

　　天仙一击？

　　步方嘴角不屑的一撇。

　　面对那堆叠金色圆环的一掌，步方抬起了饕餮臂，手臂抖了抖，尔后，一拳……甩出。

　　嘭！

　　一声，如天崩地裂！

　　毫无花哨，肉体一拳，与那老达赖的一掌撞击在了一起！

　　咚！！！

　　众人想象中的势均力敌没有出现。

　　所有人都是不可置信的倒吸了一口冷气！

　　因为眼前的画面，彻底的出乎了他们的意料之外！

　　噗嗤！

　　青年丝毫无损。

　　硬接了，那老达赖的一拳，居然连脚步都不动摇……

　　动作依旧是那动作。

　　而老达赖的脸色却是在一瞬间，发生了惊天大变！

　　他的脸色，瞬间变得苍白如纸。

　　那巨大的手掌虚影，则是寸寸崩溃，体内的灵气也仿佛枯竭了似的。

　　整个人被步方一拳给砸的，倒飞而出，金色圆环也是纷纷崩断……

　　轰！

　　咔擦……

　　咔擦……

　　甚至还有骨骼崩断之声响彻。

　　那老达赖落地，狠狠的砸在了地面上，双脚深陷入了地面中。

　　远远的看了过去，就仿佛是跪伏在地上一般。

　　异国神灵呆住了。

　　仙女们呆住了。

　　密密麻麻的达赖强者也是彻底的惊呆……

　　天穹上，战机中的罗局长等人也是倒吸冷气。

　　一拳……打爆！

　　那位德高望重的禅宗达赖，居然被步方一拳给打爆了。

　　一点道理都不讲的么？！

　　“尊者！！！”

　　达赖强者们顿时发出了嘶吼。

　　一位位纷纷爆掠而出。

　　他的气息冲天，一个个的堆叠在了一起。

　　密密麻麻的达赖堆叠，居然是化作了一尊庞大的禅佛。

　　那佛，拈花一指，朝着步方一指点下。

　　那些堆叠成佛的达赖，也是纷纷跟着点出一指。

　　这是禅宗阵法，威能无穷。

　　在这一刻，他们不得不施展出来。

　　一位小达赖，飞速的跑到了老达赖的身边，欲要将他从地上拉起来……

　　可是老达赖低垂着脑袋，只感觉到气息一阵虚浮……

　　“咳咳……快走……”

　　老达赖看了一眼小达赖，虚弱地说道。

　　他的眼眸中的骄傲被击碎了，剩下的……只有惊惧。

　　没错。

　　步方居然一拳打爆了他的秘术！

　　那可是禅宗秘术啊！

　　“没事的尊者！师兄们出手，必定能降服这妖人！”

　　小达赖有些激动地说道。

　　然而，他的话语刚刚落下。

　　只听得一声巨响。

　　万千惨叫爆发。

　　密密麻麻的鲜血，横扫苍穹……

　　那些达赖们纷纷爆射而出。

　　他们伸出一指的手臂，皆是爆碎……

　　血洒了小达赖一脸，他呆若木鸡。

　　“欺负我的人么？”

　　步方刚刚还是只砸出了一拳。

　　实力恢复了少许的步方，霸气无比。

　　淡淡的扫了一般，被他一拳砸的四分五裂的达赖们。

　　抬起手。

　　嗡……

　　一声炸响。

　　远处，没有被融化的雪堆中，顿时白虎天灶飞驰而出。

　　那天灶上，则是插着一根锡杖。

　　那是禅宗的神器！

　　步方单手抓住了白虎天灶，看了一眼那其上的锡杖……

　　下一刻，直接将那锡杖给抓住。

　　嗡……

　　一朵银色的火莲，在步方神识的控制下，缓缓的飘荡而出。

　　缠绕住了那锡杖。

　　逐渐往上，那金色的锡杖……则是悄然融化。

　　其中的无上威能欲要爆发，却是被步方压制着，无法爆发……

　　双腿深陷入地面的老达赖顿时目光瞪大，死死的盯着步方，以及那被融化的锡杖……

　　“你……你你你……”

　　老达赖指着步方，口中顿时喷出鲜血。

　　直接倒在了地上，失去了生命气息。

　　狼狈的达赖们顿时双目无神。

　　“好强！”

　　仙女们咂舌。

　　很暴力，很强势……居然将禅宗尊者活生生给吓死。

　　小幽落下。

　　步方甩了甩手。

　　那融化的锡杖液体，洒在了地上，顿时散发出高温，发出了嗤嗤声。

　　步方抓着白虎天灶，眉头一皱。

　　果然，白虎天灶的器灵并不在，看来是跟朱雀一样，化形而走了。

　　“小幽，你可知这白虎天灶之前的那个蛋哪去了？”

　　步方问道。

　　小幽一怔，摇了摇头。

　　“我不知道，这灶台，是我一拳打死了个和尚，抢来的。”

　　小幽面无表情地说道。

　　“步方，我饿。”

　　步方顿时有些头疼，白虎那傲娇的货……跑哪里去了？

　　“行……解决了麻烦，给你做吃的。”

　　步方看了小幽一眼，道。

　　嗡……

　　战机悬浮在高空中。

　　罗局长倒吸冷气，前辈太强势了，前辈太无敌了！

　　突然。

　　驾驶战机的飞行员发出了一声惊恐的叫唤。

　　罗局长一怔。

　　扭头一看。

　　顿时发现，战机的窗外，一张凶神恶煞的脸浮现。

　　那是一个抓着一琵琶的神将！

　　“哇呀呀呀呀……”

　　那大汉张开了嘴，发出了一阵嘶吼。

　　“妖人！哪里走！！乖乖留下首级！”

　　轰！

　　话语之声响彻，顿时引起了万千轰鸣！

　　整个喜马拉雅山都是在这一刻震动了起来。

　　天穹上，四道光华耀眼，四朵祥云漂浮……

　　魔礼海，魔礼青，魔力红，魔礼寿……四大凶神，立于天穹四角！

　　惊人的仙气汹涌于天地间！

　　滚滚的杀气，直逼步方而来！

　　引得风雪皆寂！


第1624章 旋转跳跃，我闭着眼

　　“那……那是什么？！”

　　战机之上。

　　罗局长被吓的额头上满是冷汗，他怎么都没有想到，战机外，居然会突然出现人！

　　凶神恶煞，穿着铠甲，仙气萦绕。

　　这模样，很熟悉！

　　罗局长见多识广，脑海中一动，顿时明白眼前这四人是谁了！

　　“四大天王！传说中的天庭神将！”

　　罗局长倒吸冷气。

　　小艾也是呆若木鸡，顾不得什么。

　　“四大天王？真的存在？”

　　小艾问道。

　　“这四大神将……看来目标是前辈……前辈危矣！”

　　罗局长叹了一口气说道。

　　四大天王，可不是申公豹之流，那是真正的天庭守护战神，每一位都是战力超群，在神话记载中，四大天王的实力无比的可怕！

　　这等存在，真实出现，足以震慑所有人！

　　喜马拉雅山，山巅。

　　步方抬起头望着那天穹上的四尊存在。

　　那四尊存在，盘踞在天穹的四个方向，每一位姿态各异，凶神恶煞，瞪着眼，仿佛要用眼神杀死步方。

　　一人抓琵琶，一人握长剑，一人抱着花狐貂，一人撑着把珍珠伞！

　　整个山巅似乎都是被可怕的气息所锁定。

　　仙女们倒吸冷气。

　　“是四大天王！在洪荒宇宙中纵横无敌的四尊存在！每一位都是天仙巅峰，四人合力，可斩仙王！”

　　仙女们作为昆仑神仙，自然知道四大天王。

　　“王母说过……洪荒宇宙也有不少强者回归到了祖星，现在看来，果然不假！”

　　仙女们互相对视，都是看到了彼此眼中的惊异之色。

　　他们这些女仙的身份地位可不如四大天王，毕竟，他们只是西王母派遣来搜寻神器的人。

　　如今的祖星虽然在复苏，但是那些真正的大神大仙还是不敢出手。

　　似乎有无形的限制。

　　所以，他们这些小神小仙才有机会出手。

　　四大天王，足以代表如今的顶级战力了！

　　周围的异国神灵们也是纷纷眯起了眼。

　　阿三国的一位神灵更是身躯在颤抖。

　　“神器出世……居然引起这般纷争！伟大的神啊……必须要您出手了！”

　　这是一尊小神，每个人关注到他。

　　他在一角，跪伏在了地上，抓出了腰间的一把匕首，割过了自己的手掌……

　　步方和小幽也是纷纷抬起头，望着那四大天王。

　　狼狈的达赖们则是发出了怒吼，他们希望四大天王可以为他们的尊者报仇！

　　四大天王身份高贵，他们看到了昆仑女仙们，则是朝着女仙们点了点头……

　　女仙们忙不迭的点头。

　　尔后，四大天王便是纷纷对视了一眼，准备动手。

　　教主命他们取妖人首级回去，他们自然要做好！

　　“动手。”

　　魔礼海抓着琵琶，扫视了三位兄弟一眼。

　　尔后，大腹便便，顶着仙气脚踩而出。

　　一步踏出，他的身形便是凭空暴涨，开始不断的变大，居然化作了万丈身躯。

　　仿佛主宰一切的神祇似的，万分可怕！

　　他的手中抓着琵琶，怒目瞪大，盯着步方。

　　“妖人，拿命来！”

　　魔礼海暴喝一声，整个喜马拉雅山山脉都是炸开！

　　步方仰着头，面无表情的看着魔礼海。

　　在万丈身躯的魔礼海面前，步方渺小的就仿佛是蝼蚁。

　　小幽歪着脑袋，眯起了眼，揉了揉拳头，身躯微微前倾，似乎是打算动手……

　　“无妨，我来。”

　　步方看了小幽一眼，拦住了她，道。

　　“哦。”

　　小幽有些可惜的叹了一口气。

　　步方嘴角一抽，这可惜的表情是什么意思？

　　不过，步方也不需要小幽出手，他准备速战速决，毕竟，他还要急着去寻找白虎……

　　傲娇的白虎，那臭脾气……步方感觉这厮，绝对会搞出一大堆的乱事出来。

　　当当当……

　　魔礼海腰板挺直，一脚踏出，目光迸发神光，直视步方。

　　手指在琵琶上拨动。

　　一股五彩色的音波从那琵琶之上扩散开来，不断的朝着步方笼罩而来。

　　琵琶声萦绕。

　　周遭的雪山顿时开始无声的震颤，雪都是以一种拨动在颤动不已。

　　随着颤动，雪则是纷纷炸开！

　　嘭嘭嘭！！！

　　周遭的雪山，不断的爆发出了恐怖的轰鸣。

　　皑皑白雪，从天上洒落而下！

　　“妖人！受死！”

　　魔礼海暴喝。

　　剩下的三大天王，则是淡笑着看着，他们都很自信。

　　步方身上的气息他们感应不出来，能够吓退申公豹，或许也是天仙级别的强者，但是他们却是无所畏惧！

　　魔礼海出手，必定成功！

　　“哇呀呀呀……”

　　三大天王，同样化作了万丈身躯，各自握着神器，怒目圆瞪，俯瞰着瞪着步方。

　　他们为魔礼海造势！

　　欲要以威压，让这妖人跪伏！

　　实际上，他们四大天王在洪荒宇宙中威名赫赫，对付妖魔，甚至不需要出手，瞪眼便是足以！

　　音波朝着步方扩散开来。

　　步方眉毛微微一挑。

　　他感觉自己的身躯似乎都有些扭曲了似的。

　　“唔……”

　　步方倒是颇为惊异，这些神话人物的手段，确实是神奇。

　　不过，这音波，对他的影响却是微乎其微。

　　步方示意小幽后退一步。

　　尔后。

　　步方脚掌猛地踩在了地面上。

　　轰！！

　　地面一震。

　　步方冲天而起，如一道流光。

　　“还敢反抗……”

　　魔礼海冷冷一笑，手在琵琶上一拨，朝着步方所在的方向一甩……

　　“去！”

　　当当当当……

　　琵琶声如大珠小珠落玉盘。

　　音波扭曲着一切，似乎要将步方的身躯给撕裂！

　　然而，下一刻，那魔礼海便是皱眉。

　　因为他发现，音波掠过步方的身躯，居然没有影响步方的身躯分毫……

　　这……

　　嘭！

　　步方落在了那琵琶上，仿佛倒挂在其上似的。

　　看着那琵琶，质地奇特，是用一种神奇的材料制作。

　　“弹琵琶？我也会……”

　　步方一步踏出。

　　落在了琵琶弦上。

　　魔礼海大怒，一指一指的飞速在弦上不断的拨动。

　　欲要将步方摁死在琵琶之上。

　　然而，步方在弦上……

　　旋转跳跃，我闭着眼。

　　踩的那弦发出各种各样的音符，乱七八糟的音波也是扩散而出。

　　魔礼海脸都黑了！

　　崩崩崩……

　　突然。

　　一根根的琵琶弦断裂开来……

　　魔礼海大怒。

　　“混账！”

　　在旋转跳跃闭着眼的步方陡然睁开了眼。

　　眼神犀利如刀。

　　一脚狠狠的跺在了琵琶之上。

　　一声巨响。

　　那琵琶顿时爆碎开来！

　　剩下是三大天王也顾不得看热闹了。

　　他们的身形纷纷闪烁，朝着步方杀来！

　　四大顶级天仙，同时出手，引得整个喜马拉雅山，风云色变。

　　这才有点神仙交战的形式啊……

　　昆仑仙女们，瞪大了眼。

　　天仙？

　　步方不屑一笑。

　　一把青光剑迸射而来，步方屈指一弹，顿时弹碎了宝剑。

　　一珍珠伞旋转，从中落下道道犀利神光。

　　那神光砸在步方的身上，居然奈何不了步方分毫！

　　“这肉身……”

　　四大天王皆是大惊！

　　“让我来！”

　　魔礼寿大喝道。

　　下一刻，他怀里的花狐貂便是爆射而出，凭空暴涨，化作了遮天蔽日的大貂。

　　大貂张大了嘴，发出了嘶吼，眼眸赤红，凶戾冲天！

　　“唔……这貂不错。”

　　步方眼前一亮，看来这四大天王也不是一无是处，至少，养了一只好食材。

　　大貂背后呈现花色，毛发柔顺，模样神异，是难得的神兽。

　　步方嘴角一扬。

　　尔后，将趴在他肩膀上的小狐给拎了起来。

　　猛地朝着那花狐貂便是抛了过去！

　　“小狐，这大貂就交给你了！”

　　步方淡淡道。

　　小狐晃荡着尾巴，还有些懵逼……

　　大貂看着一只小狐狸朝着他飞来，顿时眼中闪过不屑之色，张大嘴，发出了嘶吼，恐怖的气浪顿时冲击而来，仿佛要将那小狐狸给直接吞吃！

　　这种蝼蚁一般的灵兽，岂敢在他这头天王灵兽面前装逼！

　　小狐狸比那大貂一声吼，浑身毛发都是往后拨……

　　小狐狸顿时那个怒啊。

　　噗嗤噗嗤！

　　屁股后，原本隐藏起来的尾巴，顿时一根根的浮现而出。

　　九条尾巴浮现。

　　轰！

　　小狐的身形陡然变大。

　　眼眸赤红。

　　九尾狐的模样浮现，并且……小狐体内一道血液在沸腾。

　　瞬间，小狐的毛发化作了血红色，那是躁动的天神血！

　　一声嘶吼。

　　一爪子便是拍在了那大貂的头上。

　　原本凶神恶煞的大貂顿时虚了……

　　被小狐按在虚空中，不断地拍砸……

　　魔礼寿呆住了……

　　他的花狐貂，居然被一只九尾狐给压制？

　　步方一步一步踏空而行。

　　他扫了一眼，像是教训小朋友一样的小狐，尔后，看向了四大天王。

　　“别打烂了，留着当食材。”

　　步方淡淡道。

　　小狐眼睛一亮，想到吃的，口中顿时有哈喇子流淌而下。

　　魔礼寿肺都快要被气炸了！

　　“哇呀呀！我的花狐貂乃是神兽，你胆敢当成食材？！”

　　魔礼寿气急跳脚。

　　然而，在他惊愕的目光中。

　　小狐叼着半死不活的花狐貂归来，递给了步方。

　　步方抓着那花狐貂，啧啧的打量了一番后，收到了系统空间袋中……

　　不错的食材，留着备用。

　　四大天王怒不可遏！

　　他们何时被人这般侮辱过！

　　远处。

　　昆仑女仙也是感到一阵惊愕。

　　好像……四大天王都无法奈何这妖人啊！

　　“我们也出手吧？！王母需要神器灶台，我们可不能让王母失望了……”

　　女仙们点头。

　　尔后，仙气爆发而出。

　　这些女仙纷纷如羽化飞仙一般，朝着步方所在的位置飞驰而去。

　　她们的手中不知道何时出现了一个个花篮。

　　从篮子中摘下一朵朵美丽的花朵。

　　将花朵朝着步方洒去。

　　咻咻咻……

　　花朵在空中炸开，化作了锋锐的花瓣，花瓣旋转，带起恐怖的切割之力……

　　四大天王没有拒绝女仙们的出手，四人恢复了常人大小，各立于苍穹的一角方位，组成了阵法。

　　轰隆隆！

　　天穹上浮现一方法印。

　　这是仙气凝聚的法印，天王印！

　　天王印，配合女仙的杀招，朝着步方杀去！

　　那些看热闹的异国神灵们也是纷纷动手，各自施展手段。

　　“阿奴嘛多拉稀……”

　　一尊异国神灵口中念念有词，顿时背后化出一张遮天大脸。

　　那打脸口中则是喷出雷霆，雷霆朝着步方便是砸去。

　　各大神灵，各自施展手段！

　　那位蹲在一边画圈圈的阿三神灵鲜血流淌了满地，画了一个阵法。

　　下一刻，鲜血阵法闪烁而起。

　　“伟大的迦楼罗神！！！出来吧！”这位阿三神灵满脸的狂热，跪地拜服！

　　各大神灵，天仙纷纷出手！

　　顿时喜马拉雅山顶，被无数的神光所笼罩……

　　战机中，罗局长等人早已经看呆了。

　　他们是异能者，但是从未见过这等恢弘的战斗。

　　“前辈……能抗住么？”

　　小艾嘴巴都是在哆嗦，握着摄像机的手都在颤抖。

　　罗局长却是不知道该说些什么了。

　　小幽看着那成为所有人攻击焦点的步方，目光却是闪烁熠熠光辉。

　　若是这些小仙小神都能难倒步方。

　　那他……就不是步方了！

　　小幽嘴角微微上挑。

　　轰！！！

　　果然，下一刻，步方的身躯之上，便是有磅礴的气息冲天而起。

　　步方在这一刻，毫无保留自己的气息。

　　他的气息接连的攀升……

　　瞬间，便是达到了一个极致恐怖的程度！

　　在这一刹那，步方仿佛成了天地的焦点。

　　步方抬起手。

　　手上神力流转，使得那手晶莹璀璨。

　　面对诸多攻伐……

　　步方自是……一掌拍出！

　　任他万千手段，我自一掌应之！

　　四大天王怒目，仙女轻喝，异国神灵展现神能，这一幕若是展现，必定天下震惊！

　　然而……

　　这些异象，在下一刻……

　　被一只能量幻化的大手轻轻抹过……

　　如擦拭去了灰尘，烟消云散。

　　一招，瞬间秒杀。


第1625章 迦楼罗神！

　　一招。

　　全灭。

　　瞬间……团灭。

　　周遭寂静，世界寂静。

　　只剩下风雪在吹拂，以及天空上，战机轰鸣的声音……

　　战机之中……

　　所有人都像是被掐住了脖子似的，身躯僵在了虚空中，一动不动……

　　他们不是不动，而是都忘记了动了。

　　发生了什么？

　　刚才……到底特么的发生了什么？

　　漫天神灵，四大天王，昆仑仙女……哪去了？

　　罗局长呆若木鸡，手中的对讲机都是啪嗒一声掉到了地上。

　　小艾瞪大了眼，攥着那摄影机的手都是变的通红……

　　前辈……你他妈的真的是……

　　太帅了！

　　谁都没有想到，结局会是这样，在众人都在为步方而担忧的时候。

　　步方只是轻飘飘的一掌，就那么一掌，就仿佛是抓着抹布，拂过天穹。

　　那些漫天神灵，四大天王，就像是污渍，被步方一抹给……抹掉了。

　　强悍到让人窒息。

　　动作快到让人反应不过来……

　　那可是四大天王啊，天庭守护神将！

　　您就不能多给点面子，多打一会儿么？

　　小艾嘴角一抽。

　　下一刻，她反应过来，猛地看向了手中的摄影机。

　　倒退！

　　倒退！

　　好好分析一下，之前发生了什么……

　　然而这一看，小艾又是呆滞了好久……

　　风雪吹拂。

　　倒在地上的达赖们呆若木鸡，看着碧空如洗的天穹，心神似乎都随着刚才那一掌而随风飘荡。

　　那……是人么？

　　小幽倒是不以为意，以步方的实力，这只是……正常操作。

　　“伟大的迦楼罗神啊，出来吧……额咳咳咳……”

　　那位阿三国的神灵，话喊到了一半，就仿佛是被一只大手给攥住了喉咙，眼睛瞪大，直接干咳了起来。

　　主要是刚才发生的一幕，太特么的吓人。

　　“我……”

　　“迦楼罗神，你还是回去吧……”

　　阿三国神灵，有些想哭。

　　可是，阵法已经启动，他流了那么多的血，也不忍心就这样放弃。

　　所以……

　　阵法闪烁了起来。

　　那阵法连接天穹，将天幕都是撕裂开来……

　　步方负手立于苍穹，闭着眼，那一掌，轻描淡写，但是实际上，却是步方运转了神力的效果。

　　在地球上，无形的压制依旧存在，虽然因为朱雀回归，步方的力量恢复了不少。

　　但是……法则之力他却依然是无法用。

　　在混沌宇宙，是三千法则。

　　但是在地球，步方可以感应出来，力量体系是不一样的。

　　天仙，也就是神祇级别，对于步方而言，神祇……一巴掌抹杀，倒是很正常的情况。

　　睁开了眼。

　　眼眸中倒是很淡定。

　　他毕竟是见过大风大浪的人，当初魂魔入侵混沌宇宙，死伤更是无数。

　　他的眼界高了，决定了他的行为处事风格。

　　呼。

　　张开嘴。

　　步方吐出了一口气。

　　面色淡然如水。

　　嗯？

　　忽然，步方眉头微微一皱，扭头朝着远处的一个位置看了过去。

　　那儿，一个血色阵法在旋转，那阵法中……似乎有恐怖的气息在面。

　　仿佛有震耳欲聋的鸟啼之声从中响彻而出。

　　随着步方的目光转移。

　　那位绘制好了阵法的阿三国的神灵顿时双腿发软。

　　尔后，毫不犹豫，这位阿三国的神灵，不管那阵法中即将要爬出了大神，转身，就朝着喜马拉雅山的远处跑去，连滚带爬……

　　他是真的被步方给吓坏了。

　　那一掌，直接抹杀了那么多的华国仙人！

　　那些仙人，比他都强悍的多。

　　“迦楼罗神……是我对不起你！”

　　这位神灵，心中很悲伤，内心在哭泣。

　　可是，他还是跑了。

　　阵法旋转，虚空撕裂开来……

　　似乎有一道金色大鸟的身影在那阵法中浮现而出。

　　迦楼罗，是阿三国中的神，是一种金翅神鸟，从烈焰中复苏，不死不灭……

　　倒是跟华国的凤凰有些相似。

　　在那虚空撕裂的时候。

　　华国各地，却是骚动了起来。

　　昆仑仙山。

　　一道震怒之声响彻而起，使得天穹上雷霆滚滚。

　　地球扩张，昆仑仙山作为仙家福地，更是扩张绵阳数万里……

　　此刻，如此广袤的昆仑仙山却也是发出了一阵的震颤。

　　“我昆仑仙女居然陨落……到底是何人所为？！胆敢杀我西王母的侍女！！！”

　　一声冷怒的喝声震颤天地！

　　“上九天，下碧落……我昆仑仙神，必将全力追杀此妖女！”

　　西王母怒喝而起。

　　她派遣昆仑仙女追杀一妖女，夺神器灶台，如今仙女陨落，必当和那妖女有关！就算无关，也脱不了干系！

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　大道之音响彻，海上仙气蒸腾。

　　忽然。

　　盘坐在仙殿正中央讲道的那位头顶七彩光盘的道人顿时停止了讲述的大道。

　　他瞪大了眼，目光中充斥着淡淡怒意。

　　“四大天王……居然陨落了！此妖人……实在是放肆！！”

　　话语一出。

　　仙殿中的所有人都是大惊。

　　“不可能，四大天王乃天仙巅峰，合力施展天王印，更是可以斩杀仙王，岂会陨落于如今的祖星！”

　　“那妖人有这等实力？不可能！”

　　“四大天王乃我仙庭神将，祖星复苏，仙庭即将回归，如今神将却是身陨，这是不祥之兆啊！”

　　……

　　仙殿中的神仙们嘀嘀咕咕，脸上都是浮现出了震骇之色。

　　他们都是感到不可置信。

　　甚至是不愿意相信，四大天王在他们这么多的仙神中都是排的上号的了。

　　申公豹躲在其下，脸上浮现出了一抹庆幸之意。

　　幸好自己跑的快啊，不然现在教主的震怒，就是为了他了。

　　道人闭着眼，在掐指算着。

　　仿佛有无形的力量萦绕在道人的身边……

　　尔后，道人睁开了眼……

　　“四大神器，有两件在那妖人身上，此妖人，集祖星大气运于身……必将化作大难。”

　　道人掐指而道，目光中似乎有深邃之色涌动。

　　突然。

　　道人的身形之下，顿时冒腾起了仙云，飞出了宫殿，悬浮在了空中。

　　遥望着一望无际的海岸线。

　　“祖星的复苏加速了，仙王可出手了……这妖人不得不除，四大天王之仇，不得不报……”

　　道人转身。

　　目光望向了底下的仙神们。

　　“诸位，可有仙王愿出手捉拿妖人？”

　　……

　　喜马拉雅山，山巅。

　　嘹亮的鸟啼之声响彻而起。

　　虚空中，仿佛有烈焰在燃烧。

　　一只金色的大鸟从中展翅飞出。

　　大鸟飞出了虚空，顿时化作了一位鸟首人身的神灵，这神灵的身上披着金环，穿着金色羽甲，充斥着神异。

　　嗡……

　　这是阿三国的大神，迦楼罗。

　　踏出了阵法，迦楼罗的目光一扫，便是落在了步方的身躯之上。

　　此刻，跟他正面对峙的，也就只有步方了。

　　至于远处的凡人战机，直接被他无视。

　　“阿狸叽里咕噜吉娃……”

　　迦楼罗行走而出，叽叽歪歪的说了一大堆，步方并没有听懂。

　　毕竟是阿三国的神。

　　不过，很快，后撤便是改用神识波动。

　　这次，步方听懂了。

　　“交出神器……饶你不死……”

　　迦楼罗高高在上，他的周围，金色的火在燃烧，他的生命……不死不灭。

　　他是阿三国的神。

　　乃是湿婆之下的大神，实力无比的强大，比拟华国的仙王。

　　就算此刻来到了华国境内，他也无所畏惧。

　　顶多遇到了仙王……他跑就好了。

　　再说……他是打不死的！

　　他的再生能力，强大的一匹！

　　战机中，罗局长等人眯了眯眼。

　　“这是阿三国象征不死不灭的神，迦楼罗！”

　　罗局长道，见识过了步方的强悍，此刻的罗局长面对这种大神……也能泰然处之。

　　见过世面了，果然就不一样。

　　“大鸟么？这阿三国的神怕是还不懂前辈的尿性啊……”

　　小艾心情很愉悦和轻松，道。

　　在神灵当道的如今，有人出现，这般惩治神灵，倒是让他们这些凡人能够松一口气。

　　据他们得知，神灵出现世间，带来了格局上的改变。

　　毕竟，谁也不知道出现的神灵是好是坏。

　　世界上，有一个小国，甚至举国上下，所有人都被他们所信奉的神灵给屠杀的干干净净……

　　神灵，并不都是好的。

　　“前辈的尿性？”

　　罗局长一怔，步方有什么尿性？

　　“大鸟……不就是鸟么？而且局长……你不觉得这迦楼罗跟咱们神话里的金翅大鹏很像么？有句古话说的好……”

　　“鲲化为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制，一个微辣……”

　　小艾振振有词地说道。

　　罗局长目瞪口呆的瞪着小艾。

　　他妈的智……勇双全说的就是你吧！

　　小艾描述的尿性……跟步方还真的是很搭啊！

　　没有看到，之前那魔礼寿的花狐貂已经被当成食材给抓走了么？

　　这阿三国的大鸟，下场……怕也是悲哀的。

　　迦楼罗高高在上，他按照华国仙人的实力划分，也是仙王级别的强者，虽然只是普通仙王，但是在如今的地球，足以横着走。

　　这是他的第一次登场。

　　必然要将势，给做足了。

　　步方淡淡的看着迦楼罗。

　　他抓起了手中的白虎天灶。

　　“你要的是……这个么？”

　　步方道。

　　那迦楼罗的眼睛顿时一亮……

　　“对，算你识相！”

　　迦楼罗道。

　　“接着……”

　　步方嘴角一撇，道。

　　话语落下，轻轻的便是将那白虎天灶给挥了过去。

　　撕拉一声。

　　白虎天灶划过了一道弧度，横扫过苍穹。

　　那迦楼罗贪婪的抬起手……

　　这可是世界各地的神灵都在争夺和期待的神器啊。

　　他若是能够夺得回归，梵天大神绝对会赏赐他无上机缘的！

　　轰！

　　突然。

　　迦楼罗感觉到了不对劲。

　　因为那灶台砸落来，威势不减。

　　嘭！

　　抓住了灶台，迦楼罗的眼睛陡然瞪大，只感觉到一股巨力传来，灶台砸在了他的脸上。

　　迦楼罗瞬间化作了金色大鸟，伴随着金色的神火，展翅高飞而起！

　　“你找死！”

　　“哦？一只金翅大鹏？”步方的身形不知道什么时候已经出现在了迦楼罗的头顶之上。

　　“不对……混血的吧。”

　　迦楼罗一怔……

　　心中顿时有一股不太好的预感，这华国仙人打算做什么？！

　　轰！！！

　　步方一拳砸在了迦楼罗的脑袋上。

　　神力流转，步方这一拳可没有丝毫的留手……

　　迦楼罗惨叫了一声，直接从天上被打落，狠狠的砸在了喜马拉雅山之上。

　　山……都被打矮了几分。

　　那已经翻过了喜马拉雅山的阿三国神灵听得这惨叫，顿时浑身一抖。

　　亲爱的迦楼罗神，保重……

　　“咦……”

　　步方看着重新浴火纷飞而起的迦楼罗，顿时眼前一亮。

　　不死的鸟？

　　意味着什么？

　　意味着……源源不断的食材啊！

　　步方嘴角微微一扯。

　　又是一招落下。

　　迦楼罗再度惨叫了一声……没了声息。

　　过了一会儿，迦楼罗再度浴火重生而起……

　　惨叫声此起彼伏。

　　许久之后。

　　迦楼罗虚弱无比，生无可恋的被步方抓着，扔入了系统空间袋中。

　　自始至终，他只有淡淡的忧伤。

　　尼玛……他是迦楼罗神，堪比华国仙王，为什么会被人当成食材给抓起来了？！

　　这特么的……到底是哪里来的魔鬼？！

　　梵天大神……救我啊！！

　　轰。

　　不管这迦楼罗如何呼喊。

　　步方直接将他给塞入了系统空间袋。

　　战机中的众人早已经看的无语了。

　　底下，步方走到了小幽身边，带着小幽，直接席地而坐，小狐在他的身边上蹿下跳。

　　噗嗤。

　　安静无比的喜马拉雅山山顶之上。

　　步方点燃了一团银色篝火。

　　并且，一只金色大鸟的翅膀……被步方扯出来，拔去了羽毛，直接架在了火上，准备烧烤。

　　罗局长：“……”

　　小艾：“……”

　　迦楼罗：“……”


第1626章 一个烤架，蜜汁和微辣

　　战机轰鸣。

　　从其上，绳索落下。

　　罗局长，小艾等人则是从战机上跳落而下。

　　他们虽然不及神仙之流，肉身强悍，从万米高空坠落而不死。

　　但是这点高度他们还是能够承受的住的。

　　罗局长还好，毕竟是火系异能，一施展，脑袋都是冒火，倒是无惧世界屋脊上的寒冷。

　　但是小艾等人就不行了。

　　用军大衣把自己给包裹的严严实实的，仿佛是个球。

　　他们来到了步方身边。

　　小艾手中还端着摄影机，由远及近，似乎打算拍摄下，步方烹饪金翅大鹏……哦不，是迦楼罗神的画面。

　　想到这，小艾的手就直哆嗦，不知道是被冷的，还是激动的。

　　迦楼罗神，那可是阿三国的大神！

　　至高无上的神！

　　结果呢？

　　来到了华国境内，惨遭前辈毒手。

　　为何莫名的……有些刺激？

　　当小艾和罗局长靠近步方的时候，步方正在准备烤迦楼罗翅膀的过程。

　　银色的神火在安静的燃烧，仿佛和白雪是一样的颜色，映照上去，颇为美艳。

　　神火在燃烧，散发出一股炙热的温度，这温度让小艾和罗局长身上的寒意不由的被驱散。

　　步方看了他们两人一眼，似乎也在诧异他们的勇气。

　　“坐。”

　　步方道。

　　小艾和罗局长赶紧局促的坐了下来。

　　前辈……可是个狠人啊。

　　一巴掌拍死了漫天神佛。

　　几拳头，打的迦楼罗神成为了食材……

　　这种狠人，千年难得一见。

　　“前辈……你真的打算将迦楼罗神的翅膀给烤了么？”

　　小艾吞了吞唾沫，道。

　　步方一愣，扭头看了一眼小艾。

　　看到后者正拿着摄像机在拍摄，面无表情的抽了抽嘴角。

　　“那是自然……别担心，迦楼罗神恢复力很强，翅膀会源源不断的有的。”

　　步方道。

　　小艾哭笑不得，她是担心这个么？

　　她是怕，步方此举会得罪阿三国的大神梵天。

　　那尊神，可是真正恐怖的存在，放在华国仙人中，都是很至高无上的。

　　然而，她从步方的脸上看不出丝毫的担忧。

　　摄像机在闪烁，小艾也不再多言。

　　在神火周围，小艾则是脱下了沉重的棉袄，因为有神火在，小艾倒是不会感觉到炙热。

　　小艾拍摄着，不由的就将画面转到了小幽身上。

　　这位就是前辈一直在寻找的女人么？

　　真的好美啊。

　　小艾惊叹，她的内心中甚至产生了些许的自惭形秽。

　　太美了！

　　比天上的仙女还要美。

　　特别是现在，小幽抱着白皙的双腿，坐在步方的身边，下巴靠在双腿上，纤细整齐的发丝铺散而下，遮掩了她的半边脸，白皙无暇的半边脸上带着些许的忧郁。

　　眼睛仿佛有神似的盯着面前的篝火，看着里面的火焰在跳动。

　　如梦似幻，美艳无双……

　　“姑且把这翅膀当做大鹏翅膀吧……”

　　步方的声音不和谐的响彻而起。

　　他似乎没有欣赏这份美的心思。

　　此刻的步方，一门心思都放在了那迦楼罗翅膀上。

　　“这迦楼罗算是混血的大鹏鸟，不过法力倒是很不错。”

　　步方一边说着，一边熟练的便是将大鹏鸟的金色羽毛给纷纷拔掉了。

　　光秃秃的翅膀浮现，步方用雪水清洗了一下。

　　下一刻，不知道从哪里找来了一根树枝，将树枝插入了迦楼罗鸟的翅膀中。

　　凑近篝火，用篝火来炙烤这翅膀……

　　“前辈，给我们说说烤大鹏翅膀所要注意的点吧。”

　　小艾有些俏皮的问。

　　步方瞥了他一眼，倒是没有拒绝。

　　“烧烤需要掌握的是火候……大鹏鸟翅膀和普通的鸡翅没有什么差别……就是个头差了些罢了。”

　　步方道。

　　迦楼罗：“……”

　　“需要注意的就是火候，还有翅膀颜色的变化，当然，注意不能烤焦了，焦味很影响口感和味道。”

　　步方说着，控制着神火在不断的焚烧。

　　噼里啪啦。

　　神火跳动。

　　不一会儿，翅膀上，便是有油汁浮现而出，顺着鸟翅膀，缓缓的往下滴溅……

　　滴溅入了篝火中，就使得篝火的火焰越发的磅礴。

　　“怎么注意火候呢？告诉大家一个靠大鹏鸟翅膀的诀窍……这个诀窍很实用，要判断火候如何，看那肉质的变化，至于如何感受肉质变化，你可以这样……”

　　步方说着，便是伸出手，直接吧嗒一声，在烤的滚烫的翅膀上一扒拉。

　　扒下了一块皮。

　　油汁滚滚而出，浓香四溢。

　　“如果烤成这样，就差不多了。”

　　步方郑重地说道。

　　说完，便是开始摆弄瓶瓶罐罐，他也不再说。

　　将瓶瓶罐罐洒在了那迦楼罗翅膀上，动作娴熟，三浅一深的手法，看呆了小艾。

　　小艾嗅着空气中的味道，只觉得一阵的沉沦，这味道太好闻了。

　　她从来没有闻到过这么香的滋味。

　　口腹中的食欲都是不由的被挑动了起来。

　　“大鹏鸟是神兽，肉质中蕴含有仙气，一加热炙烤，仙气和肉香混合在一起，散发出的香味就会非常的浓郁，当然……这是要讲究技巧，否则很难将香味发挥到极致，反而会使得味道变得难以入口。”

　　步方道。

　　小艾在不住的点头。

　　罗局长看的都呆了。

　　特么的……你烤个翅膀，都能烤出这么多的门道？

　　而且……还说的振振有词。

　　这说明，烤神兽之类的事情，步方必定是没有少做。

　　前辈就是前辈……吃货中的战斗鸡！

　　“接下来就是浇蜜汁了……”

　　步方道。

　　步方从系统空间袋中取出了一罐蜂蜜。

　　没错，这不是普通的蜂蜜，是一种神祇级别的神蜂培育的蜂蜜。

　　蜂蜜呈现金黄色，散发着一种甘甜的芳香。

　　打开了罐子的封盖。

　　步方用刷子沾了蜂蜜，开始在那烤的金黄的大鹏翅膀上浇灌着。

　　金色的蜂蜜，还呈现些许的粘稠，浇灌了上去，顺着那金黄油亮的皮肉流淌而下……

　　让小艾口水都不由的流淌下来。

　　小狐上窜小跳，早已经迫不及待了。

　　哈赤哈赤的喘着粗气。

　　小幽眼睛也是一亮，盯着那翅膀。

　　犹如破墨一般，步方一扫刷子。

　　结束了浇汁。

　　金色的翅膀散发着朦胧的金光，氤氲的热气蒸腾而起，仿佛精致的艺术品一般。

　　步方也是食欲颇高。

　　毕竟，忙活了这么一会儿，他肚子也饿了。

　　“蜜汁大鹏翅，好了！”

　　步方说道。

　　他的语调微微加重，让众人心神都是一颤。

　　尼玛，终于好了！

　　口水都快逆流成河了！

　　那大鹏翅膀很大。

　　步方倒是也没有吝啬，给小艾和罗局长也割了些肉。

　　当然，也就是一些。

　　以小艾和罗局长的身体素质，吃那么多已经是极限了。

　　这迦楼罗虽然弱了些，但是好歹是阿三国顶级的几尊神灵之一。

　　肉质中所蕴含的灵气可是非常汹涌，特别是……经过步方的烹饪，肉质中的灵气可是没有丝毫的流失……

　　步方将烤好的翅膀塞给了小幽。

　　自己则是毫不在意的从系统空间袋中的迦楼罗身上，又是扒拉下来了一只翅膀。

　　反正这厮不死不灭，鸡翅膀恢复的速度也快……

　　步方也就不在乎的烤了。

　　小狐一个，他自己一个。

　　烤完后，整个喜马拉雅山的山巅之上，弥漫的都是浓郁的烤翅膀香味。

　　步方还特地尝试了多种炙烤方式，加了孜然和胡椒。

　　小艾吃的津津有味，口吐精气，目流仙光。

　　她的异能实力直线飙升，一块小小的大鹏肉吃完，异能实力居然冲入了A级。

　　这可让她高兴坏了。

　　好吃，还能提升修为……

　　前辈特么的……是厨神么？

　　罗局长也是很惊异。

　　他的异能居然冲入了S级……

　　这让他都不知道该说什么好了，说实话，天地灵气复苏，还不如一烤翅膀来的实在。

　　他们两人吃了些，就吃不下了，能量太多，他们也消化不良，硬吃，只会撑死自己。

　　他们看着步方，小幽小狐在那儿，大吃特吃，只有羡慕的份……

　　能吃……是福啊。

　　小艾在羡慕的同时，也是忙着将资料给传送到了往上……

　　烤大鹏翅膀，这件事……需要分享。

　　她吃不了的痛苦，要让更多人感受到……

　　即使在喜马拉雅山上，信号很微弱。

　　小艾还是有着最先进的设备，将视频传了上去……

　　小艾一搞电脑的，将视频传了上去，用了些手段，直接头条！

　　就算没有头条，不一会儿也被网友给顶上了头条。

　　实在是……

　　这视频，太让人震撼了！

　　点开视频。

　　入眼所见，是悬浮在喜马拉雅山之巅的一群仙神。

　　那形态各异的神仙，让不少人都是发出了惊呼。

　　而当步方力战老达赖，融化周身冰雪的时候，画面进入了高潮。

　　然而，高潮还没有结束。

　　接下来的画面，更让网友们兴奋惊呼……

　　四大天王的出现，昆仑仙女的出手……

　　异国神灵同出。

　　让网友们呼吸都是一滞。

　　可是，当他们看到，这漫天神佛，被步方一巴掌瞬间拍死的时候。

　　观看视频的所有人都是呆住了，话都说不出来……

　　他们实在是被彻底的震撼！

　　尼玛……太刺激！

　　当拍电影呢？！

　　然而，事情还没有结束。

　　接下来，阿三国，迦楼罗神的出现，结果原本所有人以为是大能级别的迦楼罗鸟，反而成为了食材被俘虏……

　　所有人都是哭笑不得。

　　画面转到烤大鹏鸟翅膀的时候，所有人都特么沸腾了！

　　画风转的太快，像龙卷风。

　　可是，他们却是根本移不开眼。

　　一个个脸都仿佛要贴在屏幕上，不断的耸动着鼻子。

　　这尼玛……隔着屏幕都能闻到这蜜汁烤翅的香味！

　　视频在小艾吃完大鹏肉后，结束……

　　咔擦一声，结束。

　　最后还有一个未完待续。

　　这让所有人都是呆若木鸡。

　　整个网络都是要爆炸开来似的。

　　拍电影？

　　特效？

　　可是实在是太真实了，根本不像是假的……

　　况且，如今地球灵气复苏，神仙临世，这种事也并不是假的。

　　“卧槽！太特么震撼了！那是何等猛人？四大天王一巴掌抹杀？！”

　　“我看尿了都！太刺激了！那些高高在上的神灵，一巴掌扇死，简直爽的不要不要的！”

　　“明明烤翅膀最刺激好么？视频的点睛之笔就在于烤迦楼罗神的翅膀……可怜的迦楼罗神！”

　　“不说了……小弟不才，刚刚学着视频中前辈指导的烤了一份鸡翅，看着视频吃鸡翅，贼有味！”

　　……

　　网友们的议论沸腾了。

　　小艾抱着电脑，在一边傻傻的乐呵。

　　她决定，从今天开始就抱准前辈的大腿，时刻偷拍……哦，跟拍前辈！

　　罗局长无奈的看了一眼傻笑的小艾，最后看向了吐出一根骨头的步方。

　　对步方，他真的是又惊又喜。

　　对于国家而言，这样的一位存在，或许会为国家的和平，带来好处。

　　“唔……吃饱喝足了，又要麻烦你们找个人。”

　　步方将骨头吐在地上，骨头掉在雪中，还在冒腾热气。

　　“前辈请说。”

　　“唔……这灶台之前应该有个蛋，那蛋里应该有个人跑出去了，那人的身份和踪迹应该不难找……帮我找到，下次请你们吃花狐貂肉。”

　　步方道。

　　花狐貂：“……”

　　“神器之前有个蛋，那蛋中跑出的人么？！”

　　罗局长目光一凝，这可是个非常重要的消息。

　　“前辈放心，我立刻去安排。”

　　说完，罗局长就朝着战机走去了。

　　步方美滋滋的便是打算再烤一个迦楼罗翅膀吃。

　　不过，就在步方刚刚撕下迦楼罗翅膀的时候。

　　他的脑海中陡然响彻起了朱雀和麒麟大佬的声音。

　　嗯？

　　步方一怔，目光一凝！


第1627章 白虎有难

　　步方微微一怔。

　　他的目光一凝，沉吟了下来。

　　他的脑海之中响彻起了朱雀和麒麟的声音。

　　没错，就是两者一同开口的声音。

　　嗯？

　　步方眉头一皱，朱雀开口也就算了，麒麟居然也开口，难道是有什么大事要发生？

　　步方心神一动，便是进入了精神海之中。

　　雀羽袍衣袂飘飘。

　　步方悬浮在精神海的正中央，看向了远处磅礴的麒麟和朱雀。

　　朱雀如火一般燃烧，彻底复苏的她，给步方的感觉，十分的与众不同，以前的朱雀，仿佛少了些灵性。

　　而如今的朱雀，却是真的有血有肉似的。

　　“怎么了？”

　　步方疑惑的问道。

　　轰隆隆……

　　麒麟一动，天地都是发出了轰鸣之声。

　　不过，麒麟却是没有说话，他只是眼睛一翻，尔后朱雀开口了，朱雀姣好的声音，顿时萦绕而起。

　　“小宿主……白虎有难。”

　　朱雀道。

　　就仿佛是一位温柔的女人，在你的耳畔低吟似的。

　　那声音，带着柔软的感觉，在不断的拨弄着耳朵。

　　“白虎有难？”

　　步方一怔，尔后便是明白朱雀的意思是什么了。

　　白虎从蛋中跑了出来，现在应该是遇到了什么困难吧。

　　“不应该吧……白虎破壳而出，虽然有缺，但是除非为上等神王级别的存在，否则不可能压制的了白虎吧……”

　　步方说道。

　　在地球上，上等神王，差不多相当于仙王巅峰之境，这种境界的存在，肯定有，但是应该不常出现才对。

　　“这我就不知道了，白虎主动联系我的，至于玄武和白痴龙……他们还没有联系我。”

　　朱雀道。

　　步方点了点头，表示自己知道了。

　　看来自己要抓紧了，要让器灵彻底的复苏归位，可没有那么简单。

　　朱雀跟步方又是说了一些。

　　尔后，便是沉寂了下去。

　　至于那趴在一边的麒麟，则是闭着眼呼呼大睡。

　　步方退出了精神海。

　　小艾仍旧在一边乐呵呵的傻笑，她抱着电脑，正在奋力的回复着网友们的问题。

　　至于罗局长已经去安排事情了。

　　小幽和小狐吃的很饱，正坐在松软的雪堆中休息着。

　　小皮趴在他的肩膀上，一动不动的吐着泡泡。

　　“走吧……差不多该离开这儿了。”

　　步方环顾四周，杀了漫天的仙神，夺回了白虎天灶，他也没有必要继续留下了。

　　战机落下。

　　步方也没有拒绝，带着小幽等人，踏入了战机中。

　　战机内，有专门准备的作战室。

　　一阵轰鸣。

　　战机飞速的疾驰而出，不一会儿便是消失不见。

　　江东市。

　　异能者基地。

　　步方等人回到了指挥室中。

　　指挥室中的许多人看到步方，都是一脸激动和崇拜之色，这倒是弄得步方有些不解。

　　“前辈……他们现在都是你的铁粉！”小艾兴奋的捏着拳头。

　　她将步方的战斗视频上传到了网上，如今步方在网上的名声可是非常的轰轰烈烈。

　　许多人都非常的崇拜步方。

　　自古以来，人们都是崇拜正义的强者，这点倒是不会太奇怪。

　　“前辈……你说的那个从神器蛋中跑出的人影，我们搜集了各地的监控，基本上锁定了一个人。”

　　罗局长看到步方进来，立刻说道。

　　步方点了点头。

　　大屏幕上，顿时出现了一个个的镜头。

　　镜头移动，最后锁定住了一道人影。

　　那是一个看上去只有十三四岁的少年，不过少年特立独行，留着满头的白色长发，长发上翘，呈现些许的霸气。

　　不仔细看，还以为是某位叛逆的少年。

　　放在人群中，毫不起眼。

　　“嗯，是他。”

　　步方一眼便是认出了那少年的身份，毫无疑问，对方就是白虎。

　　倒是没有想到，白虎居然还是个孩子……

　　想起白虎那傲娇的模样，说是个孩子，倒也不为过。

　　“此人最后出现的地方……位于阿三国与华国的国界交界处。”

　　罗局长皱起了眉头。

　　他发现问题似乎有些棘手了。

　　嗯？

　　步方一怔。

　　“你的意思是……这家伙可能跑到了阿三国去了？”

　　罗局长严肃的点了点头，若真是如此，那问题就有些难办了。

　　毕竟，如果出了华国国境，问题就得禀报上头。

　　异能局的那些先进的战机和机器就无法使用……

　　步方想了想，觉得倒是有些可能。

　　“难道白虎被阿三国的神灵给抓走了？”

　　阿三国有什么神灵能够对白虎造成威胁？

　　步方想了想，却也没有想出个什么头绪。

　　转而，眼睛一亮。

　　下一刻。

　　步方便是负着手，来到了一个空地……

　　迦楼罗神被步方捏着脖子拎出来了。

　　这厮的翅膀居然已经长了出来，只要他身上的金色火焰不灭，他就能不断的再生。

　　说实话，这么牛逼的食材，步方也是第一次见到。

　　步方询问了迦楼罗许多的问题。

　　不过这大鸟一开始还嘴硬什么都不说。

　　然而，在步方报出一大堆的菜名之后，迦楼罗就将他所知道的消息全盘说了出来。

　　不说出来不行啊。

　　不说出来……他就要变成步方报出来的那些菜了。

　　将迦楼罗重新抓回了系统空间袋。

　　步方走出了审讯室。

　　罗局长严肃的走了过来。

　　“前辈……你真的要前往阿三国？”

　　步方点了点头，他不能放置白虎而不管，毕竟白虎只是个孩子。

　　“地球灵气复苏，阿三国的神灵必定也复苏了……前辈若是前往阿三国，可务必要小心……”

　　罗局长叹了一口气，“我们可能给不了多少支持了，而且……阿三国也肯定会阻拦前辈的。”

　　“没事，都是小事。”

　　步方淡淡道。

　　他倒是真的一点都不在意。

　　他在意的，只有白虎……以及抓走白虎的那尊神。

　　按照迦楼罗所说。

　　阿三国能够威胁到白虎的，主要就是三尊神。

　　梵天，湿婆，毗湿奴。

　　其中，迦楼罗原本还是毗湿奴的坐骑，不过后来因为修行有成，迦楼罗直接就独立了出来。

　　恐怕此刻的迦楼罗很后悔自己独立出来了吧……

　　当然，在阿三国还有很多其他的神，不过真正能威胁到白虎的也就这三尊了吧。

　　湿婆和毗湿奴应该都是仙王巅峰的存在。

　　至于那梵天……很可能是仙帝级别！

　　这样的存在，威胁到白虎倒也正常。

　　毕竟，如今的白虎有缺，甚至都不知道步方是谁。

　　在步方看来，如今的白虎……就是个懵懵懂懂的孩子。

　　就如当初赤身裸体的朱雀女一样。

　　步方对他们，有责任。

　　“既然前辈已经决定了……那我现在立刻给前辈准备车辆。”

　　罗局长道。

　　不过，却是被步方摆了摆手给拒绝了。

　　“我直接就出发吧。”步方道，车辆什么的，对于步方而言，实在是太慢了。

　　“前辈……我也要去！”

　　小艾眼睛直亮，盯着步方，欢呼雀跃！

　　步方看了小艾一眼，倒是没有拒绝。

　　罗局长也是哭笑不得。

　　看来此行，前辈又要……搞事情了。

　　不知道为什么，罗局长想起了迦楼罗的凄惨下场。

　　步方带着小幽，小艾离开了基地。

　　步方的神识涌动。

　　笼罩住了小幽等人的身躯，直接拔地而起，瞬间冲入了天穹。

　　仿佛有光芒璀璨闪烁，化作了一道流光，朝着远处迸射而去。

　　罗局长，还有异能局的同事们，看到这一幕，都是心中震撼万分。

　　这一手……简直是神仙人物啊！

　　“前辈……真乃仙中人！”

　　罗局长感慨。

　　他还记得第一次见到步方时候的情形，他还误以为步方是个普通人，此刻想起来，脸不由的有些发红。

　　嘟嘟嘟……

　　突然。

　　罗局长别在腰上的手机响起了声响。

　　接了电话，罗局长的脸色顿时一变。

　　……

　　呼啦啦。

　　风在不断的吹拂着。

　　仿佛狂风在呼号。

　　可是，在天穹上飞行的小艾却是丝毫感觉不到风浪。

　　她背着包，包里放着摄影机电脑等设备。

　　她这一次，准备一路直播跟拍前辈的行迹！

　　她觉得前辈就是信仰，而如今的世界，需要信仰！

　　低头看了一眼底下。

　　山脉在飞速的流逝。

　　速度真的太快了，仿佛时光倒转似的。

　　喜马拉雅山一下子便是越了过去。

　　嗡……

　　突然。

　　正在飞行的步方眉头一皱。

　　直接带着小幽等人，悬浮在了天穹之上，并没有继续飞驰。

　　“怎么了？”小幽疑惑的问道。

　　“有人来拦我了。”

　　步方想了想，道。

　　嗯？

　　小幽，小艾等人都是一愣，尔后抬起头，看向了远处，前方是一片平原……

　　而那平原上，尘土飞扬。

　　恐怖的轰鸣之声响彻而起。

　　坦克装甲车在行驶，扬起了尘灰，一个个森然的炮口对准了步方。

　　除了炮口，还有一个个未曾发射的红头导弹。

　　榴弹炮，加农炮……等等武器，在同一时间，瞄准了步方。

　　那儿，密密麻麻的穿着迷彩服的军队，抓着枪支，等待着步方。

　　小艾的脸色在一瞬间就变了。

　　“这……”

　　“看来他们早有准备啊。”

　　步方面色倒是如常。

　　步方眯起了眼，眼眸望向了那些军队的后方。

　　那儿……仿佛有一尊虚幻的庞大身影，盘踞在那儿。

　　那是一尊骑在神象背上的神灵，保持着奇异的姿态，远远的和步方对视。

　　“唔……阿三国的神灵还懂得利用凡人的军事力量？”

　　步方身边的小幽则是抿了抿嘴唇，道。

　　“前辈莫要小看军事力量……随着全球灵气复苏，如今的军事力量也经过了改变，有压制神仙的能力，而且，一旦炮火打开，很可能会引起全球动荡……”

　　小艾脸色变得有些苍白。

　　她甚至忘记了自己手中的摄影机正在直播着。

　　之前网上有人叫嚣视频是假的，小艾这一次直播，也是为了狠狠的打一下那些人的脸。

　　可是，她却是有些后悔这一次的直播了。

　　“无妨……人我还是要带回去的，不管多少人来拦我，都一样。”

　　步方淡淡道。

　　他看着那尊虚幻的神灵，嘴角微微的一撇。

　　步方看了一眼小幽。

　　手一抖。

　　尔后，一只烤好的蜜汁烤翅便是出现，塞给了小幽。

　　“待你吃完烤翅……我这也差不多可以结束了。”

　　步方道。

　　小幽抿了抿嘴，没有拒绝，接过了烤翅。

　　而原本趴在步方肩膀上的小狐和小皮，则是同一时间，纷纷跑到了小幽身边。

　　小艾则是目瞪口呆，前辈果然是前辈……一如既往的霸气啊！

　　这是准备，温翅灭大军？！

　　步方转身，雀羽袍猎猎作响。

　　风在吹拂，满头长发，飘扬不断。

　　“不管是什么神，不把白虎交出来……那就……统统打爆。”

　　步方淡淡的声音响彻。

　　下一刻，负着手，一步踏出。

　　随着步方一步踏下。

　　远处平原上的军队，一声令下，直接开火。

　　嘭嘭嘭！！！

　　装甲坦克，榴弹炮，加农炮，等等炮弹不要钱的朝着步方宣泄而来。

　　瞬息之间，一道道的火光划过了天穹。

　　如漫天流星雨，朝着在平原上踏步而行的步方砸落而来。


第1628章 你有资格和我谈？

　　“毗湿奴，这样真的可以么？”

　　一道淡淡的声音响彻而起，萦绕在了那盘坐在神象背上的神灵耳畔。

　　“无妨，地球灵气复苏，凡人的力量也蕴含了奇特的能力，足以对神灵造成威胁……先削弱一下这华国仙人的力量吧。”

　　那盘坐在神象背上的神灵淡笑着。

　　这神灵，模样人形，肤色绀青，身上佩戴着宝石，有四臂，每一臂上都是抓着闪烁神芒的武器。

　　有神锤，有长剑，有大弓，有海螺。

　　毗湿奴缓缓的抬起头，望了一眼虚空，顿时见到虚空中，一位骑着白牛的神灵若隐若现，仿佛处于遥远的时空。

　　这尊神灵，一面，三眼，四臂，青颈，双重性格，时而怒颠，时而温柔。

　　正是和毗湿奴一个级别的阿三国主神，湿婆。

　　显然，对于步方，这些神，都不敢有丝毫的掉以轻心，或者说，对于华国的仙人，他们都不敢有丝毫的掉以轻心。

　　……

　　轰轰轰！

　　一个个炮弹冲天而起，若烟花划过了苍穹，刺眼而夺目。

　　漆黑色的烟气蔓延开来，充斥着毁灭的气息。

　　嘭嘭！

　　炮弹砸落在地上，地面顿时震颤了起来，尘土飞扬，高高的扬洒。

　　“开炮！！”

　　平原之上，密密麻麻的军队中。

　　一位穿着军装，抓着望远镜的将军嘶吼了起来。

　　眼睛通红！

　　“炸死那华国人！我们有着米国提供的最先进的杀神武器！一定要将这所谓的华国仙人炸成渣滓！”

　　阿三国的将军咆哮着。

　　他接到了神的旨意，在此拦截华国人。

　　这让他体内的战火顿时熊熊燃烧起来。

　　特别，他的军队还有着从米国那儿引进的先进技术和武器。

　　如今灵气复苏，对于米国这个世界大国是不友好的，因为米国的历史底蕴太低，神灵都是普通的小神。

　　面对西方，华国等拥有丰富历史底蕴的大国，根本无法抵挡。

　　但是，米国有技术。

　　米国人就是擅长研究技术，他们依靠灵气复苏，研制出了专门抑制神灵的武器。

　　这些武器能够破开神灵的防御，抑制神灵的神力，将神灵炸伤！

　　这些武器的效果，米国人已经尝试过了，他们国家的神灵，就是被他们硬生生的用武器给弄死的。

　　米国人称这些武器为弑神武器！

　　实际上，只是将一种能量填充到了武器中。

　　轰轰轰！

　　步方负着手行走，在漫天炮火中，不徐不缓的行走。

　　炸弹砸落，地面炸开，尘土飞扬，将他的身躯都是隐匿在了其中。

　　“给我炸死他！！！”

　　阿三国的将军嘶吼。

　　坦克，装甲车，加农炮，各种战机纷纷呼啸。

　　对付一尊仙神，他们不敢有丝毫的怠慢。

　　嗡……

　　一个巨大的炮弹朝着步方飞速的迸射而来。

　　步方缓缓的抬起头。

　　伸出了手。

　　不躲不避，直接朝着那炮弹抓了过去。

　　阿三国的神灵到底哪里来的勇气，为何敢用热武器来对付他？

　　那武器陡然落下，轰然炸开！

　　嗯？

　　步方的眉头顿时一皱。

　　他似乎感觉到了那武器中的奇怪能量。

　　“这华国神仙怕是个傻子，居然敢伸手抓那炮弹！”

　　阿三国的将军忍不住兴奋的大笑了起来。

　　那武器，肯定能撕裂这神仙的防御，将其手臂炸开！

　　他们阿三国的军队，也要继米国之后，成为第二个屠神的军队了！

　　“杀！！！”

　　战机呼啸而过。

　　榴弹炮，加农炮皆是瞄准步方。

　　坦克轰鸣，震颤不断，地面都是随着轰鸣而抖动不已，飞沙走石！

　　这一幕是恐怖的。

　　至少，远处观望的小艾早已经身躯颤抖。

　　太可怕了。

　　那震动，让她握着摄影机的手都是在颤抖，这可不是拍电影，而是真正的直面战争啊！

　　这些炮火，足以摧毁一座城市！

　　嘟嘟嘟嘟……

　　喜马拉雅山方向。

　　国界处的华国军队也是纷纷出现，他们皆是一副武装戒备状态，也是惊骇万分的观望着这场战争。

　　那是和神灵的战争。

　　炮弹落下。

　　却是被步方硬生生的抓住。

　　轰！！

　　火光一瞬间将他给吞噬，一股暴躁的力量仿佛要撕裂神力，钻入他的体内似的。

　　不过，步方神识一动，那些力量直接被碾压成了渣滓。

　　“嗯？有点意思……这热武器中夹杂着一股破防的力量。”

　　步方微微轻咦了一声。

　　不过，步方倒是没有研究的心思。

　　他现在不想浪费时间，他只想直接救出白虎。

　　这阿三国的神灵倒也是有意思，看来是想要借助这些凡人的力量来压制他的力量。

　　想法很美好，可惜……

　　轰。

　　火光散去。

　　步方却是完好无损的站在了原地。

　　雀羽袍衣袂飘飘。

　　完整状态的雀羽袍，防御力无敌。

　　步方负着手，就这样一步一步的往前走。

　　不急不缓，踩在地上。

　　炮弹落下，子弹落下，榴弹砸落……

　　然而，步方任由这些炮弹轰炸，他却都是毫发无损，丝毫影响都没有。

　　阿三国的军队都是一阵心悸。

　　“这……这就是神么？！”

　　“为什么！这是米国最先进的设备！”

　　“伟大的湿婆在上，这到底是什么怪物！”

　　……

　　阿三国的军人们心神颤抖。

　　“全部打起精神！战机准备！导弹准备！不要再让他踏出一步！”

　　将军咆哮，发出了指令。

　　神灵和国家高层命令他们全力阻拦这个华国人。

　　他们必须要做到，绝对不能有任何的松懈！

　　嘭！！！

　　一声轰鸣。

　　从遥远方向，一片火光涌动。

　　战机在天穹上飞驰，子弹迸射而出，密密麻麻的扫射，整个天幕似乎都被一架架战机给遮掩住了。

　　华国军队方向。

　　所有人都是倒吸一口冷气。

　　看着那在万千炮火中镇定自若的步方，只觉得一阵恍惚。

　　小艾几乎要疯了，抓着摄像机的手都是在颤抖。

　　而随着她的摄像，这一幕这是传到了网上。

　　所有人都是在关注着这个画面。

　　一人面对一个军队的画面，简直震撼人心！

　　大家都是压抑的话都说不出来，只剩下剧烈的喘息。

　　比起当初的神仙大战，或许这种画面更有冲击力……

　　毕竟，热武器对于大家而言，更加的亲切……

　　毁灭性也更强！

　　步方站定，没有再前进。

　　他吐出了一口气。

　　神识涌动而出，仿佛形成了一片无形的光幕。

　　嗡……

　　天穹上。

　　落下的子弹，炮弹，榴弹，导弹等等……

　　全部都是停滞在了虚空中。

　　前进不得。

　　原本喧闹的爆炸声，在这一刻，戛然而止。

　　天地都是变得一片寂静。

　　阿三国的军人和将军都是瞪大了眼，梗长了脖子望着这惊人的一幕。

　　步方缓缓的抬起手。

　　那手，朝着虚空缓缓的一捏。

　　嘭嘭嘭！

　　所有的炮弹炸开。

　　天，化作了火海，火光涌动……

　　所有的炸弹都是在虚空中炸开，连绵一片，彻底的崩毁。

　　……

　　米国。

　　“不可能！阿三国使用的是我们最新研制的武器，能够破坏神灵防御的武器！这华国人怎么可能毫发无损？！”

　　“神灵只不过是掌握了神秘力量的强大人类！他们也是人！”

　　“武器的力量超越了神的界限，便是能够屠神！”

　　通过无人机观战的米国高层纷纷发出了不可置信的声音。

　　他们注视着这一战，然而，步方展现出来的力量，却是让他们感到惊悚。

　　因为他们的武器，居然无法靠近步方！

　　“让专家们抓紧研究，必须找出破解的办法！”

　　米国高层下了命令。

　　原本研制出了压制神灵武器的他们，再一次的感到了紧迫感。

　　……

　　哗啦啦。

　　火光涌动的天穹散去了光芒。

　　步方淡淡的看着，雀羽袍在飓风的吹拂下，猎猎作响。

　　当然，这一切在步方看来，都是稀松平常的操作。

　　一步踏出。

　　瞬间，如缩地成寸。

　　步方刹那便是逼近了那战场。

　　坦克，装甲车纷纷瞄准了步方，欲要将步方轰杀！

　　然而，接下来，步方展现出如魔神一般的操作，让人窒息……

　　步方抬起手，尔后，手臂轻轻的向下一拍。

　　顿时，轰鸣声，连片的响彻……

　　那些坦克的炮口纷纷弯曲，砸落在地上。

　　战车直接被压扁。

　　天穹上呼啸的战机，也是瞬间被无上的伟力给压迫的从天上砸落。

　　一阵爆炸声，连绵天地。

　　军队乱了。

　　将军心在颤抖。

　　“射击！全军出击！”

　　他抓起了一把手枪，嘶吼了起来。

　　士兵们虽然早已经被步方给吓的心惊胆颤，但是还是遵循着命令，抓起了武器，抓起了冲锋枪，嘶吼着朝着步方射击。

　　火光连绵成一片，数不尽的子弹朝着步方迸射而来！

　　这一幕……简直让人胆寒！

　　或许唯有手中的武器，才能让他们心情感到安定。

　　然而。

　　接下来的画面，彻底颠覆了他们的认知，让他们失去了继续作战的勇气。

　　那些飞速迸射的子弹。

　　在靠近步方身躯一米范围的时候。

　　纷纷停滞了下来。

　　一个两个三个。

　　不断的堆叠，停滞，最后，堆叠成了一面厚厚的子弹墙……

　　“闹够了？”

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　下一刻。

　　那悬浮的子弹，纷纷砸落在地上，深陷入地面中。

　　而步方则是负着手。

　　脚踩虚空而起，一步，两步，三步……

　　踏空而上。

　　每踏一步，天地都是仿佛震动了一下。

　　全世界为之寂静。

　　每踏一步，阿三国的每一位士兵都是感觉身上的压力沉重几分。

　　到最后……

　　他们每个人都是趴在了地上，连动弹一根手指的力气都没有了。

　　那压力……让他们感到绝望。

　　最后一步，步方在虚空中一跺。

　　轰！

　　似乎有一股无形的波动从天穹上扩散开来。

　　趴在地上的士兵们，纷纷喷出了鲜血，每个人的脸色都是蜡黄，毫无血色。

　　以一人之姿，力压大军！

　　“躲在后面，看够了么？”

　　步方面色淡漠，道。

　　他瞥了一眼，远处的小幽。

　　那儿，小幽已经将迦楼罗翅膀啃了一半……

　　步方嘴角一抽。

　　尔后，回过头，扭头看向了那虚空，那儿虚幻的神灵坐镇虚空。

　　步方屈指一弹。

　　一道银色的神火顿时迸射而出。

　　瞬间落下。

　　直接便是将虚空给焚烧成虚无。

　　而那隐匿在其中，凡人肉眼看不见的骑着神象的神灵也是显现出了身躯。

　　毗湿奴脸上微微的一笑，骑着神象，高高在上。

　　“果然，凡人的力量拦不住你。”

　　“我知道你想要什么……想要救那白发少年，就拿神器灶台和迦楼罗来换吧。”

　　底下的阿三国军队，看到了这神灵，顿时露出了恭敬和疯狂之色。

　　“伟大至高的毗湿奴大神！”

　　“神啊，保佑我吧！”

　　“伟大的神，请惩罚这个恶魔！”

　　……

　　军队的人早已经被打爆了信心。

　　他们惶恐无比。

　　而步方则是不为所动，淡淡的看着毗湿奴。

　　“换？你有资格和我谈换么？”

　　步方脸色淡漠，嘴角微微的一扯，道。


第1629章 傲娇白虎，出现

　　没错，毗湿奴打的算盘，就是跟步方换。

　　本来，毗湿奴是打算依靠凡人的军事力量削弱一下步方的力量，到时候，他再度出手，直接镇压这肆无忌惮的华国仙人。

　　不过，经过刚才那一战，毗湿奴对于这步方的实力也是有了些许的忌惮。

　　米国人研究出来的奇特能量，加入到热武器中，会使得热武器的威力得到成倍的提升，甚至能够破开神灵的神力防御。

　　所以，就算是他面对，都要稍感棘手。

　　但是，也只是棘手罢了，他毕竟是神灵，阿三国的三大主神之一，至高无上。

　　他和湿婆抓到了白虎，那是从灵气封印点中的蛋中跑出来的白发少年。

　　本来，他们打算争夺那神器灶台。

　　结果被这白虎给吸引了注意，抓了白虎后，他们发现，还是灶台比较实用。

　　这倒是让他们比较郁闷，本来以为这白虎有什么奇特的地方。

　　抓这家伙，还费了不少的手段，这个白发少年，傲娇无比，战斗又无比的疯狂……

　　简直如疯狗似的。

　　幸好，他们实力够硬。

　　“华国仙人……你还真的是猖狂啊。”

　　毗湿奴面色一冷，道。

　　步方的话，太过于猖狂，让他心中不由的产生了愠怒的情绪。

　　他乃是阿三国主神，至高无上，这华国仙人，居然看不起他。

　　“我决定了……这少年不会给你，那灶台也是属于我的。”

　　毗湿奴道。

　　他身下的神象，顿时猛地发出了嘶吼，长长的鼻子倒挂天穹，上半身扬起，仿佛要踏碎天穹。

　　“你的象……不错。”

　　步方眼睛一亮，道。

　　步方的话语，让毗湿奴越发的暴怒。

　　然而，华国方向，众人却是哭笑不得。

　　果然，这是前辈的风格啊。

　　罗局长跟在华国军人之中，听得步方这话，也是有些无语。

　　小艾更是兴奋的捏起拳头，就是这个节奏。

　　前辈，就是这么的霸气！

　　小幽抓着翅膀，吧唧吧唧的吃着，吃的嘴巴都是流油。

　　不得不说，步方的烤翅，真的好吃。

　　而这一幕，通过他的摄影机，直播到了网上，所有人都是沸腾了起来。

　　“哈哈哈！昨日有大鹏，一烤架装不下，现有神象，一高压锅，炖不下……”

　　“前辈是吃货，鉴定完毕！吃遍漫天神佛的坐骑！”

　　“壮哉我方前辈……我要吃卤象！”

　　……

　　网友们大笑不已，各个乐呵万分。

　　本来很严肃的战斗，结果被步方一句话弄得大家都是出戏。

　　神象有灵，听得步方的话语，顿时大怒。

　　象鼻扬起，发出了轰鸣之声。

　　天地为之震颤。

　　毗湿奴冷怒。

　　“阿修罗何在！”

　　他的声音，震慑诸天。

　　下一刻，他的四臂各自甩出一朵莲花。

　　每一朵莲花都是绽放，从中跃出两男两女。

　　男的丑陋而凶戾，女的美艳而英气……

　　四大阿修罗王，一出场，顿时带来锋锐之气。

　　四位阿修罗握着金色的长矛，长矛直指步方，杀气凛然。

　　“侮辱主神者，杀无赦！”

　　一尊女性阿修罗王暴喝。

　　阿修罗？

　　步方的眉毛微微一挑。

　　这每一尊阿修罗都相当于一尊顶级天仙，倒是跟四大天王差不多的水平。

　　不过……

　　四大天王都被他一只手抹杀。

　　这四大阿修罗还能翻起什么浪。

　　“可惜了……阿修罗不能吃。”步方嘀咕了一句。

　　顿时，所有人都是哭笑不得。

　　那女性阿修罗更是怒意汹涌。

　　四人在苍穹上挥动长矛，猛地将长矛朝着步方投掷而来！

　　“杀！”

　　阿修罗嘶吼。

　　长矛撕裂虚空，仿佛将天穹都是要洞穿一个空洞出来似的。

　　威力无比的可怕！

　　许多人都是色变。

　　华国军方，每个人都是露出了惊骇之色。

　　步方倒是没有想和这些阿修罗纠缠下去的想法，对于这些阿修罗王，步方的行为，简单而粗暴。

　　手扬起。

　　顿时一巴掌朝着苍穹上的阿修罗便是拍了上去。

　　虚空顿时凝聚出了一手掌。

　　那手掌横拍而出。

　　长矛直接在这一掌之下彻底的崩碎。

　　碎裂成了渣滓。

　　阿修罗们面色猛地一变。

　　他们口吐精气，纷纷扬起强大的气息和匹练，欲要对抗这一掌。

　　不过，当他们碰触到那一掌的时候，便是感到一股无上的伟力出现……

　　噗嗤！！

　　四大阿修罗，在天穹上，瞬间崩碎，直接化作了尘埃散去。

　　一巴掌，抹杀了四尊天仙巅峰的阿修罗！

　　平原之上。

　　阿三国的军人们呆若木鸡，浑身都是哆嗦了起来，太可怕了。

　　毗湿奴的目光也是一缩。

　　虚空中，隐匿的湿婆也是暗哼了一声……

　　很显然，他们怎么都没有料到，四大阿修罗，居然瞬间被秒杀。

　　“毗湿奴，同时出手……”

　　湿婆暗中传音，他已经感受到了一股不安。

　　毗湿奴目光一凝，手掌在神象身上一拍。

　　神象载着他的身躯，顿时飞驰而出。

　　“上！”

　　轰！

　　毗湿奴的身形飞天而起。

　　神象冲出，踏天而行，瞬间化作了万千。

　　一只两只三只……

　　天穹上，密密麻麻的都化作了象群，纷纷朝着步方踩踏而来。

　　这一幕，仿佛世界末日一般，天一下子就暗了下来……

　　着实恐怖。

　　毗湿奴不愧是阿三国的三大主神之一，一出手，天地色变。

　　这是真正神灵的力量！

　　轰隆隆……

　　天穹似乎都在震颤。

　　仿佛有一股无上的意志在注视着。

　　罗局长的面色哆嗦了起来。

　　“这是……仙王级别的存在！”

　　毗湿奴居然是仙王！

　　小艾等人的心顿时哆嗦了起来，这是前辈第一次面对仙王吧……不知道前辈能不能抗住？

　　军方的人也是注视着。

　　网友们也是透过小艾的直播，观看着这一幕，所有人呼吸都是一滞。

　　他们欢笑归欢笑，但是真正等到毗湿奴出手，还是会感到恐惧。

　　天地寂静。

　　只有象群狂奔的画面。

　　“唔……象可以吃。”

　　步方嘴角一撇。

　　面对万千神象的践踏，他没有退避。

　　他只是迈出一步，朝着虚空中猛地一踏。

　　这一踏，万千神象都是一阵哆嗦。

　　尔后……

　　纷纷急刹车，跪伏于地，朝着步方匍匐了下来……

　　神象消失。

　　化作了一头神象，发出了嘶鸣。

　　“还有一头，一起上吧。”

　　步方扭头，厨神之眼似乎望穿了虚妄，看向了虚空的一角。

　　那儿……

　　一头白牛浮现，白牛的背上，骑乘着一人。

　　正是阿三国三大主神之一，湿婆。

　　两尊主神，两大仙王级别的存在出现……

　　这让所有人都是感到一阵惊悚。

　　这湿婆明显是打算来阴的，这么的阴险！

　　幸亏前辈本着对食材的敏锐嗅觉发现了这阴招。

　　湿婆面无表情，他四臂纷纷张扬。

　　尔后，身下的白牛，顿时发出了一声牛哞，飞速的迸射而出，朝着步方冲撞而来。

　　轰！

　　白牛瞬间临近。

　　步方一拳砸在了那白牛的头上，犄角崩裂，白牛惨嚎。

　　步方一手抓着神象，一手抓着白牛。

　　目光闪烁璀璨精芒，仿佛要直冲天穹。

　　“田园天地……”

　　“开！”

　　步方眉头一皱。

　　尔后，抬起头，望向了那天穹之上。

　　天穹之上，似乎有一股意志涌动了一番，最后散去。

　　步方嘴角一撇。

　　手臂猛地鼓起。

　　虚空被撕裂开来。

　　直接扯开了一个裂缝，那裂缝之后，则是无边无际的世界。

　　花香，青草，绿树……

　　那是世外桃源一般的世界。

　　神象和白牛消失了。

　　被步方塞入了那世界之中……

　　毗湿奴和湿婆面色大变，他们怎么都没有想到……步方居然有这等手段！

　　“杀！”

　　毗湿奴暴喝起来，他抓起了手中的神螺。

　　湿婆也是目光迸射。

　　抓着手中的神螺，两者同时吹动神螺。

　　奇特的音波扩散开来，平原顿时在音波的攻伐之下，炸碎开来！

　　无数的阿三国的士兵则是在这爆炸中身首异处。

　　“小螺号，滴滴的吹？”

　　步方眉毛一挑。

　　这两是来搞笑的么？

　　步方淡淡道。

　　这话一出，所有人又是哭笑不得。

　　音波波及步方，雀羽袍一震，却是无动于衷。

　　小螺号，对步方没有任何的效果。

　　“再试试这法宝！”

　　毗湿奴和湿婆对视了一眼，两者面色严肃了起来。

　　毗湿奴握着宝剑，猛地甩出。

　　湿婆额头上的第三只眼睁开，迸射出了神火，欲要焚烧一切。

　　那是业火。

　　他们乃是仙王级别的存在，居然对付不了区区一个华国仙人？

　　步方负手。

　　任由宝剑砍击，任由业火焚烧。

　　有雀羽袍在，安然无损。

　　完美状态的雀羽袍，无敌防御！

　　“交出那白发少年……可饶你们不死。”

　　步方想了想，道。

　　“猖狂！你能奈何我们？”

　　毗湿奴冷冷道。

　　步方身上穿着神器厨师袍，那是神器，让步方拥有了无敌防御。

　　但是他们可不承认，比不过步方。

　　他们是阿三国至高无上的三尊神，岂能弱势于一华国仙人！

　　“奈何？”

　　步方也是失去了耐性。

　　饕餮臂捏起，阴阳而气在他的手臂之上流转……

　　可怕的轰鸣，响彻在虚空中，肌肉震颤，所引起的虚空爆碎，让人心惊。

　　一拳轰出。

　　无形的力量笼罩住了毗湿奴和湿婆，两者都是大骇。

　　毗湿奴抬手欲挡……

　　然而，在这一拳之下，却是寸寸崩碎。

　　银色的火焰在燃烧，将毗湿奴的身躯给焚烧成了虚无。

　　化作了一朵莲花。

　　而湿婆也是身躯爆碎，重新凝聚出了一道身影。

　　这身影则是化作了女人的模样……

　　“你……你……”

　　化作女人的湿婆惊恐万分。

　　当他看到步方又是捏起的一拳的时候，他目眦欲裂。

　　转身便逃……

　　“梵天！救我！！！”

　　湿婆发出了嘶吼。

　　她惊恐万分，感觉到了一股死亡之意笼罩住了他。

　　这一幕的出现。

　　所有人都没有想到。

　　前辈……这么强势？

　　那可是阿三国的两尊主神啊，说打爆就打爆？

　　众人呆若木鸡。

　　看着湿婆那疯狂逃窜的背影，只感觉到一阵心惊肉跳。

　　步方倒是面无表情，冷漠万分。

　　他自一拳，打爆漫天神佛。

　　嗯？

　　突然。

　　步方的眉头一皱。

　　阴阳饕餮臂在砸下的瞬间。

　　虚空扭曲。

　　一个鼻青脸肿的白发少年，被沉重的冰冷锁链缠绕着，浮现在了湿婆的身后，步方的拳头之前。

　　看到这白发少年的瞬间。

　　步方的一拳……顿时戛然而止。

　　“白虎？”

　　步方眉毛一挑。

　　那被捆绑的严严实实的白发少年，猛地扬起了下巴，哼了一声。

　　就算鼻青脸肿，他也要保持傲娇的姿态不动摇。

　　吹啊吹啊，吹不灭他的骄傲放纵！

　　嗡……

　　在白虎身后。

　　一道金色的光，缓缓的浮现，一道，两道，三道……

　　万千霞光涌动，佛音梵唱。

　　下一刻。

　　一尊庞大的拥有四张脸的大佛浮现而出，笼罩在佛光中，普照万物。


第1630章 拳打神佛

　　世界震惊！

　　所有人都震惊！

　　直播的画面，传到了网上，被无数人所关注到，许多人都是看到了这一刻的画面。

　　毗湿奴和湿婆，这可是两尊大神，阿三国的大神，至高无上，统领无数凡人。

　　在神话中高深莫测的存在，然而，就这样两尊存在。

　　却是被步方……硬生生的打爆了，甚至没有一点点的反抗之力。

　　一拳一个，就仿佛是在打小朋友一样。

　　华国人沸腾了。

　　网上也是彻底的炸开了锅。

　　“壮哉我步前辈，拳打阿三国的臭嗨神灵！”

　　“果然还是我华国仙人厉害啊！”

　　“前辈永远是你前辈……阿三国的神，还皮么？”

　　……

　　网上的网民们疯狂的评论着。

　　如今的他们，接受能力也强大了许多，毕竟，地球灵气复苏，一切都变了。

　　各国神灵降临，再也不是他们所熟悉的地球。

　　而人们总是在适应环境，所以也逐渐了适应了这种日子。

　　当那九天之上。

　　四面佛从云层中浮现而出的时候，仿佛坐镇整个阿三国的时候。

　　所有人都是呆住了。

　　那是一种至高无上，那是一种让人顶礼膜拜的恐惧……

　　在网上看到那四面佛的出现，甚至有人直接对着电脑跪伏下来，瑟瑟发抖。

　　他们的放肆，他们的大笑，在这尊存在出现的时候，都是彻底的被打碎。

　　在他们眼中，这尊佛，仿佛是至高无上的佛主。

　　佛主显灵，他们岂敢继续放肆？

　　佛在华国是一种信仰，很多人都是跪伏着祈祷。

　　而在这一刻。

　　昆仑仙山，蓬莱仙岛等两大福地中的仙神门也都是感应到了那四面佛的气息。

　　地球虽然变大了，但是对于漫天神佛而言，仍旧不算大。

　　祖星相比于洪荒宇宙，确实很渺小。

　　“是梵天……顶级仙王，准仙帝。”

　　“那妖人太放肆了，不过确实也壮哉我华国仙人的气势。”

　　“正好让梵天试一试那妖人的手段。”

　　……

　　蓬莱仙岛和昆仑仙山中，各种各样的仙神在议论着。

　　步方身上掌握着两件神器，他们绝对不会轻易放过步方。

　　而与此同时。

　　西方诸国和米国也是在关注着这一战。

　　当他们看到那仿佛横亘天地的庞大四面佛的时候，也都是倒吸冷气。

　　着实感到惊悚。

　　特别是米国，他们还以为他们的武器能够对付漫天仙神，现在才是明白……真正的顶级仙神，根本不是他们能够对抗的。

　　……

　　步方淡淡扬着头，望着那天穹上，巨大的四面佛。

　　佛光普照，祥瑞四射。

　　步方微微的眯起了眼。

　　白虎所化的白发少年，鼻青脸肿，模样无比的狼狈，被冰冷的大锁链给锁着，悬挂在天空上。

　　挂在那四面佛的身前。

　　好像是在无声的对步方施威。

　　步方的攻伐动作也还真的停下来了。

　　化作女性的湿婆狼狈而惶恐，她慌乱的逃回了梵天的身边，心悸万分。

　　毗湿奴是回不来了，被那华国仙人，一拳给打爆了。

　　“那家伙到底是什么实力？顶级仙王？”

　　湿婆不敢把步方想的太强。

　　心中仍旧悸动，仙帝……她想都不敢想。

　　她知道华国仙人中有仙帝，但是他不希望是眼前这个家伙。

　　步方看着傲娇的白虎。

　　就算被人揍的鼻青脸肿也要继续他的骄傲放纵。

　　嘴角微微一抽。

　　白虎，果然还是一如既往的傲娇。

　　“施主……得饶人处且饶人。”

　　梵天开口了，声音震颤，引得虚空都是在抖动。

　　这气息，让人感到惊恐。

　　随着他开口。

　　梵天的身后，则是由一道道的金光浮现而出，一尊尊奇特的神灵在梵天的身后浮现。

　　奇特的乐章奏响，让人心神都是不由的被牵引。

　　“放了这孩子。”

　　步方看了一眼梵天，道。

　　所有人都是在注视着这一幕。

　　喜马拉雅山国界处。

　　华国的军队早已经进入了战备状态，那可是阿三国的最强主神，号称创世神一样的存在。

　　他们不敢有丝毫的掉以轻心。

　　虽然他们也知道，如果这梵天真的要弄他们，他们多少人都挡不住。

　　如今的地球，真正的顶级神灵拥有绝对的主导力量！

　　梵天的目光慈祥的望着步方，形态雍容。

　　四颗脑袋，四张脸，四只手臂……

　　浑身呈现金黄之色，散发着佛光。

　　“佛本慈悲，用灶台便可换这孩子一生平安。”

　　梵天道。

　　他的声音，永远那般的震颤。

　　他身后的漫天神灵也都是各个姿态变化。

　　步方面无表情的望着梵天。

　　“用灶台换？”

　　步方嘴角撇了撇。

　　那就没有什么好谈了……

　　这些愚蠢的神灵，根本不知道，白虎和灶台是一体的。

　　步方摇了摇头。

　　他一步一步的踏空而起，身形顿时扶摇直上。

　　“换不得，你也没有资格换……既然你不放人，那我就直接动手抢人了……”

　　步方说道。

　　他的声音铿锵有力，掷地有声，就如交戈之声，让人心神惊骇。

　　霸气，狂傲！

　　这是世人对步方的印象。

　　华国的所有人都是沉寂了下来，呆若木鸡……

　　忽然。

　　那原本慈祥的梵天顿时变了。

　　身形一转，原本慈祥的那个面貌一变，化作了一张狰狞的面容。

　　原本笼罩在身上的金光也是散去。

　　“你的身上，满是罪孽！罪孽之人，自该万死！判你……死罪！”

　　梵天手中出现了一串佛珠，在那儿旋转着。

　　啾啾啾！！！

　　一阵嘹亮的啼叫声响彻而起。

　　下一刻，那庞大的遮天蔽日的梵天身下，地面顿时碎裂开来。

　　无数的阿三国的士兵，在破碎的碎石中惨死。

　　而那碎石中，则是有一只碧绿色的孔雀展翅而起。

　　孔雀张开了嘴，嘴巴甩动，一道道人影惨嚎着被他吞噬。

　　所有人倒吸冷气。

　　仿佛要灭世一般的情景，让所有人都是心中惊骇。

　　梵天坐在孔雀的背上，四只手臂挥舞。

　　湿婆落下，落在了梵天的肩膀上，心有余悸，但是同时也放肆张狂的大笑。

　　“杀了他！梵天！快杀了他！”

　　“他的身上有两个灵气封印点的神器，他有大气运！杀了他，掠夺大气运！”

　　湿婆大笑着。

　　哗啦……

　　孔雀展翅而起，庞大的身影腾空，托着梵天庞大的身躯。

　　步方在这一人一雀之前，渺小的就仿佛是一颗尘埃。

　　就会要让人窒息！

　　嗡……

　　孔雀的尾巴扬起，猛地开屏。

　　顿时，孔雀的尾巴化作了扇形，哗啦啦的在抖动，那其上，七彩色的光华绚丽迷人眼。

　　整个天地似乎都化作了一片七彩光华。

　　这头孔雀，实力也非常的不凡，配合上梵天，几乎有灭世之威……

　　湿婆兴奋的狂笑。

　　梵天加孔雀，几乎要比拟仙帝了！

　　这华国仙人，必死无疑。

　　梵天身后，密密麻麻的小神灵也是各个打出奇特姿态。

　　在梵天一声令下，呼啸着密密麻麻的朝着步方冲击而来。

　　漫天神灵，足足有上百位。

　　而梵天口中，则是诵读着《吠陀经》，口中诵读，经文的文字化作了实质飞驰而出，仿佛要镇压步方。

　　在这一刻。

　　所有人都以为步方要被碾压了。

　　阿三国的神灵，几乎倾巢而出。

　　小幽吃金翅大鹏翅膀的动作都是一滞……

　　罗局长手心都是冒腾着汗水。

　　小艾抓着摄影机的动作都是一抖一抖……

　　这一刻，真的是漫天神佛，逼迫而来啊……

　　前辈能挡住么？

　　他们谁也没底，虽然步方出道至今，横扫无敌，力压无数的强者。

　　可是，这一刻面对的，是整个国家的所有神灵！

　　天地都是晦暗且寂灭似的。

　　……

　　昆仑仙山，一道冰冷的女人声音响彻而起。

　　“九天玄女何在……”

　　话语落下。

　　昆仑仙山上云雾缭绕开来，轻纱飘飞，轻乐悠扬。

　　一道曼妙的，缠绕在仙衣中的女子踩着祥云从天穹上飞落而下。

　　此女子面貌绝美，雍容华贵，身披轻纱，脚踩祥云，背后似乎有玄鸟虚影浮现，展翅高飞。

　　对于那冰冷的女声，九天玄女似乎并没和热切和恭敬。

　　西王母虽然是女仙之首，但是九天玄女身份也不低。

　　“带领栖息神木上的九天鲲鹏，擒拿妖人……为我昆仑女仙报仇。”

　　西王母道。

　　九天玄女眼帘微抬，悄然颔首。

　　下一刻，赤裸的脚掌踩着祥云，缓缓的飞升。

　　一声嘹亮的啼叫之声响彻。

　　如闪电撕裂一切。

　　一只巨鸟浮现，巨鸟展翅，甚至来不及眨眼，便是出现在了九天玄女身边。

　　此乃九天鲲鹏，收敛翅膀，仿佛一只苍鹰，落在了九天玄女的肩膀上。

　　九天玄女温和一笑，逗弄鲲鹏半晌。

　　尔后扭头看向了遥远的方向。

　　“走吧。”

　　九天玄女朝着西王母的方向点了点头。

　　尔后，鲲鹏展翅，带着九天玄女瞬间消失。

　　鲲鹏，拥有世间急速，无人能及……

　　刹那便是飞驰向了遥远之地。

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　背后有着七彩光盘的道人盘坐仙岛之上。

　　尔后，抬起手，掐指而算。

　　淡淡而言：“二郎真君何在？”

　　话语落下。

　　一声狗吠便是从虚空中响彻而起。

　　一人缓缓浮现，抱着一只神俊黑犬，头戴金冠，面容白净。

　　额头上开眼，目光锋锐而逼人。

　　“去吧，捉拿妖人，取首级来见……”

　　无上道人道。

　　那抱着黑狗的男子温和一笑，点了点头，脚下一抖，顿时踩踏祥云，瞬间远遁……

　　仙岛上的仙神们都是显得有些激动！

　　准仙帝级别的二郎真君出手，必将手到擒来！

　　……

　　喜马拉雅山，国界处。

　　所有人呼吸都是紧缩，望着远处的画面。

　　无数的神灵握着武器杀来。

　　梵天诵读《吠陀经》，经文化作实质，压迫天地。

　　仿佛在那一瞬间，步方便是陷入了绝境之中似的。

　　周遭都是化作了杀意之海。

　　傲娇白虎扬着脑袋，此刻也是忍不住关注着这场战斗……

　　在步方身上，他感受到了熟悉的气息。

　　孔雀开屏，神佛震杀，经文压迫……

　　步方无动于衷，立于天穹。

　　梵天判他有罪，诵读他的罪孽。

　　不过，步方却只是扯了扯嘴角，淡淡的吐气。

　　道：“既然没得谈，那我就……打碎这漫天神佛吧。”

　　步方的话语落下。

　　仿佛气冲星河，声音响彻诸天万界，所有人都是惊呆了。

　　步方的背后，仿佛有嘹亮的雀啼之声浮现而出。

　　一头如火焰中浴火重生的朱雀，展翅而起。

　　朱雀如实质，展翅高飞，雀羽纷扬。

　　而步方，便是立于那朱雀头顶……

　　阴阳二气流转在饕餮臂上。

　　一拳，朝着那漫天神佛，金色经文镇压而去……

　　以渺小身姿，毫不畏惧和退避的……横击苍穹！拳打神佛！


第1631章 傲娇白虎的征服条件

　　这一刻。

　　地动山摇，举世瞩目！

　　小艾握着摄影机的手在抖动不已，使得画面也是在震颤不断。

　　那宛若超级特效一般的画面，让所有人都是呼吸一滞，心潮澎湃。

　　梵天率领着阿三国的漫天神佛轰杀步方。

　　打算以绝对的实力，将步方碾压。

　　在那风暴之下。

　　步方渺小的身影，让所有人都是侧目，许多人甚至感到了些许的悲凉。

　　那是以一己之力，对抗漫天神佛的悲凉。

　　天遮住了眼，地阻碍了路。

　　就仿佛是一方牢笼，要埋葬一位绝世天骄。

　　步方是绝世天骄么？

　　肯定是，在华国人们的眼中，步方所作所为震骇了所有人。

　　而罗局长，小艾等人，更是清楚，步方的所作所为有多可怕和惊人。

　　那是一位逆天的存在。

　　可是如今，逆天的存在，终究是要被天所压迫下去了。

　　梵天主神，阿三国的最高神，率领漫天神佛杀来，这是一场绝境。

　　“怎么办？”

　　罗局长看向了身边，异能局总部派遣来的人，眼中满是绝望。

　　后者也是无奈的摇头。

　　如今的事情，早已经超出了国与国的矛盾范畴了。

　　那是神灵间的战争，他们是异能者，但是也只是凡人，掺和不了，也没有资格掺和。

　　一尊尊的神灵，目光中爆发出了万千璀璨，朝着步方杀来！

　　一瞬间，可怕的威势，便是将步方给包裹的严严实实。

　　里三层，外三层……

　　一尊尊的神灵，悍不畏死的压迫而下。

　　将步方给彻底的覆盖。

　　《吠陀经》在朗诵，一个个经文散发着奇异的力量镇压虚空，镇压步方。

　　金色的光华垂下匹练，让地面都是龟裂，裂出了大缺口。

　　底下的人们在疯狂的逃窜。

　　神灵打架，凡人遭殃。

　　在这一刻，被彻底的诠释了出来……

　　梵天手捏佛珠，口中诵读。

　　他的脸上浮现憎色，狰狞而凶戾，仿佛审判生死的无上神灵。

　　“此人有罪！罪孽三十六条，判其死罪，杀！”

　　轰！

　　突然。

　　一声轰鸣。

　　梵天的话语还没有说完。

　　便是感觉到了一股无形的波动扩散开来……

　　那些将步方包裹的里三层外三层的神灵们，顿时被一股无上的力量给砸的纷纷倒飞而出。

　　身躯在虚空中，便是开始不断的碎裂。

　　嗯？

　　梵天的目光一凝，身下坐骑孔雀也是啼叫。

　　似乎有些愠怒。

　　轰轰轰……

　　纷飞的神灵，肉身湮灭。

　　那是被大力量所碾碎。

　　步方踏空而出，雀羽袍猎猎作响。

　　目光璀璨而精湛的望向的远处。

　　一步踩下。

　　诸多神灵爆碎。

　　漫天神佛，在一招之下，便是被步方打的崩碎！

　　就仿佛一位勇士，激流勇上，一拳砸碎了所有阻挡的一切。

　　哗啦啦……

　　步方落在了白虎身边。

　　伸出手抓住了锁链。

　　锁链冰冷，步方抓住，仿佛有刺骨的寒意从锁链上扩散而来，弥漫他的全身。

　　犹如九幽中的锁链。

　　“说吧……要如何征服你？”

　　步方没有拐弯抹角，直接问。

　　傲娇的白虎扬着脑袋，哼唧的看着步方。

　　步方这么一问。

　　他不说话。

　　仍旧傲娇的扬着脑袋。

　　步方嘴角一撇，差不多得了啊。

　　在白虎的额头上轻轻一弹。

　　轰！

　　巨大的轰鸣，让白虎脑袋直接被弹起了一个包……

　　“还傲娇？”

　　步方淡淡道。

　　白虎嘴角一抽，哼唧的扭过脑袋，看到了身后的梵天，以及那巨大的孔雀……再想想自己鼻青脸肿的模样。

　　尔后，才是扬起下巴，朝着那孔雀方向点了点。

　　“我要吃孔雀肉！”

　　“这逼趁我虚弱，狠揍了我一顿，将我的骄傲狠狠的践踏，你把那家伙揍一顿，另外给我孔雀肉……我就臣服归位！”

　　白虎说道，说完扬着下巴，傲娇的哼唧。

　　他的话语，让所有人都是愕然万分。

　　“卧槽……这小屁孩这么狂？”

　　“好有个性的小朋友……对，对欺负自己的人，就该揍他丫的！”

　　“打不过，就找帮手，没错……咱们就是这么的傲娇！”

　　……

　　网民们炸开锅了。

　　白虎的话，让他们不由的乐呵。

　　从白虎的话中，他们没有听到对神的恐惧，这也让他们内心中对神的恐惧也冲散了许多。

　　人家小孩子都不怕，他们隔着屏幕呢，怕什么？难不成神还会穿过屏幕揍他们？

　　不过，他们也只当这是小孩子的戏言。

　　虽然步方一拳震碎漫天神佛，很惊人，很刺激。

　　不过，那些都只是梵天派出的炮灰神仙，根本不能说明什么问题。

　　白虎要的，可是痛揍梵天，烹饪了孔雀……

　　简直是无法无天的那种。

　　然而，在所有网民们无语的目光中。

　　步方点了点头，回应了一个字，“好。”

　　“放肆！”

　　梵天怒喝，四张脸同时变成了狰狞之色。

　　整个人身上的金光也是散去，仿佛从地狱中行走中的恐怖佛陀，笼罩在一片煞气中。

　　“吾乃诸天主神，区区华国妖人，接受制裁。”

　　怒了的梵天，越发的可怕。

　　这可是一尊准仙帝级别的神灵，一怒，天地色变，天穹都仿佛滚滚涌动而来，漫天黑云。

　　黑云压城城欲摧，带来的压迫，让人呼吸都是一滞。

　　“一定要揍那家伙，而且让我吃到孔雀肉，否则，我宁愿死都不会臣服，我是有节操的！”鼻青脸肿的白虎傲娇地说道。

　　他的骄傲放纵，让他坚持本心。

　　风吹雨打都不怕！

　　步方淡淡一笑。

　　抓着那锁链，直接捏碎了锁链。

　　“那你看着吧……”

　　步方道。

　　白虎有节操么？

　　这厮虽然傲娇，但是心中还是有分寸的，否则不可能向朱雀求救。

　　显然，这厮也明白，自己逃不了回归的命运。

　　但是，在回归前，也要傲娇一回。

　　步方手一抖。

　　手中顿时出现了白虎天灶。

　　天灶上，光华流转。

　　白虎的目光落在了天灶上，眼眸闪烁，神色复杂。

　　步方瞥了白虎一眼。

　　这厮不是要面子么？

　　那步方就给他面子……用这灶台，活生生痛砸这梵天！

　　“走你！”

　　步方道。

　　尔后，一步踩下。

　　身躯扶摇直上。

　　直逼那四面梵天而来，一手抓着灶台，身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　无数人都是关注着这一幕。

　　手中的灶台是神器，身上的雀羽袍也是神器。

　　在这一刻，步方集了地球一半灵气的神器于一身，战梵天！

　　各方势力也都是纷纷关注着。

　　毕竟，所有神灵都在争抢神器，可是他们并不知道这神器的功效。

　　今日，可能能够一睹神器之威了！

　　梵天目光一凝。

　　四张脸，各自浮现不一样的怒容。

　　张嘴，口中的《吠陀经》语调也是一变，变得越发的凶戾！

　　嘭嘭嘭！

　　一个个的经文砸落而下。

　　梵天怒容。

　　在他肩上的湿婆则是满脸惊恐。

　　这华国仙人，是要逆天啊！

　　在万众瞩目下，梵天嘴巴动的越来越快，天地灵气几乎要沸腾了起来。

　　天穹上雷霆在轰鸣，天地在巨响。

　　威势惊人。

　　然而，步方抓着那白虎灶台硬生生甩下。

　　白虎灶台呼啸的压抑而下，朝着梵天的脑袋砸去。

　　速度太快了。

　　惊人的快，虚空都是被压的爆碎！

　　厨神套装本来就是步方的东西，本来就属于步方，步方能够打出完美的操作。

　　嘭嘭嘭！

　　梵天的阻拦手段，纷纷被碾压爆碎。

　　梵天的面色变了。

　　他伸出一只手，欲要拍开这灶台。

　　轰！

　　爆炸顿生，璀璨的光弥漫。

　　梵天的一只手臂，居然被灶台活生生的打断！

　　步方踏空，灶台倒飞回来，被步方重新抓在手中，抡起一个弧度，继续砸下。

　　“看好了……满足你的第一个愿望，痛揍这梵天。”

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　所有人知道。

　　这是对白虎说的。

　　远处，白虎悬浮在空中，白色的发丝在风中猎猎作响。

　　他的眼眸精亮！

　　“放肆！”

　　梵天暴怒，张开了嘴，每一口中都是迸射出了金光。

　　金光锋锐，仿佛要切割天地，直逼步方而来。

　　而步方，一灶台一金光。

　　几下便是打碎金光。

　　对着梵天的一个脑袋便是砸了上去。

　　抡起弧度，狠狠的砸了上去。

　　万众瞩目之下，所有人都是不可置信的捂住了嘴巴，簌簌的倒吸冷气。

　　这尼玛……

　　太强势，太霸气了吧！

　　噗嗤！！！

　　梵天的脑袋非常的巨大。

　　但是被步方抓着灶台砸上去之后，梵天的一张脸顿时裂开。

　　密密麻麻的裂纹密布在其上。

　　啾啾啾！

　　孔雀啼叫。

　　梵天的身躯，似乎要从孔雀身上翻身倒下似的。

　　孔雀羽毛倒竖，化作了孔雀羽雨，席卷步方而去，每一根孔雀羽毛，都像是世间最锋锐的武器，要切割一切。

　　撕拉撕拉……

　　一根羽毛迸射而过。

　　步方侧过脑袋，一根头发丝被斩去了尖角。

　　步方还没有开始弄这孔雀，这孔雀反而迫不及待了。

　　一声轻喝。

　　步方落下。

　　悬浮在了那孔雀的面前，和孔雀面对面。

　　一声雀啼之声响彻。

　　步方的背后，朱雀虚影浮现。

　　孔雀啼叫，朱雀也是啼叫。

　　两只鸟在虚空中对峙了起来，互相攀比着气势。

　　然而，还是朱雀更胜一筹。

　　孔雀喷出了一口血，萎靡的倒在地上，在气势的比拼上他输了，那就是一触即溃。

　　在众人眼中，则是变成了步方和孔雀瞪眼，将孔雀给瞪怕了！

　　“噗！不愧是步前辈……连孔雀都怕他！”

　　“没毛病，步前辈可是食材杀手……孔雀严格来说，也是食材……食材和厨师瞪眼，瞪的赢才有鬼！”

　　“总有一种漫天神佛，变为了食材供应商的既视感……”

　　……

　　网友们乐呵了起来。

　　看着大发神威的步方，只感觉一阵舒爽。

　　仿佛大热天，喝了一口冰镇可乐一般舒爽。

　　嘭！

　　梵天的翻身而起，口吐宝剑，直逼步方而来。

　　然而，步方抓着白虎天灶，一手按着孔雀脑袋，一手迎击长剑。

　　下一刻。

　　剑碎，被灶台砸碎了。

　　步方的神识涌动。

　　那些碎了剑渣，纷纷旋转，斩落而下。

　　孔雀猩红的眼，发出了嘶吼……

　　撕拉撕拉。

　　漫天孔雀羽毛纷飞。

　　步方没有丝毫手软的，将孔雀羽毛给拔掉……

　　孔雀在挣扎，可是却没有用……

　　孔雀有些惊恐，步方的这动作让他心中哆嗦，他仿佛已经预料到了自己接下来的凄惨下场。

　　难不成，要在这世间神佛的面前，被这家伙给煮了？！

　　他可是孔雀！

　　主神梵天的坐骑！

　　这人，胆敢吃他？！

　　噗嗤！

　　尾巴上的羽毛都是被步方硬生生的给抽走……

　　孔雀哆嗦的惨嚎。

　　梵天大怒。

　　他的宝剑被一灶台砸碎，砸碎就算了，旋转的宝剑碎片，还切过孔雀身躯，使得孔雀的鲜血流淌，帮助步方放孔雀血，血洒长空……

　　梵天，感觉自己的脸被狠狠的抽击！

　　这人……难道还真的敢当着自己的面……将孔雀给煮成菜？！


第1632章 神火烧孔雀！

　　纷飞的羽毛，凄厉的惨嚎。

　　现场的画面太美，不忍直视。

　　不少人嘴角都是一阵猛抽，这特么的到底发生了什么？

　　那可是一尊神灵的坐骑，拥有无上的神力，别说是吃了，就算是暗地里编排都是对其的大不敬。

　　可是，世界各地人民眼前的画面，却是那么的滑稽和骇人听闻。

　　孔雀的毛被扒光了，被步方一根根的扒光，一扒一大把。

　　最后，剩下光秃秃身躯的孔雀，就仿佛是一只被扒光了毛的鸡……

　　看上去分外的萧条，和凄惨。

　　不过……步方的眼睛却是亮了起来。

　　“倒是没有想到，这孔雀看起来不肥，肉倒是挺厚实。”

　　步方砸吧着嘴。

　　这让更多人都是感到无语。

　　“比得上那迦楼罗的翅膀了……”

　　步方捏着孔雀翅膀，道。

　　迦楼罗：“……”

　　梵天大怒。

　　孔雀乃是他的坐骑，拥有神威，代表的是他的身份和尊严。

　　他绝对不会容忍，自己的坐骑被步方吃了的。

　　所以梵天施展了大手段。

　　嗡……

　　四个脑袋居然开始分离。

　　顿时化作了四尊梵天，四尊梵天都是真实的，每一具都代表了一种情绪。

　　喜怒哀乐，四种情绪的身躯，每一尊庞大若山岳。

　　将步方给包围在了正中央！

　　轰！

　　每一尊梵天头顶之上都是浮现出了旋转的莲花。

　　莲花旋转，倒挂，花瓣缓缓的张开，能量光束从中迸射而出。

　　四道能量光束汇聚到了一起，化作了一道粗大的光束。

　　光束落下，仿佛焚烧了一切，拥有毁天灭地的可怕威力！

　　这是梵天的必杀手段，借此一招，甚至可以硬抗仙帝级的存在。

　　“自在死光！”

　　这是梵天的手段。

　　轰！！！

　　瞬间，恐怖的爆炸顿生。

　　一股超越核弹爆炸的气浪顿时四散开来，飞沙走石，天地色变。

　　画面也是在这一刻彻底的变的难以看清。

　　“好可怕！隔着屏幕都感觉到了恐怖的破坏力！”

　　“我似乎感到地面的震感了！”

　　“卧槽！步前辈不会被炸死了吧？”

　　……

　　人们都惊呆了，神灵的手段，让人们越发的敬畏，攻伐手段，居然比起核弹还要强大的多。

　　这到底该多恐怖！

　　哗啦啦……

　　人倒了一片。

　　有人翻身而起，从簌簌抖落的沙石中翻身而起。

　　他们剧烈的喘息，脸上满是骇然之色。

　　华国军队，人人警惕万分。

　　罗局长面色万分难看。

　　阿三国的神灵，居然这么强，一尊神灵地位甚至超越了核弹！

　　这对于世界而言，可不是什么好事啊。

　　华国不知道有没有这种层次的神仙。

　　罗局长也不清楚，毕竟如今只见过步方的实力能够比拟。

　　小艾擦拭了一下镜头，重新对准了远处。

　　烟尘滚滚……

　　终于，画面变得清晰了起来……

　　四尊梵天，仿佛四大怒目金刚，冰冷直视步方，虚空都是被撕裂。

　　四朵莲花在他们的头顶上旋转。

　　忽然。

　　一个灶台从底下飞起。

　　砸在了一尊梵天的脸上，那梵天的脸顿时被砸的密布裂纹……

　　底下。

　　一个深坑浮现而出，深坑范围很大。

　　然而，在深坑的正中央，则是有一片完好无损的地方。

　　那儿，步方抓着被扒光毛，放干了血的孔雀……

　　这是神灵孔雀，十分具有灵性。

　　可是，此刻如没毛的鸡一般。

　　哗啦啦……

　　生命之泉水倒灌而下，将那孔雀给清洗的干干净净。

　　将孔雀的造型摆好……

　　步方手一抖。

　　身躯周围则是浮现出了各种各样的食材和配料。

　　有神奇的碧绿色花朵，有褐色的干枯枝叶，有紫色的参须……

　　等等食材，都是充斥着灵气之物。

　　不少人都是看呆了！

　　那种萦绕着灵气，仿佛要发光的仙材，在地球上也非常的罕见。

　　步方当着所有人的面，开始处理孔雀，将孔雀掏空。

　　将那些食材，一份份的塞入了孔雀的腹中……

　　塞满之后。

　　手在孔雀的腹上一抹。

　　顿时，孔雀腹部的缺口，恢复完好如初……

　　这一手，就让无数人惊叹。

　　在观看视频的人中，不乏一些世界级的顶级厨师，他们瞪大了眼，看着步方的烹饪，都是惊为天人！

　　那种对食材处理的自信，那种烹饪过程中展现出来霸气。

　　让所有厨师都是自愧不如。

　　孔雀的脑袋被摆成了S形状，搭着，在孔雀的身躯上，则是扎出一个个不可见的小孔。

　　取出瓶瓶罐罐，步方将其中的酱汁什么的，纷纷浇灌在了孔雀的身躯上。

　　并且手掌有规律的在拍打的，使得酱汁似乎都渗透入了孔雀肉中。

　　步方的动作不见，抹上蜜汁。

　　使得孔雀肉都是变得金黄……

　　底下。

　　小幽抓着吃了一半的金翅大鹏翅膀，看了看步方手中的孔雀，眼中似乎都有些犹豫。

　　是吃孔雀呢……还是吃金翅大鹏翅膀呢？

　　好吧，看上去似乎孔雀更诱人。

　　小幽心中想到，所以便是不由的开始期待孔雀肉。

　　梵天被打爆了一个分身。

　　继续动手。

　　然而，灶台再次飞起，砸在了他的身躯之上，他的身躯，就算是普通仙王都无法轰爆的身躯，却是被步方用灶台给砸爆了！

　　连续四次，梵天的四个身躯都是布满了裂纹，看上去根本没有了身为主神的那种骄傲。

　　到了现在，梵天就算再自傲，也明白了……眼前这个华国神仙，实力远超他！

　　看着被浇上了蜜汁的孔雀，梵天那个怒啊。

　　然而。

　　在所有的不可置信的目光下。

　　梵天再度爆发出了无上的伟力。

　　可是，这伟力却根本只是虚晃一招，实际上，梵天是为了自己能够逃走。

　　这一手，把步方都是给骗过了。

　　看着逃之夭夭的梵天，步方嘴角一抽。

　　在即将烹饪开始的孔雀肉和梵天之中，步方毫不犹豫的选择了孔雀肉……

　　一个被吓破胆的神和吃的比起来，当然是吃的重要了。

　　梵天逃走了。

　　阿三国所有人的信仰都是崩塌。

　　华国人则是发出了欢呼。

　　这意味着，华国神仙的胜利！这意味着华国在地球上的地位，将得到巨大幅度的提升。

　　白虎天灶飞了回来。

　　步方的手中，一朵银色的神火在萦绕跳动。

　　神火落入了天灶中，使得天灶越发的散发光泽。

　　涂上了蜜汁的孔雀，则是被步方架在了灶台正中央，任由火焰在焚烧，那孔雀肉则是在火焰中得到了升华……

　　所有人面面相觑。

　　小艾和罗局长苦笑不得。

　　“果然是前辈的处事风格……阿三国的神灵遇到步前辈真的是倒了八辈子的血霉。”

　　小艾笑了笑道。

　　不管是迦楼罗，还是神象，还是白牛……再到现在的蜜汁孔雀。

　　阿三国的神灵似乎都成为了步前辈的盘中餐。

　　而且，不得不说，神兽肉的味道……还真特么的好。

　　步方胜了。

　　梵天逃走，带着女性湿婆逃走。

　　他们没有了继续战斗的勇气，他们倒是不觉得步方的实力比他们强。

　　主要是步方的气息，并没有表现出仙帝的气息。

　　所以，梵天和湿婆，将步方的强大实力归结为那厨师袍和灶台。

　　这两份，可是吸收了地球一半灵气的神器，威能这般无敌倒也属于正常。

　　神灵逃走了。

　　剩下的画面，画风又一次的改变。

　　又一次的从大战画风，变为了美食栏目画风。

　　所有人都是哭笑不得。

　　华国人倒是习以为常，各个兴奋的开始贴着屏幕。

　　而世界人民则是有些不习惯，都是有些懵逼。

　　说好的神战呢？怎么就变成煮孔雀了？

　　那梵天不是阿三国的主神么？

　　怎么就没有节操的逃走了？

　　白虎傲娇的哼唧了一声，看着孔雀肉，眼眸中散发出了精亮之色。

　　崩断了锁链，他悬浮在了步方的身前，盯着灶台中的孔雀肉。

　　肉质金黄，其下似乎有彩色的光华在流转。

　　仿佛随着火焰的炙烤，这孔雀活过来了似的。

　　一股幽幽香味，开始从孔雀肉上扩散开来，萦绕在了整个天地。

　　这香味撩人。

　　小幽觉得自己手中的金翅大鹏肉都索然无味。

　　吃着手里的，看着灶里的，说的就是此刻的小幽。

　　小艾闭上眼，深深地吸气，那仿佛变为实质的香味，萦绕在天地中。

　　她是吃过步方的菜品的，那美味，简直此生难忘。

　　步方盘膝而坐，悬浮在灶台之前。

　　感应着在银色火焰中浮沉的孔雀。

　　孔雀的肉质成熟，身躯似乎都变得庞大了几分。

　　或许是因为鼓胀了起来，孔雀的皮肉变得光滑无比，那原本孔雀毛的毛孔也都是缩小，浑然天成一般。

　　氤氲的气体蓬勃而出，在孔雀肉的周围萦绕……

　　“我的天！这是什么？这是菜么？”

　　“我只是看着，就感觉肚子饿到不行，我明明刚吃了三碗饭！”

　　“看着好像我家的烧鸡！不过很明显不是一个档次！好想吃啊！”

　　……

　　网友们疯了。

　　之前的烤金翅大鹏就让他们震骇万分。

　　现在这照烧孔雀，更是让他们不知道该说些什么。

　　地球灵气复苏，是为了提升厨师行业的发展，让美食文化更加的发扬光大么？

　　神灵肉……

　　神兽肉……

　　想想就让人激动！

　　轰！

　　天穹上，冰冷的黑云滚滚而来，恐怖的紫色雷霆在天穹上呼啸，翻滚。

　　罗局长，小艾等人都是一呆。

　　“这是……”

　　雷罚？！

　　因为菜品的雷罚么？

　　许多人目光都是一缩，倒吸了一口凉气。

　　做个菜都能遭雷劈？！

　　除了步前辈，果然没有其他人了……

　　轰轰轰！

　　灶台前的步方目光也是一凝，抬起头，望向了九天之上。

　　那儿……

　　紫色的雷龙在翻滚。

　　这种雷罚……无比的恐怖！让步方的神识都是微微震动……

　　比起以前的雷劫，这次的雷劫……更强了！

　　天地在一瞬间都是变得寂静了起来！

　　一道电光闪过。

　　一只苍鹰陡然浮现，在苍鹰的身侧，则是一尊妖娆的女子，轻纱漂浮，面容绝美。

　　“紫极天雷？！何人在度仙帝雷劫？！”

　　九天玄女目光一缩。

　　鲲鹏展翅，目光似乎倒映璀璨光华。

　　他望向了远处，似乎有些踌躇……

　　九天玄女疑惑的看了一眼鲲鹏。

　　“怎么了？你怎么心生畏惧？”

　　……

　　一朵祥云飞驰而来。

　　一青年踏空而出，手持三尖两刃刀，牵着一只黑狗……

　　额头上的竖眼，滴溜溜的转，仿佛洞穿虚妄，看穿一切。

　　“唔？天雷滚滚……还是威力恐怖的紫极天雷？”

　　杨戬的目光一缩。

　　呜呜……

　　哮天犬停滞不前，在呜咽着。

　　杨戬一怔，狗子在怕什么？

　　……

　　步方望了一眼天雷。

　　吐出了一口气。

　　手一抖。

　　银色神火大盛，顿时包裹住了孔雀肉。

　　下一刻，在步方一个响指之下。

　　神火缓缓的旋转，化作了莲花花瓣，悄然盛放……

　　随着盛放，那正中央的孔雀肉也是浮现而出。

　　所有人一阵恍惚。

　　仿佛眼前，一只生机勃勃的金色孔雀……悄然开屏。

　　“神火烧鸡……哦不，烧孔雀，完成。”

　　步方悬浮空中，双手托着那旋转的神火莲花，道。


第1633章 北冥有鱼，其名为鲲

　　神火烧孔雀？！

　　所有人呆若木鸡，在沉浸半晌之后，顿时哗然了起来。

　　步方还真的是将那孔雀给做了啊！

　　而且，还是按照烧鸡的做法做的……

　　那衬托在银色莲花中，仿佛活过来，要展翅高飞的孔雀，让所有人的视线皆是被吸引。

　　每个人都是认真的看了过去，只看得那栩栩如生的孔雀，似乎重新迸发了生命。

　　变成了金色，璀璨万分。

　　一声孔雀啼叫，金色的尾巴张开，在虚空中开屏，金光灿灿，美不胜收。

　　“好美……”

　　“这真的是一道菜品么？”

　　“我感觉到了孔雀尚存余温的气息……”

　　……

　　人们都是在低吟，在惊呼。

　　白虎也是目光闪烁光华，白色的发丝在风的吹拂下，坚挺不拔。

　　小幽等人早已经沉醉在了香味之中。

　　这道菜结束了么？

　　是的，步方说完成了……

　　扫视全场。

　　步方抬起手，五指并拢，手指尖似乎有无形的能量在缓缓的喷薄而出，尔后切割而下，顿时将那孔雀的腹部给切开。

　　哗啦啦……

　　琉璃一般的酱汁从中流淌而出，还有透明一般的珍珠从中滚滚而落。

　　那珍珠可不是一般的珍珠，而是孔雀体内灵气和步方塞进去的诸多食材，一起混合而成，所形成的珍珠。

　　味道软嫩美味不说，更是能让人沉沦！

　　孔雀的腹壁肉很厚，比起一般的鸡鸭肉要厚一些。

　　随着腹壁被步方切开，那肥美的肉也是浮现而出，那肉仿佛在散发着浓浓的香味和热气。

　　甚至可以感受到，肉在不断的颤动。

　　只是看着，就让人食欲大增。

　　步方瞥了白虎一眼，尔后嘴角扯了扯。

　　下一刻，出手，直接将那姿态姣好的烧孔雀的肥腿给扒拉了下来。

　　吧唧……

　　拔下孔雀腿，软嫩而充满弹性的孔雀皮被拉长撕裂，晶莹的酱汁迸溅，浓香四溢。

　　如丝一般的肉质被拉长，仿佛一根根的堆叠在了一起。

　　哗然之声顿时响彻。

　　这是一幅美景，彻底的吸引所有人视线的美景。

　　那撕裂开来的孔雀腿，脱离了孔雀的身躯，那浓郁香味迸发，让人难以抑制的迸发出贪婪的情绪。

　　仿佛那美味的孔雀腿，在鼻息之间撩动似的。

　　步方将孔雀腿递给了白虎。

　　白虎毫不犹豫的抓过那腿，贪婪的吸了一口气。

　　“让你揍我！现在变成我啸天的盘中餐了吧！”

　　白虎恨恨地说道，尔后下巴一样，将孔雀腿塞入口中，猛地一丝。

　　吧唧……

　　油汁迸溅，孔雀肉和肉丝连成一片，被白虎给塞入了口中。

　　哦~~

　　白虎眼睛都是瞪大，原本坚挺不拔的头发丝都是在这一刻软化了下来，耷拉在了头上。

　　太好吃了！

　　白虎眯起了眼，口中咀嚼，感受着孔雀肉质在口中不断变化，所产生的醉人之感。

　　他仿佛感觉自己翱翔在了蓝天之上。

　　展开了翅膀，在天穹上飞翔，天地间的一切，都在他的双翼之下，飞速的流逝消失……

　　那种感觉，太难以言明。

　　他感觉自己似乎化作了孔雀，扬着头颅，高傲的飞行。

　　白虎的一颗少男心都是被融化了。

　　太美味了！

　　步方也是扯了扯嘴角，那些食材中的特性融入了孔雀肉中，使得孔雀肉得到了升华。

　　本来有些艰涩难咬的孔雀肉则会变得无比的软嫩，就仿佛初生的小鸡肉似的。

　　步方也是撕下了一个孔雀腿。

　　忙活了半天，力战阿三国漫天神佛，步方也是有些肚子饿了。

　　他准备犒劳一下自己。

　　不过。

　　就在他准备将孔雀腿塞入口中的时候。

　　一双眼眸直勾勾的盯着他手中的孔雀腿。

　　小幽不知道何时出现，悬在他的身侧，盯着步方。

　　那眼神，哀怨又彷徨……

　　步方一怔。

　　看了看小幽，又看了看手中的孔雀腿。

　　尔后嘴角一咧。

　　吧唧一声。

　　一口咬下。

　　将那孔雀腿给咬了一口，油汁迸溅，软嫩的肉滑溜的钻入了口中。

　　喷香滋味在口中喷薄，精气四溢……

　　小幽看到步方那一口，红唇也是不由的微微张开，有些心痛……

　　在美食和小幽之间……步方毫不犹豫的选择了……美食。

　　小幽那个气啊，眼神越发的哀怨了。

　　“你还没有把那大鹏翅膀给吃完呢。”

　　步方看着小幽，道。

　　小幽冷着脸，哀怨又彷徨……

　　“我要吃孔雀！”

　　小幽道。

　　小幽肩膀上的小狐也是在吱吱吱的跳动，表示抗议。

　　她也要吃肉！

　　至于小皮，则是趴在那儿吐泡泡。

　　佛性皮皮虾，有的吃……就很满足。

　　步方咧嘴。

　　下一刻，手刀落下。

　　那孔雀的翅膀被步方给切了下来，递给了小幽……

　　手一抖，孔雀的屁股间被步方给切下。

　　手一抛，落到了蹦蹦跳跳的小狐手中。

　　三者在天穹上，顿时美滋滋的吃了起来……

　　当着全世界人民的面，当着无数修行者关注的面上……

　　吧唧吧唧……

　　哦呵呵呵~~

　　白虎心都要化了，他感觉自己已经不是一只虎，而是一只来自北方的孔雀。

　　他的内心向往着自由。

　　小幽吃着翅膀，对步方的哀怨早已经烟消云散。

　　至于小狐，捧着个孔雀屁股有些茫然。

　　小皮吐着泡泡，继续保持着佛性。

　　……

　　小艾，罗局长等人都是哭笑不得。

　　果然，有步前辈在，任何一场大战，最终似乎都会变成一场美食烹饪。

　　步前辈的实力深不可测，但是那厨艺……也深不可测。

　　那些可都是神兽啊，每一只都是难得稀有。

　　可是……任是被步前辈给做了。

　　步前辈……真乃吃货界的精神支柱！

　　是吃货界，那东方冉冉升起的指路明星。

　　香味萦绕全场。

　　让人有些陶醉。

　　突然。

　　一声仿佛苍鹰的叫声响彻而起。

　　都在天地间萦绕。

　　这声音，中气十足，带着无与伦比的自在和逍遥……

　　步方一怔。

　　小幽和小狐也是一怔。

　　罗局长，小艾等人也是心中一惊。

　　他们抬起头。

　　却是看到那遥远的天边，似乎有一道黑影在飞速的疾驰……

　　之上刹那。

　　那道黑影便是逼近……

　　撕拉一声，如一道闪电，速度太快了。

　　那黑影，甚至一下翅膀都没有扇动完成就逼近了过来。

　　“这是什么？！”

　　“好快的速度！”

　　“咦……好像是一只鸟，居然还有禽类敢出现在步前辈的面前？”

　　……

　　所有人都是惊呆了。

　　世界上居然有这种急速的禽类？

　　那一瞬间，就从遥远的天边一下子逼近，简直如瞬移一般……

　　步方也是一愣。

　　目光一眯，朝着那大鸟望了一眼。

　　撕拉一声，电光闪烁。

　　九天鲲鹏陡然临近。

　　嗯？

　　步方一怔，却是发现那鲲鹏的爪子锋锐，居然朝着他手中的孔雀肉抓来。

　　这只鸟……要吃孔雀？

　　步方有些哭笑不得。

　　“鲲鹏啊……”

　　步方看着那飞驰而来的鸟，一眼便是认了出来。

　　鲲鹏太有名了，称之扶摇，直上天穹九万里，实力无比的强悍。

　　在神话记载中，也是非常恐怖的神兽……

　　如一道光，迸射而来，欲要抢夺步方手中的孔雀肉。

　　鲲鹏的打算很简单，抢了孔雀肉就跑。

　　而且是跑的越远越好。

　　这人类，好像有点强……

　　他的直觉是不会出错的。

　　这人类很强，而他，不需要和这人类硬碰硬……

　　打架这种事情，就让九天玄女去做吧。

　　他要做的……就是抢了肉就跑。

　　这喷香的肉，让鲲鹏有些难以抑制食欲。

　　这孔雀肉，居然有种龙肉的美味……

　　吧唧……

　　鲲鹏的速度太快了。

　　飞速而过，他的口中就叼着一个孔雀的脑袋，脑袋还连着脖子和半边身子。

　　嘴巴一扬。

　　那孔雀肉顿时高高的抛起，被鲲鹏一口给吞了下去。

　　果然，在他的极速下，无人能够跟上。

　　他只要不跟那人类硬碰硬就无妨，就是安全的……

　　“好吃么？”

　　忽然。

　　一道淡淡的声音响彻而起。

　　鲲鹏一怔。

　　他扭头，顿时看到自己的背上，居然趴着一个人类。

　　那人类单膝跪在他的背上，一只手抓着他脖颈处的毛……

　　脸上面无表情，身上红白相间的长袍在风的吹拂下，猎猎作响。

　　鲲鹏顿时被吓的一哆嗦。

　　这人类什么时候翻身到了他的身上？

　　以他的速度，这人类怎么可能跟的上？！

　　此刻的鲲鹏有些心慌。

　　就仿佛是偷吃糖果的小朋友被抓了个正着似的。

　　他顿时转变方向。

　　扶摇直上，展翅高飞，从下往上，顿时飞入了紫色雷霆翻滚的无垠天穹！

　　咻的一声，便是爆射入了黑蒙蒙的云层中，遁入了雷劫中。

　　太快了！

　　底下的人都惊呆了。

　　这到底是什么速度！

　　“这是传说中的鲲鹏！”

　　“北冥有鱼，其名为鲲……”

　　“我的天，鲲鹏居然真的存在，这速度，比火箭都要快的多啊！”

　　……

　　人们惊呆了，看着那一瞬间便是冲入了云层中消失不见的鲲鹏。

　　所有人都是呆若木鸡。

　　哗啦啦……

　　长袍翻卷。

　　一道曼妙的人影，踏空而出，漫天繁花飘落，衬托的她，越发的美艳不可一世。

　　九天玄女，悬浮在正在吃鸡腿的小幽的身边。

　　抬起头，又看了一眼，直上云霄的鲲鹏和步方。

　　尔后，目光锁在了小幽的身上。

　　“你这魔女，倒是奇异，可惜与那妖人一伙，否则倒是可以归入我门下，不过既然你是魔女，那就臣服于我，做我的婢女吧……可获无上功德，冲刷身上罪业。”

　　九天玄女淡淡的看着小幽，红唇轻启，道。

　　小幽吧唧一声，撕下了孔雀腿上的肉，红唇上沾染满了油汁，自顾自的咀嚼着，吧唧之声响彻不绝。

　　根本未曾理会这九天玄女。

　　这种被无视，让九天玄女目光一凝。

　　就算是人皇……都不敢无视他，眼前这魔女，居然敢无视她九天玄女。

　　既然如此，那就先收服了再说吧！

　　九天玄女身准仙帝级别的强者，可以清晰的感应到小幽身上的一股奇特的能量。

　　这力量让她有些渴望。

　　她有种直觉，这力量能够助她彻底的踏入仙帝之境！

　　轰隆隆！！！

　　天穹上，紫色的天雷顿时炸响。

　　一声凄厉的惨嚎。

　　原本扶摇直上的鲲鹏，顿时炸毛，从天上砸落而下。

　　背上一道人影负手站直，鲲鹏感觉自己仿佛背负着神话中的昆仑山似的，让他翅膀都是扇不动。

　　根本飞不起来。

　　九天玄女目光一眯。

　　斜视了过去。

　　鲲鹏落下，悬浮而止。

　　步方立于鲲鹏背上，和那九天玄女对视着……

　　“你说……收谁做婢女？”

　　步方眼珠子一转，嘴角一撇，淡淡道。


第1634章 白虎啸天，归位！

　　步方的话语，淡淡的响彻在天地之间。

　　话语落下，天穹上，天雷顿时炸响！紫色雷霆，终于压抑不住，轰然砸落而下。

　　一头紫色天龙，翻滚而下，空气都是在这一瞬间蒸腾了起来，仿佛要炸开似的。

　　这雷霆的威势无比的强悍，让所有人都感觉，仿佛是世界末日来临似的。

　　九天玄女目光一缩。

　　这雷霆，让她内心也是有些忌惮。

　　不过，她倒是没有多在意，毕竟这雷劫，针对的不是她。

　　雷霆直逼步方而来。

　　九天玄女则是淡淡的看着步方，“自身难保了，还敢这般猖狂……”

　　这魔女婢女，她收定了！

　　哗啦啦……

　　脚尖在虚空中虚划一周。

　　尔后，九天玄女的身形便是飞速的迸射而出，退落到了远处。

　　步方看着退走的九天玄女，也不追逐。

　　站在鲲鹏的背上，仰头望着那仿佛裹挟着末世降临的紫色天龙。

　　这是菜品的雷劫。

　　可是，步方却是皱起了眉头。

　　因为这雷劫……有古怪。

　　古怪在于，这雷劫太强了，比起之前的那道神火烧孔雀，这雷劫的威力，强的有些过分。

　　难道又是地球上的那尊存在在警告他么？

　　每一次他烹饪美食，都是会有警示出现。

　　而这一次，直接以雷霆手段警示，这是最后的通牒？！

　　步方眉头一皱。

　　系统说过，地球上对他而言，存在着危机。

　　神灵复苏，从其他宇宙归来的神灵神仙对他而言，可能还不是最主要的危机。

　　系统所言的危机，很有可能就诞生于地球。

　　步方深吸了一口气。

　　抬起手。

　　饕餮臂捏起，一拳，朝着头顶之上便是砸了过去。

　　九天玄女冷冷一笑。

　　她作为上古神话中的存在，对于雷霆的掌控之力也是很强。

　　身为准仙帝级别的强者，她自然能够看出这雷霆中所蕴含的可怕威能……

　　这妖人，居然打算以肉身硬抗？

　　这可是仙帝雷罚！

　　至少也得用法宝来抵抗吧？用肉身硬抗，很有可能会被雷劫给轰成渣滓。

　　就在九天玄女关注这画面的时候。

　　远处。

　　牵着黑狗的二郎神也是眯着眼。

　　他的竖眼仿佛望穿了虚妄。

　　看着那立于鲲鹏背上的步方，顿时倒吸了一口凉气……

　　“此人……很强！难怪四大天王饮恨于这妖人之手。”

　　二郎神吐气道。

　　下一刻，手一抖。

　　手中的三尖两刃刀顿时哗啦啦的旋转了起来，迸射万千光华。

　　猛地抓住了长柄，二郎神目光顿时变得锋锐。

　　“哮天犬！走！”

　　二郎神道。

　　下一刻身侧的哮天犬瞬间变大，化作了一只凶戾的大犬。

　　一声狗吠，化作了一道黑光朝着步方便是扑去。

　　“待妖人渡劫，渡劫之后……妖人必定虚弱，到时出手，活捉回去交给教主……”

　　二郎神道。

　　哮天犬龇牙咧嘴，凶戾万分。

　　……

　　轰！！！

　　雷霆陡然砸落。

　　顿时引起万千的闪电崩落。

　　紫色的雷龙瞬间缠绕住了步方的身躯，仿佛要将步方给吞噬了似的。

　　这画面，传到了网上，所有人都惊呆了……

　　“步前辈这是在渡劫？！”

　　“好可怕！这是雷么？”

　　“紫色的雷，步前辈不愧是神仙般的人物！”

　　……

　　所有人惊呼。

　　小艾抓着摄影机的手都是在颤抖。

　　罗局长也是面露忧色。

　　仙人渡劫，这点罗局长知道，但是仙人渡劫，劫难自然是有风险，一旦前辈没有度过雷劫，被雷劫劈死。

　　那对于华国而言，可是巨大的损失啊！

　　华国也就失去了可以震慑神灵的存在。

　　白虎吃完了孔雀腿，眼眸闪烁起了白色的光华。

　　盯着那身陷雷霆中的步方，眼眸顿时散发出了奇异的光华……

　　轰轰轰！

　　天空似乎都塌陷了下去似的。

　　紫色的雷霆砸落而下，掀起的风暴，比起核弹落地都要恐怖……

　　所有人只能退避的很远，远远的观望着。

　　凄厉的惨嚎萦绕在天地之间。

　　那是鲲鹏的惨嚎。

　　他被步方踩着，承受着雷霆的冲击，这让他有些懵逼。

　　众人有些懵。

　　这种威势的雷霆。

　　步方可能撑不下来了……

　　难道，灭杀漫天神佛的绝世狠人步前辈，要被雷霆活生生劈死了么？

　　是因为太装逼了，所以遭雷劈了？

　　九天玄女观望着，冷笑不已。

　　“此乃紫极天雷，渡此劫，不死也得重伤……到时候，就是任人鱼肉，身居两件神器，果然是要遭天谴的。”

　　九天玄女深吸气。

　　突然。

　　她的目光一凝，却是发现，那落下的紫雷龙被撕裂开来了！

　　没错！

　　就是那种霸气的硬生生的往两侧撕裂。

　　仿佛布帛被撕裂似的的声音。

　　鲲鹏凄惨万分。

　　他的羽毛被雷劈的焦黑，气息萎靡，但是还是撑着翅膀，不掉落。

　　而在他的背上。

　　却是有一道丰神俊朗的身影。

　　毫发无损。

　　手臂捏起，顿时雷霆纷纷炸裂。

　　步方睁开了眼，金色的光华迸发，步方从下往上看，似乎望穿了雷霆。

　　透过了紫极天雷的云层，看到了天穹之上。

　　在那雷霆之后。

　　似乎看到了一尊模糊的人影。

　　步方的眼眸一眯，犀利万分。

　　这人……就是屡屡对自己发出警告的人么？

　　步方深吸一口气。

　　可是，很快。

　　天穹上的雷霆散去了。

　　一切恢复了平静和晴朗……

　　那人影似乎也感应到步方在看他，切断了和步方的联系……

　　就如一头千年老龟，陡然龟缩了起来。

　　“到底是谁……终究会揪出你来的。”

　　步方深吸一口气。

　　待他唤醒了所有的厨神套装器灵，到时候，步方一定要亲自见一见那人。

　　那人是对他有意见么？

　　每次做菜，都要降下雷罚。

　　嘭……

　　云层被轰散了。

　　强势无比的步方，震撼了世人。

　　掌灭神佛，拳破雷霆！

　　步前辈，真乃神人！

　　突然。

　　就在这一刻……

　　一道光，陡然从地底之下迸射而出。

　　所有人都是惊呆。

　　九天玄女，远处的二郎神都是愣住了……

　　谁都没有想到，那地底之下居然还隐藏着一尊神灵！

　　轰！！！

　　那一道光瞬间轰在了步方的身上。

　　步方没有注意过来。

　　亦或者说，步方根本没有在意。

　　顿时被轰的踉跄后退。

　　鲲鹏直接喋血，血洒长空，发出了惨嚎之声……

　　他这是遭受到了无妄之灾！

　　步方看了一眼喋血的鲲鹏，眉头猛地一皱……

　　突然。

　　那鲲鹏一闪而逝，再度落在了他的脚下，承接住了他的身躯。

　　喋血的鲲鹏气息萎靡，但是还是对步方散发出了友好的气息。

　　唔……

　　很识时务的鲲鹏啊。

　　步方顿时有些纠结，这么友好，这么乖巧的鲲鹏，步方都有些下不了手了。

　　摸了摸鲲鹏的脑袋。

　　步方手一抖。

　　一个海蛎包顿时浮现而出。

　　让鲲鹏吞下。

　　咕噜一声。

　　鲲鹏的眼睛陡然一亮……

　　仿佛有璀璨的精气从他的体内绽放，原本狼狈无比的鲲鹏，瞬间有如神助，一下子恢复到了神异的模样。

　　嘹亮啼叫一声。

　　展翅而飞。

　　“好了，现在可以看看，到底是谁偷袭我们……”

　　步方道。

　　他站立在鲲鹏背上，目光冷冽。

　　被偷袭了，他都不知道。

　　步方看了一眼身躯。

　　他的身躯上，一股奇特的黑暗之气在不断的扩散，腐蚀着他的身躯。

　　这是一股邪恶的力量，似乎要污浊雀羽袍和他的肉身。

　　这越发的显得那下阴手的人的卑鄙了……

　　远处。

　　白虎发出了一声长啸！

　　长啸之声直冲九天！

　　嗯？

　　所有人都愣住了。

　　白色的光，陡然从白虎的身躯之上绽放开来，刺眼而夺目，就仿佛是灿烂的烈日！

　　刷的一声。

　　白虎的身躯陡然变大。

　　化作了一只斑斓白虎。

　　白虎的身躯仿佛横亘长空……

　　一爪子拍下。

　　地面陡然塌陷炸开。

　　一道闷哼之声响彻。

　　一道金色的身影飞速从地下破土而出，欲要快速的遁走。

　　不过，白虎张嘴发出了一声虎啸。

　　虎啸之声，引得山崩地裂。

　　“我，啸天，无敌！”

　　轰！！

　　一虎爪从天而降！

　　那尊金色的身影，猛地翻身，口中叽里咕噜的说了一通。

　　下一刻，反手。

　　身前顿时出现了一个如烈日一般的炽亮圆球。

　　圆球猛地推出……

　　轰！！

　　圆球和虎爪碰撞在了一起。

　　轰的一声炸响。

　　那金色人影越发狼狈的迸射而出，仓皇无比的逃走。

　　白虎长啸，震耳欲聋。

　　那斑斓白虎，让所有人都是震骇……

　　那是什么？

　　步方踩在鲲鹏背上，望着化身白虎的啸天，嘴角顿时一扯。

　　下一刻，白虎化作了一道白色的流光，朝着步方迸射而来。

　　瞬间，遁入了步方的眉心之中。

　　步方的精神海。

　　滔天巨浪掀起。

　　其中央，厨神菜谱之下，一道白虎身影浮现，迈着虎步，坐落在了朱雀的正对面。

　　随着白虎的落下。

　　步方的精神海顿时沸腾，神识之力也是猛地暴涨，以惊人的速度飞速的飙升。

　　步方的神识实体也几乎要凝聚成实质似的。

　　白虎啸天，归位！

　　嗡……

　　现实中。

　　步方睁开了眼。

　　身下的鲲鹏顿时感觉到一道如山般的压力坐落在他的身上。

　　他的身躯顿时被压的狠狠的朝着地面上砸落而去。

　　不管他如何拍动翅膀都是飞不起来。

　　小小的步方，仿佛重如天地！

　　而站在他背上的步方，气息也是发生了惊人的蜕变。

　　一圈圈的能量涟漪以步方的身躯为中心，朝着四面八方扩散开来……

　　底下。

　　所有人都是飞速的后撤，满脸的惊恐和骇然。

　　九天玄女目光瞪大，满是不可思议。

　　二郎神的竖眼陡然一缩，手中的三尖两刃刀在不断的颤抖……那是恐惧的颤抖。

　　哮天犬也是瞬间缩小，化作了小奶狗目光，缩回了二郎神的怀里，一动不动……

　　二郎神内心中震撼万分。

　　尔后，感觉到一阵发堵。

　　他张开了嘴，喉咙有些发涩，声音沙哑。

　　“仙帝……”

　　轰……

　　鲲鹏展翅。

　　终于稳住了身形，而他的身躯，距离地面只不过一寸距离……

　　鲲鹏吓的冷汗都出来。

　　他差点以为，自己要成为史上第一只摔死的鲲鹏。

　　步方身上的气息放肆张狂。

　　步方扭头，望向了远处，那儿……是偷袭他的神灵逃窜走的方向。

　　“想跑？”

　　步方嘴角微微的一撇。

　　下一刻。

　　步方扬起了下巴。

　　神识之力猛地汹涌而出……

　　整个天地似乎都笼罩在他的神识之下。

　　九天玄女浑身鸡皮疙瘩都是泛起……心中惊恐万分。

　　远处，一声惨嚎。

　　金色的犹如裹在烈日中的神灵，被步方的神识牵引着，不断的往步方的方向倒飞而来。

　　底下。

　　小艾和罗局长呆若木鸡。

　　罗局长看着那倒飞而来的神灵身影，这一次他看清楚了。

　　顿时倒吸了一口冷气。

　　“那是……樱花国的……天照大神！”

　　偷袭步方的正是樱花国的神灵。

　　樱花国的神，居然还敢出现？！


第1635章 你这狗……不错

　　天照大神？

　　那是樱花国的顶级神灵啊！

　　谁都没有想到，偷袭步前辈的居然是这样一尊神灵，这厮的真的是凑不要脸！

　　许多看到这一幕的人们都是纷纷暗骂。

　　那一金色的人影，仿佛一轮烈日，被步方硬生生用神识给抓了回来。

　　樱花国的神灵天照，此刻也很惊恐。

　　可是她发现，自己根本无法挣脱这神识的束缚。

　　仙帝！

　　华国仙人中的仙帝强者！

　　天照绝望了。

　　她万万没有想到，这人居然一跃成为了仙帝……怎么可能会这样？

　　九天玄女和所有人一样，也是颇为震骇。

　　突然。

　　更让他们惊悚的事情发生了。

　　只见，步方看着那吸回来的天照，撇了撇嘴角，尔后扬起手，轻轻的一拍。

　　顿时……

　　如烈日般璀璨的天照顿时支离破碎，化作了残渣，消散在了天空中。

　　一尊不弱于梵天的顶级仙王就这样被……弄死了。

　　所有人都是呆住了。

　　网上义愤填膺的一群人，都是不知道该说些什么。

　　九天玄女倒吸冷气。

　　忽然，感觉到一股恐怖的气息笼罩住了她……

　　仙帝！

　　这个家伙……居然立地成仙帝！

　　这怎么可能！

　　九天玄女心神颤抖……她忽然觉得自己之前的话语是有多么的可笑。

　　她看着步方，眼眸中满是绝望。

　　西王母那个家伙，居然派自己来送死！

　　随手拍死了阴了他一波的天照，步方目光一转，落在了九天玄女的身上。

　　有些债，该算算了。

　　鲲鹏载着他，瞬息之间，便是来到了九天玄女的面前。

　　九天玄女手中出现了一个小盏，小盏中蕴含九天雷霆。

　　她还想反抗一下，但是步方就那样淡淡的看着她。

　　最终，她还是颓然的收起了小盏。

　　面对一尊仙帝，她没有丝毫的胜算。

　　“我……我认输。”九天玄女颓然道。

　　步方淡淡的扫了九天玄女一眼，不过他这一次没有下杀手。

　　屈指一弹。

　　顿时一朵银色的神火飞速的窜出，渗透入了九天玄女的眉心之中，在她的眉心化作了一银色的印记。

　　“唔……从今天开始，你就是婢女了。”

　　步方淡淡道。

　　九天玄女满脸惶恐的捂着自己的额头，不可置信的看向了步方。

　　“你……”

　　“你不是要收小幽做婢女么？那好……你从今天开始，就做她的婢女。”

　　步方道。

　　“放心，只要你没有歹心，你自会安然无恙，再说……做小幽婢女，你也不亏。”

　　一边。

　　小幽吃完了孔雀翅膀，还在意犹未尽的舔着红唇。

　　听了步方的话，小幽的脸也是板了起来，淡淡的扫了一眼九天玄女。

　　九天玄女颓然，她似乎已经接受了自己的命运了。

　　不过，遇到一尊仙帝，她没死就算不错了。

　　罗局长等人目瞪口呆。

　　没有想到，事情就这样落下了帷幕。

　　步前辈果然强势的镇压了一切……还收了位仙人婢女！

　　仙帝？

　　步前辈居然是一尊仙帝？

　　所有人惶恐不已。

　　步方收服了九天玄女，鲲鹏也是化作了一只麻雀模样的小鸟，落在了没有步方的肩膀上。

　　步方看了一眼鲲鹏，知道这小家伙是缠上他了。

　　不过，步方倒是不在意。

　　反而是吃了孔雀屁股的小狐好奇的望着鲲鹏。

　　鲲鹏很高傲，他乃是生活在昆仑洪荒建木之上的神兽，除了被步方的美食俘虏以外，他是不会鸟任何其他的灵兽的，就算是只母狐狸也不行。

　　嗡……

　　忽然。

　　步方眉毛一挑，扭头看向了远处。

　　那一眼，仿佛就望穿了虚妄似的。

　　那儿，二郎神有些尴尬的飞驰了出来，他收起了三尖两刃刀，怀里抱着哮天犬，跟步方对视。

　　不过，他倒是没有太过于惊恐。

　　他毕竟是杨戬，仙庭顶级神将，准仙帝级别的存在。

　　就算面对真正的仙帝，也能周旋一二，保命足以。

　　“阁下真的是仙威盖世……”

　　二郎神笑呵呵地说道。

　　“唔……你的狗不错。”

　　步方看了一眼杨戬怀里的哮天犬，道。

　　杨戬的脸色一僵……想起眼前这尊什么都吃的凶神恶煞，心中顿时为自家哮天犬感到怕怕。

　　“阁下说笑了，在下只是路过的。”

　　杨戬道。

　　“你的狗真不错。”

　　步方看着哮天犬，对杨戬道。

　　杨戬怀里的哮天犬顿时一阵瑟瑟发抖。

　　“哈哈，在下就先不打搅尊者了，告辞。”

　　杨戬脸色发黑，嘴角猛抽。

　　“你的狗……真的很不错。”步方道，嘴角一翘。

　　杨戬：“……”

　　你特么就不能换一句话？！

　　“阁下，勿欺人太甚。”杨戬怒了。

　　不带这么欺负……狗的。

　　看到杨戬发怒，步方抬起手。

　　杨戬怀里的哮天犬顿时狗爪子一阵扒拉，有些绝望的落入了步方的怀里。

　　杨戬心中气冲星河。

　　正准备发怒。

　　不过，看到步方的动作，却是一怔……

　　眼前，步方抱着哮天犬，轻轻的抚摸着狗头，哮天犬也没有了之前那么的畏惧，倒是有些享受似的眯着眼。

　　“唔……你这狗，让我想起了我家的那只黑狗……”

　　“曾几何时，小黑也是这么的神俊。”

　　步方道，有些怀缅。

　　杨戬一愣，顿时轻笑了起来，原来……同是爱狗之人啊。

　　步方手中出现了一个海蛎包，递给了哮天犬。

　　哮天犬张开嘴，吧唧吧唧的吃着，吃的不亦乐乎。

　　杨戬看的满眼的宠溺。

　　“可惜，自家那黑狗……如今长的太肥，不可爱了。”

　　步方叹息的说了一句。

　　小幽：“……”

　　步方，你这么背后编排狗爷，真的好么？

　　九天玄女在背后也是看的一脸气节，她当然识得杨戬，这家伙肯定跟自己一样，是来抓妖人的。

　　不过，这杨戬运气好啊，养了只好狗。

　　“好了……看在哮天犬的份上，你走吧。”

　　步方扯了扯嘴角。

　　他自然知道杨戬的目的是什么。

　　不过，他不在乎。

　　杨戬一怔，尔后郑重的向步方点了点头。

　　这妖人，似乎也不像教主所说的那么可恶……

　　“多谢阁下，这人情，我杨戬铭记在心，他日必当相报。”

　　杨戬道。

　　步方点了点头。

　　放下了哮天犬，示意可以走了。

　　“哮天犬，我们走。”

　　杨戬转身，便是打算离去。

　　忽然，他愣住了。

　　因为他发现，身边的小跟屁狗不见了……

　　“嗯？哮天犬？”

　　杨戬一愣，扭头一看，顿时一张脸发黑。

　　却见自家哮天犬，居然跟在步方的脚边，吐着舌头，眼巴巴的抬头望着。

　　“哮天犬！该走了！”

　　杨戬黑着脸，道。

　　哮天犬扭头看了一眼，尾巴一甩一甩，尔后又是转回了脑袋，眼巴巴的望着步方。

　　噗！

　　杨戬忽然有种想要宰了这哮天犬做狗肉火锅的冲动！

　　自己养的什么狗啊！

　　一个海蛎包就把你给拐走了？

　　步方也是没有料到这一幕。

　　跟在小幽身边的九天玄女，噗的一声，忍不住笑了出来……

　　小艾，罗局长等人也是不知道该说些什么。

　　而网上。

　　见到了这一幕的网友们，顿时笑喷了。

　　“我，啸天，吃包子！”

　　“心疼二郎神一秒，几百年的相识相知，比不过一包子的考验。”

　　“我如果是哮天犬，我也选择步前辈……”

　　“为哮天犬点赞！正如前辈所说，这狗……真不错。”

　　……

　　杨戬自然不知道网友们的说法。

　　不然，他怕是真都忍不住，提刀将哮天犬给做了。

　　黑着脸的杨戬，拎着哮天犬的脖子，踩着祥云，跟步方道别，瞬间飞驰而走。

　　尼玛……丢人丢大发了！

　　看着离去的杨戬，步方嘴角也是不由的一扯。

　　杨戬身上并没有多大的杀意，后者更多的是例行公事……再加上哮天犬跟小黑有些像，让步方产生了些许的怀缅。

　　所以选择放走了杨戬。

　　当然，这并没有什么影响。

　　九天玄女心中有些哀怨……她为什么没有养只黑狗？她为什么带了只小鸟出来？！

　　在杨戬离开之后。

　　步方便是带着人落在了罗局长等人身边。

　　这一战，便是算彻底的结束了。

　　而步方也成功让白虎器灵觉醒。

　　接下来，就剩下玄武和尼古拉斯·帅龙了……

　　步方眯了眯眼。

　　跟罗局长等人离开了这儿，回归到了江东市基地中。

　　九天玄女有些憋屈的跟在小幽的身边。

　　她不敢有异心，她眉心的那朵银色的火焰，散发出来的威势太恐怖。

　　在回归的路上。

　　步方询问她问题，九天玄女都是如实的回答了，她不敢不回答啊。

　　毕竟，那神火，就仿佛是一把悬在她头顶上的刀。

　　“昆仑仙山，蓬莱仙岛……”

　　步方在整理着九天玄女所给出的信息。

　　按照玄女所说，这两个势力中，实际上都有着仙帝级别的强者存在。

　　不过，之前碍于祖星的影响，所以仙帝无法出手。

　　步方也从玄女那儿了解到，他们是从洪荒宇宙中回归的。

　　这让步方得到了越来越多的信息。

　　他的嘴角也是微微的一扯。

　　果然。

　　天地之辽阔，超乎他的想象。

　　他之前所处的那片宇宙称之为混沌宇宙。

　　还有魂魔宇宙，还有小幽诅咒天女所在的宇宙，如今还有洪荒宇宙。

　　至于地球所处的宇宙……

　　玄女倒是说不出个所以然来。

　　她称呼地球为祖星。

　　对此步方也没再深入探究。

　　地球有很多的秘密，步方不急，他可以慢慢探究。

　　会议室中。

　　玄女有些惴惴不安的坐在一边。

　　眼前这个收敛了身上气息的年轻人，让她感到一阵惶恐。

　　她知道，眼前这个青年，绝对不是来自洪荒宇宙。

　　若是来自洪荒宇宙，她不可能不认识，再说了……洪荒宇宙的仙帝，她基本都认识。

　　眼前这个青年，似乎充斥萦绕着神秘，力量体系也是她所不熟知的。

　　就比如此刻，这青年收敛的气息，她居然完全探知不出步方的实力。

　　仿佛步方就是个普通人一般。

　　简直……太阴人！

　　一尊仙帝，居然跟普通人一般，突然出手，就算同时仙帝怕是被阴到吧！

　　就在玄女陷入沉思的时候。

　　罗局长打开了指挥室的门，有些惶恐的从外面走了进来……

　　“步前辈……”

　　罗局长欲言又止。

　　“怎么了？”

　　正慵懒躺在椅子上的步方，疑惑的问道。

　　“西方教廷……给你发来鉴赏神器的邀请函……你要不要看看？”

　　罗局长深吸了一口气，尔后手一翻，他的手中，有一张信封，信封上，有个两把剑交叉堆叠在一起的十字图案。

　　在步方目光落在其上的时候，那十字图案，陡然爆发神芒！

　　如一把锋锐的剑，朝着步方的神识猛地刺来！


第1636章 教廷的鸿门宴

　　这邀请函，居然暗藏玄机！

　　罗局长根本没有想到，这来自西方教廷的邀请函，会有这种操作！

　　“前辈！小心！”

　　罗局长的脸色在瞬间变了。

　　西方教廷，底蕴深不可测，在如今灵气复苏的地球，那绝对是大佬级别的势力，这种势力的手段，谁都不敢小觑。

　　“没事。”

　　步方看着那散发光芒的十字，倒是很淡定。

　　杀意倒是没有，这说明，这十字光芒，应该并没有存在杀机。

　　这也正常，毕竟西方教廷又不是傻子。

　　步方在阿三国大杀四方的画面在整个网络中都炸开锅了，他们不可能不知道。

　　除非是仙帝级别的存在亲临，否则，区区一封邀请函，根本不可能对步方造成任何的伤害。

　　事实也确实是如此。

　　那一道光从十字中迸发，逼近步方的面前的时候。

　　被步方屈指，便是弹的崩碎。

　　咔擦一声，光芒散去，仿佛一场绚丽的礼花，不断的崩散。

　　美艳不可方物。

　　那些散去的光点，则是化作了一道模糊的人影。

　　那是一位穿着红色长袍的白胡子老者。

　　老者面容慈祥满面红光的望着步方。

　　似乎隔着遥远的距离在和步方对话。

　　“尊敬的步方先生……在下圣教廷，红衣主教……哈根斯。”

　　老者微微躬身，对步方十分的恭敬。

　　步方也是一愣。

　　因为他从老者身上，感受到了崇高的敬意。

　　伸手不打笑脸人，步方也只好淡淡的看着这老者。

　　“主导地球灵气的四大圣器，尊敬的阁下掌控着两份，乃是天选之人，我圣教廷，经历千难万险，艰辛万苦，获得了剩下的两件……”

　　“所以，在下以诚挚的敬意，邀请步方先生，来我圣教廷，参加教皇大人为了圣器所举办的宴会……宴会上，我们将会准备天地间最美味的美食，诚闻步方先生热爱美食……这代表了我圣教廷的敬意，请步方先生务必赏脸。”

　　老者说道，点头哈腰，恭敬无比。

　　说完，老者深深的鞠躬，身躯弯成了九十度。

　　步方身后，罗局长等人面色都是猛地大变。

　　如今，江东市异能局，已经成为了华国异能局的中心位置，主要是因为步方在这儿。

　　大部分的S级异能者都汇聚到了这儿，处理事宜。

　　然而，如今，他们听到了这位红衣主教的话语，每个人都是色变。

　　“不可能……西方教廷何时获得了第二件神器？！”

　　“那第二件神器不是掌握在埃及的神灵手中么？”

　　“我听闻埃及和西方教廷发生了大战……最终的结果却不得知，看来，西方教廷应该是获胜了。”

　　……

　　异能者们叽叽喳喳，都是心中十分的震撼。

　　“知道了，我会去的。”

　　步方淡淡地说道。

　　话语落下，那鞠躬九十度的老者，顿时洋溢起了笑容。

　　“那在下就恭候步方先生光临……教皇冕下与我等，必将以盛大的仪式，欢迎步方先生降临。”

　　说完。

　　那光芒便是散去了。

　　邀请函失去了光辉落在了步方的手中。

　　“前辈，你真的要去么？”

　　“西方教廷深不可测，危险无比，比起阿三国可要危险的多啊……”

　　罗局长脸色有些难看。

　　“没事……反正都是要去的，那两件厨具，得去拿回来。”

　　步方轻松地说道。

　　他倒是没有罗局长感觉的那么沉重。

　　罗局长也不知道该说些什么。

　　忽然。

　　基地外有嘈杂声响彻而起。

　　一道人影，仓皇的从外面走了进来。

　　“罗局长……”

　　罗局长一愣，走了过去，一会儿之后，才是弄明白了情况。

　　“前辈……西方教廷的迎接队已经到了，他们在等待你上去。”

　　罗局长面色万分难看。

　　西方教廷太热情了……热情的有些过分。

　　这明显是个大坑。

　　西方教廷聚集了两件神器，现在是瞄准了步方身上剩下的两件神器啊……

　　这等于是挖了一个陷阱，等着步方跳下去。

　　这所谓的宴会，绝对是鸿门宴。

　　“唔？来的倒是很快……”

　　步方面色不变，负着手，带着一群人便是踏出了基地之外。

　　基地外。

　　一架马车停滞在空地之上。

　　马车周围，站着一群，穿着圣洁白袍的金发碧眼的男女，他们微笑的看着步方。

　　男的俊逸，女的美丽。

　　女的头上更是顶着草环。

　　马车的装修，金碧辉煌，仿佛用黄金浇筑而成似的。

　　那其上绘制满了奇特的图案，那图案很有故事。

　　拉马车的马，是一头独角白马，虽然没有翅膀，但是散发着圣洁的灵气。

　　这些人显然也是看到了步方。

　　脸上的表情越发的热情。

　　“步先生。”

　　一位俊逸，身高一米八的金发碧眼男子微笑的走了过来。

　　在他身后，则是跟着两位女子，同样美艳。

　　“在下，圣教廷十字神圣军，麾下第三军团团长，奉红衣主教哈根斯的命令，来迎接步方先生前往圣教廷。”

　　男子温和道。

　　他微微侧身，身后的两女子也跟着他一起侧身，远处的其他人也同样侧身，将马车给暴露出来，形成了一条路。

　　“唔？”

　　步方扫了他们一眼。

　　这男人，跟那红衣主教可不同，虽然貌似是在邀请，可是话语中，充斥着压迫性的语气。

　　似乎有些挑衅，又有些不服。

　　步方嘴角微微一挑。

　　“马车？”

　　步方看了那男子一眼。

　　男子一怔。

　　“此乃神圣马车，哈根斯主教大人专门为了迎接步方先生，向神请求赏赐的。”

　　男子说道。

　　步方还是不说话，扫了一眼那马车。

　　尔后，迈开步子，朝着那马车走去。

　　随着步方的靠近，那原本安定祥和的独角马，不安的嘶鸣了起来。

　　那是一种来源于灵魂深处的恐惧。

　　步方的肩膀上，趴着小狐和鲲鹏，至于小屁，则是趴在步方的脑袋上吐着泡泡。

　　随着步方靠近，独角马不安的踱步，似乎想要远离步方。

　　那掌控独角马的人吃力的抓着缰绳。

　　步方抬起手，在独角马的脑袋上轻轻一拍。

　　那独角马才是安定了下来。

　　两位女子赶忙伸出手，推开了马车的门。

　　步方踏入其中。

　　小幽也是跟上。

　　不过，在准备上车的时候，则是被男子给拦了下来。

　　“哈根斯主教只邀请了步方先生一人，这马车也唯有步方先生才可上。”

　　男子道。

　　“让她上，你们主教不会拒绝的。”

　　步方淡淡的声音，从马车中飘荡了出来……

　　男子一怔，他张开嘴，还想要说话。

　　突然。

　　小幽冷冷的扫了他一眼。

　　男子顿感浑身汗毛倒竖。

　　眉心之中，顿时有金色的纹路浮现而出，气息浮沉，一把银色的大剑陡然出现，被他握在了手中……

　　“滚。”

　　小幽道。

　　吐出了一个字。

　　下一刻，扬起了手臂，朝着男子一弹。

　　男子抬起大剑挡住这一指……

　　崩的一声。

　　男子只感觉到一阵巨大的力道传来。

　　手中的大剑被弹的猛地扭曲。

　　男子倒退了数步，每一步踩下，都是将地面踩得崩碎！

　　“你……”

　　小幽淡淡的扫了他一眼，懒得理会。

　　尔后，钻入了马车中。

　　男子气结，可是也心惊小幽的力量……只是一指，就险些将他弹飞。

　　当然，这也是因为他没有接引神灵之力的原因，此刻只是凡人之躯。

　　但是他作为神选者，力量可不弱啊。

　　“步前辈……等等我！我也要去！”

　　远处。

　　抓着摄影机的小艾，顿时兴奋的跑了过来，一路小跑，想要钻入马车中。

　　男子脸色发黑。

　　这些人，以为这马车是谁都可以上的么？

　　“你……”

　　男子抬起手，欲要阻拦小艾。

　　不过，马车中传来了步方淡淡的咳嗽声。

　　男子目光一缩，恐怖压力顿时袭身，身躯陡然沉重，轰的一声，跪伏在了地上……

　　地面瞬间炸裂开来……

　　他浑身冰凉，大气都不敢出。

　　太可怕了……

　　这就是华国仙帝的气息么？！

　　仅仅是咳嗽一声，都让他感到无法动弹！

　　小艾美滋滋的便是翻身踏入了马车中。

　　男子也无力阻拦。

　　玄女负着手，晶莹的脚掌踩踏在地面上，朝着马车走来。

　　西方教廷的马车，她倒是还真的没有坐过。

　　男子已经不知道该说些什么了……

　　“你……”男子习惯性的想要阻拦玄女。

　　不过，玄女的实力也不是他所能拦的，扫了他一眼，可怕的压力让男子差点没有吐血。

　　玄女也翻身进入了马车。

　　马车顿时变得安安静静。

　　男子从地上重新站了起来，脸色发黑……

　　手下都是望着他。

　　“起步……带贵宾回圣教廷……”

　　男子有些阴翳，目光十分的森冷。

　　嗡……

　　顿时那些女子们便是纷纷飞驰而去。

　　撒着花瓣，奏着乐章……

　　独角马嘶鸣了一声，踩踏着虚空，冲天而起。

　　马车的轮子旋转了起来。

　　独角马拉着马车，仿佛在光彩的车道上，往天穹上而去……

　　男子跟随了上去。

　　底下。

　　罗局长等人面色复杂万分。

　　前辈就是前辈……一往无前的气概让人佩服。

　　此去西方教廷，不知道是福是祸。

　　西方教廷比起阿三国的神灵可要难对付的多了……并且，西方教廷……也是有比拟华国仙帝的存在啊！

　　……

　　昆仑仙山。

　　一座仙殿之中。

　　一头挽发髻的女子，笼罩于一片烟云之中。

　　她的手中夹着一张邀请函。

　　“西方教廷……呵呵。”

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　背后顶着光盘的道人，结束了讲道，他的身前悬浮着一张金色的邀请函。

　　“天地对于我等的束缚越来越弱了，是时候出手了……那妖人掌控两件神器，西方教廷也掌控两件神器……这一次，主宰祖星灵气的四件神器都将凑齐，正好……都归于我。”

　　道人嘴角轻扬。

　　尔后，抬起手。

　　他的背后，四把剑顿时旋转了起来，锋锐的剑气撕裂周遭的天地。

　　道人的身下顿时弥漫万千光华，衬托着他的身躯，朝着远处飞驰而去。

　　他一出蓬莱仙岛。

　　天地自成无形锁链，锁链垂落而下，雷龙于虚空中翻卷。

　　仙岛之上，无数仙神抬头，倒吸冷气观望。

　　道人手捏剑指，背后四把剑，散发无上剑光。

　　斩碎了锁链，轰散了雷龙，天地重归平静……

　　道人轻笑，顿时于海上飞驰而出，朝着西方飞驰而去。

　　其后，诸多仙神也都是露出了兴奋之色！

　　困锁教主的祖星之力消失了！

　　教主终于可以动手，降服妖人……

　　四大神器必将归一！

　　一时间，各大神仙，纷纷疾驰而出，或脚踩祥云，或骑乘仙鹤，亦或脚踏猛禽……

　　各大神仙，各显神通，跨越汪洋大海，朝着西方教廷而去……


第1637章 威胁

　　哗啦啦……

　　马车内的空间有些挤。

　　不过或许是因为在天空中飞驰的缘故，天空可不会坑坑洼洼，所以并不会显得颠簸。

　　马车内的氛围有些许的旖旎。

　　小艾抱着她的专业摄影机，背着背包，脸上的神色有些惴惴不安。

　　她抬起头，瞥了一眼身侧的步方，小心肝，扑通扑通的直跳。

　　和前辈的亲密接触？！

　　近距离仰望前辈的英姿……

　　好刺激！

　　小艾的少女心已经有些蠢蠢欲动了。

　　不过，在瞥了一眼，步方身侧的小幽，那黝黑的目光，仿佛深邃如黑洞，看的小艾浑身冰凉。

　　玄女慵懒的躺着，伸长着笔直的腿，雍容华贵的目光，让小艾自惭形秽。

　　好吧……她还是有些异想天开了。

　　步方此刻倒是面不改色。

　　即使因为这马车拥挤，使得气氛有些旖旎。

　　刚开始步方还有些不适应。

　　不过，步方眉头一皱，转而闭上了眼眸，在脑海中开始冥想烹饪。

　　一道道美食在脑海中进行模拟烹饪，那种不舒服的气氛，便是被步方抛诸脑后。

　　马车在行驶。

　　独角马，卖力的在虚空中飞速的奔驰着。

　　那些金发碧眼的男子，则是围绕在马车周围。

　　在天穹上划过，仿佛神灵出行……

　　小艾拉开了马车的窗户，探出了脑袋，喘息了一会儿。

　　她的心情有些激动。

　　这马车可是前往西方教廷的马车啊……

　　西方教廷，在地球灵气复苏之后，一直都是地球上的顶级势力。

　　无数的异能者为其效力。

　　而且，传说西方教廷有神选者，可以接引神力，获得无上的力量。

　　华国在此之前，也就只有几位陆地神仙，根本不是西方教廷的对手……

　　对于这个强大的势力，小艾也是有些兴奋。

　　马车行进了一会儿。

　　终于是抵达了目的地。

　　底下，是一座恢弘的城市。

　　城市的正中央，则是一座恢弘的城堡，城堡中有密密麻麻的宫殿。

　　这些宫殿的顶端，都是尖锐如刀，架着十字架。

　　金光闪耀，散发着神圣的气息。

　　马车落下，伴随着乐章，花瓣洒落。

　　咚……

　　一声闷响。

　　尔后，马车的门被拉开了。

　　那男子脸色很不好看，看着从马车内钻出的四道人影。

　　“步先生，圣城到了，前方就是圣教廷。”

　　男子恭敬地说道，步方所展现出来的仙帝之威，让他现在还心有余悸。

　　小艾很兴奋，抓着摄影机在不断的拍着照。

　　周围金碧辉煌的建筑，让她不由的心生肃穆。

　　男子没有阻拦小艾，他倒是不反对小艾将画面传到网上。

　　是时候，让世人见识一下圣教廷的伟岸了。

　　轰隆隆……

　　高耸的城墙前，城门打开。

　　嘎吱之声响彻。

　　尔后，金属浇筑的城门，缓缓的往两侧打开……

　　“步方先生，里面请……”

　　男子恭敬地说道。

　　步方点了点头，负着手，便是往里面走去。

　　他倒是要见识一下，这教廷到底在弄什么把戏。

　　鸿门宴？

　　鸿门宴也是宴会，那老头子说了准备了顶级的美食，如果不能让他满意，步方可是会不高兴的。

　　一行人踏入了宫殿之中。

　　哗啦啦……

　　宫殿之中，可怕的锋锐之气在涌动。

　　一队队的队列在整齐的行走着，铿锵之声响彻不绝。

　　小幽，小艾，玄女不紧不慢的跟在步方的身后。

　　小艾的摄影机萦绕，将那些穿着银色烤架，头戴着遮住脸只露出十字的士兵，都是感到有些心寒。

　　那是从脚底中冒腾而起的寒意。

　　嗯？

　　步方突然停住了步伐，眉毛微微一挑。

　　因为他忽然发现，别在腰间的白虎腰带和雀羽袍都是在微微的抖动。

　　那是感应到了其他两件厨神套装的表现。

　　看来，教廷所说的果然不假，他们收集到了剩下的两件厨神套装。

　　这倒也是省去了步方的不少麻烦。

　　唔……按照教廷的警惕性，他们肯定不会放过从蛋中跑出来的金龙和玄武。

　　看来，这一次，西方教廷之行，应该能够将厨神套装给收集完成。

　　步方吐出了一口气。

　　踏入其中。

　　远处。

　　一队人行走而来。

　　为首者则是一位穿着红色长袍抱着一本厚厚经书的老者，正是之前跟步方见过的哈根斯。

　　后者温和的笑，朝着步方走来，在其身后，则是跟着穿着白色长袍的人。

　　这些人，面色严肃，毫无表情。

　　步方在这些人的身上，感应到了一股奇特的气息。

　　“步方先生，终于见到你了……”

　　哈根斯大笑着，张开了双臂，似乎要抱步方。

　　当然，被步方拒绝了。

　　哈根斯跟步方说了一大堆，步方不咸不淡的回应着。

　　在回应的时候，步方的神识已经涌动而出，朝着整个教廷扩散而去。

　　他在感应剩下两件厨神套装的气息。

　　不过，出乎他的意料之外。

　　步方居然无法感应到。

　　他明明察觉到，厨神套装就在这附近，可是却无法感应到。

　　对方用了什么奇特的手段屏蔽掉了厨神套装的气息么？

　　步方瞥了一眼身侧那憨厚大笑的哈根斯。

　　后者的脸上神情丝毫没有异样，就算察觉到步方强悍如汪洋的神识也是一样。

　　“宴会已经准备好了，这边请。”

　　哈根斯道。

　　一行人踏入了金碧辉煌的宫殿中。

　　宫殿穹顶之上，则是布满了壁画，壁画画的就是关于教廷的一些传说和神话。

　　这个宫殿非常的广阔，步方坐在其中，一眼望了过去，比一个广场还要巨大。

　　一个圆形的桌子摆着，一张张沙发椅子也是整齐的围绕着圆形桌子摆着。

　　穿着整洁厨师袍的世界级大厨在进进出出，准备着热气腾腾的美食。

　　看来，果不其然，教廷是真的准备了美食。

　　“请。”

　　哈根斯对步方道。

　　一行人就坐。

　　“教皇大人身体欠佳，就有在下宴请阁下了……”

　　哈根斯眯着眼笑，这老头子的笑容很有感染力。

　　步方淡淡的瞥了老者一眼。

　　没有说话，直接开始品尝美食。

　　“唔……这菜不错。”

　　“这乃是用埃及一种异兽成神的鳄鱼神灵肉烹饪的。”哈根斯道。

　　“这是用西伯利亚神灵冰原熊的胸脯肉……烹饪的。”

　　哈根斯一样样的为步方介绍着。

　　小艾脸色早已经发白。

　　这老头介绍的食物，每一份都是不凡，居然都是神灵肉……

　　这教廷，真的霸气，真的凶戾！

　　他们居然猎杀各地神灵？

　　看着那祥和的哈根斯，后者仿佛就是在介绍鸡鸭鱼肉一般。

　　她看着步方，步方也是点点头，饶有兴致的吃着。

　　宴会，顿时一派祥和。

　　哗啦啦……

　　摇晃的红酒杯，精选的红酒倒入杯中，哈根斯跟步方碰了一下酒杯。

　　“步方先生，宴会还有几位客人要来，步方先生稍等。”

　　哈根斯轻笑。

　　尔后，扭头看向了门外。

　　铿锵声响。

　　大殿中，穿着铠甲的十字军纷纷肃立。

　　轰隆隆……

　　大门再度打开，大殿中的烛火在摇曳，似乎有风在吹拂着。

　　轰轰轰……

　　地面在震颤。

　　大殿外，一道人影行走而来。

　　那是一道奇特的人影，赤裸着上半身，背后背负着一把流淌着鲜血的斧头。

　　脑袋却不是人的脑袋，反而是有灰色的狗头，狗头的眼眸猩红，身躯之上缓缓的流淌着死亡的气息。

　　此人一入其中。

　　顿时引得整个大殿都是在震颤。

　　哗啦啦……

　　哈根斯手中的经文顿时散发出了光芒。

　　不过这老头子却是面色不变，仍旧祥和的笑着。

　　步方面不改色，仍旧在吃着菜品。

　　小艾的面色已经变了……

　　“埃及死神……阿努比斯？！”

　　她毕竟是华国异能局的人，经过罗局长的熏陶，对于一些强大的神灵也是有了解过。

　　轰隆隆……

　　门外，巨响仍旧传来。

　　步方依然是面不改色。

　　一头庞大的狼人缓缓的行走而来，狼人毛发血脉，可怕的气息萦绕在他的身躯周围，一步踩下，大殿中的温度都是下降几分。

　　哈根斯手中的经文越发的璀璨了。

　　这些神灵，就是哈根斯所说的其他宴客。

　　不过，这些还不够呢。

　　哈根斯轻笑起来。

　　在偏殿。

　　一位位穿着红袍的主教行走而出，他们的气息连成一片，镇压着大殿中的恐怖气息。

　　他们人手一本经书，目光扫过步方的身躯，充满了深意。

　　不过，步方却是面不改色。

　　大殿外。

　　强悍的气息越来越涌动。

　　漫天的黑色蝙蝠汇聚，化作了一妖异的男子，这男子穿着整齐的西装，梳理的整齐的头发，俊逸万分。

　　这男子一出现，主教们手中的经文便是越发的颤动。

　　滋滋滋……

　　雷霆闪烁而起。

　　一位满头金发，披着长袍的华贵男子从外面行走而来……

　　权杖之上，满是闪烁的雷霆……

　　越来越多的神灵出现。

　　小艾心中越发的不安。

　　果然，这是一场鸿门宴，针对前辈的鸿门宴。

　　这些神灵，来者不善！

　　而且，这些神灵的威势，让她感到心中震颤。

　　这些神灵有的甚至比起当初阿三国的神灵要强……

　　其中甚至有堪比华国仙人中……仙帝级别的存在！

　　“前……前辈……”

　　小艾手已经在颤抖了。

　　扭头看向了步方，却是发现，步方仍旧淡定的在吃着美食。

　　至于小幽，则是嫌恶的看着那些食物，显然，她不爱吃。

　　玄女倒是吃的津津有味，她似乎很坦然的接受了成为了婢女的事实……

　　哈根斯看着步方，微笑了起来。

　　“步方先生，这些尊贵的客人，可都是等待阁下很久了呢。”

　　哈根斯道。

　　尊贵的客人？

　　小艾心中腹诽万分，哪里看出尊贵了？

　　这些存在，每一尊都跟教廷关系并不好……

　　这老头子哪里看出来是尊贵的客人？

　　可怕的气息不断的弥漫开来。

　　越来越多的神灵浮现。

　　其中，步方甚至看到了一位熟人，就是那被步方打的慌乱逃走的阿三国神灵，梵天。

　　密密麻麻的神灵出现，将步方给围绕在了一起。

　　小艾心颤无比。

　　或许，也唯有教廷，才能够将地球上的所有神灵都是汇聚到一起吧！

　　“唔……终于演完了么？”

　　步方放下了手中的叉子，淡淡的抬起头，看向了哈根斯。

　　后者脸上的笑容不见了。

　　淡淡的看着步方，悲天悯人，仿佛无上的神。

　　“尊贵的步方先生……这次宴会举办的目的，就是为了一起品鉴那两件圣器，可否请步方先生，将剩下的两件圣器也提供出来……”

　　“步方先生请放心，我以上帝的名义发誓，教廷绝对会好好的保护好那圣器。”

　　哈根斯笑着说道。

　　他站起身，后退了一步。

　　轻轻的拍了拍手掌……

　　“列阵。”

　　话语落下。

　　几位红衣主教手中的经文顿时飞驰而起……

　　底下，各个地方的神灵也是微微的眯起了眼。

　　他们盯着步方，神识扩散而出，仿佛连成一片，化作了一张大网，朝着步方压迫而来……

　　步方的脚底下，一个六芒星的图案浮现。

　　璀璨光华顿时冲天，罩住了步方。

　　“步方先生，大家都很想见识一下呢……可不要让我等失望。”

　　大主教哈根斯，道。

　　威胁之意很明显，他也有这份自信，这阵法，乃是教皇祷告上帝所赏赐下的阵法。

　　就算是华国仙帝……也会被压制。

　　他相信，步方绝对会乖乖就范。

　　否则……就要死在上帝所落下的圣光之下。

　　这一场鸿门宴，彻底的展露了他的狰狞。


第1638章 护短的通天教主！

　　大殿之中的神灵们也在似笑非笑的望着。

　　他们能够感受到步方身上那散发而出的属于圣器的气息。

　　他们从其他的宇宙回归而来，为的就是取得这些圣器，唯有用这些圣器，他们才能获得更强大的实力。

　　祖星上存在着无上的秘密，而他们的回归，就是为了这秘密。

　　“交出来吧……交出来，你可以不用死。”

　　那位抓着权杖，满头金发披散的男子淡淡的看着步方，宙斯，一尊仙帝级别的存在。

　　他在与教廷争夺圣器的过程中吃了败仗。

　　不过，他倒是没有拒绝教廷这次的邀请，共同来对付这位来自东方华国的仙人。

　　毕竟这仙人身上可是有着两件圣器呢。

　　根据他们的研究，圣器并不能给他们带来什么强大的实力提升。

　　可是圣器聚拢了祖星的所有灵气，绝对不一般，不可能是平凡之物。

　　或许要聚集四大圣器才能够发现和研究出其中的秘密吧。

　　为了共同揭开秘密，这些神来了。

　　哈根斯温和的笑着，他抓着经文，经文在不断的翻页，其中有金色的文字散发而出，不断的汇聚，连成了一串的玄奥。

　　六芒星阵法笼罩住步方，仿佛像是一根根无形的锁链，缠绕住步方的身躯似的。

　　小艾有些惊恐。

　　她扭头看着身后，发现自己身后不知道何时突然升起了一个十字架，那闪烁光华的十字架，将她的身躯钉在了其上。

　　让她动弹不得。

　　她扭头看了一眼步方和小幽等人。

　　却是发现，他们轻易就将十字架给砸碎了。

　　小艾顿时有些后悔，她是不是有点弱……

　　步方站起身，淡淡的看了一眼哈根斯。

　　这老头子，现在的笑，还真的是让步方有些不爽……

　　不过，步方也不在意，他倒是很好奇，等会……这个老家伙，还能不能笑的出来。

　　嗡……

　　突然。

　　就在步方准备动手的时候。

　　远处的天穹，顿时有轰鸣之声响彻而起。

　　嗯？

　　步方一怔，神识感知中，有恐怖到极致的气息浮沉而出。

　　那气息，让步方也是微微吸气。

　　有点强啊，那气息……

　　几乎跟天神的气息没有什么两样了！

　　步方感知到了，哈根斯自然也感知到了。

　　他的目光一缩。

　　“华国的贵客也到了……你真的不交出那两件圣器么？这么多的神灵，你觉得你还有机会逃？”

　　“不得不说，你很自信，但是正是这份自信，让你万劫不复。”

　　哈根斯道。

　　他转身，正对着大门。

　　万千霞光闪烁，笼罩而下……

　　尔后，一道曼妙的人影，在那萦绕的仙气中浮现而出，七彩色的光华耀眼而夺目。

　　一头七彩凤凰在扇动翅膀。

　　那真的是有凤凰，和最初遇到的彩凤可完全不同。

　　这凤凰，有着尊临天下的威望和气息。

　　“西王母……”跟步方一样被困在了六芒星阵法中的九天玄女目光顿时一缩，呢喃道。

　　对于西王母，她自然不陌生。

　　步方肩膀上的鲲鹏也是微微垂下了脑袋，缩在了步方的肩膀上，似乎也是畏惧这女人的威势。

　　“西王母？”

　　步方目光一眯。

　　这算是步方迄今为止，遇到的最强神仙，气息堪比天神，不过还不是天神，只是仙帝级别。

　　当然，这并不是步方所关注的那道让他有些忌惮的气息。

　　步方抬起头。

　　望向了远处。

　　那儿……

　　一轮剑光飞速疾驰而来，璀璨的剑光撕裂了天幕，顿时悬浮在虚空中。

　　四把长剑垂落天际。

　　一位穿着道袍的道人盘坐在祥云之中，道人的脑后闪烁着七彩色的光盘。

　　这道人一出现，整个天地的天地灵气都是沸腾了起来一般。

　　大主教哈根斯的目光一缩，有些惊惧。

　　而随着这尊道人的出现。

　　教廷宫殿深处。

　　顿时仿佛有一位无上的存在苏醒过来一般。

　　轰隆隆……

　　虚空中，一位穿着金色长袍的老者，披头散发而来……

　　可怕的气息和道人的气息互相对抗。

　　“教皇大人！”

　　大主教哈根斯恭敬万分。

　　教皇如今可是上帝的分身！至高无上，镇压一切！

　　道人淡淡的看了一眼教皇，不予理睬，尔后目光一转，落在了步方的身上。

　　“你就是那妖人……杀我门下神仙的妖人？”

　　道人淡淡道，声音震耳欲聋。

　　步方眉毛一挑，看了道人一眼……

　　步方似乎已经猜出了这道人的身份。

　　或许就是杨戬所说的，他背后的道人，那位从洪荒宇宙归来，一直被祖星力量所束缚的无上存在。

　　“通天……教主！”

　　九天玄女深吸了一口气，道。

　　这西方教廷，居然连通天教主都能请动？

　　不合理啊？！

　　通天教主何等身份，岂是这些小黄毛所能请动的？！

　　九天玄女目露疑惑。

　　如果说西王母能请动，还说的过去，西王母这女人，为了力量可以不择手段，为了所谓的规则和面子，甚至能够折磨凡人。

　　可是通天教主这等存在……乃是一教之尊，岂会被轻易请动？

　　利益动人心？

　　那所谓的圣器……真的有那么重要么？

　　通天教主？

　　步方眯起了眼。

　　他感觉这件事似乎确实有些棘手了……

　　或许，步方也是对自己的实力太自信，在地球顺风顺水的，忘记了一些强大的存在。

　　这通天教主绝对是能够威胁他的存在。

　　通天教主看着步方，没有说什么。

　　尔后，目光一转，扫视全场。

　　一眼，便是看透了虚妄，明白了一切……

　　“西王母，好久不见。”

　　道人背后挂着四把剑，朝着西王母点了点头，问了个好。

　　西王母点头，对于通天教主，自然不会去交恶。

　　这一次回归祖星的存在中，通天教主算是最强！

　　“尊敬的华国无上仙人……在下乃圣教廷大主教，哈根斯，神在人间的行走者……”

　　“特意邀请无上仙人降临圣教廷，一起品鉴四大圣器，如今剩下的两件圣器在这妖人手中……杀妖人，取圣器，汇聚四大圣器，让我们一起感受祖星所带来的奇迹……”

　　哈根斯目光火热的看着通天教主，道。

　　他们从未小瞧过华国仙人，就算是面对步方，哈根斯也是小心翼翼的设圈套。

　　华国是个奇异的国度，而通天教主的出现，恰恰证明了这一切。

　　“杀妖人，取圣器？”

　　道人淡淡的呢喃。

　　底下，步方目光眉头一皱。

　　目光扫视全场，逐渐的认真了起来……

　　九天玄女苦笑不已，她如今虽然是步方的婢女，或许步方被镇压，她能够重新逃脱。

　　可是，不知道为什么，她感到有些憋屈。

　　华国的仙人，居然被自己人联手外国的毛神这般欺压。

　　性格火爆的九天玄女，真的是有些咽不下这口气。

　　这也是她一直不爽西王母的原因，即使她打不过西王母。

　　天穹上。

　　通天教主双手垂在腿上，目光淡漠。

　　披着金袍的教皇没有说什么。

　　底下。

　　死神阿努比斯，宙斯，该隐等其他异国神灵也都是望着他。

　　似乎都是露出了友善的情绪。

　　步方体内，神力缓缓的流淌了起来。

　　他甚至已经准备好瞬间爆发。

　　只要通天教主一点头……

　　“妖人虽然可憎，但是……汝等算什么东西，也配围剿我华国仙人？此乃我华国仙人内部事情，与汝等杂毛神……何干？”

　　通天教主淡淡地说道。

　　很平静，就仿佛是在絮叨家常。

　　然而……

　　这话一出来……

　　就仿佛是丢进了池子中的石子，掀起了一阵涟漪。

　　所有人都愣住了。

　　哈根斯原本都做好欢迎的准备，可是现在，他的脸上，笑容僵住。

　　其他的异国神灵也是微微一呆。

　　西王母于凤凰背上，嘴角一抽……

　　通天教主果然还是通天教主……连这妖人……都要护短么？

　　底下。

　　六芒星中的步方也是嘴角一扯。

　　诧异的看了一眼天穹上的通天教主。

　　这道人，还挺有个性。

　　九天玄女眼睛一亮。

　　“果然，通天教主的护短性格没变，上古时代，封神之战，通天教主就是以护短而闻名，虽然最后没护活几尊仙神，不过这性子倒是没变。”

　　九天玄女顿时感觉到心中一阵舒爽。

　　她早就看这些异国神灵不爽了。

　　“阁下话语未免有些重了吧……我圣教廷，诚挚的邀请阁下，阁下何必语出伤人。”

　　“妖人乃我圣教廷擒住，阁下既然不参与，那就请离开。”

　　哈根斯冷冷道。

　　话语落下。

　　背后的红衣主教纷纷悬浮而起，眼眸绽放金光，注视着通天教主。

　　那披着金袍的教皇也是抓起了权杖……权杖上的宝石绽放无上光辉。

　　“妖人虽然可憎，但是为我华国仙人……我通天既然遇到了，就不会任由尔等毛神欺辱我华国仙人！”

　　通天教主还是淡淡地说道。

　　下一刻，反手，屈指一弹。

　　他背后的一把青色长剑迸射而出。

　　此剑为诛仙四剑之绝仙剑。

　　瞬间迸射而出，剑光呼啸……

　　教皇目光一凝，手握权杖，猛地砸下，顿时虚空中，余波扩散。

　　猛然和那一剑碰撞在一起。

　　西王母犹豫了一会儿，最终选择观战。

　　这通天教主，居然为了一个妖人，和这么多的异国神灵开战。

　　西方教廷……可不弱。

　　“妖人要擒拿，本尊自会擒拿，四大神器也为我华国所有……汝等，乖乖交出吧。”

　　通天教主道。

　　底下，异国神灵们顿时回过神来。

　　也是大怒！

　　“遭毛道人！找死！”

　　一声长啸。

　　死神阿努比斯猛地抓起了背后流血的斧头，斧头上顿时鲜血汩汩……

　　他的身躯瞬间高达万丈，双手抓着斧子，猛地朝着通天教主斩去。

　　斧子上的鲜血流淌，无数的亡魂在哀嚎，化作凄厉死海！

　　宙斯也是一怒，猛地一砸权杖，手中浮现一道雷霆，横扫雷霆，朝着通天教主轰砸而去。

　　整个教廷屋顶，顿时炸开……

　　各大神灵纷纷出手。

　　然而，通天教主背后，四把神剑旋转在一起，化作一道道的剑光垂落而下。

　　居然将诸多神灵压的后退不断。

　　一些实力稍弱的神灵，更是直接被剑光斩碎！

　　步方看着通天教主直接和一群神灵战在一起，嘴角微微一翘，他居然被护短了……

　　远处，哈根斯冷漠无比。

　　他扭头看到了步方。

　　“将这妖人擒拿关押……先解决这闹事的道人，再取圣器！”

　　哈根斯冷冷道。

　　那阵法乃是上帝所赐，在他眼中，步方就等于被擒拿了。

　　“你说谁被擒拿了？”

　　步方负着手，看着哈根斯，淡淡道。

　　嗯？

　　哈根斯一愣。

　　“通天教主说的对……这是我华国仙人内部事情，与尔等杂毛神……何干？”

　　步方道。

　　话语落下。

　　步方的眼眸顿时爆发金芒，厨神之眼陡然发动。

　　步方那原本沉浸的气息，也是陡然飙升……

　　笼罩周围的白光，在步方气息的冲击下，开始缓缓的崩碎……

　　轰！

　　一朵银色的火焰莲花在步方的身躯周围旋转。

　　缓缓落下。

　　火焰蔓延……

　　那六芒星阵法瞬间崩碎为点点星光！

　　而步方，负着手，从那阵法中，不急不缓的行走了出来。


第1639章 十二翼……炽天使

　　西方教廷，一直都统治着西方的异能界，不仅仅是因为他们的实力强大。

　　更多的是因为手段的迥异。

　　教廷有很多部队，十字神圣军，神选者，圣骑士，裁决者等等……不同的部队，这些部队都拥有各自的奇异手段。

　　他们的发展悠久，手段也是各自奇特。

　　否则，西方教廷，也不可能从众多的竞争对手手中夺取下两件圣器。

　　他们甚至还觊觎剩下的两件圣器，所以他们邀请了步方。

　　特地为步方，设下了一个无比强大的束缚阵法。

　　这个阵法，乃是上帝所赏赐，可以封禁天地间的一切。

　　大主教哈根斯一直都成竹在胸，就是因为这个阵法。

　　他自然不敢小觑东方的华国仙人，但是，他更对自己家神灵的手段而感到自豪。

　　然而，在这一刻。

　　哈根斯的内心却是莫名的悸动了起来。

　　他看着远处。

　　那儿，步方一步一步的从阵法中走出。

　　六芒星阵法，其上的繁奥纹路，纷纷爆碎，就仿佛破裂的玻璃一般，支离破碎。

　　步方不急不缓的行走而出。

　　其身后，跟着的……则是小幽和九天玄女。

　　小狐和小皮分别趴在步方的肩膀上，而他的头顶，则是停滞着鲲鹏。

　　小艾在身后剧烈的喘息着。

　　眼眸中满是惊恐之色。

　　不过，她可以感到身上的束缚之力消失了，那仿佛将她钉死在十字架上的奇异不见了。

　　就在刚才，小艾差点以为自己的灵魂都要被钉的爆碎了似的。

　　喘了几口气，小艾赶紧抓起了摄影机，她很激动，因为她知道……接下来，前辈又要开始展现真正的实力了。

　　……

　　这是一场东西方神灵的碰撞。

　　只不过，东方的仙人，只有一尊……

　　那就是通天教主，在步方还未曾加入其中的情况下。

　　通天教主倒是很淡定，盘坐在虚空中。

　　头顶上四把剑在不断的旋转，化作道道剑光和涟漪，压制着诸多的神灵。

　　轰轰轰！

　　在场的不少神灵都有着仙帝级别的水准，不过，这么多神灵合力，都未曾压制住通天教主。

　　西王母在虚空中，看的也是唏嘘不已。

　　不愧是通天教主！

　　埃及死神，阿努比斯，他握着一把斧头，那是一把可以砍碎人灵魂的斧头。

　　猛地抡起，仿佛要劈山一般的猛地朝着通天教主劈下。

　　通天教主，盘坐着，手指在虚空中虚划。

　　顿时，剑光便是缠绕住了死神阿努比斯。

　　每一道剑光，都是让阿努比斯身上迸射出了鲜血……

　　“就汝等杂毛神，也敢欺辱我华国仙人……觊觎我祖星神器？”

　　通天教主撇嘴。

　　宙斯挥动权杖，引动下无数的雷霆，蓝色的，紫色的，银色的，金色的……

　　各色雷霆，都是有着无上的威压，席卷而下，毁天灭地。

　　按照正常情况，这教廷早该化作废墟了。

　　不过，整个教廷应该是笼罩在一神秘的阵法之下，居然守护住了教廷，让交锋的攻击落在其上，没有毁坏任何。

　　该隐，乃是吸血鬼始祖，拥有着无上的伟力，是教廷一直通缉的邪灵。

　　不过，这一次，这该隐也是加入了讨伐通天教主的阵营中。

　　居然罕见的和教皇联手。

　　黑色的能量缠绕而起，血光冲天……

　　密密麻麻的蝙蝠从他的袍子中飞驰而出。

　　这些蝙蝠充斥着黑暗的气息，散发着浓郁的死亡。

　　通天教主冰冷的扫了一眼。

　　教皇身披金色长袍，手握着金色的权杖，神圣的光华不断的从他的身上蔓延开来，普照天地。

　　轰轰轰！

　　地面顿时龟裂开来。

　　一道道金色的光华从地面汹涌而起，和黑暗能量混合在一起，朝着通天教主轰击而来。

　　西王母在虚空中，隐匿其中，不见身形。

　　在她看来，通天教主实在是有些蠢，居然帮助那妖人。

　　他们的目的就是为了杀死妖人，夺得神器，人家异族神灵刚好要帮忙。

　　结果，通天教主反而要对付那些异国神灵……

　　教皇，宙斯，死神阿努比斯，该隐。

　　四尊仙帝级别的存在同时出手，倒是也压制住了通天……

　　通天教主盘坐虚空。

　　手捏剑指。

　　他的身份至高无上，岂容得这些毛神，欺辱！

　　下一刻，心念一动。

　　顿时轰鸣响彻而起。

　　那原本在天穹上盘旋的四把锋锐的诛仙剑顿时嘶鸣。

　　尔后绽放璀璨光华。

　　万千剑光垂落。

　　将四尊仙帝级别的存在笼罩了起来……

　　天穹上，西王母面色一变，变得无比的警惕。

　　“这是……诛仙剑阵！”

　　“世间第一杀阵！”

　　西王母忌惮万分，诛仙剑阵乃是通天教主最擅长的手段，他这一招，可屠神灭仙。

　　就算是准圣人，甚至都很难抵抗。

　　而这一次，通天教主毫不犹豫的便是施展了出来。

　　轰……

　　剑阵，瞬间便是将四尊仙帝级别的存在笼罩在了其中。

　　剑光纠缠，毁天灭地。

　　铿锵声响，轰鸣不断……

　　另一边。

　　步方缓缓的从六芒星阵法中行走而出。

　　哈根斯目光一缩，捧着经书，猛地后退。

　　他的身后，红衣主教们纷纷靠近，扬起了手中的经文，对准了步方。

　　“剩下两件神器在哪里呢？”

　　步方身上的雀羽袍在猎猎作响，衬托的他，越发的出尘。

　　他淡淡的看着那哈根斯，面无表情，没有丝毫的情绪，道。

　　哈根斯则是冷冷一笑。

　　“你这妖人还觊觎我圣教廷的圣器，这是死罪！”

　　哈根斯道，他翻了一页经文。

　　顿时一道道经文，化作了实质，从天而降，朝着步方砸落而来。

　　欲要镇压步方。

　　哈根斯身后，一位位红衣主教也是同时祷告。

　　经文如实质，萦绕住步方，缠绕住步方的身躯，手臂，甚至手指都不放过……

　　这是一种净化之力，要净化步方的心灵。

　　小幽和九天玄女也是被纠缠住了……

　　九天玄女身上仙气萦绕。

　　她乃是准仙帝级别的存在，倒是无惧这束缚。

　　不过小幽如今力量被压制的，很难施展出来……

　　轰！！

　　随着经文落在小幽的身上。

　　小幽身上的幽绿色光芒顿时不断的变强……仿佛化作了实质。

　　这是一种对抗性的力量！

　　“魔鬼！这女人是魔鬼！”

　　哈根斯突然瞪大了眼，盯着小幽，开口！

　　小幽瞥了哈根斯一眼。

　　她感觉体内的诅咒之力在蠢蠢欲动。

　　尔后，小幽的眼眸陡然化作了幽绿之色，缠绕着她的经文，纷纷崩碎。

　　一只庞大的诅咒之蛇浮现而出，缠绕在她的身躯周围……

　　哈根斯等红衣主教面色顿时大变，仿佛感受到了无与伦比的危机似的。

　　小幽身上的诅咒气息让他们不安。

　　步方一步踏出。

　　那如锁链一般缠绕在他身上的经文寸寸崩断。

　　最后……彻底的消失不见。

　　哈根斯心中惊惧，感觉事情似乎有些出乎他的掌控。

　　“神选者在哪里？！”

　　哈根斯咆哮了起来。

　　他抓起了脖子上的十字架，十字架上顿时萦绕出了光芒……

　　神圣光芒扩散，化作了一个能量罩，罩住了哈根斯。

　　哈根斯一边后退，一边呼喊。

　　看着一步步毕竟的步方，哈根斯只觉得死神在临近。

　　他们这些主教只是凡人，借助了神的力量，但是他们的肉身却是脆弱万分。

　　轰。

　　步方面无表情的一步踩下，出现在了哈根斯的面前。

　　那护罩，步方扬起一拳，便是砸了上去。

　　一声巨响。

　　哈根斯只觉得浑身一震。

　　尔后，那十字架上布满了裂纹，轰然破碎……

　　“神选者呢？！”

　　“神选者在哪里！”

　　哈根斯惊恐的呼喊了起来……

　　步方打碎了护罩，哈根斯后提数步，顿时摔倒在地。

　　“告诉我，剩下两件圣器在哪里……”

　　步方居高临下的看着那哈根斯淡淡道。

　　哈根斯在摇头，在拒绝。

　　忽然。

　　哈根斯的面容猛地一变。

　　他的身后，陡然出现了两道身影，那两道身影，握着纤细长剑，朝着步方便是猛地刺来……

　　“神选者！给我杀了他！是时候为神奉献你们的力量了！”

　　哈根斯后撤，飞速窜出。

　　而那两道握着长剑逼近的人影，攻击陡然落在了步方的身上。

　　铿锵声响。

　　长剑和肉身碰撞，居然发出了金铁交戈之声，火星四溅不断。

　　那是两位穿着朴素亚麻衣衫的人影，一男一女……

　　他们仿佛就是普通人一般。

　　不过，随着步方的目光注视。

　　两人的气息陡然暴涨……

　　“渎神者！死！”

　　两者异口同声地说道。

　　话语落下。

　　他们身躯上便是有磅礴的能量开始不断的席卷，沸腾……

　　哗啦啦……

　　背后，洁白的天使翅膀展开。

　　一对，两对，三对……

　　总共三对，六翼。

　　这两人乃是神选者，六翼天使！

　　神性光辉洒落，这两道人影顿时爆发出急速朝着步方逼近……

　　神选者，乃是教廷的主要站立，那些来自神身边的天使，让教廷成为了至高无上的存在……

　　突然。

　　两位六翼天使的目光陡然一缩。

　　因为，他们疾驰的身形陡然停滞了下来。

　　感觉到一阵窒息。

　　轰！

　　步方的身形不知道何时逼近。

　　抬起了双手。

　　皆是掐住了他们的脖子，将他们狠狠的往地上砸去。

　　嘭的一声……

　　地面炸开……

　　白色圣洁的羽毛顿时纷飞不断……

　　“鸟人？”

　　步方淡淡道。

　　话语落下，双手抬起，猛地拍在了两尊天使的脑袋上。

　　嘭的一声。

　　两尊天使都是化作了万千白色的光点逸散消失……

　　远处。

　　逃得一命的哈根斯惊恐万分。

　　为什么神的阵法控制不住他？

　　为什么六翼天使也会轻易的被抹杀？

　　这就是华国仙帝的威势么？！

　　步方淡淡的看着哈根斯。

　　小幽在步方的背后浮现，她身上的幽绿色诅咒之蛇，嘶吼着，便是朝着哈根斯扑去。

　　步方没有动手，只是看着。

　　恢复了实力的小幽，可不是这哈根斯能够对付的。

　　小幽身边的九天玄女也是在心惊小幽的实力……

　　她一直以为这女人只是肉身强，没有想到……实力也这么恐怖，玩的一手好蛇！

　　那幽绿色的蛇充斥的诅咒之力，让玄女很心悸，只要沾染可能就要死亡一般。

　　轰！！！

　　就在诅咒之蛇逼近哈根斯的瞬间。

　　教廷的天空。

　　陡然撕裂开来光芒。

　　一道铿锵声响。

　　一把燃烧着金色火焰的神剑从天穹上斩落而下，轰的一声，斩在了那哈根斯的身前。

　　气浪，将哈根斯给掀飞。

　　不过哈根斯却是狂喜不已。

　　因为……那烧火的神剑落下，将小幽的诅咒之蛇也是钉在了地面中。

　　咔擦咔擦……

　　虚空中，云层中有金色的光散发而出。

　　尔后……

　　一道穿着铠甲，俊逸无比的天使飞驰而出。

　　这天使……有着六对翅膀，十二翼……

　　身上散发着圣洁，制裁着死亡，带着无上的荣光，淡淡的扫视全场。

　　“欲杀神之使者，此乃死罪……”

　　这十二翼天使淡淡道。

　　话语落下，手一抖。

　　顿时，那神剑拔地而起，陡然目标一扬，对准了步方……


第1640章 溃败的教廷

　　十二翼炽天使，在教廷的记载中，是神麾下最强大的存在。

　　他们代表神，维持世间的正义……

　　四大十二翼炽天使，为天使之长，每一尊都有着无上的伟力。

　　哈根斯望着天穹上的那十二翼炽天使，目光顿时爆发无数的精芒。

　　“米迦勒大人！”

　　哈根斯恭敬的躬身，捧着经书，经书抵在额头上，满是狂热和恭敬之色。

　　云层中。

　　那张开十二翼的天使米迦勒，散发着无数的金光，他本身便是神，是无上神的护卫者。

　　这一次的事情，可不仅仅是哈根斯所能捣弄出来的。

　　东方华国的仙神，就算是上帝都很忌惮，而这一次的计划，很大一部分是上帝交给哈根斯，让他对付步方。

　　夺得剩下的两件圣器。

　　那两件圣器，也已经落到了上帝的手中……

　　只要再凑齐这华国仙人所掌握的两件圣器，他们便是凑齐了祖星的四大圣器，一切秘密都将会被揭开！

　　米迦勒很帅，帅的不食人间烟火，他整个人仿佛都在放着光似的。

　　看上去迷离万分。

　　燃烧着火焰的神剑，瞄准对准了步方。

　　那是米迦勒的武器，审判之剑，神赏赐给他，可以斩碎世间一切虚妄的武器。

　　拥有无上的威能。

　　天穹上，米迦勒的身材修长，淡淡的看着步方。

　　“去。”

　　米迦勒手指微微一挑。

　　尔后，那审判之剑便是朝着步方飞速的迸射而来。

　　呼啸之声将空气都是切的支离破碎。

　　米迦勒成竹在胸，他自信可以镇压这华国仙人。

　　他乃是炽天使，神手下，最强大最锋锐的武器。

　　按照实力，他堪比华国仙人中的仙帝……

　　轰！

　　神剑呼啸而来。

　　那金色的火，带着神圣的气息。

　　让小幽皱起眉头，微微的有些厌恶。

　　九天玄女面色冷峻，她的手中出现了一个小盏，其中有雷霆在酝酿。

　　那剑，让她感到了威胁。

　　“十二翼炽天使？”

　　步方眯起了眼。

　　看着那展翅，白花花的翅膀，步方嘴角微微的一扯……

　　烤天使翅膀如何？

　　步方心中想到。

　　不过，很快，这个想法便是被他排除了出了脑海……

　　对于天使的翅膀，步方并不感兴趣，也没有多少的食欲。

　　对比天使的翅膀，还不如迦楼罗的翅膀呢。

　　轰！

　　步方抬起了手。

　　铿锵声响彻不断。

　　步方手一抖。

　　麒天勺出现在了他的手中，手一抖，麒天勺顿时在他的手中打着转，旋转了起来……

　　麒天勺的器灵是麒麟，并没有沉睡。

　　步方想要催动，随时可以。

　　抓着麒天勺。

　　步方面对那迸射而来的神剑，吐出了一口气。

　　犹如回击棒球似的，猛地砸出。

　　锅勺顿时和神剑碰撞在了一起……

　　毫无花哨的碰撞。

　　一声巨响！

　　天穹上，原本噙着完美微笑的米迦勒，脸色顿时僵住了……

　　因为他骇然的发现。

　　那锅勺居然将他的神剑砸的断裂了！

　　在和锅勺碰撞之后，那原本应该是至高无上，可斩天地一切罪恶的神剑，破裂成了两半！

　　这……

　　米迦勒深吸了一口气。

　　忽然。

　　米迦勒瞳孔一缩。

　　因为，步方打碎了神剑，居然抬起了步伐，一步一步的朝着哈根斯行走而去。

　　哈根斯可是神在人间的行走，岂能被步方给杀死。

　　那样丢脸的可是神！

　　所以米迦勒的翅膀一阵抖动。

　　犹如一道白光，瞬间便是出现在了步方的面前，欲要阻拦步方……

　　“住手！”

　　米迦勒冰冷地喊道。

　　然而，回应他的，只有一个拳头。

　　那是一道萦绕着阴阳二气的拳头，那阴阳二气，仿佛世间最纯粹的能量气流，轰然砸来。

　　米迦勒抬起双手，双臂上的护臂，可以帮助他挡住这一拳。

　　嘭！！！

　　可是，米迦勒很快就错了。

　　双臂上的护臂爆碎，可怕的距离碾压在了他的身上。

　　米迦勒背后的翅膀都是缩在了一起，他的身躯倒飞而出，狠狠的砸在了远处的地面上，将地面都是轰的爆碎不断……

　　步方淡淡的瞥了米迦勒一眼。

　　步方可是连晋级天神的魂十三都弄死的存在。

　　这米迦勒不过是普通神皇级别的实力，连他一拳都很难挡住。

　　哒哒哒……

　　清晰的脚步声，在破碎的大殿中行走。

　　很快，步方便是来到了哈根斯的面前。

　　掐着哈根斯的脖子，缓缓的将后者从地上抬了起来……

　　“你知道么？我最讨厌别人阴我了……”

　　“你知道阴我的人最后都怎么样了么？”

　　步方面无表情的看着被他掐着抬起来的哈根斯。

　　哈根斯脸色通红，捂着脖子，不断的挣扎。

　　可是，他如何能够挣脱步方的手掌。

　　地球对于他的束缚已经越来越小了。

　　步方甚至感觉到自己实力的完全复苏，特别是在归位了两尊彻底复苏的器灵之后……

　　步方只感觉，自己此刻的状态就不弱于在混沌宇宙时候的实力。

　　如果将剩下的两尊器灵归位成功，步方的实力，甚至能够比起在混沌宇宙的时候更强……

　　而且……

　　步方有个感觉。

　　一旦归位四尊器灵，凑齐了厨神套装。

　　总感觉有惊喜在等着他。

　　现在的步方，或许在硬实力上不如天神，但是就算对上天神，都未必会吃太大的亏。

　　哈根斯根本挣扎不开。

　　步方叹了一口气。

　　远处。

　　米迦勒站了起来。

　　他的身躯周围，火焰在熊熊的燃烧，那是圣火，汇聚成了一把火焰长剑。

　　后者双手捧着那长剑，便是朝着步方猛地砸下！

　　“充斥罪恶的人啊！死吧！”

　　呼啦！

　　这一剑猛地斩下，整个教廷似乎都在这一刻，被斩为了两半……

　　地面龟裂不断。

　　然而，就在那一剑马上要斩到步方身上的时候。

　　步方抓着锅铲，再度砸了上去。

　　小小的锅铲，和巨大的火焰长剑碰撞。

　　火星四溅，步方瞬间便是被火焰给覆盖了起来……

　　米迦勒站直了身躯，翅膀扇动，羽毛纷飞。

　　突然。

　　他的目光一缩。

　　因为一道惨嚎声响彻而起。

　　步方毫发无损的站在原地。

　　而那被火焰焚烧着，不断挣扎的哈根斯，则是发出凄厉的惨嚎。

　　在地上连滚带爬……

　　最后……被烧为了焦炭，彻底的失去了生命的气息。

　　米迦勒脸色阴沉，这岂不是导致杀死哈根斯的人变成了他？

　　该死！

　　米迦勒怒不可遏。

　　轰！

　　一瞬间。

　　他浑身都是被火焰所笼罩，那是烧尽世间一切罪恶和污浊的火焰。

　　而米迦勒也是彻底的化作了火人。

　　天使的翅膀在拍动。

　　嘭的一声，米迦勒朝着步方逼近……

　　无数的火焰席卷而来。

　　九天玄女脸色微微一变……

　　赶紧将手中的小盏甩出。

　　电光从中迸射而出。

　　可是轰击在米迦勒的身上，掀不起丝毫的波澜……

　　随着米迦勒的冲击而来。

　　炙热的温度，不断的焚烧萦绕。

　　哗啦……

　　雀羽袍衣袂飘扬。

　　步方一拳轰出，饕餮臂上阴阳二气流转，顿时和米迦勒的一拳砸在了一起。

　　轰鸣滚滚……

　　火光冲天……

　　远处。

　　教廷的强者们都是关注着这战斗。

　　那些被教廷邀请来的小神灵也是关注着。

　　梵天更是身躯瑟瑟发抖。

　　那家伙……太强大了！

　　仙帝啊！

　　那家伙居然是仙帝级别的存在……

　　轰……

　　碰撞在了一起。

　　火焰化作了龙卷风冲天而起，最后彻底的散去，露出了破败的地面……

　　地面上，龟裂的石头密布着。

　　而米迦勒则是双目无神的倒在其中……

　　他的十二翼翅膀，却是不知道什么时候，已经被步方给扒裂开来了……

　　神血流淌了满地。

　　远处。

　　随着剑光席卷而过……

　　四尊身影砸落在地上，发出了凄厉的惨嚎……

　　宙斯的权杖被斩碎了，一边手臂消失不见……他有些惶恐，同样是仙帝级存在，为何通天教主会这么强？

　　该隐胸口被贯穿……虽然在缓缓的复原，但是剑气在伤口上不断的缠绕，使得他复原变得十分的缓慢。

　　教皇浑身都是剑痕，凄惨无比。

　　死神阿努比斯半边脸都是被削去。

　　他们全部抬起头，望着那安然盘坐在虚空中的道人，只感觉到一阵惊恐。

　　那道人，不动如山，只是一剑阵，就让他们没辙了……

　　无论如何都是攻不破！

　　通天教主撇嘴。

　　心神一动。

　　诛仙剑阵再度旋转……

　　此乃洪荒宇宙中顶级的杀阵，这些异国毛神岂能懂得其中的大威力！

　　就算是圣人来破阵，都要好一会儿。

　　这些不过是仙帝级别的毛神，自然是下场凄惨。

　　淡淡一笑。

　　通天教主手捏剑指，目光陡然凌厉了起来。

　　欺辱我华国仙人，这些毛神……也配？！

　　撕拉撕拉！！

　　剑光轰然斩落。

　　天地为之寂静和黯淡。

　　嘭的一声巨响。

　　诛仙四剑，诛仙，戮仙，绝仙，陷仙……

　　四道剑光，从天而降！

　　噗嗤！

　　宙斯目光一缩，挥动权杖，然而一道剑光斩落，可怕的剑气轰炸开来……

　　他的身躯陡然被钉死在了地上，惨嚎之声响彻天地！

　　又一剑光，稍纵万里。

　　死神阿努比斯已经有些惊恐了。

　　抓着斧头，被剑洞穿腰肢，钉死于地……

　　该隐见得两者凄惨下场，哪里还敢逗留……

　　疯狂的便是要逃走。

　　不过，一道青色剑光流淌而过。

　　绝仙剑瞬间隔绝了他逃离的愿望。

　　任他幻化万千蝙蝠都是无用，最终还是遁形，被洞穿于地……

　　教皇咳血，每一次咳嗽，咳出的都是金色的鲜血，他从腰间取出了一把小小的十字匕首。

　　挥砍那诛仙剑而去。

　　叮的一声脆响。

　　教皇半边身躯都是炸开……

　　不过，诛仙剑却也是被弹飞。

　　弹飞诛仙剑，夺得一线生机，教皇冲天而起，便是要逃窜而走。

　　远处。

　　通天教主安然端坐虚空，轻咦了一声。

　　诛仙剑阵可破一切，居然让那教皇给逃走了……

　　那小匕首，有古怪。

　　轰！

　　突然。

　　那化作一道流光，想要逃窜走的教皇，刚刚冲天而起。

　　身躯便是戛然而止。

　　一肉拳，砸在了他的脸上。

　　噗嗤一声。

　　教皇顿时重新被打落打落地面上……

　　步方一手抓着米迦勒的十二只翅膀，一手捏拳，正是将教皇给打落……

　　通天教主抬头望天。

　　看着那踩踏虚空，一拳将教皇打回来的步方。

　　顿时轻笑。

　　“这妖人……倒是有意思。”

　　下一刻，手指往前一指。

　　诛仙剑从底下往上，噗嗤一声。

　　将教皇也是贯穿了个通透……

　　四尊仙帝级别的神灵，在这一刻，纷纷被通天教主镇压……

　　只是一阵，便是镇压了四者。

　　教廷的人们都是惶恐万分。

　　他们教廷出征，无往不利，可是这一次……居然落得这般下场。

　　大主教哈根斯身死。

　　教皇被俘虏……

　　天使米迦勒，也被人拔去了翅膀……

　　这是他们西方圣教廷的一场噩梦！

　　步方立于虚空。

　　通天教主淡淡的看着他。

　　步方朝着后者点了点头，步方对于通天教主的性子倒是挺看好的。

　　而弄完了这一切。

　　步方也是缓缓的转头，看向了天穹。

　　“唔……都这样了，教廷所谓的上帝，所谓的神……还不出手么？”

　　步方皱眉，淡淡道。

　　厨神套装的气息仍旧感应不到。

　　既然感应不到，那就让厨神套装，自己暴露气息吧……

　　步方嘴角微微一扯。

　　尔后……

　　步方精神海陡然翻滚沸腾了起来。

　　步方的眼眸也是瞬间化作了万千金光……

　　“厨神之眼！”

　　步方睁开了眼，金光从眼眶中迸射。

　　一眼望穿了虚空。

　　步方的背后，仿佛从混沌火海中飞升而起的朱雀发出了啼叫。

　　一只从星空中迈步而出的斑斓白虎，长啸九天！

　　一头笼罩在祥云中的麒麟……践踏虚空。

　　三尊庞然大物出现在步方的身后。

　　让所有人在这一瞬间……都是不由的感到窒息。

　　就算强如通天教主，也是目光一滞……

　　“这……这是……”

　　通天教主呢喃。

　　轰隆隆……

　　天崩塌了。

　　似乎有龙吟和龟吼之声在遥相呼应。

　　步方抬起头。

　　那儿。

　　一个巨大的旋涡浮现而出……

　　那旋涡扭曲不断，抽取了天地间的所有灵气……

　　尔后。

　　一尊浑身都笼罩在白光中的存在，从那扭曲的旋涡中探出了身躯，那身躯庞大无比，遮天蔽日，仿佛从上往下俯视着众人……

　　这尊白色的人影，头顶着黑色玄武锅，手中则是抓着金色的龙骨菜刀。

　　恐怖的气息化作匹练不断的垂落而下……

　　引得虚空都是震颤不断。

　　西王母倒吸冷气。

　　通天教主也是眼神锋锐……

　　“大道圣人？！”

　　步方的眼眸也是微微一眯，气息一凝。

　　“天神？！”


第1641章 掌中神国

　　轰隆隆……

　　恐怖的旋涡在旋转，可怕的气息，如匹练一般不断的垂落而下。

　　虚空在崩塌，圣洁的光，从旋涡中迸射而来，刺眼而夺目。

　　“那……那是什么？！”

　　九天玄女呆若木鸡，呼吸都是一滞，她感觉到自己的浑身都是被气息所笼罩住。

　　“大道圣人！”

　　玄女感觉浑身冰冷……终于出现大道圣人级别的无上存在了么？

　　这一点，玄女早就该想到，可是她没有想到，这一刻出现的这么快。

　　西王母躲在祥云中，凤凰展翅，她甚至都准备让凤凰载着她离去了。

　　一尊圣人的出现，让她打消了争夺那神器的欲望。

　　圣人出现，那妖人也不可能继续掌握神器了。

　　一尊圣人，至高无上，屹立一方宇宙的巅峰，俯瞰万物。

　　一言一行都是暗合宇宙天道，非常人之力所能抗衡。

　　华国仙人也有大道圣人级别的存在，而且还不少……

　　不过，那些大道圣人都待在洪荒宇宙，并未回归祖星，毕竟他们身为大道圣人，一举一动都是会引起宇宙的变化。

　　自然不会轻易的动身。

　　而眼前这一尊的无上存在的出现，却是让所有人都是哗然了起来。

　　通天教主收敛诛仙四剑，四剑悬挂于其头顶，目光冰冷的直视前方的那散发在万千光华中的大道圣人。

　　他的修为乃是准圣，距离大道圣人之境，还有一步之遥。

　　但是这一步之遥，却是犹如天堑，难以逾越。

　　他回归祖星，收集神器，目的也是为了能够踏出那至高无上的一步。

　　可惜，祖星的束缚之力太强，通天教主一直都在怀疑祖星背后，定有大道圣人在掌管着一切。

　　难道是眼前这尊大道圣人？

　　通天教主眯起了眼。

　　不对……绝对不是眼前这大道圣人。

　　这圣人的气息并没有碾压性的力量，无法形成那种压迫天地之力的压迫性。

　　眼前这个手抓龙骨刀，头顶黑锅的大道圣人，并没有让通天教主感觉到绝望的压力。

　　若是洪荒宇宙的那些大道圣人出现，就算是通天教主怕都是要低下头颅。

　　毕竟，那些大道圣人，是真的恐怖！

　　言出法随，一念之间可以抹杀万物的存在！

　　步方也是看着那圣光人影。

　　当然，步方的目光更多的还是注视着那人手中抓着的菜刀和头顶的黑锅之上。

　　“玄武锅和龙骨菜刀……”

　　步方嘴角微微一扯。

　　厨神套装……终于齐了！

　　教廷方向。

　　红衣主教，纷纷跪伏在了地上。

　　那些教廷人员也是仓皇而狂热的趴在地上，每个人脸上的表情，充斥着信仰。

　　小艾抓着摄影机的手都是在颤抖。

　　“我的天！上帝……”

　　“真的是上帝？上帝都出来了？”

　　“步前辈现在要面对上帝了么？上帝可不能吃啊……”

　　……

　　网友们惊呆了，全世界人民都惊呆了。

　　上帝？

　　那可是神话中至高无上的存在，居然真的出现！

　　难道步方还能跟上帝抗衡？

　　“为什么，上帝头顶着一口黑锅？”

　　“上帝也背锅的么？”

　　“不不不……以我多年看面相的经验来看，上帝他老人家……可能也喜欢美食！”

　　……

　　不敢如何，那庞大的遮天蔽日的人影出现，让全世界都沸腾了。

　　大家议论纷纷，但是更多的，还是纷纷跪趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　上帝的威严，不容侵犯。

　　……

　　上帝笼罩在金光中，他的身躯在巨大的旋涡中，浮现了一半。

　　上帝没有说话，他的眼眸一转，落在了步方的身上。

　　可怕的威压顿时落下。

　　步方只感觉，自己肩上仿佛背负了一座大山似的。

　　大道圣人，应该就是所谓的天神级别的存在了……

　　不过，如今的步方对于天神，倒是无所畏惧，他又不是没有弄死过天神……

　　这家伙，拿着他的菜刀和黑锅，居然还打算弄死他？

　　嗡……

　　上帝所在的旋涡中。

　　一只只扇动翅膀的天使爆飞而出。

　　他们呼啸着，穿着铠甲，握着武器。

　　仿佛神界进攻了似的。

　　“交出剩下两件圣器。”

　　上帝开口了。

　　声音嗡鸣，引得天地都是在震颤。

　　天使们在上帝的指挥下，锁定住了步方，疯了似的朝着步方飞驰而来。

　　各种各样的武器呼啸过天穹。

　　有小孩子模样的天使，背着弓箭，朝着步方拉弓射箭。

　　而那小小的箭矢划过天穹之后，皆是大变，变成了锋锐的长矛，从天而降！

　　轰轰轰轰轰！！！

　　一根根箭矢砸落地上。

　　地面顿时被轰出了一个个的深坑。

　　不少神灵根本来不及躲避，便是被那长矛一样的箭矢给洞穿……

　　这些天使出手，毫不手软。

　　通天教主盘坐虚空，无惧这些箭矢。

　　西王母也是隐匿在祥云中，屈指打出了光幕，挡住了箭矢。

　　步方就更无恙了。

　　他就算站着，让这些箭矢迸射，都是会毫发无损。

　　“交出圣器？可笑……”

　　步方淡淡道。

　　面对大道圣人，步方也没有丝毫的畏惧。

　　他一步一步的踏空而起，扶摇直上。

　　小狐被他抱在了怀里。

　　一拍小狐屁股。

　　“小狐，把那些鸟人全部给我打下来。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　小狐的腹部便是猛地鼓胀了起来。

　　尔后，嘴巴张开。

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　小狐眼睛精亮，小口中，迸射出一颗颗的爆裂牛丸。

　　牛丸撕裂天幕，朝着那一尊尊的天使迸射而去。

　　轰轰！

　　每一颗牛肉丸炸开，都是有一尊天使被打落！

　　强悍点的天使或许还能抗住，但是弱天使，根本挡不住，直接被炸死亦或者是炸伤……

　　成片的天使，如落锅的饺子似的，一个个扑通扑通的往下掉。

　　上帝的面色没有丝毫的变化。

　　步方放开了小狐，让小狐在那里不断的喷着。

　　而鲲鹏展翅，扶摇直上。

　　步方踩在鲲鹏的背上，使得鲲鹏托着他的身躯，悬浮到了上帝的面前，与那上帝，面对面的直视。

　　通天教主目光一缩。

　　这妖人要做什么？

　　西王母也是流露出了冷笑……

　　一尊大道圣人，难道这妖人还想要抵抗？

　　怎么抵抗？

　　面对圣人，仙帝都会感到无力。

　　“我跟你说……”

　　步方站在鲲鹏的背上，看着那散发无穷光华的上帝，道。

　　所有人都是一呆，屏住呼吸，盯着步方。

　　不知道他要说些什么。

　　放狠话么？

　　这对上帝而言，似乎有些滑稽和搞笑吧？

　　“我跟你说……这口锅，和这把刀，都是我的。”

　　步方认真地说道。

　　“哦？”

　　上帝眼珠子一转，看着步方。

　　被这视线注视，顿时感觉到庞大的压力临身。

　　“这整个世界……都是我的。”

　　上帝道。

　　步方：“……”

　　遇到了个比自己更会装逼的。

　　步方嘴角抽了抽。

　　“我说真的……”

　　步方皱着眉头道，这上帝以为自己在跟他开玩笑？

　　然而，上帝不再言语。

　　缓缓的抬起手中抓着的菜刀，朝着步方便是劈砍了下来。

　　瞬间。

　　步方可以感觉到，自己身躯周围一切空间都是被封锁，根本动弹不得，只能看着那上帝抓着菜刀朝着他砍来。

　　通天教主的面色微微一凝。

　　九天玄女面色剧变。

　　小幽则是皱了皱眉头。

　　西王母在祥云中幸灾乐祸的冷笑着。

　　那妖人大言不惭，在大道圣人面前居然还敢放肆……

　　居然还敢觊觎圣人手中的神器，不知死活！

　　现在，这妖人要为他的不知死活，付出代价……

　　轰隆隆！

　　龙骨菜刀，猛地落下。

　　巨大的龙骨菜刀散发着无上的威压。

　　所有人都是觉得步方肯定要被这菜刀给砍死了。

　　上帝要杀你，你还能活？

　　然而。

　　步方却是很淡定。

　　看着上帝挥着龙骨菜刀砍下，他的嘴角则是微微的一挑。

　　步方抬起了手。

　　那菜刀砍下。

　　瞬间……

　　轰！！！！

　　巨大的菜刀被步方给抓住了。

　　那刀锋被步方的手掌给硬生生的抓住。

　　然而，步方在虚空中不动如山。

　　这画面很诡异。

　　“嗯？！”

　　上帝的眉头微微一皱，似乎有些不解，为何他这一刀会被挡住。

　　他乃是大道圣人级别的上帝，一刀挥砍下，就算是天地都会被劈开，更别说区区一个仙人。

　　“你用我的刀来砍我……”

　　“你是不是傻。”

　　突然。

　　淡淡的声音在天地间响彻。

　　尔后，那巨大的龙骨菜刀，则是开始飞速的缩小……缓缓的缩小。

　　菜刀脱离了上帝的掌控，最后落在了步方的手中。

　　步方抓着龙骨菜刀，耍了一个刀花。

　　金色的刀光璀璨万分，刺眼而夺目。

　　嗯？

　　通天教主感到微微有些不可思议。

　　这步方，居然从大道圣人手中夺走了神器？！

　　上帝也是皱眉，眼眸犀利万分，仿佛要望穿步方。

　　这菜刀居然脱离了他的掌控……仿佛真的是眼前这个仙人的东西一般。

　　不可能……

　　区区一个仙人，怎么可能是垄断祖星灵气的四大神器的主人？

　　如果真的是这样，那眼前这家伙，怎么可能只是区区一仙人？

　　就算不是混沌圣主，也应该是大道圣人！

　　普通仙人，如何有能力和资格掌握这等圣器？！

　　那菜刀，那黑锅中所蕴含的能量，无穷庞大……就算是他，也都无法洞悉其中的秘密。

　　一念及此。

　　上帝顿时目光冷漠。

　　他缓缓的抬起手。

　　手掌仿佛要遮天，从下往上，便是朝着步方拍来。

　　一刹那，步方便是感觉，自己的身形被吸纳入了一片天地中……

　　上帝撑着手掌，低头看着手掌心。

　　掌心中……

　　步方抓着龙骨菜刀，踩着鲲鹏悬浮在其中……

　　“掌中世界？”

　　步方眉头一皱。

　　下一刻，示意鲲鹏极速飞行。

　　脚下的鲲鹏发出了嘹亮的啼叫……

　　一声声音，撕裂苍穹。

　　尔后，拍动双翼……

　　翅膀一拍，顿时呼啸卷起狂风……

　　扶摇直上九万里。

　　步方可以感觉，周遭的景物都是在飞速的变化……

　　飞了许久。

　　鲲鹏都是飞累了。

　　终于是停滞了下来。

　　远处。

　　五根擎天之柱耸立天地之间。

　　步方嘴角一抽。

　　“掌中神国？学佛主呢？”

　　步方吐出了一口气。

　　外界。

　　所有人都惊呆了。

　　那鲲鹏展翅，扶摇直上九万里，飞驰了那么久，居然没有飞出那上帝的手掌心？

　　这让不少华国人都是惊悚万分。

　　通天教主目光一凝。

　　西王母冷笑不断，这妖人，如今跟当初的那妖猴一样被困于乾坤天地，怕是逃脱不了了。

　　大道圣人，岂是轻易挑衅的？

　　对于西王母的冷笑，通天教主则是冷冷地瞥了她一眼。

　　“妖人虽然可憎，但是为我华国仙人……如今被这异国大道圣人这般欺辱，为何你笑的出来？神器即将沦落异国大道圣人手中，你为何还能笑的出来？你是猪么？”

　　通天教主不客气地说道。

　　西王母脸色一僵，怒意滚滚。

　　这臭道人，居然骂人？

　　你才是猪，你全家都是猪！

　　“大道圣人当前……你我又能如何？可成大道圣人者……皆是有宇宙气运加身，我等如何抗衡？”西王母冷冷道。

　　通天教主扭头。

　　摇了摇头。

　　下一刻，剑指扬起。

　　“那今日……我通天，就会一会大道圣人！”

　　诛仙四剑冲天起，通天教主脚踩霞光冲天直上。

　　四剑化诛仙阵，朝着上帝碰撞而去！

　　上帝瞥了一眼，在他手掌心中翻腾的步方和鲲鹏，扭头看向了杀来的通天教主。

　　“放肆。”

　　上帝呵斥，另一手掌顿时朝着通天教主也是缓缓的拍去……

　　忽然。

　　上帝探出的手僵住了。

　　只听得一阵淡漠的声音响彻。

　　一道仿佛劈开天地的刀光陡然璀璨……

　　“乱世……厨刀。”

　　话语落下。

　　噗嗤一声。

　　上帝便是看着自己的手掌……从手腕处开始，被活生生的斩断。


第1642章 神说，要有光

　　掌中神国，一掌一世界，让人根本无法逃脱。

　　这是上帝凭借着自己实力境界上的超脱，而彻底的碾压步方。

　　除非步方的境界达到了大道圣人的层次，否则无法看破虚妄，挣脱出他的掌中神国。

　　他这一招，是学自同样是达到圣人层次的如来佛祖。

　　如来佛祖就用过这一招，将一尊准圣级别的妖猴给压的死死的，抹去了乖戾之气，皈依了佛门。

　　而如今，上帝也打算用这一招，将眼前这个青年降服。

　　成为他门下门徒。

　　到时候，聚集了四份圣器的他，将窥破祖星的秘密，成为至高无上的存在！

　　可是就在他以为一切都要成功的时候。

　　却是发生了让他出乎意料的事情。

　　上帝惊骇的看着自己的手掌……

　　他的手掌，被懒腰切断，他大道圣人的手掌，居然被人给斩断了！

　　轰隆隆……

　　庞大的手掌，猛地砸落。

　　砸在了地上，地面陡然轰塌。

　　原本只是稍显破败的教廷，被上帝断裂的手掌一压，顿时纷纷爆碎……

　　化作了一地的狼藉，破败不堪。

　　然而，惊呆的不仅仅是上帝，还有周围的所有人……

　　西王母目光紧缩，骑乘在凤凰之上，感到有些不可思议……

　　九天玄女的嘴巴张的滚圆，她看着步方，内心中满是迷茫。

　　这而家伙到底是什么怪物？

　　小幽倒是很习以为常，步方总是会给人带来不可思议，她早已经不是第一次发现了。

　　所以她比之常人，要淡定的多。

　　然而小幽的淡定，并没有传染给其他人。

　　华国震惊！

　　西方震惊！

　　全世界都震惊了……

　　发生了什么？

　　上帝的手掌……被人给活生生的斩断了！

　　那可是上帝啊！

　　一个宗教的信仰！西方教廷，至高无上的神！

　　无所不能的神，居然被斩断了手掌！

　　网络彻底的沸腾，相比于西方人们的呆若木鸡，华国人则是兴奋的狂吼。

　　不因为别的，只因为斩断那上帝手掌的……是他们华国人！

　　“步前辈威武！”

　　“步前辈，千秋万代，一统江湖！”

　　“前辈这是准备来个红烧上帝爪？”

　　……

　　人们叽叽喳喳的议论纷纷着。

　　通天教主头顶诛仙剑阵也是微微惊骇……

　　那可是一尊大道圣人，居然被步方斩去了手掌……

　　那妖人，居然有这等实力？

　　嗡……

　　不过，通天教主却是没有太过陷入震撼中。

　　他心神一动，神识涌动。

　　嗡……

　　诛仙剑阵瞬间暴掠而出，朝着上帝便是斩去。

　　“这妖人，倒也是霸气！”

　　通天教主脚踩祥云，脑袋之后七彩光盘在闪烁着，兴奋而起。

　　手中捏着剑指，朝着虚空中不断的点着。

　　顿时一道道的剑光呼啸而出。

　　笼罩上帝而去。

　　就算面对大道圣人，通天教主也丝毫不虚，甚至还畅快的大笑起来。

　　轰轰轰！

　　剑阵起。

　　漫天都是剑气，可怕的剑气，化作了一片剑海……

　　地面崩碎，无数的剑气从地面中冲出。

　　剑阵中，则是由青赤轰白四把锋锐的神剑在穿梭，带起无上的威势。

　　这四把剑，分别为诛仙，绝仙，戮仙，陷仙……

　　上帝一瞬间，便是被剑阵所笼罩在了一起……

　　“疯了！彻底的疯了！”

　　西王母骑乘于凤凰之上，口中呢喃不断……

　　她是真的觉得通天教主疯了。

　　他居然敢对大道圣人动手？！

　　无数的剑气中。

　　一道刀光斩出。

　　鲲鹏展翅，衬托着步方的身躯，悬浮在虚空中。

　　雀羽袍猎猎作响。

　　气息通天地。

　　远处。

　　小狐翻身而来，落在了他的肩膀上，九条尾巴在他的屁股后面不断的摆动。

　　西方的神灵早已经呆若木鸡，瑟瑟发抖。

　　步方悬浮于虚空中。

　　通天教主悬浮而来，深深的看了步方一眼，和步方并肩……

　　“你这妖人……倒是真性子！扬我华国仙人气势，好……”

　　通天教主道。

　　“正常操作罢了。”步方看了通天教主一眼，道。

　　通天教主顿时一笑。

　　“接下来看我的……”

　　通天教主手捏剑诀，不断的摆动，打出了一道又一道的仙气和灵气，打入了阵法中。

　　阵法中的剑气越发的锋锐……

　　通天教主立于虚空，脚踩八卦步，顿时无形的灵气汇聚，在他的脚下化作了一个玄奇的八卦阵。

　　阵法旋转，连接着诛仙剑阵。

　　八卦阵中，有铃声大作，有风火齐出，直连天地光华……

　　诛仙剑阵中，万剑在飞驰，每一剑都拥有大威能……就算是准圣于其中，怕是都要瞬间，灰飞烟灭。

　　步方立于阵法之外，也是看到的心惊。

　　这剑阵的威力，着实恐怖，比拟大道圣人之境了。

　　这上帝被阵法所笼罩，一时半会，可能还真的难以逃脱，想要毫发无损，更加困难。

　　通天教主立于天地之间，披头散发，头上的光盘越发的璀璨。

　　西王母等人都是倒吸冷气。

　　通天教主在洪荒宇宙中也是颇有威名，乃是一教之主，实力之强，超出想象。

　　诛仙剑，更是通天教主的师父所赏赐的宝贝……

　　要知道通天教主的师父可非常人，乃是洪荒宇宙的至高无上存在！

　　通天教主借剑阵，几乎可战大道圣人了！

　　轰！！！

　　山崩地裂。

　　整个地球似乎都在震颤。

　　所有人都感觉到了这份恐怖，心神骇然万分。

　　甚至隔着无尽海洋的大陆，都能感受到震颤。

　　大道圣人的战斗，足以撼动一方天地……

　　步方握着龙骨菜刀。

　　一刀他斩了上帝的手掌，破了掌中神国。

　　那上帝想要镇压他，可没有那么容易……

　　哗啦啦……

　　通天教主和上帝大战中。

　　虽然通天教主只是准圣，但是战斗力丝毫不弱于大道圣人，毕竟，诛仙剑，乃是洪荒宇宙中的第一杀阵！

　　噗嗤噗嗤！

　　无数的剑光中。

　　似乎有鲜血迸射而出。

　　那滚烫的鲜血洒在地上，瞬间化作了滚滚岩浆，使得地面沸腾了起来……

　　通天教主盯着那剑阵中的上帝，也是不敢怠慢……

　　诛仙，戮仙，绝仙，陷仙……

　　四把剑，纷纷悬浮天穹，似乎化作了四个巍峨的城门。

　　一城阙之上，悬挂诛仙剑，剑气垂落。

　　一城门悬挂陷仙，称之陷仙门……

　　绝仙，戮仙分化城阙。

　　四座城阙压下，封锁了上帝的所有逃离路线。

　　通天教主，目光闪烁，甚至有些激动……

　　手指萦绕三昧真火，逼入城阙之中，裹挟着上帝而去……

　　一时间，上帝居然被压的陷入了绝境似的。

　　步方倒是没有了出手的空间，好奇的打量着诛仙剑阵。

　　上帝的信仰者很多。

　　所有人看着这一幕，都是感到不可思议，只觉得信仰崩溃。

　　步方眯着眼，深深吸气。

　　通天教主很强。

　　但是，上帝身为天神级别的强者，可没有那么容易被镇压。

　　果然。

　　通天教主的脸色微微一变。

　　诛仙剑阵这大杀器，居然有被撑开的趋势……

　　嗡……

　　一声轰鸣。

　　通天教主的脸色彻底的变了。

　　那城阙龟裂。

　　一把黑色的长剑飞驰而来，悬浮在了通天教主的身后。

　　陷仙剑上光华流转，然而，崩碎的城阙，仿佛一个趋势。

　　剩下的城阙也纷纷爆碎。

　　一把把的神剑倒飞而出，悬挂在了通天教主的身躯周围……

　　四把剑倒挂着，悬浮在他的身躯周围。

　　远处。

　　灵气在沸腾。

　　上帝闭着眼。

　　身上的伤势，以肉眼可见的速度在恢复，很快……

　　上帝睁开了眼。

　　那一瞬间，天地都是变得繁花锦簇似的。

　　原本奄奄一息，濒临死亡的上帝，居然在这一刻恢复到了完好无损的情况。

　　那被步方斩去的手掌，也是重新生长了起来。

　　那被步方斩的砸落地面，毁了教廷的手掌，则是化作了一座山峰。

　　“不知量力！大道圣人，不死不灭……岂是那么容易镇压！”

　　“若是大道圣人那么容易被镇压，宇宙间也就不会有名额限制了……”

　　西王母在冷笑着。

　　她并不觉得通天教主和那妖人能够镇压着上帝！

　　上帝重新恢复了威严。

　　他对于通天教主也是稍显忌惮。

　　目光一扫。

　　尔后屈指。

　　嗡……

　　天地似乎都炸碎似的。

　　通天教主只觉得一阵心灵上的悸动，让他不由的一凝。

　　扭头一看，四周的虚空都在缓缓的被压的崩碎……

　　诛仙四剑悬浮而起，欲要对抗那上帝的伟力！

　　轰！！！

　　然而，通天教主身躯周围不断的炸开。

　　被他压制的不断的朝着地面上砸落，最后狠狠的落在了地上，地面不断的龟裂……

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　地面深深的塌陷下去。

　　从上往下看，居然是以巨大的手掌印！

　　“大道圣人，言出法随，我很佩服你们的胆量，但是你们需要为你们的自不量力，付出代价。”

　　上帝道。

　　他的目光一转，他的主要目标还是步方。

　　他到现在都不太理解，步方为何能够破开他的掌中佛国。

　　一尊仙帝，凭什么破开他的掌中佛国？！

　　步方抓着龙骨菜刀，悬浮在天穹上。

　　他就知道没有那么容易能够将这一尊大道圣人给镇压。

　　通天教主的状态倒是无碍。

　　有诛仙剑阵在，除非大道圣人不顾说段的要杀他，才能破开剑阵，毁了通天教主肉身。

　　所以，步方现在需要做的，就是全力，对抗上帝的杀招……

　　上帝浮现出杀意了。

　　一尊大道圣人的杀意，几乎凝滞成了实质，悬浮天地间。

　　让人汗毛倒竖，毛孔都是渗透出惊惧之气。

　　上帝望着步方，虽然身上的杀气惊天地。

　　但是，眼眸中却是充满着慈悲和悲天悯人。

　　“神说……”

　　上帝望着步方。

　　一瞬间，上帝的身形在步方的面前无限的放大。

　　“要有光……”

　　轰！！！！

　　时间似乎都在这一刻停滞了下来。

　　天地色变。

　　璀璨的光，仿佛从宇宙深处浮现，一刹那，充斥所有人的视野……

　　遮蔽住了所有人。

　　噗嗤，噗嗤……

　　无数人都是吐血。

　　有的人脸色惨白。

　　小艾毫无血色，她手中的摄影机也是陡然炸开！

　　轰隆隆……

　　在这一瞬间，所有人仿佛感觉到了世界末日一般。

　　因为一切都变得白炽，都是被无穷尽的光所遮掩……

　　神说要有光，所以光充斥了天地！

　　嘭嘭嘭……

　　大地似乎都是在不断的消融似的。

　　上帝悬浮在白光之中，至高无上。

　　所有人都跪伏在了地上，他们有些撑不住，感觉自己随时要爆碎了似的。

　　上帝目光淡淡的望着。

　　通天教主头顶四剑，剑光笼罩他的身躯周围，才是勉强抵抗住了这一招……

　　他都这么难以抵挡。

　　那身处于攻击中心的步方，又该如何？

　　步方只不过是仙帝……怕是瞬间便是被焚灭为灰烬了吧！

　　通天教主吐出一口气。

　　突然。

　　他愣住了。

　　因为璀璨的白光之中。

　　逐渐的有黑影浮现。

　　上帝的面前……

　　不知道何时，出现了一道黑影，黑影遮住了白光，让世界都是黯淡了几分。

　　尔后……

　　那人影手中，缓缓的扬起了个锅勺。

　　那锅勺在上帝之光的照耀下，影子垂落遍了天地……

　　上帝一愣。

　　通天教主一愣。

　　所有人都是一愣。

　　最后。

　　万众瞩目之下，那锅勺……缓缓的敲下。

　　砸在了上帝的脸上……

　　那无尽的上帝之光，在这一勺之下，顿时如短路了一千瓦灯泡，滋滋一声……灭了。


第1643章 一勺砸碎上帝！

　　上帝的光……

　　灭了？！

　　原本刺眼夺目的天地，一下子恢复了正常的光亮……

　　有的人跪趴在地上，眼睛中的眼泪簌簌的往外流，有的人大口大口的喘着粗气，只感觉身上的压力陡然一松。

　　在上帝之光的照耀下，所有人都以为世界末日要来临……

　　可是，万万没有想到，这光……来的快，去的也快！

　　天神级别的强者，是真的强。

　　就算步方也不得不承认，这上帝的实力很强悍……

　　比起当初成为魂主的魂十三要强的多。

　　魂十三只不过是初步成为魂主，还未曾领悟很多关于天神级强者的神通和手段。

　　所以，在步方和狗爷的轰杀下，才是凄惨的被弄死。

　　但是……

　　眼前这上帝，可是熟练的掌握了天神的力量。

　　不死不灭，难以抹杀！

　　步方喘着气。

　　他的手中抓着麒天勺，那一勺，砸在了上帝的脸上，那刺眼夺目的光顿时噶然消失。

　　步方的身躯上，雀羽袍闪烁着光，冒腾者热气，显然为了抵挡那光，也是废了不少的气力……

　　所有人都呆住了。

　　通天教主看着那一幕。

　　陡然抚须大笑了起来，笑的红光满面！

　　这妖人，真的是壮我华国仙人的威势啊！

　　那打脸打的……让人不寒而栗！

　　轰隆隆……

　　上帝的脸，消失了。

　　那儿，只留下了一个漆黑的黑洞，黑洞旋转，使得虚空在不断的崩塌……

　　上帝的脸，被步方一锅勺给砸没了！

　　这一幕，震撼了世人。

　　教廷的废墟中，红衣主教们瑟瑟发抖，纷纷跪伏在地上，绝望的看着。

　　难道上帝，都无法镇压这妖人么？

　　他们教廷的千年伟业，一朝崩溃在了这妖人的手中了……

　　轰！

　　步方脚下轰鸣。

　　鲲鹏展翅，扶摇直上九万里。

　　瞬间撑着步方的身躯，远离了上帝……

　　步方立于鲲鹏背上，只感觉到气息一阵浮沉。

　　抓着锅勺的手，都是在微微颤抖……

　　嗡……

　　通天教主周身诛仙剑在飞驰，缠绕着他的身躯，使得他飞驰到了步方的身边。

　　“干的好！他要光，你就给他咣……的一勺，很刺激。”

　　通天教主看着步方，抚须大笑道。

　　他觉得这件事，他可以笑一年！

　　敢这般打一尊大道圣人脸的，或许唯有眼前这个妖人了……

　　那锅勺啥玩意，居然能将一尊大道圣人的脸都砸没了！

　　“这大道圣人，不会被你弄的……直接毁灭祖星，跟你鱼死网破吧？”

　　通天教主道。

　　铿锵声响。

　　四把剑悬浮在了他的背后，如归鞘了似的。

　　通天教主看了一眼，步方脚下的鲲鹏……

　　也是微微咂舌，那可是上古鲲鹏，很高傲的一种神兽，居然甘愿化作步方的坐骑……

　　想到这。

　　通天教主便是手捏法诀。

　　很快，一道光迸射而出。

　　一声牛哞之声响彻。

　　一头黑色的大水牛从虚空中浮现而出。

　　这水牛，生的俊逸，却是只有两足，气息如山岳，巍峨压抑。

　　水牛两角神异，弯曲而起，仿佛要拱破苍穹。

　　额头上，则是画着阴阳两极图。

　　这水牛，乃是神兽奎牛，通天教主的坐骑……

　　为了不被步方的鲲鹏坐骑比下去，他将奎牛给唤了出来……

　　嗯？

　　步方眉毛微微一挑。

　　扫了一眼，通天教主身下那壮硕的大肥牛，眼睛稍微一亮……

　　“这牛……不错。”

　　步方诚挚地说道。

　　通天教主抚须，微微颔首。

　　奎牛乃天地神兽，虽然不及神龙凤凰，但是身份也十分尊贵。

　　不过，通天教主却是有些疑惑，因为他发现自己的奎牛在步方的赞叹下，似乎在瑟瑟发抖。

　　抖什么？

　　人家夸你呢！

　　远处。

　　上帝被砸没的脸，缓缓的浮现而出……

　　那张脸上，早已经冰冷如水，没有了悲天悯人的慈悲脸色。

　　“毁灭祖星，他做不到的。”步方淡淡道。

　　算是回答了通天教主之前的话语。

　　地球有神秘，那九天之上，似乎有无上存在在窥视着一切。

　　那尊无上存在，是不会允许这大道圣人，毁灭祖星的。

　　“这我自然知道……”

　　“他也没有机会毁灭祖星了……”

　　通天道人，似乎感应到了什么，嘴角一扯，道。

　　远处。

　　上帝脸色阴沉如水。

　　他刚才在那一瞬间有些心悸。

　　深深的看了一眼步方手中的锅勺，那锅勺居然能够砸的他的脸塌陷……

　　那是什么锅勺？

　　为何在其上，感应到了圣器的气息？

　　圣器不是只有四件么？

　　那妖人身上的厨师袍，那灶台，龙骨菜刀，还有他掌握着的黑锅。

　　但是……

　　上帝心中确定，他刚才确确实实从那锅勺中感应到了和这四大圣器一模一样的气息！

　　那锅勺也是圣器！

　　不可能……

　　祖星只孕育了这四件圣器，那锅勺又是何物？！

　　上帝觉得他似乎无意间发现了什么重大的秘密。

　　而这个秘密，就在那妖人身上。

　　第五件圣器么？

　　难道第五件圣器跟祖星的秘密有关？！

　　定是如此！

　　上帝的内心陡然火热了起来。

　　但是他的脸色却是不动声色。

　　他之前还打算将这妖人直接灭杀，但是他现在……忽然想要降服这妖人。

　　让这妖人将秘密全盘托出！

　　一念及此，上帝看向步方的目光，顿时变得有些火热。

　　“唔……这老头看你的目光……有些古怪。”

　　通天教主就在步方的身边不远处。

　　也是被上帝的目光所笼罩，顿时脸色奇怪的问道。

　　步方倒是有些茫然。

　　上帝心中很激动。

　　他看步方的眼神，越发的柔和。

　　他之前还在疑惑，为何步方能够从他手中将那龙骨菜刀所夺走，现在看来……

　　定是因为这妖人与这圣器有着莫名的关联。

　　轰隆隆……

　　想到这，上帝顿时抬起手，抓住了头顶上的黑锅。

　　嗯？

　　步方的面色一凝。

　　远处。

　　上帝屈指一弹，那玄武锅顿时破开了虚空，朝着步方轰击而来。

　　玄武锅重达千万斤，那样横移而来，就算一座山，都是会被磨平。

　　就算是寻常仙帝，徒手接锅，都是要被碾压爆碎！

　　然而，步方对于上帝的行为却是无语万分。

　　这家伙，打算用锅砸死他？

　　这是气到极致，脑抽筋了？

　　伸出手，精神海中精神力汹涌，泛起了惊涛骇浪。

　　玄武锅在临近步方身边的时候，仿佛是物归原主一般，缓缓的缩小……

　　最后，彻底的化作了黑锅，悬浮在步方的头顶之上。

　　至此。

　　步方的厨神套装，全部回收完毕。

　　“果然如此！”

　　上帝看到步方轻描淡写的就将玄武锅给收服，心中顿时有底。

　　他明白了之前步方切断他的手掌的手段是什么了。

　　是圣器！

　　步方用圣器斩了他的手掌！

　　这个华国仙人，能够掌控圣器！

　　就算是大道圣人，心静如水，此刻也是有些波澜。

　　他火热的看着步方。

　　恨不得彻底擒拿步方，让步方道出圣器的秘密……

　　步方头顶玄武锅，手握龙骨菜刀，可是眉头却是皱了起来。

　　厨神套装虽然重新凑齐了，但是……

　　却总感觉这套装中，少了些魂。

　　尼古拉斯·帅龙和玄武化蛋而出的身形还不知道在哪里呢。

　　所以，步方此刻，还不能说完成了任务。

　　通天教主扭头看着步方。

　　抚须而笑的他，也是顿住了笑容，皱着眉头看着步方。

　　步方身上四大圣器全部集齐，这让他也是不由的有些感慨……

　　这个妖人，居然在这么多从其他宇宙归来的神灵仙人手中夺得了四大圣器，更有无上的大道圣人。

　　他到底是什么来头？

　　洪荒宇宙中，可没有步方这么一号人。

　　这是四大圣器的第一次完全的聚集……

　　代表了祖星的秘密。

　　就算是通天教主，内心也是不由的有些火热……

　　或许……

　　通天教主看着步方。

　　步方瞥了一眼他，望了下他身下的奎牛，道：“你的牛不错。”

　　通天教主：“……”

　　远处。

　　上帝动了……

　　步方和通天教主顿时警惕了起来。

　　一尊大道圣人，他们可不敢不警惕。

　　虽然，两者都无惧大道圣人。

　　步方如今厨神套装全部在手，就算是大道圣人都可以一战。

　　况且，他又不是没有宰过天神级强者。

　　而通天教主，虽然实力不到大道圣人，但是……他借助诛仙剑，便可力敌圣人。

　　况且，他还有底牌没用。

　　那底牌一出，大道圣人都要被斩首！

　　这也是他在洪荒宇宙中闯出赫赫威名，被称之为一教之祖的原因。

　　虽然他不是大道圣人，但胜似大道圣人……

　　实际上，通天教主在追寻一次完美的入道。

　　“有趣的妖人，守好这些神器，这乃我华国仙人的神器，可别落了这异国神灵之手！”

　　通天教主轻笑了起来。

　　下一刻。

　　一念起。

　　通天教主的眼前顿时一凝……

　　仿佛有一朵莲花在他的眼底之下悄然绽放似的。

　　嗡……

　　通天教主背后，四把仙剑合一消失。

　　取而代之的，则是崩碎的虚空。

　　一朵青莲在旋转。

　　从那青莲中……一把通体皂黑的长剑悬浮。

　　这把剑，就是他通天教主可与大道圣人并称的原因之一……

　　上帝身形缓缓的移动。

　　他火热的盯着步方。

　　在他的眼中。

　　此刻的步方，身躯之上气运如龙，仿佛咆哮的苍龙，直冲九霄！

　　嗡……

　　通天教主长啸，须发倒卷。

　　手握那绽放青莲的长剑，飞仙而过，一剑斩向了上帝！

　　步方目光一凝。

　　下一刻。

　　嘴角微微的上挑。

　　玄武锅不见了，龙骨菜刀也不见了……

　　他的手中，只剩下了一把锅勺。

　　步方的眼眸一刹那变色，下一刻，头发化作了紫色，紫的璀璨，紫的琉璃……

　　“真的要这样做么？”

　　“会不会有点欺负神？”

　　紫发步方呢喃了一句。

　　尔后，脚掌在鲲鹏的背上一踩。

　　瞬间，身形消失……

　　上帝口中念念有词，无上的神力从他的身躯之上爆发扩散，瞬间卷起冲天风暴！

　　他将天地化作了牢笼，欲要擒拿步方！

　　忽然。

　　一朵青莲绽放。

　　一道剑光，似乎从混沌中斩出。

　　上帝一怔。

　　通天教主宛若化作了至高无上的圣人。

　　这一剑，制裁一切。

　　噗嗤一声！

　　天地牢笼被切开了！

　　上帝的目光紧缩，只发现胸口被一剑刺中……

　　然而，这还并不是最致命的。

　　握着剑的通天教主和上帝都是不可置信的抬起头，望向了远处。

　　那儿，一紫发青年，漫步而来。

　　不急不缓来到了上帝的面前……

　　尔后……

　　一锅勺，在上帝悲愤的目光中，砸在了他的脸上……

　　这一次。

　　上帝的身躯，从脑袋开始，纷纷炸开！

　　一剑，一勺，砸碎了上帝！

　　轰！！！

　　瞬间。

　　上帝的法身崩散。

　　一尊大道圣人的法身化作了浓郁的天地灵气，无穷无尽的精气弥漫在天地之间……

　　哗啦啦……无数的精气，化作了狂风暴雨，席卷到了世界各地！

　　世界各地。

　　旋转的黑洞，戛然而止……

　　尔后……

　　贪婪的将那精气给吸收……

　　一尊大道圣人的法身，崩碎后所化的精气，磅礴无比！

　　紫发褪去，从麒麟附体的状态中退出。

　　步方皱着眉头，望着天穹。

　　通天教主也是心惊无比的望着步方，刚才的步方，给他的心悸感，让他倒吸冷气。

　　九霄之上，乌黑的云层缓缓的席卷而来……

　　步方可以感觉，那被打碎的上帝法身，仿佛化作了养分，被吸收走……

　　云层中。

　　端坐着一道若隐若现的人影，视线望穿九霄和步方对视着。


第1644章 全宇宙第一的烤肉技术

　　上帝被打碎了！

　　当然，被打碎的是上帝的法身。

　　虽然上帝至高无上，不死不灭，但是他毕竟只是个修行者，所谓的不死不灭是相对于凡人而言。

　　上帝按照步方的说法，是天神级别的强者，按照地球上的境界划分则是大道圣人层次。

　　法身被打碎。

　　不过上帝还有神魂，神魂不死不灭。

　　在上帝法身被打碎的瞬间，上帝的神魂便是逃窜走了。

　　法身虽然珍贵，但是对于大道圣人层次的强者而言，却并不是至关重要的。

　　虽然法身被打碎，但是只要给上帝时间，他便是能够重新转世，很快便是再度凝聚出法身。

　　或者，还能够转世重修，修炼出更加纯粹的圣人之躯。

　　当然，第二种的难度非常高，要重新修炼到圣人层次，就需要重新领悟大道。

　　天穹上乌云滚滚，云层在翻腾。

　　步方皱着眉头，望着天穹，他仿佛感受到了一道目光的注视。

　　那目光……从九霄之上投射而下，落在他的身上，让步方浑身的毛孔都是微微的紧缩。

　　这种感觉，很难言明。

　　“那是谁……”

　　步方皱眉。

　　在他身边的通天教主此刻也回过神来了。

　　上帝的法身被打碎，通天教主倒是没有多在意，虽然打碎了法身，但是并不代表他们杀了上帝。

　　他学着步方的模样，抬头看。

　　可是，在他的视线中，天穹上虽然乌云滚滚，但是……并没有任何的人影。

　　他似乎不明白步方所问的人是谁。

　　其实通天教主也很疑惑。

　　因为……他从洪荒宇宙中归来，可是洪荒宇宙的大道圣人并没有回归。

　　一尊都没有。

　　迄今为止，他遇到的唯一一尊大道圣人，就是刚才那被打碎的上帝。

　　而且，这上帝算是大道圣人之中，最弱的一位了。

　　为何这上帝这尊大道圣人会出现在地球？

　　通天教主心中有些疑惑，如果上帝回归，洪荒宇宙中的大道圣人为何都未曾回归？

　　这其中又有何猫腻？

　　“你看不到么？”

　　步方有些疑惑的看了一眼通天教主。

　　“什么？”通天教主皱眉，看步方的表情不似作假。

　　下一刻，通天教主眼眸紧缩。

　　望向了苍穹。

　　那儿，一眼望了上去，顿时将虚空都是望穿。

　　他的眼眸底下，锋锐的剑气在纵横……

　　轰隆隆……

　　乌云滚滚打开，就像是轰鸣的巨墙，被推开了似的。

　　而这一刻，通天教主终于看清楚了！

　　在那撕裂开来的云层中……

　　居然，盘坐着一道人影。

　　这让他悚然一惊！

　　“那是谁？”

　　通天教主失声。

　　“我问你呢……”步方翻了个白眼。

　　……

　　远处。

　　上帝被打碎，化作了漫天的精气。

　　此刻，全世界人民都惊呆了。

　　发生了什么？

　　到底特么的发生了什么？

　　那可是上帝啊，无所不能，所处不在的上帝……居然被人给打碎了！

　　天地下起了一场光点雨。

　　飘散的光雨，让所有人都是有些迷茫。

　　他们抬起手，那些散落的光点，穿过他们的手掌，仿佛融入了他们的身体之中似的。

　　那种感觉，就仿佛雨后春笋，破土而出似的。

　　西王母惊骇万分。

　　通天教主很强，她知道，她甚至都不敢跟通天教主叫板，毕竟，那可是能够力敌大道圣人的存在。

　　而那妖人，居然也这么强？！

　　为什么？！

　　四道神器都被那妖人所掌握了。

　　这让西王母脸色有些铁青。

　　他们这些神仙的脸面，都被彻底的打黑了……

　　“一尊大道圣人的肉身被打破……真的是骇人听闻，那妖人绝对是借助了神器的威力，否则以他一仙帝的实力，如何力破大道圣人！”

　　西王母不相信，但是又很相信。

　　他不相信步方的实力，但是却相信神器的威力。

　　哗啦啦……

　　一尊大道圣人法身的崩碎，似乎像是给地球洒上了催化剂一样。

　　地球的灵气彻底的沸腾了起来。

　　大地的扩张加速。

　　越发的奇异。

　　小艾等人早已经呆若木鸡。

　　发生了什么？

　　那可是上帝啊……可不是什么异能者，这也能打碎？

　　还有什么能够阻止前辈？！

　　这天地都容不下他了都！

　　通天教主和步方对视了一眼，都是看到了彼此眼中的凝重之色。

　　地球之上，居然有无上存在在窥视？

　　这不可能……

　　绝对不可能……

　　“能够无声窥视本尊，除非大道圣人，而且必须是大道圣人中的超顶级存在，否则不可能让我毫无感觉……但是，祖星上的大道圣人基本上都入了洪荒宇宙……”

　　“那家伙到底是谁？”

　　“难道就是此人，在背后密谋了一切？祖星的复苏……神器的布置……都是那人么？”

　　通天教主莫名的感到有些惊悚。

　　他深深吸气，仿佛一张大网朝着他落下，罩住了他。

　　他仿佛是一个棋子，木讷的被人所操控……

　　“我可是通天教主……就算我师尊，都不能操控我……此人到底为何人，妄图密谋操控本尊！”

　　通天教主的语气不善。

　　“上去走一遭？”

　　步方看了一眼通天教主，怂恿道。

　　通天教主正在气头上，他乃是直性子，臭脾气。

　　当初敢为步方这华国仙人眼中的妖人，而怒怼异国诸多神灵。

　　如今察觉到被人窥视，自然也不爽到了极致。

　　轰！

　　一拍奎牛屁股。

　　顿时，那奎牛牛哞叫唤了一声，便是独腿弯曲，冲天而起，直冲云霄。

　　刹那便是冲入了云层之中。

　　带着通天教主的身躯不断的往上。

　　奎牛乃是神兽，入九霄，自然轻而易举。

　　如果连九霄都入不了，那还算什么神兽？

　　步方脚尖轻点鲲鹏，鲲鹏展翅，扶摇直上……

　　两者化作了两道流光，冲天而上，直逼那云层中的神秘存在而去。

　　那云层中的存在，窥视万物，给人一种无与伦比的感觉。

　　随着靠近，步方感觉到了体内的厨神套装，居然在不断的颤动。

　　这种颤动的频率随着靠近，越发的剧烈……

　　这说明了什么？

　　说明了那云层中的存在，很有可能便是一直窥视步方，压制步方的存在。

　　步方一烹饪，便是会引动雷劫，降下雷罚。

　　步方此刻，倒是很好奇，这到底是何人！

　　鲲鹏展翅，越发的冲天而起……

　　九霄云层，不断的在身后消散。

　　奎牛为神兽，速度虽然不及鲲鹏，但是也能入九霄。

　　通天教主目光直视。

　　头顶一把宝剑，此剑之上剑光流转，青莲绽放，带有无上的威能。

　　轰隆隆！

　　天地越来越渺小。

　　步方和通天教主不断的逼近九霄。

　　他们冲出了云层，入眼，则是一望无际的宇宙。

　　星辰在流转，有流行划过天际……

　　不过，步方和通天教主没有停止前进的步伐。

　　鲲鹏展翅，再度横飞。

　　奎牛腿踏星空，冲天而上。

　　星空似乎都被他们给抛在了身后……

　　终于……

　　步方和通天教主，感觉到仿佛冲破了什么禁制似的，眼前星空瞬间消散。

　　入眼。

　　是一座萦绕在云层中的空旷山洞。

　　山洞中火光摇曳，那火，仿佛永恒不灭之火。

　　跳动之中，似乎有吸收人的心灵似的。

　　“到底是谁！”

　　通天教主感觉自己的心脏在嘭嘭直跳。

　　这种威势，必定不是普通的大道圣人。

　　难道是跟他老师一样的混沌圣人？！

　　可是如今的祖星连大道圣人都无法降临，更别说更高层次的混沌圣人了……

　　所以此人是谁，成为了通天教主心中难以挥散的疑惑。

　　鲲鹏扇动翅膀的动作一缩，似乎有些畏惧的化作了小鸟模样，落在了步方的头顶。

　　奎牛也是吓的一动不动，任由通天教主如何吩咐，都岿然不动。

　　比起见到步方时候……还有恐惧。

　　让神兽都恐惧的存在……

　　会是谁？

　　步方忽然有些好奇。

　　万千精气在飘荡，那是上帝法身被打碎的精气，居然萦绕到了天穹之上。

　　仿佛受到了无声的牵引，缓缓的飘荡而来。

　　步方和通天教主对视了一眼，尔后，两人朝着山洞中走去。

　　脚踩而下，如履平地。

　　仙气在萦绕。

　　踏入了山洞之中。

　　篝火噼里啪啦的声音响彻。

　　那火焰，仿佛最普通的柴木堆砌起来烧出的火。

　　但是，却是让步方体内的神火都是躁动不安。

　　仿佛遇到了更高层次的压制克星似的。

　　步方也是万分惊讶，他的神火，可是融合了三千法则的神火。

　　威力不俗。

　　乃是火中神灵，至高无上。

　　可是，在这一刻，却是被山洞中的普通火给吓到了。

　　步方靠近，只感觉一阵铺面而来的炙热高温，涌动不已……

　　那温度，让步方脸色微变。

　　“这是世间最纯粹的火……三昧真火在这火焰面前都如渣渣……”

　　通天教主也是咂舌不已。

　　忽然。

　　他的眼眸一缩，好像想到了什么……

　　“本尊好像知道此人是谁了……”

　　通天教主浑身一哆嗦，扭头看向了步方。

　　“嗯？是谁？”

　　步方疑惑。

　　通天教主深吸了一口气，准备道出那个名字。

　　突然。

　　一阵咳嗽声，从山洞深处传来……

　　步方和通天教主猛地朝着那位置看了过去……

　　那儿，一道佝偻的人影缓缓的从中行走而出。

　　看着这道人影，步方顿时一脸疑惑。

　　通天教主却是满脸激动，眼眸中更是闪烁着崇敬。

　　“咳咳……终于等到你了。”

　　声音苍老，但是却带着一股无上的威严。

　　这威严，让步方体内的血液似乎都在沸腾，仿佛来自血脉深处的恭敬……

　　步方心神一动，精神海中。

　　回归的朱雀，白虎，还有大佬麒麟都是一动不动，仿佛雕塑一般……

　　更是切断隔绝了气息。

　　就连系统，也是安静万分……

　　步方眼眸一凝，毫无疑问，此刻这山洞中走出之人，必定是个牛人！

　　咳咳……

　　火光摇曳。

　　步方终于看清楚了那道人影。

　　那是一位赤裸着上身，下半身则是包围着兽皮的老者。

　　老者头发用枯草扎成了一根根的辫子，眯着眼，很慈祥，但是慈祥中又带着一股无上的威压。

　　老者手中抓着一巨大的兽腿，兽腿上充斥着鳞甲。

　　步方的眼眸一凝，看着那鳞甲，微微一愣……

　　“魂魔？！”

　　“唔……小伙子，你认出来了？”

　　老者似乎微微诧异，通天教主也是一惊，看了步方一眼，魂魔？啥玩意？

　　那巨大的兽腿上充斥着无与伦比的威压，让人心惊，让人胆颤。

　　抓着魂魔腿，老者坐在了篝火之前。

　　“既然认出来了……那就一起来烤个腿吃吧，老夫的烤肉技术……嘿，全宇宙第一。”

　　老者笑道，直接席地而坐。

　　通天教主点头，什么都没说，乖巧的坐在了篝火旁。

　　烤肉技术……全宇宙第一？！

　　步方嘴角一抽，这老头……对自己烤肉技术这么狂啊？

　　不过，烤魂魔肉，听起来似乎很刺激，而且……感受这魂魔肉的气息，似乎并不是普通的魂魔肉……

　　步方也是跟着通天教主一般，席地而坐。

　　坐在了老者的对面。

　　这一刻，步方也不知道这老者是不是就是一直压制自己，自己一烹饪，就引起雷霆注意的窥视者了。

　　“老先生……怎么称呼？”

　　步方想了想，问道。

　　旁边，通天教主斜看了步方一眼，嘴角抽了抽……

　　“你居然不认识？！”

　　老者粗暴的抓起一根木棍，噗嗤一声，插入了那魂魔肉中，魂魔的鳞片都没挂呢……

　　笑呵呵的将那魂魔肉摆入篝火中。

　　一边对步方道：“不认识老夫也正常，老夫又不是什么名人……”

　　“老夫也不记得自己名字了，只记得世人都叫老夫……”

　　“燧人氏。”


第1645章 步方的感悟

　　燧人氏？

　　当老者说出这个名字的时候，步方顿时一愣。

　　这个名字对于他而言有些陌生，但是却莫名的很熟悉。

　　滋滋……

　　魂魔肉被老者粗暴的用木头插起，送入了篝火之中。

　　没有调味料，没有其他的配料……

　　就这么简单的放在火上烤。

　　通天教主有些恭敬的看着这老者，或者说是敬佩，他的眼底之下，闪烁的是一种崇敬。

　　眼前这老者，可是给人族带来了希望，结束了人族浑浑噩噩时期的人物。

　　是人们的精神领袖，精神中至高无上的存在。

　　步方沉默了许久，想起了这老者的身份了。

　　无名老者？

　　那可是赫赫有名的人族皇者！

　　步方不说话了，安静的坐在篝火之前。

　　燧人氏，结束了人族茹毛饮血的生活，开始了品尝熟食……

　　这对于人族而言，是里程碑式的一种跃近。

　　感受着篝火中所释放出来的炙热温度，步方心中也是微微的跳动起来……

　　这火焰……难道就是燧人氏所掌控的，人族薪火？

　　那这火可就非常不凡！

　　难怪自己的神火，在面对这篝火的时候，居然有畏缩的臣服的趋势。

　　步方面色严肃。

　　听这老者的话，后者似乎一直在等待自己。

　　那引动雷劫，不断地压制束缚他的，难道也是眼前这尊存在？

　　通天教主尊敬万分，安静的坐在一边。

　　燧人氏，为人皇，拥有大功绩，和大功德。

　　身份和地位都无比的崇高。

　　或许对方在修行上，没有混沌圣人的果位。

　　但是……

　　虽然不是混沌圣人，但胜似混沌圣人！

　　这种存在，存于世间，难得少有……由不得他不恭敬。

　　步方看着燧人氏抓着魂魔肉在烤，眼眸也是一凝。

　　魂魔，步方自认不会不熟悉，当初在混沌宇宙中，就是跟魂魔大战。

　　魂十三更是成为了魂主级别的存在，差点将混沌宇宙毁于一旦。

　　若不是他，还有化身时间天神的狗爷出手……可能还真的难以制止对方。

　　不过，魂魔肉……根本无法当做食材，不能吃食啊。

　　步方作为要成为站在玄幻世界，食物链顶端厨神的存在，自然能够很轻松的看出一份食材的好坏。

　　一道菜品，食材的好坏至关重要。

　　“前辈……”

　　步方张了张嘴，道。

　　“唔……小伙子，想说什么就说吧。”

　　燧人氏看了步方一眼，淡淡的笑了起来，他仿佛一眼就看穿了步方心中所想似的。

　　“这魂魔……我识得，乃是一种邪恶生灵，来自其他的宇宙，肉质被邪恶之力侵染，不可吃食。”

　　步方道。

　　他觉得还是有必要告知人皇。

　　否则，燧人氏大佬忙活了半天，搞出了个不能吃的烤肉，那岂不是很没有面子？

　　通天教主目光一凝。

　　来自其他宇宙的邪恶生灵？

　　为何人皇手中会有这样一尊邪恶生灵的大腿。

　　“你居然认得这种生灵啊……”

　　燧人氏叹了一口气。

　　他没有说什么，只是看了步方一眼，目光越发的深邃。

　　“你说的没错，这魂魔确实是邪恶的生灵，肉质难以入口，但是……”

　　“世间没有不能烹饪成食物的食材，只有不会烹饪食材的厨师。”

　　燧人氏道。

　　他手中动作顿时一变。

　　磅礴的神力涌动。

　　轰！

　　薪火瞬间变化，从原本普通火的颜色，化作了赤红之色。

　　纯正的赤红，拥有无比炽热的高温。

　　那魂魔肉，在这火焰的炙烤下，瞬间变色……

　　燧人氏坐在石头上，脸上挂着淡淡的笑。

　　他人虽然苍老，但是气息却是无比的浮沉。

　　通天教主和步方都是倒吸了一口气……

　　只感觉到恐怖的压力降临身躯似的。

　　步方一阵恍惚，燧人氏的话语，在他的耳畔炸开，仿佛醍醐灌顶似的，让步方整个人都是陷入了迷茫中。

　　“世间没有烹饪不成食物的食材，只有不会烹饪的食材的厨师……”

　　可是，食材决定着食物。

　　这不是一直以来的定性么？

　　本来难以下咽的食材，除非改天换地，否则，食材的本源之气仍旧是让人难以下咽。

　　滋滋滋……

　　油汁迸溅而出。

　　那些油汁滴入火中，瞬间便是被征服，化作了黑色的气流，缓缓的蒸腾而起……

　　似乎要扭曲在空气中。

　　通天建筑，垂落双臂，他没有插嘴，只因为他听不懂，不明觉厉。

　　他不是厨师，但是只觉得燧人氏说的很有道理。

　　当然……

　　通天教主此刻内心中也是在警惕，毕竟，操控天地灵气，窥视世间一切的，很有可能就是眼中这位燧人氏。

　　燧人氏的身份特殊。

　　他在尊崇的同时，也保持了适当的警惕。

　　魂魔肉，呈现一种暗紫色，随着炙烤，那暗紫色越发的通透，仿佛变为了一个能够溢透色泽的宝石。

　　璀璨万分，绚丽迷人。

　　步方盘坐，一动不动。

　　他感应着那流转的能量，眼眸中顿时露出了恍然之色。

　　燧人氏不急不缓的烧烤，在步方的眼中，仿佛严丝厉缝的操作。

　　那是一种简单而粗暴的手法……

　　步方的瞳孔中仿佛有光华在投射，在不断的学习着那技巧。

　　时间似乎都在这一刻静止了下来，在不断的跳动……

　　只剩下的篝火上的炙烤，以及沉重的呼吸。

　　终于，炙烤结束了。

　　步方只见燧人氏手一抖。

　　那被烤了许久的魂魔腿肉便是被抓了出来。

　　那其上，还覆盖着冰冷漆黑的鳞甲。

　　经过高温的变化，鳞甲上都是有油汁在逸散……

　　滋滋的滴溅到了火焰中。

　　“前辈，你这魂魔肉，从哪里得来的？”

　　步方皱眉询问。

　　就算是步方，也不得不承认，魂魔是一种很烦人的生灵，他们的繁衍速度，和成长速度都太快了。

　　燧人氏手中抓着的那魂魔腿，很不一般。

　　所散发出来的能量，让步方都是微微心悸。

　　毫无疑问，那应该是……序号魂魔级别的魂魔腿吧。

　　而且，还不是普通的序号魂魔……

　　“老夫杀了一头畜生，撕下来的。”

　　燧人氏不以为意地说道。

　　他转动着手中的燧木枝，使得那魂魔腿的，各个方向和角落……都是笼罩在火焰中。

　　步方看着那火焰，心中也是一凛。

　　他的神火，对于魂魔而言是大克星。

　　但是……那是相对于普通魂魔层次的魂魔而言。

　　对于魂主，甚至是一些顶级的序号魂魔……

　　步方的神火就有些力有不逮了。

　　想要焚烧魂主，很困难。

　　但是眼前这火焰，炙烤魂魔顶级序号魂魔肉，居然那么的轻松……

　　不愧是人族薪火……

　　此火用有最纯正的威能，可焚天地万物！

　　“先别说话，尝一尝老夫的烤肉吧。”

　　燧人氏笑着说道。

　　“老夫在这儿呆了数万年，没事就烤肉，这烤肉，可以说是全宇宙最强的烤肉……”

　　燧人氏将那热气腾腾的烤的通红的烤肉从那薪火中取出。

　　步方正襟危坐。

　　通天教主也是一凛。

　　那魂魔鳞甲覆盖了这烤肉的全部。

　　燧人氏抬起手，捏着那烤肉。

　　手掌猛地用力。

　　也不怕那炙热的高温。

　　咔擦咔擦……

　　原本坚固无比的魂魔鳞甲，顿时在燧人氏的手掌之下，纷纷爆碎。

　　燧人氏很认真的低垂着脑袋，手指拨动。

　　将那沾染在烤肉上的鳞甲一块一块的撕扯下来。

　　就仿佛是撕扯下螃蟹壳一样。

　　那些鳞甲坚固无比，被燧人氏扒下。

　　扒下了细碎的鳞甲，露出的，便是里面那呈现乳白色软嫩的烤肉。

　　还散发着一股独特的烤肉的香味。

　　燧人氏没有添加任何的调味料，就那么原始的使用食材来炙烤……

　　“嘿……火候掌握的刚刚好。”

　　燧人氏笑着道。

　　熟食是他发明了，而第一个熟食，就是最单纯的将食材放到火焰中炙烤……

　　而如今，他便是要再现这手法。

　　香味弥漫在了整个山洞中。

　　燧人氏口中似乎都有口水垂涎而下。

　　“真香，每一次闻到食物的香味，都是会忍不住。”

　　燧人氏道。

　　尔后，手中出现了一把骨刀，骨刀斩下，将这魂魔烤肉，切割成了三块。

　　手指一指。

　　三块肉，顿时漂浮而起。

　　一块飞向了步方，一块飞向了通天教主……

　　还有一块，则是他自己抓着，猛地往口中塞了进去。

　　吧唧一声。

　　魂魔肉塞满了他的嘴，油汁迸溅……

　　通天教主看着那乳白色的烤肉，毫不犹豫，抓起来便是往口中塞。

　　人皇的烤肉……可不是谁都有机会吃到的！

　　一口肉下去。

　　通天教主的眼眸顿时一凝……

　　他张开嘴，嘴巴中，热气在涌动，无穷的精气在弥漫。

　　他忽然有些兴奋。

　　这可是准圣级别的食材的滋味啊。

　　难怪这么的撩人！

　　步方也是吃了一口烤肉。

　　一口咬下。

　　步方整个人就怔住了。

　　魂魔肉，他吃过，味道很不好，即使经过他精心烹饪，也很难烹饪出美味，除非是魂主肉，固化出了法身，味道才会好的多。

　　那魂魔肉组织带着一股奇特的味道，会压抑人的味蕾，让人产生厌恶的感觉。

　　步方很难想象，这魂魔肉居然能够烹饪成这般……

　　实际上，很多食材决定了他们的口味。

　　比如毒药，比如杂草……

　　魂魔肉，实际上也跟杂草差不多……

　　但是……

　　此刻，口中那悄然绽放，宛若奶油一般软润人心的美食，居然是难以下咽的魂魔肉。

　　烤肉的芬芳，一种难以言明的通透笼罩在步方的心中……

　　“好吃吧？”

　　燧人氏咬了一口烤肉，一边咀嚼一边笑看着步方。

　　“这魂魔肉老夫已经吃了好几万年了……每天都吃着同样的东西，早已经尝不出这魂魔肉的味道了。”

　　燧人氏说着，又是吧唧的咬了一口。

　　步方点了点头。

　　一道菜吃万年，这根本难以想象。

　　燧人氏轻笑。

　　手一抖。

　　手中，便是再度出现了一块魂魔肉。

　　“来小伙子，等了你那么久，终于等到你了……”

　　“让老夫瞧一瞧，你能否做出让老夫期待的美食。”

　　“老夫虽然是熟食的发明者，但是真正将美食的魅力发扬光大的，还是你们啊。”

　　燧人氏抓着魂魔肉，递给了步方，那你们两字，意味深长。

　　那肉质上，萦绕着无比可怕和强悍的能量，那是魂主的力量。

　　通天教主眼睛一亮，这是又有烤肉吃了？

　　步方吃完了烤肉，此刻正在回味。

　　燧人氏一句话，让他醍醐灌顶，让他现在都是有些懵懂……

　　步方的目标是要成为厨神。

　　既然是厨神，自当要所有食材都能烹饪才可以。

　　就算是一块石头，也必须将其烹饪成美味。

　　唯有如此，放是能够打造无上造化的至高厨神。

　　所以，步方接过了燧人氏递过来的魂魔肉。

　　嗡……

　　接过食材的瞬间。

　　步方的眼眸顿时变了……

　　轰！

　　步方原本慵懒的气息，瞬间变得锋锐，眼神也是让通天教主心惊不已。

　　燧人氏微笑着，他一指那燃烧的璀璨火焰。

　　“你的火虽然不错，但是少了个魂……如果你的菜品能让老夫我满意……这火，就赠予于你，送你一场造化，如何？”

　　步方看了燧人氏一眼，眼眸逐渐的坚定，吐出了一口气。

　　“那前辈的火……我要定了！”

　　步方道。

　　话语落下。

　　厨神套装纷纷爆射而出。

　　龙骨菜刀，玄武锅，白虎天灶，麒天勺，雀羽袍……

　　步方眼神坚定，猛地抓住了菜刀。

　　一刀斩下，魂魔肉，顿时被斩为两半！


第1646章 立地成圣

　　通天教主微微张大了嘴，看着眼前的步方。

　　步方的身躯周围悬浮着一份份的厨具。

　　如果所料不差，那些就是通天教主一直所追寻的神器。

　　这么多的神器居然真的聚集在了一人的身上。

　　看着掌控着神器的步方，通天教主深吸了一口气。

　　四件神器，镇压着祖星浩瀚灵气，相对于洪荒宇宙而言，祖星或许没有那么的辽阔浩瀚。

　　但是，祖星却是他们洪荒宇宙中诸多强者的发源地，是人族的发源地。

　　正是因为祖星，才是让他们的人族源远流长，薪火传遍了宇宙……

　　才有了洪荒宇宙中的诸多强者。

　　才有了大道圣人，和混沌圣人……

　　祖星的重要性不言而喻。

　　可是，那些关乎祖星灵气秘密的神器，居然皆是落在了步方的手中。

　　这些神器，还真的是厨具啊！

　　步方真的打算拿祖星的神器来做菜？

　　会不会大材小用了？

　　神器这种东西，虽然有着厨具的模样，但是不一定就是厨具啊……

　　不能按照常理度之。

　　不过，通天教主自然是无法阻止步方。

　　只见步方的烹饪继续进行。

　　或许是燧人氏的一番话语，让步方醍醐灌顶似的领悟了什么。

　　这道菜的烹饪，倒是行云流水。

　　步方没有烤肉。

　　实际上，有燧人氏的烤肉珠玉在前。

　　他再选择烤肉，就有些不明智了。

　　所以，步方选择了其他的烹饪……

　　噗嗤！

　　序号魂魔肉很坚硬。

　　但是在步方的玄奥的刀工之下，那些魂魔的肉与壳纷纷分开。

　　软嫩的魂魔肉上，有奇特的纹路在流转，散发着独特的黑气。

　　实际上，步方并不是很喜欢，用魂魔肉做食材。

　　没有凝聚出法身的魂魔，肉质非常的难以下咽……

　　步方并不喜欢。

　　但是，不喜欢，并不代表不能烹饪。

　　厨神之眼涌动，在他的眼前，魂魔肉的食材中遍布奇特的红点……

　　每一个角度，似乎都成为了步方处理这魂魔肉的最佳方式。

　　刀光闪烁。

　　虽然，每一刀切下，那看似软嫩，实际如金刚一般的魂魔肉，非常的坚硬。

　　步方的刀工缥缈，但是每一刀，都充满了力量。

　　可是却让人看不出力量，这份刀工，就足以震惊世人。

　　轰轰！

　　点火，烹饪，洒调味料。

　　步方的烹饪，原始和简单。

　　燧人氏和通天教主立于两侧，看的认真。

　　空气中弥漫着肉香，那是和烤肉完全不同的香味……

　　许久之后。

　　步方颠锅结束。

　　锅一番，食材纷纷落下，装了满满一石盘。

　　“来，尝一尝。”

　　步方推了推菜品，道。

　　通天教主看的有些目瞪口呆，不过却是没有说什么。

　　空气的香味，撩动他的味觉。

　　他知道步方对于美食，有独到的理解。

　　要知道步方对战异国神灵，那都是掠夺人家的坐骑，把坐骑给烹饪成了美食。

　　所以，步方展现出这一手，通天教主倒是并没有多诧异。

　　“好香。”

　　通天教主深吸了一口气。

　　这肉香虽然与烤肉肉香大不相同，但是都有着异曲同工之妙。

　　“尝一尝吧。”

　　“前辈……请。”

　　步方看着燧人氏，和通天教主认真道。

　　三者围坐在篝火之前。

　　通天教主倒是不客气，挽起了道袍的袖子，直接落下筷子，夹起了一块软嫩的魂魔肉，塞入了口中……

　　入口，瞬间化开。

　　就仿佛是雪山上的冰块似的，碰触到了温热的火源，直接融化成水。

　　“好……好吃！”

　　通天教主的眼眸一缩。

　　和烤肉不同，烤肉讲究的是原始的味道。

　　那是一种来自灵魂深处，来自最原始食欲的兴奋。

　　但是步方的美食不同。

　　那是一种精致的美食，每一步都恰到好处，对于食材的处理几乎是完美。

　　他有一种沉沦的感觉，沉沦在了食物中，无法自拔似的。

　　燧人氏看着沉沦的通天教主，笑了笑。

　　他很喜欢笑，抓着筷子，夹了肉入口。

　　他吃着，脸上的神情却是不变，终于，燧人氏点了点头……

　　“终于吃到了不同味道的美食了……从一开始，我就觉得你可以。”

　　燧人氏笑着，感慨了一句。

　　他抬起手，看了一眼，步方的神火。

　　手中出现了一根纤细的燧木枝，将燧木枝伸入了篝火之中。

　　顿时篝火微微跳动。

　　而燧木枝则是猛地跳动了起来。

　　火焰一瞬间缩小，最后，凝滞在了燧木枝头上，化作了一朵摇曳的小火苗。

　　小火苗虽小，但是却无比的坚定，仿佛不管风吹雨大都不会熄灭。

　　“这就是老夫送你的造化……”燧人氏淡淡一笑。

　　尔后，将燧木枝递给了步方。

　　步方下意识的接过。

　　他体内的神火顿时汹涌而出，在他的身躯周围萦绕磅礴，仿佛化作了一条火龙。

　　最后和那小火苗融合在了一起。

　　银色的火焰和赤色的火焰融合在了一起。

　　银色之中，则是有赤红色的火心，显得异常的美艳。

　　“这……”

　　步方感觉到火焰的威力提升了一大截，也是有些心惊。

　　融合三千法则的神火，原本还有些驳杂。

　　但是在融合好了火心之后，就仿佛厨神套装的器灵彻底苏醒一般，彻底的有了魂。

　　这魂，使得神火的威力成倍的提升。

　　“多谢前辈……”

　　步方知道，这燧人氏给他的造化。

　　他甚至没有想到，他居然会在这儿得到这般造化。

　　燧人氏笑着点了点头，他还有话说。

　　不过，并没有急着说。

　　另一边。

　　吃了步方菜品的通天教主盘膝而坐。

　　他的须发皆是飘扬了起来……紧闭着眼眸。

　　青萍剑浮现而出，悬挂在了他的头顶之上，在那儿，垂落下道道光链。

　　“这是在悟道……”

　　燧人氏看着怪异的通天教主道。

　　步方收起了火，负着手，看向了通天教主。

　　后者身上的气息开始接连的攀升。

　　通天教主原本的实力便是准圣，不过虽然是准圣，但是在战斗力上，却是比起一般大道圣人还要强。

　　而吃了薪火人皇的烤肉，再加上步方的烹饪的美食……

　　他直接立地悟道！

　　通天教主闭眼。

　　背后，仿佛化作了浩瀚无垠的星辰大海。

　　想要成就大道圣人，难度很大。

　　不仅仅需要能量的积累，更需要功绩和功德。

　　或者连通天教主自己都没有想到，会在这儿立地成圣！

　　轰隆隆……

　　随着通天教主的浮沉，天地似乎都是在震颤。

　　燧人氏抚着胡须，轻轻一笑。

　　他抬起手。

　　手一扬。

　　通天教主的身形顿时消失，出现在了山洞外。

　　悬浮在了地球的大气层外。

　　他浮沉在这儿，闭着眼。

　　感受着身上萦绕的能量……

　　头顶上，三朵大道之花悄然凝结……

　　三花聚顶，五气朝元……

　　一道道的雷霆在通天教主的身躯周围，不断的劈落而下，劈在他的身躯上，不断的冲击……

　　通天教主口中诵念有词。

　　感悟着属于他的大道。

　　轰隆隆……

　　而地球上。

　　随着通天教主立地成圣……

　　世间也是发生了各种各样的变化，仿佛是祥瑞降临世间。

　　原本，因为上帝法身被打碎的悲戚，瞬间一洗而空，剩下的……是万花绽放，天地灵气的汹涌。

　　华国蓬莱仙岛。

　　道场上，钟声轰鸣。

　　一尊尊仙人顿时流露出激动之色，跪伏而下，朝拜天穹。

　　昆仑仙山，仙人们席地而坐，皆是恭谨的望向天穹。

　　凤凰背上，西王母面色复杂，最终，她也是选择恭贺……

　　这种异象，她岂能不认得。

　　通天教主……成圣了！

　　成大道圣人，祖星难道真的是成圣地？

　　亦或者是，通天教主获得了祖星的机缘和秘密？

　　西王母情绪复杂万分。

　　未成大道圣人的通天教主都可战大道圣人。

　　若是成就圣人之境，通天教主或许会成为大道圣人中，攻伐手段最凶猛的一位了吧……

　　不敢怎么说。

　　这是喜事。

　　地球上，万仙朝拜。

　　而天穹上。

　　通天教主的肉身，历经万劫洗礼……三花，五气的冲刷，终于是越发的凝实……

　　轰！！！

　　霞光垂落大地，照耀在了通天教主的身上。

　　使得他的身躯，变得无比的庞大和巍峨。

　　就仿佛是一尊从宇宙深处中浮现出的存在。

　　一如当初出场的上帝一般。

　　至高无上。

　　“成了。”

　　燧人氏负着手，轻笑着。

　　步方站在燧人氏的身侧，点了点头……

　　通天教主本来基础就够了，差的只是一个契机……而如今，或许是步方和燧人氏的菜，成为了契机，使得通天教主于此刻，立地成圣。

　　再成一尊华国大道圣人。

　　而且是没有任何水分的大道圣人，实力之强，比起那上帝……可要经得住考验。

　　通天教主之前就比拟圣人，如今，更是超越了许多大道圣人，站在了大道圣人层次的巅峰……

　　嗡……

　　通天教主飞驰而来。

　　背后的光盘彻底的凝实，代表了雄浑五气。

　　头顶一把青萍剑，一朵青色莲花绽放，散发无穷光辉。

　　“多谢人皇。”

　　通天教主拈花一指，笑着对人皇道。

　　能在祖星成大道圣人，对于通天教主而言意义非凡。

　　祖星本就是他的诞生之地，在这儿成圣，他的根基固若金汤。

　　比起那些在洪荒宇宙成圣者，要强的多。

　　“多谢阁下。”

　　通天教主是个直脾气。

　　他看向了步方，点了点头。

　　至少，没有再喊步方妖人了。

　　步方的菜，让他掌握住了突破的契机……

　　他通天教主，恩怨分明。

　　他欠步方一个人情，或许神器唯有在步方手中，才能发挥真正的威力吧。

　　成圣之后的通天教主，整个人明显气质都不同了。

　　法身散发光华，不死不灭……

　　跳出了地球的束缚之外。

　　盘坐青莲之上，通天教主手指拈花。

　　他看向了站在悬浮在虚空山洞中的步方和燧人氏。

　　目光扫到了燧人氏身后的黝黑山洞。

　　原本因为成圣的喜悦，却是陡然消失……

　　眼眸一凝，浮现万千凝重。

　　燧人氏看到了通天教主的脸色，抚了抚胡须。

　　“果然，一成圣，跳出了束缚，看的也就清楚了……你应该发现了吧。”

　　燧人氏道。

　　通天教主脸色严肃了许多。

　　望着那黝黑山洞，其中滔天魔气逸散，仿佛有大魔于其中……

　　而且不仅仅是如此。

　　通天教主越是往里看，越是心惊。

　　黝黑山洞深处。

　　更是盘坐着两道人影，那两道人影伟岸万分，散发无上的威严。

　　气息镇压着黝黑山洞，使得山洞中的滔天魔气无法越雷池一步！

　　步方有些迷茫，不知道通天教主和燧人氏在说些什么。

　　“你知道为何你一做菜，我就降下雷罚警示你……”

　　燧人氏没有为通天教主解释什么，反而是望向了步方。

　　“为何？”

　　这是步方心中一直以来的疑惑。

　　“因为在祖星上，你的菜……会暴露你的气息，会使得你被敌人所窥视到……”

　　嗯？

　　步方一怔。

　　被敌人窥视到？

　　“为什么？”步方疑惑的询问。

　　燧人氏目光顿时有些古怪的看着步方。

　　“为什么？因为你不是一般的厨师啊……”


第1647章 人皇不退

　　因为你不是一般的厨师啊……

　　人皇的话语声，还萦绕在步方的耳畔，似乎在轻笑着。

　　听得步方，不由的一阵翻白眼。

　　他当然不是一般的厨师，实际上，他如今的厨艺，早已经超出凡人的想象……

　　当然，距离步方所梦寐以求的厨神境界，还差的远。

　　所以，步方也没有太骄傲，做人啊，就是要谦虚。

　　“自从世间上有了生命，便相对应的有了食物……天地万物皆可化作食物，这是曾经一位圣人跟我说的，而今日，我转告给你。”

　　燧人氏轻笑着。

　　他负着手，转头看向了那无垠的黑洞。

　　黑洞中盘坐着两道人影，人影气息雄浑，仿佛连接着这方天地，以身作则，镇压黑洞中的魔气。

　　“前辈所说的敌人，难道是魂魔？”

　　步方心神一动，似乎想到了什么，站在了燧人氏的身边，道。

　　通天教主也已经突破完毕，他落下，虽然还未曾巩固大道，但是到了他如今的境界，早已经不需要巩固了。

　　成就大道圣人，不死不灭，他有今后有大把的时光可以快活，不差这么一会儿。

　　实际上，他此刻的面色很凝重。

　　世间事，多玄奥。

　　身在其中，就如身在山中，看不通透。

　　成就大道圣人的他，跳出了束缚，跳出了圈子，看的也就广阔的多了。

　　他深吸一口气，有些凝重的看着那黑洞中。

　　那黑洞中的魔气滔天，仿佛可怕的汹涌气息铺面而来。

　　其中坐镇在那黑洞中的两尊仿佛顶天立地的人影，毫无疑问，也是大道圣人，但是，那两尊大道圣人的气息却是如萤火之光似的，马上要熄灭一般……

　　“魂魔？可以这么说，也可以不这么说……”

　　燧人氏叹了一口气。

　　他似乎有些苦恼。

　　又是取出了一顶级序号魂魔的大腿肉，用燧木枝插着，准备伸入篝火中炙烤。

　　可是，一晃神，才是反应过来。

　　他将薪火给了步方。

　　“嘿，小伙子，借个火。”

　　燧人氏扭头看向步方，道。

　　步方赶忙打了个一个响指，进化后的神火，或者可以称之为圣薪火，顿时噗嗤一声，点燃。

　　火光大盛，化作了篝火，跳落在了地上。

　　燧人氏美滋滋的坐在了那洞口前，开始炙烤魂魔肉。

　　“老夫也不知道还能吃几顿魂魔肉了……现在，能吃一顿是一顿，人啊，要懂得珍惜。”

　　燧人氏道。

　　步方一怔，通天教主也是一愣。

　　都是从后者的话语中听出了一些不同的意味。

　　“人皇何出此言？”

　　“前辈……”

　　步方和通天教主同时开口……

　　不过燧人氏摆了摆手。

　　他一边靠着魂魔肉，一边指着黑洞。

　　“那里面的两个老家伙，镇压着敌人，但是……星河斗转，敌人越来越强，而且……更加强大的敌人正在苏醒，那两个老家伙也不知道能挡住多久……他们垮了，就得老夫顶上了。”

　　“这些年，老夫宰漏网畜生千千万，都被老夫吃了……”

　　“敌人吃人，老夫吃敌人……生命不息，轮回不止。”

　　燧人氏大笑着。

　　“小伙子，你在祖星上，要谨慎点做菜，别被那苏醒的更强大的敌人给盯上了……身为一个厨师，你们是宿敌。”

　　燧人氏语重心长，说完，便是将烤的发紫的魂魔肉取出。

　　捏碎了鳞甲，便是开始撕扯着肉，大口大口的吃着。

　　吃的痛快，笑的爽快。

　　“人皇……为何不离开这儿，前往洪荒宇宙寻求帮助？这些年，我等都不知……”

　　“洪荒宇宙？祖星乃是各大宇宙的集合点，是万族生灵的发源地……连接着各大宇宙……看到那些洞了没有？每个洞之后……都是一个浩瀚无垠的宇宙。”

　　“漫天仙神，虽然转移到了洪荒，但是……他们如今也应该正在头疼着那些敌人。”

　　燧人氏吃的满嘴油腻道。

　　“这些年，祖星灵气封闭，停止了宇宙通道的运转，才是阻碍了敌人的步伐，不过……随着灵气复苏，宇宙通道再度运转，敌人大举进攻，怕是会带来灾厄……你们办完事，赶紧回去吧。”

　　燧人氏继续道。

　　通天教主有些发呆，一时间，没有晃过神来。

　　下一刻，眉头才是一皱，眼眸一凝。

　　“人皇的意思是……洪荒宇宙的诸多圣人也在对抗入侵的敌人？”

　　通天教主眉心中突然涌动万千煞气……

　　“是啊……否则祖星这次苏醒，大道圣人岂会只归来了一个……水货？”

　　燧人氏砸吧着嘴道。

　　步方沉默。

　　“小伙子，你办完事赶紧回去吧……保护好自己，猥琐发育……或许到以后，需要你来对抗那最强的敌人也说不定。”

　　燧人氏将整块肉都是塞入口中，嘴巴鼓鼓的，“毕竟你不是一般的厨师。”

　　燧人氏知道自己是从混沌宇宙归来的了？

　　步方吐出一口气，人皇眼眸中闪烁的精芒，让步方一时间不知道该说些什么。

　　轰隆隆！！

　　黑洞中。

　　汹涌的魔气在沸腾。

　　轰鸣不断。

　　那两尊原本气息如萤火一般的大道圣人顿时气息浑圆。

　　八卦顿生，化作了阵图，悬浮于头顶，顶住了魔气的一轮冲击……

　　不过圣人之躯也是震颤不断。

　　另一尊圣人，则是周身浮现万千神药，药气悬浮，连绵成阵图……

　　“好了……该说的老夫我也说了，老夫要继续镇守这儿了，回去吧。”

　　燧人氏看了一眼黑洞，站起身。

　　通天教主看着燧人氏的背影，顿时皱眉。

　　“人皇，一起离去吧……留得青山在，不怕没柴烧，况且，本尊可以请老师帮忙！老师乃混沌圣人，定能解决这危机。”

　　通天教主道。

　　“留的青山在？”

　　“哈哈哈……”

　　“可惜，我乃人族皇者，背后便是祖星，我人族的源起之地，万万人族需要老夫守护，谁都可以退，唯独老夫……不可退。”

　　燧人氏大笑了起来。

　　一抹嘴上油。

　　转身，盘膝坐在山洞中，正对着那幽深黑洞，尔后一动不动，宛若石化。

　　通天教主看着燧人氏的背影，目光顿时深邃了许多。

　　敬佩之意和尊崇之意，滚滚涌动。

　　人皇终究是人皇……

　　值得尊崇。

　　轰隆隆……

　　步方和通天教主面色复杂的看着那黑洞。

　　终于，虚空流转。

　　眼前只化作了无垠宇宙。

　　至于那漂浮于云雾缭绕的山洞入口，则是消失不见了。

　　“步道兄，走吧。”

　　通天教主道，他的语气中煞气滚滚。

　　步方点了点头。

　　和通天教主朝着地球之下飞驰而去。

　　步方转身，看了一眼无垠的宇宙。

　　厨神之眼发动。

　　顿时，那无垠宇宙中，星河流转……

　　一个黑洞若隐若现。

　　黑洞中。

　　三尊身躯微末，但是却如巨人一般的人影，坐镇其中，挡住足以毁灭天地的魔气。

　　步方目光一凝。

　　他突然感觉肩上的重担又沉重了几分。

　　又多了一条不得不成为厨神的理由……

　　……

　　“道兄，我将立刻回归蓬莱仙岛，组织归来的仙人，祖星乃我人族源起之地，我通天教主虽然不才，但是如今既为大道圣人，也不会做轻易退缩……人皇在前，我便为后盾，坐镇祖星。”

　　“敌人……来一个，本尊杀一个！来一群，本尊杀一群！”

　　“圣人一怒，血流星河！”

　　悬浮于万里高空之上。

　　通天教主脚踩奎牛，杀气凛然道。

　　他这暴脾气，岂能看着人皇独立抵抗敌人，他要留在地球，一旦人皇失守，他还能抵挡敌人入侵！

　　步方深吸了一口气。

　　看了一眼通天教主……

　　这直脾气，真可爱。

　　“没事，三皇镇守，敌人没有那么容易攻进来的……再说了，魂魔魂主，我也斩了一只，水的很……”

　　步方道。

　　通天教主顿时大笑，“希望如此！”

　　下一刻，骑乘奎牛，瞬间远遁，消失在了天地间。

　　通天教主飞到了远处。

　　盘坐奎牛之上，脸色并没有多好看……

　　步方或许因为境界的原因看不出来，但是他如今已经是大道圣人，而且因为根基巩固，在大道圣人中也是顶级存在。

　　自然看出了三皇的状态……

　　并不乐观。

　　不过，他会坐镇祖星。

　　如果三皇镇守之地告破。

　　他定会布阵诛仙于祖星，杀的敌人个血流成河！

　　……

　　江东市。

　　步方落下。

　　他的心情有些沉重。

　　他或许看不出人皇状态如何。

　　但是他知道……魂魔确实没有那么好对付。

　　序号魂魔之上有魂主，魂魔宇宙有七大魂主。

　　然而，并不是代表魂主只有七尊。

　　像魂十三那般，入侵到其他的宇宙，杀戮繁衍进化，会形成新的七尊魂主……

　　所以，步方并不清楚魂主到底有多少。

　　更何况……魂主之上，还有魂神！

　　按照步方的猜测。

　　魂神应该跟自己梦寐以求想要成就的厨神是一个层次的……

　　压力很大啊。

　　不知道从何时开始，追寻厨神之路，就变得压力巨大了。

　　步方甚至觉得，自己一步都不能走错。

　　一步走错，在厨神之路上被抹杀。

　　那可能就是一场噩梦，诸多宇宙的噩梦……

　　步方站在街道中心，表情凝重，陷入了沉思。

　　周遭，是来来往往的车辆，呼啸的汽笛声，行走的行人。

　　地球上的一切，都是那么的祥和和美好。

　　但是这份美好之后，承载的却是……让人难以想象的鲜血。

　　嗯？

　　忽然。

　　步方眯起了眼。

　　扭头朝着远处看了过去……

　　那儿，一位金发男子带着巨大的墨镜，正凑在一身材高挑含羞似怯的美女身边叽叽歪歪的在说些什么。

　　步方感应到了这气息。

　　眉毛顿时一挑。

　　“老金！”

　　步方开口。

　　那金发男子却是并没有反应。

　　“金龙！”

　　步方再度喊道。

　　那男子依旧无动于衷……

　　步方眯了眯眼，眼底有煞气闪过。

　　“尼古拉斯·帅龙……”

　　步方低沉着声音。

　　话语落下，那金发男子顿时猛地抬起头，扒拉下了墨镜。

　　“谁？谁在喊本帅龙？！”


第1648章 爱的味道

　　“是谁？在喊本帅龙？！”

　　带着巨大的蛤蟆墨镜的金龙，伸出一根手指，将墨镜给耷拉了下来，挑着眉，朝着四处观望。

　　正在被他搭讪的美丽女人，也是疑惑的扭头看了过来。

　　步方负着手，缓缓而行。

　　他倒是没有想到，居然会在这儿，意外的找到了破蛋而出的，尼古拉斯·帅龙。

　　本来，还打算去寻找他们的，现在看来……倒是省了不少的麻烦。

　　不过，这金龙本性还是难改，一如既往的骚浪贱。

　　如今地球灵气复苏，各种各样的异能者层出不穷。

　　金龙虽然奇异，但是放在这个时代倒是稀松平常，不会被太过惊讶。

　　所以，金龙的能力，也就成了金龙泡妞的一种资本。

　　这个时代，是最好的时代，是金龙的时代。

　　步方走了过来，耷拉下蛤蟆镜的金龙，顿时看到了步方。

　　“就是你这小白脸喊的我？”

　　金龙挑眉，道。

　　他上下打量了一番步方。

　　脸蛋没有本帅龙帅，身高没本帅龙高，发型没有本帅龙酷……

　　还有身上的衣裳，土的掉渣。

　　这厮是从哪个荒村中跑出来的刁民？

　　小白脸？

　　步方一怔，没有想到居然被尼古拉斯帅龙这般称呼。

　　后者破蛋而出，可能还不认得自己。

　　但是这家伙，是不是太放肆了一点。

　　金龙上下打量了一番步方，尔后摇了摇头。

　　“能知道本帅龙本名的，没有几个人，说吧，找本帅龙何事？本帅龙……可忙着呢。”

　　远处。

　　原本被金龙所搭讪的几位女子，此刻早已经惊呆了。

　　他们呆滞的看着步方。

　　眼睛睁大。

　　那美艳的女人，更是抬起了双手，捂住了自己的嘴巴。

　　我的天！

　　“哦哦哦……我的天！”

　　女人们纷纷呼喊。

　　声音跌浪起伏。

　　尼古拉斯·帅龙，心中那个嘚瑟啊。

　　他刚才那一番话，说的果然很帅，加上那英俊的外表，迷得这些小迷妹不要不要的……

　　啧啧，现在的人啊……都太容易被表象所迷惑了。

　　“我的天啊！是大神！”

　　“真的是啊……是步前辈，吃阿三国神灵，斩教廷圣军的步前辈！”

　　“终于见到真人了！好帅啊！”

　　……

　　女人们激动的小心脏在扑通扑通的直跳。

　　跺着脚，奋不顾身的便是朝着步方扑了过来……

　　“步前辈，我是你忠诚的粉丝！给个签名吧！”

　　“前辈前辈！跪求一个签名！”

　　“前辈，你还缺抱大腿的么！”

　　……

　　这么激动的场面，步方也是微微有些发愣。

　　什么情况？

　　不过心神一动。

　　一股无形的气浪顿时释放开来……笼罩住了那些女人，将他们的身躯给轻柔的推开。

　　尼古拉斯·帅龙脸色发僵。

　　什么情况？

　　为何剧本和他所想的有些不同？

　　难道这些美妞不是被他的风姿所俘获，所神魂颠倒？

　　步前辈？

　　我还你金龙爷爷呢！

　　金龙有些气闷，明明是他的主场，为何成了这小白脸的装逼之地？

　　这小白脸有什么好的？

　　看着就一副虚样！

　　金龙被人挤出了人群，脸色有些发黑，郁闷的几乎要吐血。

　　不过，金龙也只是稍显气闷。

　　倒是无所谓。

　　天下野花多多，何必在乎眼前这三两朵被小白脸迷了心窍的野花？

　　戴上了蛤蟆镜，金龙整理了一下身上的牛仔夹克，便是打算转身离去。

　　世界之大，美女之多，都在等待着他呢。

　　然而，就在金龙转身之际。

　　一只手掌突然就落在了他的肩膀上。

　　“唔？”

　　尼古拉斯帅龙的眼眸顿时瞪大。

　　“我说……让你走了么？”

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　尼古拉斯帅龙顿时浑身毛孔炸开。

　　“你这小白脸……”

　　尼古拉斯·帅龙转身，盯着步方，眼眸瞪大，张嘴便是要怒喝。

　　要打架？

　　首先在声势上不能弱了！

　　轰！

　　突然。

　　尼古拉斯帅龙眼眸一呆。

　　因为，他对视步方的眼眸，只发现，步方的眼中有金光流转。

　　尔后……

　　一只展翅的浴火朱雀。

　　一只迈着虎步的斑斓白虎纷纷浮现。

　　巨大的压力，让金龙蛤蟆镜瞬间爆碎……

　　“你……”

　　尼古拉斯帅龙不可思议的瞪大了眼。

　　嘭的一声响。

　　步方一指头点在了他的眉心，顿时将金龙给点的直挺挺的倒在了地上。

　　步方朝着身后的女人们微微一笑。

　　尔后抬起手，抓着尼古拉斯·帅龙的脑袋，缓缓的朝着远处走去……

　　“步前辈……太帅了！”

　　“个性，有个性！不愧是征服了我的胃的男人！”

　　“咦……那个被扒拉走的是谁？”

　　……

　　看着步方离去，女人们激动万分，当然……尼古拉斯帅龙，并没有多少人记得他。

　　江东市。

　　异能者基地。

　　步方归来的消息，引起了一阵的喧嚣。

　　小艾，罗局长等人都是纷纷跑了出来。

　　步方的身份太敏感了，太重要了，他们都不敢有丝毫的怠慢。

　　小幽抱着小狐和小皮，晃晃悠悠的从中走出，她对于步方倒是不担心，以步方的实力，这世间能伤到他的，没有几个。

　　步方跟众人点了点头，算是打了个招呼。

　　尔后，找罗局长借了一个单独的房间。

　　将尼古拉斯·帅龙扔到其中，直接叫醒。

　　被叫醒的尼古拉斯帅龙，翻身而起，双手成手刀状，盯着步方，满脸的警惕……

　　“小白脸，别以为老子怕你……”

　　嘭！

　　话语刚出。

　　尼古拉斯帅龙便是直接被拍趴在了地上。

　　卧槽！

　　出阴招？

　　“在你这小白脸，敢阴我！”

　　尼古拉斯帅龙，顿时瞪大了眼。

　　嘭……

　　又是一声巨响。

　　步方坐在椅子上，翘着二郎腿，随手一拍，尼古拉斯帅龙便是再一次的被拍趴在了地上。

　　连续几次之后，金龙放弃抵抗了……

　　成大字型躺在地上，一副任君采颉的模样。

　　“说吧……你回归的条件是什么？”

　　步方淡淡地说道。

　　这金龙，怕是所有器灵中，最调皮的一个了。

　　“回归？什么回归？”

　　尼古拉斯帅龙，装傻充愣。

　　嘭！

　　有是一巴掌，金龙再一次生无可恋的趴在地上……

　　心中一片哀怨。

　　“我要妻妾成群，我要享受天伦之乐。”尼古拉斯帅龙，道。

　　这就是他的回归条件。

　　嘭！

　　步方翻了一个白眼，一巴掌呼了下去，尼古拉斯帅龙，整个人都是险些镶嵌入了地面之中。

　　“好吧……让我感受到爱的味道，我就回归！”

　　尼古拉斯帅龙，梗着脖子道。

　　他重临人间走一遭，就是为了追寻所谓的爱。

　　“爱的味道？”

　　步方眉毛微微一挑。

　　这一次，倒是没有动手。

　　心神想了一会儿之后。

　　尔后，步方便是深深的看了金龙一眼。

　　从田园天地中，取出了一块巨大的魔龙肉。

　　神火燃烧，银红的火焰缓缓的跳动，使得房间中的温度一下子便是升高。

　　将那块魔龙肉焯水，放入锅中炖煮。

　　各种各样的酱料倒入其中，使得魔龙肉深度入味……

　　远处。

　　从地上爬起来的金龙，瞪大了眼看着。

　　步方动作不急不缓，行云流水。

　　在外面。

　　不少人也是透过房间的玻璃窗在关注着。

　　罗局长给步方提供的是用来审讯犯人的房间，里面看不到外面，但是外面能够看到里面……

　　他们看到步方居然在里面做起菜来，都是不由的有些发愣。

　　前辈，果然一言不合就做菜。

　　魔龙肉在锅中汩汩沸腾。

　　调味料也是深深的渗入了其中，使得龙肉软嫩无比。

　　将龙肉从锅里取出。

　　尔后，步方开始精心的，将龙肉撕成一根根纤细的龙肉丝。

　　摆在青花瓷盘中待用。

　　尼古拉斯帅龙，需要爱的味道，那步方就给他爱的味道。

　　步方嘴角一扯。

　　开始准备其他的调味料。

　　取出了一个青花瓷罐。

　　这里面装着的是升级版的深渊辣椒酱。

　　当然，比起以前的深渊辣椒酱，可是要强悍的多。

　　步方现在要做的是油泼辣子。

　　将爆裂火椒切成了细碎，加入深渊辣椒酱等等，搅拌均匀，浇上滚沸的热油，做成了油泼辣子。

　　油汁在汩汩涌动，看着就让人食欲大增。

　　大量的紫蒜切成碎丁，制作成蒜泥。

　　尔后，倒入撕好的龙肉丝，一起搅拌，搅拌完成后，浇上滚沸的油泼辣子。

　　顿时龙肉丝一根根的仿佛活过来似的，在不断的飘动，油汁闪烁，散发璀璨光芒。

　　轰隆隆……

　　在步方完成菜品的瞬间。

　　天穹上，便是有雷霆轰鸣只剩下响彻。

　　步方眉头一皱抬起头，望向了天穹。

　　叹了一口气。

　　雷霆来的快，去的也快，并没有如之前那般降下雷劫。

　　人皇该说的都跟他说了，度的把握，就看步方自己。

　　端起这道菜，步方将其摆在了尼古拉斯·帅龙的面前。

　　“吶，你要的爱的味道……”

　　步方道。

　　“这怎么就爱的味道了？”尼古拉斯·帅龙，瞪大了眼，不可置信的问道。

　　别以为我读书少，就欺骗我！

　　“这肉是母龙肉？”帅龙问道。

　　步方摇了摇头，这头魔龙……是公的。

　　“那你如何给我爱的味道？”金龙不服地说道。

　　“你吃一口就懂了……”

　　“这道菜，叫做麻辣龙丝。”

　　步方道。

　　他擦拭了手中的水渍，淡淡的看着尼古拉斯帅龙。

　　那眼神，却是让尼古拉斯帅龙心中有些惴惴不安。

　　摸了摸发丝，鼻青脸肿的尼古拉斯帅龙，看了步方一眼。

　　尔后抓起了筷子……

　　哗啦啦。

　　夹了一筷子的麻辣龙丝。

　　油泼辣子的油汁殷红浓郁，其上浇灌着辣椒碎末。

　　一筷子夹起，龙丝成条。

　　肉香，辣味，油香，萦绕在一起。

　　尼古拉斯·帅龙，深吸了一口气，一道菜，还能有爱的味道？

　　吧唧一声。

　　帅龙，将龙丝塞入了口中。

　　瞬间。

　　尼古拉斯·帅龙的脸色以肉眼可见的速度开始变化。

　　从原本淡定的白，到憋尿的黄，在到难过的红……最后到窒息的紫……

　　帅龙看了步方一眼。

　　尔后身躯猛地抖动了起来……

　　嘴巴咧开，嘴唇簌簌发抖。

　　他的眼睛中，豆大的泪珠，簌簌的滚落……

　　鼻涕眼泪一起下。

　　“尼玛……老子要的是爱的味道……”

　　“不是辣的味道！！”


第1649章 黑洞中的魔爪

　　一口麻辣龙丝。

　　那入口，仿佛核弹在口中爆炸开来的感觉，让尼古拉斯·帅龙，一时间有些懵逼。

　　辣味刺激着他的泪腺，让他豆大的泪珠，簌簌的流淌而下，吧唧一声，滴落在地上，砸在地上，粉碎开来。

　　他要的是爱的味道，不是辣的味道……

　　这小白脸，是不是傻？！

　　尼古拉斯·帅龙，感觉到辣的难以呼吸，一张脸几乎呈现出了暗紫色。

　　不过，随着时间的流逝。

　　他的脸色缓缓的恢复了过来。

　　口中咀嚼着龙丝，那冰凉爽滑的龙肉在口中穿梭，微微动弹，辣味迸发，混合成了一种让他舒爽的味道。

　　他的眼神有些迷茫。

　　回忆起了一种深远的记忆。

　　那时候的他，还是一只小龙，穿梭在田野，奔跑在山林。

　　风吹拂着，穿过他身上的每一片鳞片，挠动着他的身躯。

　　让他感觉到了一种舒爽的意味。

　　一只只的金龙盘旋于虚空，他们快乐的生活着。

　　那时候的尼古拉斯帅龙，也是无忧无虑……

　　那种祥和的感觉，似乎就是最淳朴的爱的味道……

　　尼古拉斯·帅龙，蹲在地上，吃着麻辣龙丝，眼泪不断的流淌着，一边吃，一边抽泣。

　　吃到了后面，已经不是因为辣的味道了，而是因为一种情感。

　　菜品中所蕴含的情感，让帅龙，难以抑制自己的情绪。

　　他想哭，想要嚎啕大哭，却是发现做不到……

　　唯有这一碗麻辣龙丝，能够让他宣泄自己内心中的情绪。

　　美味的菜品，能够让人的情感得到宣泄，能够让人压抑在内心深处的情绪，得以发扬。

　　一位厉害的厨师，不仅仅是厨艺厉害，更是资深的情绪把控者。

　　审讯室外。

　　一群人目瞪口呆。

　　看着那蹲在地上，吃一道菜，吃到泪流满面的帅龙，都不知道该说些什么了。

　　好吃到哭？

　　还真的可以这么形容。

　　突然。

　　审讯室外的一群人惊呆了。

　　他们一个个陡然瞪大了眼，趴在了玻璃上，盯着房间之内，仔细的看去。

　　那儿，吃了菜品的那金发男子，从地上站了起来。

　　原本，普通的金发男子，身躯之上陡然绽放起了金色的光芒。

　　轰！

　　一声龙吼，从房间中陡然传出。

　　瞬间，让所有人都是心惊的不由后退了一步。

　　那金发男子，身躯摇身一变，化作了一头金色的巨龙，龙的身躯庞大，蜿蜒流转，可怕的气息弥漫开来，仿佛引得天地都是震颤。

　　“那……那是龙？！”

　　所有人都是瞪大了眼，惊骇地说道。

　　没错，他们居然见到了一头货真价实的神龙！

　　前辈果然是前辈，随手带回来的一个青年，居然是一头龙！

　　小幽的眼眸倒是一凝。

　　房间中。

　　步方握着龙骨菜刀，看着重新化作了黄金神龙模样的尼古拉斯帅龙，轻轻的吐出了一口气。

　　“回归吧。”

　　步方道。

　　龙吟之声响彻。

　　黄金龙的目光复杂的望着步方。

　　此刻的他，早已经记起了所有的记忆，所以自然没有拒绝。

　　一声龙吟，瞬间冲出。

　　化作了一道金光，朝着步方的眉心迸射而来。

　　只是瞬间，缠绕住了龙骨菜刀，钻入了步方的眉心。

　　房间之内的一切，都是归于平静。

　　只剩下步方，安静的坐在椅子上。

　　面前，摆着的则是一双筷子，和吃了几口的麻辣龙丝。

　　步方的眉心，有一道若隐若现的金光在闪烁。

　　手中的黄金龙骨菜刀，也仿佛重新获得了魂似的，流光溢彩，如真正之神器。

　　步方心神一动。

　　沉入了精神海之内。

　　精神海中，朱雀啼叫，白虎咆哮，黄金神龙回归……

　　悬浮在其中。

　　黄金神龙……归位！

　　步方的精神海，气息变得越发的强盛……

　　厨神套装器灵，四尊回归了三尊，如今只剩下玄武了。

　　一旦玄武回归，步方便是会感觉到质的变化，那变化，绝对不一般……

　　现实中。

　　步方睁开了眼。

　　收起了龙骨菜刀。

　　他端起了那道麻辣龙丝。

　　夹了一筷子，入口。

　　一入口，仿佛瞬间轰鸣。

　　步方感觉自己的脑海都要炸开似的。

　　眼眸中，浮现出了各种各样的画面，辣味刺激着步方，让步方不由的扬起头。

　　眼角……有一滴晶莹的泪珠，流淌而下。

　　这道菜……真的很好吃。

　　门外。

　　人们打开了门进来。

　　小艾等人都惊奇于那金发男子的消失。

　　小幽倒是不意外。

　　她的眼睛盯着步方手中的麻辣龙丝。

　　要了过去，吃了一口。

　　小幽顿时愣在了原地……

　　小艾等人也是好奇，纷纷讨要着，吃了一口。

　　不一会儿，一人一口，一盘菜就彻底的吃完了。

　　然而……

　　所有吃完了菜品的人，都是趴在了地上，嚎啕大哭。

　　他们难以抑制自己内心中的情绪。

　　他们许多人，吃了一口菜，仿佛感觉到了自己逝去的青春，那在青青草原上光屁股撒欢奔跑的岁月……

　　这是一道有魔力的菜！

　　……

　　上帝的法身被打碎。

　　这件事，对于整个地球的修行者而言都是轰动的。

　　所有人都没有想到，一尊大道圣人，居然被步方和通天教主合力斩杀……

　　这一战，成全了通天教主，也成全了步方……

　　如今，无人敢随意的招惹步方。

　　那可是能够跟大道圣人对战的存在啊。

　　当然。

　　与之而来，更让人为之沸腾的消息便是……

　　通天教主，立地成圣，成为了大道圣人。

　　这可是一个宏大的消息。

　　一尊大道圣人的出现，对于所有人而言都是好消息。

　　不过，通天教主在回归到了蓬莱仙岛中后，便是盘坐道场，闭关修行。

　　任何人都无法打扰。

　　使得所有想要求见大道圣人的神灵和仙人都是无功而返。

　　时间在一天天的流逝。

　　地球的发展速度非常快。

　　一尊大道圣人法身被打碎，化作了养分，滋润了地球。

　　使得地球上修行者的数量与日俱增。

　　修行人也是越来越多。

　　各地神灵纷纷出面，颁布正统的修行体系，收敛门人。

　　华国仙人。

　　西方神灵，等等高深的修行者，都是对这些地球上的修行者资源，十分的重视。

　　如今……

　　地球从原本的科技文明，似乎一夜之间，就转化为了修行文明。

　　虽然，科技仍旧和人们的生活息息相关。

　　……

　　玄武破蛋而出，到底在哪儿。

　　步方没有找到。

　　他已经寻找了差不多半个月了。

　　不仅仅是他，他还发动了江东市异能者的力量。

　　罗局长更是信誓旦旦说三日就能寻到。

　　可是寻找了近半个月，都是没有找到。

　　最后一位器灵，到底在哪儿？

　　器灵与器灵之间是可以感应的，当初白虎求救朱雀，就是一种感应。

　　但是，这一次，其他的器灵，根本无法感应到玄武的位置。

　　后者，仿佛是故意将那联系给屏蔽切断了似的。

　　到了最后。

　　步方甚至去了蓬莱，让通天教主帮忙寻找。

　　一时间……华国修行界浩浩荡荡的在寻找一道人影……

　　可是，谁都没有音讯，都无法锁定那人的身份和位置。

　　……

　　在步方寻找玄武位置的时候。

　　世界各地的宇宙传送黑洞，却是发生了不得了的变化……

　　东海，巨大的黑洞。

　　黑洞旋转，使得海水都是瞬间消失。

　　巨大的黑洞仿佛是自然的奇迹，悬挂在东海正中央，化作的旋涡，使得周围的海水如瀑布一般不断的宣泄入其中。

　　从这黑洞中，走出了不少的神灵。

　　有小国的神灵，也有一些大国的神灵，也有华国的仙人等等无上存在从中浮现。

　　每一个黑洞之后，连接的都是数个无垠的宇宙。

　　突然。

　　某一日。

　　黑洞旋转的速度加剧。

　　黑洞中，似乎有轰鸣之声响彻不绝。

　　下一刻。

　　从黑洞中，则是有数道狼狈的身影从中钻出。

　　这些身影身上的气息浮沉，无比的强悍。

　　他们身上穿着铠甲，可是此刻的铠甲却是早已经破破烂烂……

　　这些人穿出了黑洞，望向了那背后的黑洞，只感觉到一阵心悸……

　　“我们还活着……终于逃出来了……”

　　一道人影，似乎是喜极而泣，忍不住哭出声，语气中都是带着哭腔。

　　“我们的宇宙……覆灭了，漫天神灵，诸多神将，甚至无上大帝皆是陨落……大道圣人，都是被活生生的吞噬……”

　　一人心惊胆颤，身躯颤抖。

　　“快！封锁这传送洞口！”

　　一位铠甲破烂，身上更是布满伤口的存在，瞪大了眼，道。

　　“我们曾经离开了这祖星，如今回归，这儿将成为我们最后的生存居所……不能让那些魔物入侵我们的最后的家园！”

　　强者道。

　　他身上的铠甲仿佛最先进的科技，胸前咔擦撕裂，一颗红宝石浮现，发出了铿锵声响，迸射出了一道猩红色的光芒，朝着黑洞之后迸射而去。

　　欲要封锁黑洞。

　　突然。

　　一阵轰鸣声响。

　　这几道人影，心中猛地一惊，抬起头，望向了远处。

　　那儿。

　　瀚海浮沉，海水倒卷。

　　一道庞大的身影，陡然浮现而出。

　　盘坐在青莲之上，背后有七彩光盘，身躯如无上天尊……

　　可怕的威压瞬间降临，让那些人，在惊恐之余，瞬间就跪伏在了地上……

　　“大……大道圣人？！”

　　这些人，不可思议的望着那庞大的人影，祖星上居然有大道圣人？！

　　通天教主，手捏剑指，淡淡的看着这几道狼狈无比的人影。

　　他随手，便是拍碎了那些人欲要封锁黑洞的行为。

　　“圣人在上！我们乃是亚特宇宙，亚特兰蒂斯帝国的人族！魔物入侵了宇宙，宇宙崩坏！我亚特宇宙的大道圣人，极力抵抗魔物，却是遭到了魔物的反噬……被魔物吞噬……”

　　“如今，我们已经无路可走，只能回归祖星！请圣人放我等一条生路！”

　　虚空中。

　　那些自称来自亚特兰蒂斯文明的强者们，纷纷跪伏在虚空中，朝着通天教主跪拜不止。

　　他们身躯簌簌颤抖，那是被吓的。

　　通天教主一眼扫过。

　　这几人实力虽然不弱，但也不强。

　　其中唯有那穿戴着银甲的男子会稍显强悍些，但是也不过是准仙帝的实力罢了。

　　“魔物侵占了亚特宇宙，很可能……会马上顺着祖星传送阵，来到祖星……”

　　“圣人在上，您应该知道，祖星连接着各大宇宙的传送节点，一旦让那些魔物降临祖星……对于所有宇宙而言都是灾难！他们可以以祖星为跳板，前往各个宇宙……毁灭一切文明，屠杀所有人族！”

　　几人抬起头，悲戚的望着通天教主。

　　他们不是危言耸听。

　　只有见识过那些魔物的强大，方才明白那些魔物的恐怖……

　　大道圣人都陨落了，更何况他们？

　　通天教主沉思了许久，最后目光一凝。

　　“封锁宇宙通道！”

　　他下令了。

　　手捏剑指。

　　诛仙四剑，一把锋锐的青色长剑，顿时冲天而起，散发无上的圣光和威势，悬挂在了那黑洞之顶。

　　强大的圣人之威弥漫开来。

　　黑洞缓缓的开始愈合……

　　宇宙通道马上就要消失了……

　　那几位来自亚特兰蒂斯帝国的强者顿时松了一口气。

　　其中一位被称之为王子的强者，更是喜极而泣。

　　他们活下来了！

　　忽然。

　　就在他们微微喜悦的时候。

　　通天教主的面色陡然一变。

　　那愈合的黑洞，猛地一滞……

　　尔后，一声恐怖的兽吼响彻而起……

　　噗嗤一声。

　　那旋转的黑洞，居然再度被撕扯开来……

　　一只散发着漆黑色光芒的布满了鳞甲的魔爪，陡然从那黑洞中伸了出来！


第1650章 玄武在求救

　　黑洞原本是厨神套装镇压的宇宙通道。

　　通天教主施展大威能，用诛仙剑，代替之前的厨神套装，想要继续镇压着宇宙通道，可是，在那黑洞缩小到极致的嘶吼。

　　一只漆黑色的爪子，陡然从那黑洞之中伸出。

　　黑洞破碎，可怕的气息瞬间弥漫开来。

　　通天教主顿时怒目圆瞪！

　　亚特兰蒂斯的强者们，瞬间瑟瑟发抖，脸色发白。

　　与此同时。

　　地球上，其他三个黑洞，宇宙通道中。

　　也是纷纷有披着漆黑色鳞甲的魂魔从中钻了出来……

　　可怕的气息，弥漫整片天地。

　　西伯利亚冰原。

　　黑洞中，一只背后生长着四翼的覆盖可怕鳞甲的魂魔从中钻出，目光猩红，他一出现，冰原顿时开始纷纷融化和爆碎。

　　深吸一口气，无数的灵气倒灌入了他的体内。

　　“真的是新鲜的气息啊……人族的祖星，终于被我等找到了！”

　　……

　　百慕大三角。

　　黑洞旋转。

　　从中，有一头如泰坦巨人一般的可怕魂魔钻出，顶天立地，可怕的魔气，席卷苍穹。

　　海水瞬间倒流，化作了惊天大海浪，陡然砸下。

　　……

　　江东市。

　　异能者基地。

　　步方躺在躺椅上，悠闲悠闲的晒着太阳。

　　确实很悠闲，虽然他一直都在寻找玄武，但是他是禀着，找到为我幸，找不到为我命的态度在进行着。

　　况且，步方一直都是很淡定。

　　忽然。

　　正在晒太阳的步方，睁开了眼。

　　他抬头望天。

　　天色大变。

　　原本璀璨的太阳，一时间，覆盖上了一层漆黑。

　　就仿佛是被污浊所侵蚀似的。

　　“嗯？魂魔魔气？”

　　步方一怔。

　　而随着他这么一怔，江东市异能者基地中顿时传来到了警笛之声，那警报。

　　一群异能者纷纷而动。

　　罗局长和小艾，大踏步的朝着步方所在的方向而来。

　　他们穿着迷彩服，背负着武器，全副武装。

　　“前辈……大事不好了！”

　　罗局长看到步方，便是脸色难看的开口。

　　远处。

　　小幽和九幽玄女也是纷纷行走而来。

　　他们也是有些疑惑。

　　九幽玄女掐指，抬头望天，心中心悸……

　　“好像有大恐怖要降临了……”

　　罗局长脸色万分难看。

　　“这事情发生的太突然，全国的异能局纷纷而动你能够……小艾，你给前辈说一下情况。”

　　罗局长道。

　　小艾赶紧来到步方的身前，蹲了下来，手上抱着电脑。

　　打开电脑。

　　是一张绿色的扫描地图。

　　“前辈你看……地球上的四个不平稳的传送黑洞，出现了密密麻麻的强大能量点，那些能量点和我们所感知的能量点不一样，有着可怕的腐蚀性和邪恶性。”

　　小艾道，她的脸色非常的凝重。

　　“根据收到的可靠消息，那些能量点所覆盖的区域，会导致人类最原始的欲望情绪得到大幅度的增强，使得人类变得贪婪而自私，自相残杀……”

　　“最重要的是……有一种邪恶的生灵，正在逐步的侵蚀着我们……”

　　小艾解释着，她的手指在那画面上不断的指点。

　　步方点了点头。

　　影响人类的情绪……

　　步方已经基本上能够猜测出那些魔物是什么了。

　　魂魔……

　　没有想到那些魂魔这么快就找到了地球。

　　“还真的是阴魂不散啊。”

　　步方撇了撇嘴。

　　地球作为宇宙通道，连接着各大宇宙。

　　三大人皇镇压着一个连接着魂魔宇宙的通道，但是剩下的四个通道，连接着其他的宇宙，若是有一个宇宙被魂魔所侵占，那魂魔就能够通过那宇宙通道，降临地球……

　　吐出了一口气，步方站起了身。

　　三皇都那般努力的抵抗魂魔，不想人族祖星遭受到侵蚀，那他又有何理由，继续咸鱼呢？

　　这个时候，通天教主怕是已经早就开始厮杀魂魔了吧。

　　……

　　华国，沿海，东石村。

　　这是一个世代以捕鱼为业的小渔村。

　　人们，捕鱼，杀鱼，晒鱼，懂得吃鱼。

　　会腌制鱼肉，会制作鱼干，还会做出各种美味的鱼类佳肴。

　　这个渔村很小，距离市区要走几十公里的路程，而且都还是颇为颠簸的路途。

　　不过，村子里，却是很祥和很美好，他们自给自足，过着倒是很悠闲的生活。

　　阳光洒下。

　　海上波光粼粼，海水汹涌着拍打而来，裹挟着腥咸的海风。

　　海浪层层叠叠，打在了沙滩之上，翻卷出了白沫。

　　这是最原始的沙滩，没有被人类开发为景区，除了东石村的渔民会往这儿走以外，倒是很少有人涉足。

　　在那沙滩的东岸，则是有一片脸面的村子房屋。

　　那是简单搭建的棚屋，棚屋虽小，生活工具却是样样皆有。

　　一个有些破烂的棚屋之前。

　　一张老旧的摇椅之上，一个光头的老者悠然的坐在其上，呼呼大睡，身躯微微摇曳，摇椅顿时发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　在周围，渔民们在忙碌着，女人看着那呼呼大睡的老头，都是会忍不住轻笑。

　　小孩子们则是围绕在老者的脚边，不断的玩耍着。

　　嬉戏打闹，好不热闹。

　　但是，不管那些孩童们如何打闹和吵闹，都是无法让那光头老者醒过来。

　　有一个拖拉着鼻涕的三岁小屁孩，光着屁屁在老者周围跑老跑去。

　　几个稍大一些的孩童们则是在嬉戏打闹。

　　突然。

　　那三岁小孩童一个不慎，脚下被石头给绊倒，顿时一个跟头，朝着地上摔去。

　　周围人的大些孩童都是尖叫了起来。

　　因为那孩童的身下，是尖锐的海石。

　　这如果插进去，那孩童可能会受到很重的伤，而且还会被感染……

　　那三岁小孩童还有些懵懂，只感觉自己飘飞了起来，还呵呵傻乐。

　　周围的一些大人们和孩童都是惊出了魂。

　　忽然。

　　那摔倒的孩童身躯陡然停滞，一股无形的力量裹挟着他的身躯，使得他的身躯，缓缓的飞驰开来，落在了地面上。

　　周围人都惊呆了。

　　发生了什么？

　　明明要发生的悲剧，怎么一下子就结局了？

　　“有神仙？！”

　　“二蛋怎么会飞了？难道二蛋是神仙转世？”

　　“哎哟，我的天哦！今晚我就提两斤鱼干去二蛋家，先把我家丫头跟二丫订个娃娃亲再说……”

　　……

　　周围的渔民们都是惊呆了。

　　那些孩童也是围绕着，还在吃着鼻涕的二蛋，兴奋不已。

　　刚才那情况，就是神仙手段啊！

　　然而，谁也不知道。

　　那坐在摇椅上的老头，嘴角微微的一翘。

　　他打了个哈欠，又是呼呼大睡了起来。

　　东石村的海岸上，都是摇摇晃晃的渔船。

　　不仅仅有停泊的渔船，更有开到了海中的渔船……

　　渔民们撒网，抓鱼，鱼就是他们赖以生存的资本……

　　突然。

　　一位黝黑强壮的男性渔民猛地拉网，他身后，一个带着斗笠，将自己包裹的严实的女性渔民则是跟着使劲。

　　这是一对夫妻，共同从事渔民行业。

　　他们拉网，使劲的啦，可是居然没有拉动。

　　他们感觉，他们可能要拉出个大鱼了！

　　黝黑男子顿时越发的兴奋！

　　“二蛋他妈，加把劲，俺有感觉，这是堆大鱼，卖了这些大鱼，足够咱们送二蛋去城里读书了！”

　　男子兴奋地说道。

　　两人顿时加大力气，一二三，一二三的将渔网从海里拉出来。

　　终于……

　　那渔网中的东西也逐渐的要浮现而出了……

　　忽然。

　　二蛋他妈，尖叫了一声。

　　眼眸中流露出了恐惧之色。

　　“他爸！快看！那……那是什么？！”

　　那渔网中，抓出的不是鱼，而是密密麻麻的……人手人脚！

　　殷红的鲜血还在流淌。

　　经过了海水那么久的浸泡，那些人手人脚依然栩栩如生……

　　根本不是凡人的人手人脚。

　　两人吓呆了。

　　不知道该怎么办才好……

　　忽然。

　　他们扭头，朝着远处看去。

　　原本晴朗的天空，却是一下子变得漆黑了下来，乌云滚滚，似乎有风暴在凝结……

　　轰隆隆……

　　天上打雷，海顿时变得暴怒而压抑了起来。

　　“龙王生气了，我们快走，快走……”

　　两位渔民惶恐的叫了起来……

　　海浪掀起，卷起数十米高，飞速的朝着他们的方向席卷而来。

　　海浪之中……黑气弥漫。

　　带着无穷的恐怖，飞速的袭来。

　　岸上玩耍的小孩子们也是站起身，扭头朝着海上望了过去。

　　那儿……

　　海水翻起了巨大的海墙。

　　海墙席卷而来，无数的渔船在海墙的席卷之下，崩碎，渔民被卷入其中，发出了惨嚎……

　　这是一幕末日般的景象。

　　给闲适的小渔村带来无与伦比的噩梦！

　　绝望，无奈，死亡……

　　一种种可怕的气息，萦绕在了所有人的心头。

　　气浪冲击而来，棚屋似乎都要被冲击的爆碎……

　　唉。

　　一声长叹。

　　躺在摇椅上的老头顿时睁开了眼。

　　缓缓的站起身。

　　他望着那巨大的海墙，眼眸中闪烁着精芒。

　　看着那些被卷入到海墙中的凄惨人类，老者再度吐了一口气。

　　“真的是……都不让龟好好睡个觉。”

　　玄武负着手，道。

　　下一刻。

　　眼眸中陡然爆发灰绿色的光芒……

　　轰！！！

　　席卷而来的海墙顿时停滞了下来。

　　那海墙中的人们，纷纷被一股巨大的力气给托着，从中飞驰而出，落在了地上……

　　人们惊魂未定……

　　许多人都是不知道发生了什么。

　　孩童们哇哇大哭，有绝处逢生的恐惧……

　　突然。

　　那些落地幸存的人类，翻身而起，便是互相斗殴了起来，一拳拳的对轰着。

　　他们的眼中充斥着凶戾！充斥着的愤怒！

　　漆黑色的魔气在不断的扩散而来……

　　村子中的人们也是开始眼睛泛红，开始暴怒……

　　嗯？

　　老头负着手，眼眸微微一挑。

　　下一刻，一步踏出。

　　轰！！！

　　可怕的气浪，顿时汹涌而出……

　　直把那海浪给轰成了两半。

　　海浪之中，残肢断骸飘飞不断。

　　海浪中，有爆炸之声不断的响彻。

　　一头头漆黑色的身影，从海水中冲起……

　　邪恶的魔气滔天涌动……

　　“嗯？”

　　“魂魔？”

　　老头看着那些密密麻麻的魂魔，眼眸也是微微一变。

　　最后叹了一口气。

　　看来可以睡觉的日子……结束了。

　　……

　　江东市。

　　正在看着小艾所描述的地图的步方，忽然眉毛微微一挑。

　　他猛地从地上站起身。

　　他的脑海中。

　　金龙，朱雀，白虎都是纷纷在轰鸣……

　　“小宿主……”

　　“我们感应到了……玄武在求救。”


第1651章 玄武回归的条件

　　玄武在求救？

　　步方一怔，眼眸微微一凝。

　　身边，小艾还在焦急着解释着关于地图上的内容。

　　不过，步方缓缓的站起身，没有在理会他，扭头看向了那遥远的方向……

　　抬起手，止住了小艾的话语。

　　步方转身，朝着远处招了招手。

　　小幽和九天玄女走了过来，疑惑的看向了步方。

　　“找到了。”

　　步方道。

　　下一刻，一拍趴在他肩膀上的鲲鹏。

　　一声啼叫，鲲鹏顿时展翅高飞而起，化作了庞大的苍鹰模样，步方盘坐其上，小幽，九天玄女也是跟了上来。

　　底下，罗局长等人都是有些懵逼的看着。

　　鲲鹏展翅，瞬间远遁。

　　速度极快，一下子就消失不见了。

　　“发生了什么？”小艾和罗局长都是愣了愣神。

　　他们似乎没有理解，为何步方突然就离去了。

　　不过，此刻，他们也没有时间愣神。

　　在这个时刻，整个世界都是发生了变化。

　　无数的魔物从海洋中出现，蜂拥一般的朝着四面八方迸射而去。

　　有的人站在高楼之上，眺望海洋。

　　却是发现，那儿，漆黑的生灵在不断的滚滚而来。

　　……

　　华国，沿海，东石村。

　　一股无形的力量扩散开来，使得原本被奇特意念所影响的人们都是苏醒了过来。

　　他们惶恐无比，皆是惊恐的望向四周。

　　特别是那可怕的海墙，更是让他们毛骨悚然无比。

　　他们疯狂的跪在了地上，不断的磕头，不断的求饶……

　　老头负着手，站在了那巨大的海浪之前，棚屋此刻早已经被恐怖的海风给吹拂的崩碎不断。

　　在他的身后，则是一个个缩在了一起的孩童，他们也是露出了惊恐。

　　太可怕了……

　　真的是太可怕了，这是世界末日么？

　　海水中，一位位覆盖着鳞甲的魂魔从中钻出了脑袋，他们的眼眸中布满了猩红之色，充斥着暴怒。

　　轰轰轰！

　　可怕的气浪冲击着，冲击在了海岸之上。

　　一群人，纷纷盯着底下的老头，他们的目光锁定住了老头。

　　在他们眼中，这个老头是修行者，对于魂魔而言，修行者是最美味的食物。

　　他们魂魔侵占万界，为的就是人类这种美食！

　　人们疯狂的逃窜，皆是躲在了老头的身后，一个个都是抬起头，惊恐的在老者的身后，望着那踏浪而行的魂魔。

　　有的人惊疑不定的望着老者。

　　他们谁都没有想到，这嗜睡无比，一直在睡觉的老者，居然是一位顶级的修行者，而且是实力那么强大的修行者。

　　老头扭头看了一眼身后的一群孩童，轻轻的叹了一口气。

　　虽然他只是个器灵，但是在无数岁月的沉淀之下，他早已经有了感情。

　　或许是他经历的太多了。

　　他现在很累，可是即使很累，他还是需要守护……

　　虽然在这小渔村的日子很短，可是他无法做到眼睁睁的看着那些村子的人被毁灭。

　　“杀！！！”

　　海浪上的魂魔爆吼而起。

　　下一刻，一头头序号魂魔级别的存在，从海上冲出。

　　“孩子们，往后退……躲好。”

　　老头道。

　　他隔绝了那些魂魔对人灵智的影响。

　　这些人纷纷后撤，站在了远处，看着老头。

　　“武大爷，你小心点。”

　　“是啊！武大爷。”

　　“武大爷，救救我们……”

　　……

　　有的人担忧，有的人则是在求救，老头已经成为了他们内心中唯一一根救命稻草。

　　“魂魔……”

　　老头吐出了一口气。

　　尔后，心神一动，顿时一股可怕的气浪冲霄而起。

　　一口黑锅，在天穹上不断的转动了起来，黑锅扩大，遮天蔽日……

　　那些魂魔疯了似的朝着黑锅冲来。

　　撞击在了那黑锅之上，顿时炸开！

　　砰砰砰！

　　一头头魂魔像是不要命的朝着那黑锅撞击而来。

　　铿锵声响彻不断，毁天灭地。

　　天地的色泽都在这一刻晦暗不定。

　　底下的人类在瑟瑟发抖。

　　他们感觉到死亡临近。

　　老头，头顶黑锅，使得这些魂魔都无法靠近……

　　看着这些不断的从海洋中浮现而出的魂魔，老头眼眸中流露出了凝重之色。

　　魂魔的数量怎么会这么多？

　　地球，乃是人族祖星，魂魔不应该出现这么多才对。

　　玄武背负着手，踏空而起。

　　下一刻，抬起手，抓住了沉重的黑锅。

　　猛地甩锅，就会将一尊魂魔砸的爆碎……

　　他的力气无比的强大，可怕的气息冲天……

　　黑锅镇压而下。

　　一头头的魂魔爆碎，化作了魔气扩散开来，引得天地色变。

　　不过。

　　这些都是普通的魂魔，真正的序号魂魔的实力万分的强悍。

　　跟玄武不断的战斗。

　　普通的魂魔繁衍速度极快，不过不足为惧，主要还是序号魂魔，这种存在，相当于魂魔中的仙帝，实力之强，万分可怕。

　　玄武虽然站立强悍，但是也只能硬抗一头序号魂魔。

　　海水炸开。

　　气浪翻飞。

　　不断的炸开。

　　玄武的脸色猛地一变。

　　他看向了海洋的方向，那儿，又有两头序号魂魔踏浪而来……

　　极致的恐怖，让无数的人类都是趴在了地上。

　　这些魂魔的身躯周围，神灵的残骸在漂浮，鲜血流转……

　　犹如地狱一般的画面，让人产生梦魇。

　　玄武心中一惊。

　　下一刻，猛地落地。

　　硬抗怕是做不到了，如果放弃了身后的这些人类，他还是能够逃走的。

　　可是……

　　如今的玄武做不到放弃这些人类的生命。

　　他若是离开，背后这些人类，必定会被魂魔所吞噬，皆是死亡和陨落。

　　无奈的叹了一口气。

　　他只是想要找一个普通的位置……安静的睡觉。

　　远离是非。

　　不过，是非真的是无法摆脱……

　　或许，这就是作为一个器灵的宿命吧。

　　嗡……

　　玄武锅旋转。

　　猛地变大，陡然化作了庞大的黑锅。

　　黑锅瞬间落下，覆盖住了整个东石村。

　　一切的惶恐，一切的噩梦，都被裹在了黑锅之中……

　　玄武锅覆盖而下之后。

　　那巨大的海墙顿时猛地砸落而下，嘭的一声炸响，瞬间覆盖了一切。

　　整个东石村都是在这一瞬间，被海水所吞噬，消失。

　　化成了一片汪洋大海。

　　一头头的魂魔悬浮在天穹上。

　　他们猩红的目光盯着那海底的玄武锅。

　　下一刻。

　　三尊序号魂魔纷纷动手，恐怖的气力爆发，砸在了那玄武锅上……

　　咚……

　　海水沸腾，瞬间炸开！

　　玄武锅都是在震颤不断。

　　“通知……暴怒魂主，在这儿……发现了人族祖星神器……”

　　一头序号魂魔扭头看向了身侧的一尊魂魔，道。

　　其他的序号魂魔点了点头，尔后，化作了一道流光，朝着远处迸射而去。

　　下一刻。

　　剩下的序号魂魔则是继续盯着玄武锅。

　　他们抬起手，手中的有无穷的漆黑色能量释放开来。

　　这些能量垂落而下，落在了玄武锅上，瞬间有黑气弥漫开来，腐蚀着那黑锅。

　　嗤嗤嗤的声音响彻不断。

　　一头头的魂魔都是流露出了兴奋的冷笑……

　　忽然。

　　一头序号魂魔眯起了眼，抬起头看向了远处。

　　那儿，一只巨大的苍鹰展开了翅膀，瞬间，便是临近……

　　“那是什么？”

　　一头序号魂魔咧嘴道。

　　“好像是人类中的强者……”另一位序号魂魔回答。

　　轰！

　　海水炸开。

　　鲲鹏临近，展开翅膀。

　　步方踏在鲲鹏的背上，淡淡的扫视全场。

　　他的目光一转，便是落在了底下的玄武锅中……

　　那被海水所笼罩的玄武锅，即使在海中，也是绽放无上的光芒。

　　“玄武……终于找到了。”

　　步方的目光有些复杂，找了这么久，终于找到了玄武。

　　但是却没有想到，是以这种方式碰面。

　　很显然，玄武并不想暴露，不过，只是为了守护那个村子，所以跟步方求救了……

　　在玄武看来，步方是一定能够拯救他们的。

　　黑锅之中。

　　盘坐在地上的玄武抬头，他的光头澄亮。

　　仿佛穿透了那玄武锅，看到了步方。

　　朝着步方点了点头，老者微微一笑。

　　步方嘴角微微的一挑，两者仿佛心照不宣似的。

　　“人类强者……”

　　序号魂魔的眼眸中暴露出了璀璨的光芒。

　　在他们眼中，步方的气息并没有多强，这让他们很兴奋……

　　居然有人类强者来送死……

　　想要征服人族祖星，就必须从屠杀这些人类顶级强者开始……

　　所以，他们不会放过步方的。

　　“魂魔？”

　　小幽站在步方的身后，道。

　　九天玄女和鲲鹏都是流露出了凝重……

　　“这些邪魔……”九天玄女呢喃。

　　忽然，步方动了。

　　步方的手中龙骨菜刀落入了手中，菜刀绽放璀璨的金芒。

　　步方一步一步，踏空而出。

　　“唔……我要告诫你们，遇到这些魂魔，不要废话，直接……杀。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　便是来到了那庞大的序号魂魔面前。

　　轰！

　　那序号魂魔扭动着脑袋，眼眸中流露出了戏谑之色。

　　“人类……食物而已。”

　　巨大的序号魂魔，冷笑了起来。

　　食物？

　　步方嘴角微微一撇。

　　下一刻，他的神识陡然涌动而出，瞬间覆盖住了那巨大的序号魂魔。

　　噗嗤一声。

　　这头序号魂魔，便是被斩杀为了两半……

　　魂魔本体欲要逃脱，也是被步方用神火给焚烧为了灰烬。

　　以步方如今的修为，对战魂主都不弱下风，更别说这序号魂魔，直接秒杀……

　　抓着魂魔肉，步方打了个响指。

　　顿时神火席卷天穹，将那些魂魔肉都是包裹在了其中。

　　至于周围其他的魂魔。

　　这些魂魔自然算不得什么。

　　在步方屈指一弹之下。

　　银红色的神火钻出，焚烧万物，那些魂魔瞬间彻底的覆灭……

　　周围变得一片清明。

　　只剩下了序号魂魔肉被炙烤时，发出了噗嗤噗嗤的声响……

　　步方负着手，立于苍穹之上。

　　小幽目光熠熠的盯着他。

　　九天玄女倒吸冷气，恭敬万分。

　　从第一见到步方时候的不屑，到如今的恭敬，九天玄女心中早已经被折服……

　　步方落下。

　　海水自然的朝着两侧分开。

　　露出了玄武锅。

　　步方站在玄武锅的上空。

　　屈指一弹。

　　玄武锅一颤，顿时消失……

　　这是假的玄武锅，只不过是玄武幻化出来的玄武锅罢了……

　　真正的玄武锅在步方的手中。

　　玄武锅开启。

　　露出了底下的一群惊慌失措的东石村村民。

　　玄武则是光着头，满脸微笑的看着步方。

　　步方落下。

　　负着手，飘然如仙。

　　朝着玄武点了点头……

　　周围，村民们惶恐的低头，在他们眼中，步方就是真正的神仙，拯救他们于妖魔之手的神仙。

　　周围的海水分开，他们看着分开的海水，只觉得一阵的奇妙。

　　“救他们，老夫我……就回归。”

　　玄武微笑着朝着步方点了点头。

　　二蛋甩着鼻涕，抱着玄武的大腿，张大眼睛盯着步方，有好奇，有迷茫。

　　步方眼眸顿时肌肉了许多。

　　原来玄武的求救……是这个。

　　果然，彻底苏醒的玄武，比起之前的器灵，拥有了更多的人性，或许……这才是器灵所拥有的力量。

　　轰！！

　　在玄武的话语落下。

　　远处的海域，顿时陡然炸开！

　　无数的海水在翻腾。

　　黑压压的乌云席卷而来，天地一片灰暗。

　　一头庞大的肚子巨大如山岳的魂魔，缓缓而来。

　　恐怖的轰鸣席卷。

　　惊悚的气息，弥漫天地。

　　暴怒魂主……降临。

　　暴怒魂主遮天蔽日，猩红的目光盯着海水中的步方。

　　步方背负着手，背对着暴怒魂主，气息浮沉。

　　目光落在了玄武的身上。

　　嘴角一挑，淡淡道：“我答应你。”


第1652章 掩盖不了你作为食材的事实

　　我答应你。

　　这四个字，是步方对玄武说的，也是步方对玄武的承诺。

　　和其他的器灵不同，玄武不需要步方烹饪什么菜品，他要的……只是步方的一个承诺。

　　三头序号魂魔，已经被步方斩了一头，剩下的两头，踏浪而来，犹如裹挟着末世。

　　整个天地都是在这一刻变得灰暗无比，充满了无比可怕的杀机。

　　魂魔们来的太出乎人们的意料的。

　　地球上，所有人都没有做好准备。

　　一头头序号魂魔，几乎带着毁灭天地的可怕威势，踏入了地球。

　　虽然如今的地球已经因为灵气复苏，而发生了变化，变得巨大。

　　但是，依旧是无法承载这些恐怖的魂魔。

　　海水倒灌，从两侧分开，步方踏空而行，背负着手。

　　目光淡漠的望着那降临的恐怖气息。

　　那气息，让天地陡然滚热了起来，仿佛一切都是沸腾了似的。

　　那是一尊无比可怕的存在。

　　暴怒魂主！

　　真正的魂主级强者！

　　魂魔中的佼佼者，屹立在一方宇宙巅峰的顶级存在。

　　不过，步方能够感受到，眼前这尊暴怒魂主的气息，并不算很强悍，跟当初的魂十三半斤八两，或许要比魂十三强一些，但是也强的有限。

　　这让步方微微的吐出了一口气。

　　如果是魂魔宇宙中的顶级魂主降临，步方觉得自己还真的未必能够对付的了。

　　毕竟，魂主可不是普通的生灵，那是真正意义上的不死不灭的存在。

　　就如混沌宇宙中的天神，洪荒宇宙中的大道圣人一般。

　　那种存在，无敌的强大，根本不是寻常人能够对付的。

　　当初对付魂十三，就差点让步方扛不住了。

　　不过，如今朱雀，白虎，金龙等厨神套装器灵彻底回归之后，步方的实力也是稳步提升。

　　早已经超越了当初在混沌宇宙中的实力。

　　如今，就算没有狗爷的帮助，步方也能够尝试着力压眼前这尊魂主。

　　轰隆隆……

　　暴怒魂主，庞大无比，他是来自其他宇宙的魂魔，他灭杀了那宇宙中的所有人族，成功晋级魂主。

　　而这一次，他通过宇宙通道来到了人族的祖星，势必要毁灭一切。

　　他要打通魂魔宇宙连接人族祖星的通道，使得魂魔宇宙的大军彻底降临，占领人族祖星通道，圈养所有的人族。

　　人族只是他们的食物，美味的食物！

　　暴怒魂主身高万丈，战在海洋中，庞大无比，他的半边身躯都是沉浸在了海水之中。

　　他的皮肤呈现赤红之色，眼眸更是有着血腥，其上布满了斑点和虫鳞。

　　两尊序号魂魔，悬浮在他的身边，身后，更是有着魂魔大军。

　　这是一场灾难。

　　地球上，连接着四个宇宙通道，其中一个被通天教主掌控，但是剩下的三个，都无人看管。

　　这些魂魔通过通道进入了地球，开始大肆的屠戮。

　　对于地球而言，这是一场灾难。

　　“卑微而弱小的人族……”

　　暴怒魂主的罪恶之力，乃是七大罪中的暴怒。

　　拥有无上的伟力，可以轰破天地，可以炸穿星辰……

　　此刻。

　　暴怒魂主的目光死死的锁定住了步方的身躯。

　　步方的身躯，在他眼中，就如苍蝇一般渺小。

　　九天玄女，小幽等人都是悬浮在步方身后。

　　可怕的威压笼罩住了他们。

　　底下，被玄武气息围绕住的东石村人们在瑟瑟发抖，二蛋更是甩着鼻涕，抱着玄武的大腿不松手，唯有这样，才有些许的安全感。

　　小幽倒是很淡然。

　　至于九天玄女，目光中流露出的是惊惧。

　　这些魔物……太可怕了。

　　特别是那尊庞大的如山岳一般的魔物，给她的气息，犹如一尊大道圣人亲临。

　　这到底是什么怪物？

　　“死！”

　　暴怒魂主的目光先是在步方的身上一扫。

　　不过，步方的气息，并没有让他有多么忌惮。

　　视线一转，落在了玄武的身上。

　　玄武的气息，让着暴怒魂主眼眸顿时一凝，那是人族神器的气息。

　　这气息，他很熟悉，正是正压了那宇宙通道无数年的气息。

　　他厌恶这气息，所以要灭了这气息。

　　轰！

　　暴怒魂主动了。

　　庞大的身躯移动，顿时带来了天崩地裂的趋势。

　　轰！

　　海浪翻起了惊天的浪潮，朝着步方等人席卷而来。

　　九天玄女手中出现了一个小盏，小盏挥动，其中顿时有流光倒灌，定住了海水。

　　然而，海水中黑色罪恶之气汹涌。

　　九天玄女只觉得脸色一变，手中的小盏不堪重负的爆碎开来……

　　这定海盏居然直接被碾碎了！

　　被定住的还是，瞬间汹涌而来。

　　小幽和步方面不改色。

　　他们什么大风大浪没有见过。

　　步方既然答应了玄武，自然就会做到……

　　神识一动。

　　庞大的精神力顿时落下，海水嘭的一声，便是被压迫了下去，静止不动……

　　暴怒魂主眼眸微微一眯。

　　尔后，庞大的身躯，开始缓缓的缩小。

　　最后，化作了一个成人大小。

　　只是模样却是臃肿肥胖，头顶着两根山羊角似的长角。

　　鳞甲覆盖在身躯之上，罪恶之力萦绕着。

　　他抬起手，朝着身边的两尊序号魂魔一挥。

　　下一刻，两尊序号魂魔瞬间爆射而出……

　　朝着步方杀来。

　　一前一后，呈现包围之势。

　　可怕的魂魔之气弥漫天地。

　　这是暴怒魂主的试探。

　　人族也有大道圣人级别的强者，这也是他们魂主不敢随意放肆的根源所在。

　　不过，很快，这暴怒魂主就放心了。

　　因为步方的实力，并不是大道圣人。

　　因为，那气息……最多也就是序号魂魔的水平。

　　两尊序号魂魔围绕着步方厮杀。

　　底下，所有人都是关注着。

　　忽然。

　　暴怒魂主脸上的笑容僵住了……

　　因为，虚空一阵扭曲。

　　他的两尊序号魂魔，直接被斩碎……

　　虫鳞爆碎……甚至来不及复原，那魂魔本体就被步方给捏碎了。

　　对付魂魔，步方可是很有心得的。

　　漆黑色的鲜血横扫而下。

　　洋洋洒洒的洒了满天穹。

　　两尊序号魂魔步方顺手宰了，对于暴怒魂主而言，也是巨亏。

　　毕竟，要培养两头序号魂魔，需要耗费的资源无数。

　　魂魔大军咆哮着。

　　黑压压的朝着步方冲杀而去。

　　那么多的魂魔，密密麻麻，就宛若蝗虫过境似的。

　　底下。

　　东石村的村民们面无血色。

　　他们何时见过这样的阵仗，只觉得一阵的绝望。

　　九天玄女也是脸色惨白，这怎么打？

　　一尊大道圣人，以及这么多的魂魔，这种大军，他们怎么挡的住？

　　一个个杀，都需要杀很久啊！

　　忽然。

　　九天玄女愣住了。

　　她抬起头，看向了步方。

　　却是发现，步方淡定无比。

　　面对那魂魔大军，面不改色。

　　手一挥，顿时手中出现了一个青花瓷碗。

　　青花瓷碗悬浮在他的手中。

　　步方手指屈指一弹，在那碗的边缘上一弹，似乎有清脆的声音响彻而起。

　　叮叮当当。

　　尔后……

　　碗中，一颗金色黑色交互缠绕的臭豆腐悬浮而起。

　　浓郁的臭味弥漫在整个天地之间。

　　就算是地下那些被恐怖画面震撼到的东石村的村民也是各个一脸懵逼的捂住了口鼻。

　　臭豆腐？

　　用臭豆腐能对付眼前的这些邪魔？

　　开什么玩笑？

　　眼前这个神仙……是来搞笑的么？

　　九天玄女也是呆了呆。

　　不过很快，她反应过来，步方的臭豆腐，绝对不会是凡人的臭豆腐……

　　果然。

　　在步方屈指之下。

　　那臭豆腐飘飞了青花瓷碗。

　　尔后开始不断的变大。

　　逐渐的变大……

　　仿佛化作了一座高山一般……

　　庞大无比，遮天蔽日，臭气环绕。

　　步方想用臭豆腐砸死这些魂魔大军？

　　不可能啊！

　　这怎么可能做的到！

　　所有人懵逼。

　　而步方，自然是不在意任何人的看法。

　　只有一句话，对付魂魔，他是有心得的。

　　手中，龙骨菜刀浮现而出。

　　步方随手一刀斩下。

　　顿时，一刀展现，九万九千九百九十九刀瞬间爆发……

　　那庞大如山岳的臭豆腐在瞬间被切割成了密密麻麻无数块……

　　魂魔大军疯了似的的飞驰而来。

　　每一尊魂魔的脸上都是流露出了兴奋和贪婪。

　　空气中弥漫的香味，就仿佛是有馋虫在勾引着他们，让他们难以自拔。

　　暴怒魂主皱着眉头，肥颤颤的脸上，流露出了疑惑之色。

　　面对冲击而来的魂魔大军。

　　步方嘴角微微的一扯。

　　似乎像是看白痴一样看着这些魂魔。

　　下一刻，抬起手，吧嗒。

　　打了个响指。

　　那脆响之声，萦绕在整个天地之间，仿佛让天地都是变得寂静无比。

　　响指响毕。

　　轰！！！

　　瞬间。

　　一声轰鸣爆发。

　　那巨大的臭豆腐上，浮现了刀痕，尔后，分散成了无数块朝着四周飞驰而去。

　　噗嗤！

　　噗嗤噗嗤！！

　　一尊尊魂魔贪婪的张开了嘴。

　　臭豆腐塞入了他们的口中……

　　下一刻，有银红色的火焰焚烧而起，他们甚至无法抵抗，就直接被那火焰给焚烧成了灰烬……

　　就算是序号魂魔，也是如此……

　　嘭嘭嘭……

　　天穹上，一只只的魂魔炸开，由内而外，化作了银色的火花，在海洋上空绽放……

　　绚烂无比。

　　东石村的村民们呆若木鸡。

　　每个人都是仰着头，不可思议的望着这一幕。

　　二蛋，和不少小孩子，兴奋的欢呼着。

　　“看！是烟花！漂亮的烟花！”

　　“好美啊！”

　　……

　　九天玄女震撼万分，眼眸中流露出震骇，盯着步方。

　　这种手段……怕是大道圣人也不过如此了吧！

　　步方明明顶多就是准圣级别的修为。

　　可是，手段却比起大道圣人也不弱半分。

　　每一个臭豆腐的碎块，都能抹杀一尊魂魔……

　　在这一刻，魂魔脆弱的仿佛是豆腐。

　　暴怒魂主悬浮在万千火光之中。

　　眼眸中怒火陡然滚动了起来，身上也是蒸腾起了热气。

　　随着热气的蒸腾，他的身躯居然缓缓的变得瘦肉，原本的肥肉，也是在蒸腾之下化作了健硕的肌肉。

　　暴怒魂主，越怒越强……

　　“不够，还不够……”

　　“对我的刺激还不够，我还不够生气！”

　　暴怒魂主嘴巴中生长出了尖锐的獠牙，皮肤化作了血红之色，仿佛有岩浆在旗下翻滚。

　　轰……

　　突然。

　　暴怒魂主猛地抬起了手。

　　吧嗒一声，抓住了一颗飞驰而来的臭豆腐。

　　看着那香味萦绕的臭豆腐。

　　暴怒魂主猛地将那臭豆腐按在了自己脸上，一阵抹动……

　　“该死的……我好生气啊！”

　　轰！！！

　　犹如火山爆发，暴怒魂主的身后，无数的火光冲天而起，底下的海水似乎都被蒸发。

　　他的脸上沾染着臭豆腐的碎渣，怒不可遏。

　　越怒他越强，怒是他的实力来源！

　　吼！！！

　　暴怒魂主张开了双手，长啸了一声。

　　气息直冲九天！

　　他现在很生气，他要毁灭一切……

　　杀！！！

　　崩。

　　突然。

　　一口旋转的黑锅抛飞而来。

　　直接砸在了暴怒魂主的脸上，将他砸的身躯如炮弹一般的摔入了海中，海水直接炸开！

　　玄武锅倒飞回来。

　　步方抬起手，抓着玄武锅，淡淡的瞥了一眼呗大飞的暴怒魂主。

　　“生气？你再生气……也掩盖不了你作为食材的事实……”


第1653章 玄武……归位！

　　改变不了作为食材的事实？

　　这话……真的好让人生气啊！

　　轰！

　　海水陡然炸开，一声咆哮从海洋之中响彻而起。

　　尔后，一道人影瞬间爆射而出，海水倒灌，不断的席卷而起，化作了一条水龙被那人影给纷纷吸收入了腹中。

　　海洋的海平面居然是以肉眼可见的速度在变矮，被那暴怒魂主给吞了下去。

　　被吸收走的海水在那暴怒魂主的腹中不断的席卷。

　　最后，化作了漆黑色的海水。

　　噗嗤一声。

　　暴怒魂主，张开了嘴，一口朝着步方喷了过来。

　　那漆黑色的海水中，有无数的冤魂在嚎叫，朝着步方飞驰而来。

　　天穹上。

　　步方伫立在苍穹之上，单手抓着玄武锅，淡淡的看着那远处的暴怒魂主。

　　一尊魂主对于他而言，确实压力颇大。

　　但是，如今的步方也不是毫无办法。

　　漆黑色的海水中，冤魂无数，化作了一条漆黑色的巨大的水龙那水龙展开翅膀，遮天蔽日，发出了嚎叫。

　　轰的一声，压抑着空气，朝着步方飞驰而来。

　　步方伸出了手。

　　手掌心中，顿时银红色的火焰燃烧而起。

　　轰的一声，火焰顿时不断的扩散开来……

　　缠绕在了步方的手臂之上，化作了枝蔓蔓延的火莲。

　　屈指一弹，那火莲顿时飞速的迸射而出，如流光一般的飞驰如了虚空之中，朝着那水龙压抑的飞去。

　　水龙和火莲互相碰撞在一起。

　　嗤嗤之声响彻而起。

　　那水龙顿时被全部给蒸发，热气蒸腾而起，弥漫在天地之间……

　　撕拉一声。

　　暴怒魂主，陡然出现在了步方的面前。

　　海水在不断的沸腾。

　　恐怖的一拳轰出，虚空都是要被撕裂开来一般。

　　无比恐怖的一拳，几乎要毁天灭地！

　　轰轰轰！

　　步方和暴怒魂主在虚空中交上了手，拳头与拳头的碰撞，不断的发出剧烈的轰鸣之声。

　　可怕的爆炸，在四周炸开，引得海水倒卷。

　　天地一片寂静。

　　底下。

　　所有人都是惊骇的看着这战斗。

　　仿佛星河斗转的可怕战斗……

　　这波动，席卷开来，引起的风暴，让全球都是关注到了……

　　直升机，战机，各种各样的战争机器疾驰而来。

　　他们关注到了这一场战斗……

　　而这一幕，也通过摄影机，传导到了全球各地。

　　步方，全世界都不陌生，之前与上帝一战，让所有人都是猛地醒悟。

　　而如今，步方又一次的出现在了所有人的面前。

　　不过……

　　这一次，步方的对手，是邪魔。

　　是要毁灭地球的恶魔！

　　魂魔的出现，被人类定义为恶魔，因为他们跟恶魔的定义一模一样。

　　凶恶，代表了杀戮，凶戾无比。

　　并且，拥有毁天灭地的实力……

　　幸好，如今的地球，经过灵气复苏的洗礼，许多的战争武器都是经过改良，拥有了可怕的威力，对于这些恶魔也是能够造成伤害。

　　这才让人类拥有一些反抗之力。

　　如果按照硬实力的对抗。

　　处于灵气复苏初始阶段的人族，根本不是魂魔的对手。

　　这一战，是振奋人心的一战。

　　只是单看那恶魔的模样，全世界的人类都知道，那绝对不是一尊普通的恶魔。

　　步方如果败了，那对于全人类而言，都是一种巨大的打击。

　　实际上。

　　全球各地战争都在爆发。

　　魂魔的入侵，对于地球而言是灾难。

　　通天教主操控诛仙四剑，和魂魔们厮杀在了一起。

　　他的对手中也有魂主，不过，突破到大道圣人层次的通天教主，实力之强，绝对不是区区来自其他宇宙诞生的魂主所能对抗的。

　　魂魔们被通天教主一剑荡平。

　　如今，正操控着飞剑，在无尽的海域之上追杀魂魔魂主。

　　……

　　轰！！！

　　暴怒魂主，肉身无比的强悍。

　　他依靠怒气，来增强肉身的力量，每一次的冲击，都能带来无与伦比的力量。

　　这暴怒魂主，肉身甚至能够横跨星空，是强悍无比的生灵。

　　能够进化成魂主，他杀戮的生灵绝对无数。

　　就如当初混沌宇宙的魂十三，也是几乎灭了两个神朝，成就的魂主之位。

　　可惜遇到了步方，被步方给活生生弄死。

　　他们这些魂主，虽然是魂主，但是只是普通魂主，遇到通天教主之流……只有被追着打的份。

　　不过，暴怒魂主的对手是步方。

　　一尊看上去不过是准圣级别的人族。

　　他有何惧之？

　　只要杀了这人族，破了人族阻碍魂魔宇宙中无数魂魔降临的通道……

　　顶级魂主都是会降临……

　　那些顶级魂主，可不是他们这些从其他宇宙进化而成的魂主。

　　在魂魔宇宙，竞争非常的激烈，魂主的实力也无与伦比，特别的强悍。

　　一旦魂魔宇宙的魂主降临，这片天地，将沦为魂魔的乐园。

　　而这个能够通往各个宇宙的通道，会成为他们魂魔征服星空的跳板。

　　每一个宇宙都会成为他们魂魔的后花园！

　　一旦他们的魂魔中至高无上的魂神降临！

　　那星空都是会在他们魂魔的威压之下颤抖。

　　一想到这，暴怒魂主就斗志满满。

　　眼前这人类……是拦不住他的！

　　嘭！！

　　暴怒魂主眼眸一缩，被一口黑锅拍中的脸，脑袋都是猛地扭曲，化作炮弹一般的迸射到了地面之上。

　　轰的一声砸入了海洋之中。

　　海水席卷。

　　步方悬浮在虚空中，眉头微微的皱了起来。

　　这个暴怒魂主还是有些难以对付的，看来……必须要速战速决了。

　　越是打下去，这暴怒魂主的力量就越强……

　　步方心神一动。

　　尔后，厨神套装纷纷悬浮在了他的身后。

　　手中，出现了一口砂锅。

　　热气腾腾的菜品在其中浮沉。

　　这是死亡剑锅，其中的剑意，无比的恐怖，步方将神火牵引到了其中，使得扩散开来的波动越发的可怕。

　　除了死亡剑锅，步方的手中再度出现一口干锅。

　　毁灭干锅，死亡剑锅，加上神火牵引。

　　两者融合在一起，化作了两个阴阳鱼在旋转……

　　阴阳鱼旋转，化作了一个玄奇的阵图。

　　步方屈指一眼。

　　顿时，阴阳鱼，朝着底下刚刚从海水中，冒腾出脑袋的暴怒魂主碾压而去。

　　暴怒魂主抬起头，身躯陡然庞大，跟之前的臃肿不同，他变得越发的健硕。

　　肌肉如虬龙一般的密布。

　　轰的一声。

　　扬起拳头就对着那阴阳鱼砸去！

　　一拳对轰，发出了恐怖的轰鸣……

　　阴阳鱼顿时发出了璀璨而炽烈的光华，瞬间炸开……

　　轰隆隆！！！

　　整个海洋似乎都是被炸的要掀开了似的。

　　半个地球都在这一刻颤动了起来……

　　东石村早已经看不出了模样。

　　不过，村民却是被玄武守护住，倒是没有被可怕的能量所吞没。

　　天地一片寂静。

　　海洋化作了一个巨大的旋涡，旋涡中，一个庞大的阴阳鱼缓缓的升腾而起，朝着四面八方扩散。

　　几乎笼罩了半个海域。

　　战机中的人们呆若木鸡。

　　全世界的人民也是呆若木鸡……

　　那是什么？

　　两道菜的碰撞，居然能够爆发出这么恐怖的威力！

　　原来……厨子，真的能这么强？！

　　这威力，比起核弹爆炸都要恐怖啊！

　　所有人都是呆若木鸡。

　　之前招惹步方的存在们，都是瑟瑟发抖。

　　教廷存活的强者，更是后怕万分。

　　幸好当初步方面对他们的时候，没有使用这一招。

　　否则……半个大陆怕是都要被碾碎！

　　这就是大道圣人级别存在的战力么？

　　太可怕了！

　　果然不似人间的实力。

　　米国的一些专家也是怅然若失。

　　他们一直以为他们研究的武器，已经能够威胁到顶级修行者了。

　　现在看来……

　　他们还差的远呢！

　　哗啦啦……

　　天空像是下了一场大雨。

　　倾盆大雨。

　　天空灰沉沉，那是被爆炸的雨珠给笼罩起来的天幕……

　　整个海洋，深深的凹陷了下去，海水在咕噜咕噜的往深坑中填补着。

　　许久之后，才是缓缓的归于平静。

　　步方悬浮于天穹，面色淡然。

　　他的背上，小皮和鲲鹏站立着。

　　至于小狐，则是在小幽的怀里，眼睛滴溜溜的望着。

　　战斗……结束了么？

　　东石村的人们都是深吸冷气。

　　全世界的人们也是惊魂未定。

　　突然。

　　在海洋之中。

　　一只手掌陡然从那海水中伸出，海水炸开……

　　嘭的一声。

　　一道猩红，浑身仿佛都是燃烧着火焰的人影冲起。

　　暴怒魂主怒不可遏。

　　他浑身的鳞甲破破烂烂，几乎要散落满地。

　　他根本没有想到……他居然被人族区区一个准圣给弄的这般狼狈……

　　那炸开的味道……恶心到让他几乎要呕吐。

　　这家伙居然是个厨子，能人恶心到厌恶的厨子！

　　轰隆隆……

　　暴怒魂主的身躯再变。

　　屁股后面尾巴生长出来。

　　身躯变大，化作了一只凶戾的怪兽。

　　张开了嘴，锋锐的牙齿密密麻麻……

　　“死……”

　　暴怒魂主咆哮。

　　虚空中，步方吐出了一口气……

　　魂主这种生灵，生命力是真的强悍啊！

　　步方脚尖在海面上一点，海水顿时汹涌而起，化作了水柱支撑着步方的身躯。

　　步方的手掌心中。

　　银红色的火焰在悄然的旋转……

　　那是一朵火莲，拥有无上的威力，毁天灭地。

　　“你知道这火，承载了什么么？”

　　步方淡淡的看着化作了凶兽的暴怒魂主。

　　“这火焰承载着人族皇者的希望……烤尽你们这些恶心家伙的希望。”

　　步方道。

　　步方的话语落下。

　　眼眸陡然一凝，尔后厨神之眼发动！

　　轰！！！

　　步方身躯之上，气息节节攀升。

　　“玄武……归位。”

　　步方淡淡道。

　　话语落下，如暮鼓晨钟，响彻在所有人的耳畔。

　　底下的玄武，猛地扬起了光头，吐出了一口气。

　　二蛋抱着他的大腿，疑惑的看着。

　　忽然。

　　二蛋一愣，因为他发现，他抱着的大腿忽然如泡沫般散去……

　　天上，不知道何时出现了一只遮天蔽日的巨大玄武。

　　背负着山岳，那龟壳之上，就是一座仙山，仙气缭绕，生长满了仙树，神草。

　　轰隆隆……

　　一阵轰鸣响彻而起。

　　那巨大的龟壳之中，一只庞大的长蛇缠绕着龟壳而出。

　　吐着信子，可怕的气息弥漫天地。

　　所有人惊呆了。

　　盯着那巨大的异象，惊恐无比。

　　步方看着玄武，深深的吐出了一口气。

　　玄武朝着步方点了点头。

　　尔后，化作了一道绿色的光芒，瞬间钻入了步方的眉心之后……

　　嘭！！！

　　在玄武进入步方身躯的瞬间，海洋周围，彻底的炸开，无数的海水冲天起！

　　天穹之上。

　　步方的身躯散发出了万千光华。

　　气息再度节节攀升，突破了临界点，冲入了一个让人惊恐的境界……

　　步方闭着眼。

　　感受着，体内无与伦比的力量。

　　厨神套装器灵……全部归位！

　　每一尊器灵都是完美状态……

　　底下。

　　暴怒魂主在咆哮着。

　　他踩着海水，咆哮星河。

　　突然。

　　悬浮在天穹之上，散发万千神光的步方。

　　睁开了眼。

　　眼眸中金光璀璨。

　　尔后……

　　抬起手，手中一把金色的菜刀悬浮。

　　轻轻的将菜刀朝着底下的暴怒魂主一推……

　　噗嗤！！

　　暴怒魂主咆哮。

　　金色的刀光落下……暴怒魂主顿时被刀光切成了万千碎块。


第1654章 去昆仑开分店

　　风平浪静……

　　海水陡然平静了下来。

　　漆黑色的血水流淌满了海面。

　　一块块的碎肉，悬浮在了海面上……

　　寂静。

　　寂静无比。

　　所有人呆滞，不知道发生了什么，那刀光，那气势……

　　一招，就将那大道圣人级别的恶魔给斩杀了！

　　当初对抗上帝的时候，都没有这么犀利啊！

　　这就是前辈的真正实力么？

　　太强了……太猛了！

　　所有人呼吸都是急促了起来，不可置信的盯着那画面……

　　他们能说什么？

　　什么都不知道说。

　　天穹上。

　　步方悬浮。

　　阴沉沉的天空，在淅淅沥沥的下着大雨。

　　步方负着手，睁开了眼。

　　他抬起手，手一抬，哗啦一声，那海水中的残破尸骸便是纷纷飞驰了起来。

　　实际上，那尸骸还在蠕动，魂主级存在生命力实在是太强了，根本难以被磨灭。

　　魂主比拟大道圣人，不死不灭，根本很难被消灭。

　　可是，此刻，他们的肉身却是无法恢复在一起。

　　步方打了一个响指。

　　身躯周围，顿时银红色的火焰，顿时蔓延开来，在不断的燃烧……

　　这些火焰将那魂主肉给包裹在了一起。

　　裹挟在了一起，悬浮在了天穹之上。

　　滋滋滋……

　　步方盘坐在虚空中，意念控制着那些烤肉，在火焰的笼罩下，不断的炙烤……

　　那是一尊魂主，炙烤出来的也是美味的魂主肉。

　　噼里啪啦。

　　魂主肉在火焰中不断的扭曲，仿佛发出了无声的怒吼。

　　步方淡淡的看着，就那样注视着魂主肉。

　　“还不出来。”

　　步方呢喃道。

　　话语落下，步方顿时加大了火焰的温度。

　　神火融合了燧皇的薪火，威力越发的恐怖……

　　炙烤之下。

　　一道道扭曲的黑色魂体从那蠕动的残骸中飞驰而出……

　　那是暴怒魂主的魂魔本体……

　　当初魂十三被灭杀的时候，也拥有这魂魔本体。

　　魂魔本体呈现扭曲的姿态，也是魂主不死不灭的根本所在。

　　只要让魂魔本体逃走，便是可以找寻到生命体，从新附体，获得重生。

　　而且，重生后的魂主，实力甚至不弱于之前。

　　不过，步方的厨神之眼开启，一直都在盯着暴怒魂主的魂魔本体，使得那暴怒魂主的魂魔本体不敢出现。

　　然而，随着神火温度的加大，这暴怒魂主的魂体就不得不出现了……

　　吼！！

　　步方的精神海中。

　　一直趴在其中的麒麟，顿时精神了起来。

　　发出了咆哮之声。

　　瀚海之上。

　　步方的背后，一头麒麟虚影浮现而出，猛地落下，那魂魔本体惊恐的想要逃走，却是被麒麟叼走，吞噬了下去……

　　这一刻之后，暴怒魂主，便是彻底的陨落了。

　　如果是其他人，可能对付着魂主会很困难，因为他们无法磨灭这魂主本体。

　　但是步方不同，麒麟大佬很喜欢吞吃魂魔本体……

　　就仿佛是叼虫子的母鸡一样。

　　失去了魂魔本体的尸骸，失去了蠕动的力量……

　　在神火的焚烧之下，逐渐的成熟了起来。

　　滋滋滋……

　　鳞甲曲卷了起来，开始不断的有油汁在其中迸溅和流淌。

　　浓郁的香味飘荡开来，仿佛阴翳的天地都变得清明了起来……

　　噼里啪啦。

　　暴怒魂主的肉被步方炙烤着。

　　就如燧皇所说的那般，世间最简单最纯粹的烹饪方式，就是烧烤……

　　这魂主肉经过炙烤，所散发出来的味道极致的喷香。

　　小幽和九天玄女落下。

　　此刻，九天玄女早已经不敢有丝毫的放肆了……

　　太强了，这厨子真的太强了。

　　大道圣人都能斩杀，该有多恐怖！

　　远处。

　　东石村的人们都是有些迷茫，他们还沉浸在武大爷消失的迷茫中。

　　战机之上，异能者们落下，开始将东石村的人们纷纷救援走。

　　这儿肯定是无法居住了。

　　如果继续住下去，魂魔再度入侵，这些东石村的人，还是得死。

　　实际上，东石村的人已经算是走了大运，有玄武坐镇。

　　在华国沿海边缘，无数的小村庄被海水吞没，许多的海边城镇，更是被魂魔入侵……

　　相比于那些凄惨的城镇，东石村真的是幸运无比。

　　滋滋滋……

　　香味萦绕开来。

　　让底下的不少人都是清醒了过来。

　　许多人都是开始呼号武大爷的名字，可是玄武早已经归位了。

　　步方悬浮于虚空中，面色有些复杂的看着这些人。

　　轻叹了一口气。

　　他手中，出现了龙骨菜刀。

　　嗡……

　　刀光闪烁而下。

　　顿时，那一块烤的赤红的魂主肉，被步方取出，剥去了鳞甲，顿时密密麻麻的刀光迸射。

　　一块魂主肉便是被切成了数千片。

　　屈指一弹。

　　那些魂主肉顿时飘飞而下，飘落到了底下东石村的村民们手中……

　　这算是步方给玄武的一个交代了。

　　这魂主肉，其中大部分的能量都被步方给压制住，所以这些普通的村民也能够吞吃。

　　而且，一旦吞吃之后，可以改变他们的体质，让他们在这个灵气复苏的地球上，能够更好的修行……

　　二蛋好奇的看着手中那薄薄的赤红色肉片，其上萦绕开来的香味，让他有些流口水。

　　看了一眼天穹。

　　他能够感觉到武大爷的气息似乎就在天上。

　　武大爷正在天上关注着他。

　　二蛋抓起了肉片，猛地塞入了口中。

　　吧唧吧唧的咀嚼，入口即化，肉片入口，便是化作了一道流光，瞬间钻入了二蛋的体内，在他的体内逸散开来。

　　东石村的其他村民们也都是如此。

　　吃了这步方处理过的魂主肉，只觉得眼前的一切都清明了许多。

　　原本一些重病缠身的村民，体内的病魔一下子全部消失。

　　受了伤的村民，也在这一刻伤口全部恢复过来。

　　这是一场造化。

　　玄武给他们的造化。

　　九天玄女有些艳羡的看着这些村民。

　　那可是大道圣人级别的肉啊。

　　就算是神仙都品尝不到，这些凡人居然能够尝到……

　　造化，果然是不可言状的。

　　虚空中。

　　步方抓着一块魂主肉，直接撕扯着咬了起来。

　　一口咬下去，油汁迸溅，软濡的肉，顿时钻入他的口中，让他感到舒爽无比。

　　美味，烧烤的肉有烧烤的肉的美味。

　　用神火炙烤，魂魔肉的表层酥脆无比。

　　但是……内部则是有些软嫩通红。

　　肉汁呈现乳白色，和油汁混合在一起，喷香万分。

　　步方在虚空中大块朵颐。

　　他此刻感觉到非常的饥饿。

　　没错，腹中传来的饥饿感，让步方心神都是颤栗不已……

　　那种感觉，难以言明。

　　就仿佛浑身的细胞都是干涸的需要无数能量的滋润一般……

　　厨神套装的器灵全部回归，对于步方而言，让步方的实力得到了一个质的飞跃。

　　所有的魂主肉全部入腹。

　　步方才是感到饥饿感有了些许的舒缓……

　　周围不少人都是呆滞的看着步方，看着步方将魂主肉吃的干干净净。

　　吃饱之后。

　　步方才是沉下心。

　　心神沉下。

　　步方进入了精神海中。

　　原本回归地球，沉寂下来的精神海，在这一刻，陡然沸腾了起来。

　　朱雀浑身燃烧着火焰，展翅在精神海中，可怕的气息浮沉。

　　金龙盘旋，金光璀璨，晃动着身姿。

　　白虎趴在虚空，犀利的眼神中带着些许的傲娇。

　　玄武的身躯上缠绕着长蛇，沉在精神海的海水之中。

　　麒麟则是趴在地上，打着饱嗝。

　　精神海的上空，厨神菜谱悬浮，闪烁着金光。

　　在厨神菜谱之上，则是悬浮着一滴金色的神力液滴。

　　步方的神识实体则是盘坐在其上。

　　如今步方的神识实体已经越发的凝结，几乎要凝聚成实质……

　　步方看着欣欣向荣的精神海，莫名的有些欣慰。

　　这次回归地球，就是为了让器灵彻底复苏。

　　而如今终于做到了。

　　做到了这一步，步方其实也知道，他在地球上的日子差不多要结束了。

　　他回归地球本来就是为了唤醒沉睡的器灵们……

　　如今，朱雀，玄武，白虎，金龙都从沉睡中归来，厨神套装的威力也得到了大幅度的提升。

　　步方的修为虽然依旧只是神皇级别，但是战斗力，却是丝毫不弱于天神级别的强者。

　　在地球上，步方的法则之力被压制。

　　五大宇宙至强法则都无法发挥出来。

　　步方能够感受到，每一尊苏醒的器灵，其实都对应着一种宇宙至强法则。

　　如果彻底的融合和爆发，绝对能够发挥出至强的实力……

　　“宿主请注意，沉睡的器灵已经全部唤醒，宿主拥有回归资格，是否启动回归资格？”

　　系统严肃而认真的声音陡然在步方的脑海之中响彻而起。

　　正在精神海中晃荡的步方，缓缓的睁开了眼。

　　眼眸中有着些许的复杂之意。

　　终于听到了系统久违的声音了。

　　步方吐出了一口气。

　　回归地球的一切，都让步方有些梦幻。

　　原本以为很简单的地球，居然这么的不简单……

　　步方盘坐在海上，神识瞬间覆盖而出，一瞬间，便是笼罩了半个天地……

　　诸多画面都是涌入他的脑海中。

　　步方沉默了。

　　“回归？”

　　步方眉头一簇。

　　咕噜咕噜……

　　腹中传来的剧烈的饥饿感，让步方的眉头越发的簇紧。

　　“不急着回归……”

　　步方摇了摇头，居然拒绝了系统回归的条件。

　　系统便是沉寂了下去。

　　这种回归不是强制性的回归，可以短暂的延长。

　　不过，步方不可能一直留在地球。

　　混沌宇宙中，还有很多事情需要步方去解决。

　　除非步方放弃继续行走他的厨神路，愿意留在地球……

　　摸了摸饥饿咕噜直叫的肚子，步方嘴角咧了咧。

　　步方当然不急着回归。

　　好不容易回到一次地球，步方可不打算就这样离开。

　　他总得需要在地球上，留下一些属于他的足迹。

　　翻身而下。

　　步方踏浪而行，落在了小幽和九天玄女的身边。

　　九天玄女恭敬的看着步方。

　　在步方的面前，她再也傲不起来了。

　　小幽看着步方，步方嘴角扯了扯，手一翻，还一块烤的通红的魂主肉，递给了小幽。

　　这是他特地留下的一块。

　　即使他现在还饥肠辘辘。

　　小幽脸上顿时挂起了微笑，兴奋的接过了步方递过来的魂主肉。

　　九天玄女艳羡的看着小幽。

　　忽然。

　　她一怔，感觉到了步方落在她身上的视线，那视线让她身躯猛地一抖。

　　“前辈……怎么了？”

　　九天玄女感觉到步方的目光，心神顿时一凛。

　　步方若是要杀她，一念足以，所以九天玄女还是很怕怕的。

　　步方摸了摸肚子，肚子在叫唤，他现在很饥饿，但是他需要先做一件事……

　　“带我去昆仑……”

　　步方道。

　　“去昆仑做什么？”九天玄女微微一愣。

　　“去昆仑踩个点，我准备在昆仑跟西王母借个地，开家分店。”

　　步方面无表情地说道。

　　“唔……快点带路，我踩完点还要去帮通天教主烤……哦，抓魂主，我很忙的。”

　　步方看着九天玄女，认真地说道。

　　步方肩膀上的鲲鹏也是展翅，叫唤了一声。

　　九天玄女顿时一脸懵逼。


第1655章 犯我祖星者，杀无赦

　　昆仑山。

　　九重天阙。

　　萦绕在云雾中的宫殿，环绕不断，金砖玉瓦，堆砌起了连片的建筑，美不胜收。

　　这儿是昆仑仙山，华国自古以来的神仙居住之地。

　　在华国的神话中，昆仑仙山也是有着十分重要的地位。

　　地位之崇高，不比蓬莱仙岛来的低。

　　作为华国仙神的仙地，昆仑山的地位无比的重要……

　　在天阙的宫殿之中。

　　西王母穿着华贵的长袍，坐在椅子上，她的面前，则是一面庞大的圆形镜子。

　　这镜子散发着神光，将地球上各地的景象都是接收来，倒映而出。

　　而此刻，镜子中……呈现出来的画面，皆是那些肆虐的魂魔。

　　西王母和天阙中的众多仙神面色都是不太好看。

　　魂魔的出现，乃是一场大乱，西王母自然是知道其中的不详和危机。

　　镜子中，倒映出了正在瀚海中，举着诛仙剑追杀魂主的通天教主。

　　可是，通天教主只是一人。

　　然而，地球的通道口有四个，其中钻出的魂主却不止一尊。

　　这对于地球而言，真的是莫大的危机！

　　通天教主突破到了大道圣人层次，能够碾杀那些魂魔，但是通天教主毕竟只有一位，对付一尊魂主已经力有不逮，更别说那些其他的魂主了。

　　忽然。

　　镜子中的画面一转。

　　呈现出了一个画面。

　　这画面，却是让西王母一怔……

　　那画面中，一尊魂主，被切成了碎块，魂主肉散发着浓郁的喷香，被一道消瘦的人影塞入了口中，吧唧吧唧的咀嚼了一番，吞了下去。

　　什么鬼？！

　　这特么的可是魂主啊！怎么会被人给吃了？

　　西王母和天阙中的诸多仙神都是一愣，尔后，仔细一看。

　　各个都是倒吸了口凉气。

　　“是那妖人！”

　　“那妖人……果然生猛，难怪能与通天教主并立。”

　　“西方的上帝，一尊大道圣人，似乎都被这妖人给宰了……”

　　……

　　不少仙神都是嘀嘀咕咕了起来。

　　天阙中的不少仙神，实力其实也不过是天仙，准仙帝水平。

　　仙帝级别的仙人都少的可怜。

　　对于这等猛人他们自然是咂舌。

　　画面一转，转到了西王母熟悉的人影身上。

　　“是九天玄女那……”

　　西王母的眼神顿时凌厉了起来。

　　她派遣九天玄女和鲲鹏去收服妖人，结果……玄女反而被妖人给收服了。

　　这简直是赤裸裸的打了她这王母的脸。

　　“听听这女人说什么。”

　　西王母冷着一张脸。

　　操控仙镜的仙官顿时点了点头，尔后手中仙气萦绕。

　　嗡……

　　镜子一阵颤抖，对话顿时传出。

　　“去昆仑做什么？”

　　“去昆仑踩个点，我准备去昆仑跟西王母借个地，开家分店……”

　　“唔……你快点，我等不及了，通天教主还等着我去烤……哦，抓魂主呢，我很忙的。”

　　……

　　步方和玄女的对话，从镜子中清晰无比的传出。

　　原本还喧闹不断的天阙，顿时安静无比，针落可闻。

　　在场人面面相觑。

　　仙官也是一脸尴尬。

　　镜子中的画面突然一转，一张人脸在镜子中不断的放大。

　　步方的眯着眼，似乎透过镜子看了过来，他的鼻孔变得十分的巨大……

　　在场仙神一脸懵逼。

　　在沉寂了许久之后，整个天阙顿时炸开了锅！

　　“放肆！这个妖人，当真无法无天！”

　　“我昆仑乃是众仙之地，岂是一个妖人可以放肆的，开分店……开什么分店！”

　　“这等妖人，必须要诛杀！”

　　……

　　仙神们恼怒不断，一个个都是拍案而起。

　　西王母脸色也是阴晴不定。

　　她猛地抬起手，拍在了桌案之上，声音响彻整个天阙。

　　“都给我安静！这妖人……岂有此理！”

　　那镜子中传出的话语，丝毫不将他这个王母放在眼里。

　　这让她感到有些恼怒。

　　可是，仔细一想，她又有些无力。

　　那妖人……谁能对付的了？

　　除非通天教主出手，而如今，通天教主都快恨不得跟着妖人穿一件裤子，怎么会答应他们昆仑，对付妖人？

　　“唉……”

　　西王母颓然的叹了一口气。

　　她有些暗恨，若是洪荒宇宙的仙庭彻底的降临，岂会容得这妖人这般放肆！

　　当年那准圣级别的妖猴在仙庭中放肆，最后的下场不也凄惨无比？

　　众仙神都请命要制裁这妖人。

　　他们乃是仙神，有着属于他们的尊严。

　　西王母盘坐桌案之后，淡淡的看着底下的仙神。

　　嘴角冷冷的一撇。

　　道：“你们谁打得过这妖人？”

　　话语一出，全场寂静……

　　扎心了，王母。

　　许久之后。

　　一位头发发白的老仙人，轻咳了一声：“诸位，咱们还是洗洗，迎接这位……妖……咳咳，上仙吧。”

　　……

　　九天玄女自当是认得昆仑。

　　实际上，鲲鹏都认得昆仑，不过，步方还是让玄女指路了。

　　鲲鹏速度极快，乃是世间极致速度，虽然不及空间法则的移动。

　　不过，在地球上无法使用宇宙至强法则，步方尝试过，一动用，天地都仿佛要炸裂似的。

　　所以，还是只能慢慢的移动了。

　　不一会儿，昆仑山脉便是浮现在了步方的眼前。

　　连绵的昆仑山脉，仙气萦绕，仙树开花，花团锦簇，五光十色，不愧为仙家之地，吸人眼球。

　　步方捏了捏拳头，骨节顿时发出了嘎嘣脆的声音。

　　西王母对他可不太友好。

　　步方已经做好镇压一切的准备了。

　　本来步方是打算在闹事之中开家餐馆的，不过想了想……还是打算在昆仑山的山脚下开一家餐馆。

　　他的菜品，可不是凡人能够承受的起的。

　　“前辈……昆仑毕竟乃是我仙家圣地，您还是不要太暴力……”

　　九天玄女看着步方，有些忐忑地说道。

　　虽然，她和西王母不太对付，但是……昆仑仙山对于华国神仙而言，意义非凡。

　　“我懂，我有分寸……”

　　步方点了点头，抬起手，手中炙热的火莲在萦绕。

　　那火莲的高温，连魂主都无法承受。

　　九天玄女心有戚戚。

　　忽然。

　　步方愣住了。

　　九天玄女和展翅的鲲鹏也是呆了呆。

　　底下……

　　西王母骑乘在凤凰之上，一群仙人脚踩祥云，站在天阙之外，每位仙神的脸上都是挂着温和的微笑，看着步方。

　　不少仙官，举着仙花，仙树，仙桃，仙果……这是一幅迎接的架势。

　　九天玄女呆了呆。

　　这画面……有些不对劲啊。

　　步方也是愣了愣。

　　他落下之后，鲲鹏变小，落在他的肩膀上。

　　一群仙神，顿时恭敬的朝着步方鞠躬。

　　西王母看了一眼身后，示意了一下身边的仙官。

　　那仙官转身，抬起手，高声呼喊：“一，二，三……走起。”

　　“恭迎准圣莅临，我们昆仑欢迎你。”

　　诸多仙神恭敬呼喊。

　　步方：“……”

　　九天玄女：“……”

　　鲲鹏：“……”

　　他们是不是走错了片场了？

　　步方都准备好拳打昆仑，脚踢天阙的准备了。

　　不过，伸手不打笑脸人。

　　这些神仙本来在成仙之前也是人。

　　他们自然有的为人处世之道。

　　大家谈的很欢心。

　　昆仑山下，一家店面西王母大手一挥，就划给了步方，让步方安排做店面。

　　并且，西王母还准备了盛宴，准备款待步方一番。

　　当然，被步方给拒绝了。

　　比起这些仙神的盛宴，步方觉得烤魂主肉或许会更美味一些。

　　于是在诸多仙神笑脸之下，步方骑乘着鲲鹏，离开了昆仑。

　　而昆仑山脚下，则是多了一家小店。

　　在系统的改造下，唤做：步步小店。

　　……

　　无垠瀚海之上。

　　通天教主，脚踩大浪，悬浮于海面。

　　远处。

　　密密麻麻的魂魔大军连绵成一片，黑压压的一片，带给人无与伦比的压抑。

　　在这些魂魔中，诸多的序号魂魔还连接成了阵法，带起一股可怕的威势。

　　这些魂魔大军中，不仅仅有魂魔，甚至还有域外神灵。

　　这些神灵来自黑洞之后的宇宙。

　　很显然，是那些宇宙中，臣服在魂魔之下的神灵。

　　这些神灵反而帮助魂魔，入侵地球。

　　通天教主面色冰冷万分。

　　手捏剑指。

　　诛仙四剑冲天起，散发出无与伦比的威势。

　　“犯我祖星者，杀无赦！”

　　眉毛倒竖，长须飘飞。

　　通天教主一身道袍，以一己之身，面对魂魔大军。

　　大军之中。

　　一头背后生长着肉翼的魂主，冰冷的望着。

　　他身为魂主，被这老道追杀数万里……简直是奇耻大辱，幸好汇合了另一位魂主的大军，这一次，一定要将这道人，碎尸万段！

　　在这背后生长肉翼的魂主身边，则是一个躺在几位序号魂魔撑着的露天轿子上的魂主。

　　这魂主肥胖无比，浑身的肥肉都仿佛要从那轿子上溢透出来。

　　这两位魂主，分别是……贪婪魂主和懒惰魂主！

　　两尊魂主，带领着魂魔大军，仿佛形成了一股可怕的波动。

　　天上黑云席卷，可怕万分。

　　通天教主却是丝毫无惧。

　　心念一动。

　　海水翻腾，四把剑光冲天起……

　　一道青光，一道赤光，一道黑光，一道白光……

　　四剑轮转，化作了诛仙剑阵……

　　剑阵中海风汹涌，浪卷冲天！

　　通天教主立于阵法中央，化作阵眼，杀气直逼苍穹，直面魂魔大军……

　　远处。

　　有大笑之声席卷天地。

　　一道人影，脚踩祥云而来，手握三尖两刃刀，牵着一只小黑狗，黑狗晃荡着尾巴，但是眼眸却是凶戾无比。

　　“教主……杨戬来助你！”

　　杨戬大笑，他身为准仙帝级别的存在，若是真的要爆发实力，硬抗仙帝也丝毫不在话下。

　　若是联合哮天犬，力压仙帝也有可能。

　　仙帝相当于序号魂魔，杨戬出手，倒是也能帮助通天教主分担一些压力。

　　当然……

　　对于如今成就了大道圣人级别的通天教主而言。

　　序号魂魔，就等于是土鸡瓦狗。

　　远处。

　　贪婪魂主和懒惰魂主都是眯起了眼，冷冷一笑。

　　贪婪魂主，头顶三根角，懒惰魂主头顶一根毛。

　　他们的气息浮沉，无比恐怖，弥漫滔天魔气……

　　“又来一个送死的……还附带一条狗，桀桀桀……狗肉的味道也不错，倒是可以美餐一顿。”

　　贪婪魂主冷笑了起来。

　　躺在轿子上的懒惰魂主眼珠子一转，也是笑了笑。

　　他……懒得说话。

　　“杀！撕了老道！”

　　被追杀了万里的贪婪魂主咆哮而起。

　　下一刻，手中鳞甲凝聚出了骨矛，猛地朝着那通天教主投掷而来。

　　呼啸之声，撕裂苍穹。

　　在长矛投掷出来的瞬间。

　　通天教主脸色冷漠。

　　站在诛仙剑阵之中，手捏剑指，划动阵图。

　　一瞬间，剑气落下。

　　万千魂魔在剑气震荡之下，破碎万千。

　　黑色的血，覆盖了海面……

　　就算是序号魂魔，也难挡通天教主一剑之威。

　　忽然。

　　通天教主脸色猛地一变。

　　他遥望四面八方。

　　只见，四面……都是被黑云所笼罩了起来。

　　恐怖的魔气翻卷而来。

　　“哈哈哈！你这老道，死定了！”

　　贪婪魂主大笑而起。

　　他兴奋的望向四周……

　　那儿，一尊尊的魂魔浮现，率领着大军而来。

　　那些魂魔之中，为首者，气息冲天，引起瀚海翻腾。

　　居然又是两尊魂主奖励。

　　一尊暴食魂主，一尊嫉妒魂主……

　　四尊魂主出现，将通天教主给包围了起来。

　　杨戬的脸色微变。

　　通天教主面色也是凝重了起来……

　　不过，诛仙四剑架起……

　　“来的正好，本尊今日大杀四方，正好突破大道圣人后，未曾有壮举留世，今日……就以杀孽证道！”

　　通天教主长啸，剑指猛地一抬。

　　顿时万千剑光冲天！

　　四尊魂主长啸九天，引起虚空震颤。

　　“杀！！！”

　　“杀了人类，吞噬其血肉！”

　　“占领人族祖星，引领魂神降临！”

　　……

　　四尊魂主咆哮，他们的气机连起，居然也是化作了一个玄妙的阵法……

　　这阵法和诛仙剑阵碰撞在一起。

　　海水瞬间蒸发了无数！

　　通天教主脸色凝重如滴水。

　　四尊大道圣人组合成的阵法，无比的玄妙，即使分开来，每一尊魂主他都可以斩杀，但是四尊连起，实力居然让他都是感到了巨大的压力。

　　今日……还真的是绝境了啊！

　　难怪人族三皇会视死如归的坐镇那天外洞口。

　　这些魂魔，却是恐怖！

　　忽然。

　　通天教主一怔。

　　四大魂主也是眯起了眼。

　　他们望向了远处。

　　那儿……

　　一只大鸟展翅飞来，翅膀一拍，瞬间飞驰九万里……

　　那大鸟的背上，一道有三道人影盘坐其上。

　　“嗯？步道友？”

　　通天教主眉毛一挑。

　　杨戬也是倒吸冷气，那妖人……

　　杨戬身后哮天犬顿时兴奋的眼睛发光。

　　步方盘坐在鲲鹏背上。

　　九天玄女恭敬的立于侧方……小幽则是捧着魂主烤肉在吃个不停。

　　步方垂首，眼帘微抬……

　　“唔……四尊魂主，看来有顿大餐了。”


第1656章 红烧，就选肉多的

　　大餐？

　　什么大餐？

　　杨戬和通天教主都是一脸懵逼，似乎没有太懂，步方的话语是什么意思……

　　哪里来的大餐？

　　在场的……只有密密麻麻，跟蝗虫一样的魂魔，恶心的魂魔。

　　忽然。

　　通天教主眼眸倒是一凝。

　　难道……步道友的意思是，在场的魂魔，便是食物？跟燧皇一般……烧烤？

　　步道友想要用在场的魂魔，烹饪成美味？

　　若真是如此，那只能说……厉害了，我的步道友！

　　步方的话语响彻，让全场都是寂静了一番，这些魂魔都不认得步方。

　　但是，步方身上的气息他们能够感受到，并没有如通天教主那般让人压抑的气息。

　　说明，这个人类只不过是一尊普通的仙帝，顶多……准圣。

　　这儿可是有四尊魂主，七罪魂主，所形成的罪恶之力，可以形成不同的阵法。

　　这种阵法，不会因为他们不是来自同源的魂魔宇宙，而失效。

　　因为是镌刻在他们的灵魂深处，只要遇到就能共同施展。

　　所以，就算是通天教主，以杀伐著称的诛仙剑阵，在这些魂主罪恶阵法之前，都是有些吃不消。

　　这些魂魔根本就没有将步方放在眼里。

　　“你是来送大餐吧！”

　　贪婪魂主大笑了起来，他的眼眸猩红，身躯呈现乌黑之色。

　　口中有猩红的舌头垂落而下，那舌头上布满了密密麻麻的疙瘩，看上去十分的恶心。

　　懒惰魂主躺在娇子上，一动不动。

　　鲲鹏展翅，速度如流星，刹那逼近，一下子便是到了杨戬和通天教主的身边。

　　步方端坐在其上，面色淡然。

　　小幽则是在吃着喷香的魂主肉。

　　九天玄女恭敬而立。

　　杨戬也是暗自称奇，九天玄女的脾气他可是知道，这尊神仙居然会对步方如此恭敬，难道步方真的有什么神异之处？

　　“步道友……这些魂魔，数量太多了。”

　　“祖星之上，坐镇的大道圣人，怕是只剩下了本尊一人，其他的大道圣人，都在洪荒宇宙中，暂时无法支援我等。”

　　通天教主看着那些魂魔，感到有些头疼。

　　他主要是头疼这些魂魔的数量，实在是太多了。

　　“没事，都是食物而已，正如燧皇所说，没有不能烹饪的食材，只有不会烹饪的厨师……”

　　步方嘴角微微一挑，道：“在我眼中……这些魂魔，皆是食材。”

　　霸气！

　　杨戬是第一次听到这说法，顿时感觉惊为天人。

　　这么强势的么？

　　这些魂魔中不少可都是仙帝准圣级别，甚至还有四尊大道圣人层次的存在，就算是教主应付起来，都颇为吃力……

　　这步方，居然如此霸气和猖狂。

　　到底是真的有本事，还是只会嘴上说说……

　　“魂主该如何烹饪？”

　　通天教主一怔。

　　“魂主肉更美味，魂主肉本来就是顶级食材，身为魂主，他们与其他的魂魔不同，凝聚了实质性的肉身，更适合烹饪。”

　　步方道。

　　通天教主立于瀚海，站立在阵法中心。

　　步方骑乘在鲲鹏背上，悬浮于高空。

　　两人，你一言我一语……仿佛在互相论道。

　　只不过，这所论的道，是美食之道。

　　以魂魔为食材的美食……

　　杨戬目瞪口呆，只觉得这两位，太过于霸气。

　　步方和通天教主论到了情深之处，甚至手一抖，将小幽那啃了一半的魂主烤肉给卷了过来。

　　“且看，魂主肉的烹饪方式，便是为如此……”

　　通天教主目光一凝，仔细一看。

　　那烤肉之上，灵气流转，道韵纵横，确实是一块用顶级食材烹饪的美食。

　　至少是大道圣人级别的食材。

　　“在来之前，顺手宰了一尊什么……暴怒魂主，烤成了烤肉。”

　　步方道。

　　在他的身后，小幽嘟着嘴，气呼呼的盯着步方。

　　居然抢她的烤肉，这是要打架么？

　　魂魔们，目光都是一缩。

　　暴怒魂魔之上的罪之力，他们岂能不认得。

　　都是倒吸冷气。

　　暴怒魂魔，还真的被这人类……给宰了！

　　从来都是他们魂魔吃人，岂有他们人类吃他们魂魔的事情发生！

　　简直……大逆不道！

　　“大胆人族……胆敢烹食我魂魔魂主……罪该万死，必将……大卸八块！”

　　贪婪魂主怒不可遏。

　　气息一动。

　　顿时卷起万千海浪，海浪滔天，海中鱼虾都是被席卷，瞬间被绞碎。

　　无数的魂魔嘶吼着。

　　声音连绵而起，化作了震耳欲聋之声，震慑天地。

　　这声音，让杨戬的脸色都是微微煞白。

　　九天玄女目光也是不由的一缩。

　　有点恐怖……

　　魂魔的数量实在是太多了。

　　可以想象，此刻的这海洋之上，绝对聚集了这次入侵祖星的魂魔数量的大半。

　　四尊魂主，加上诸多的序号魂魔，以及密密麻麻的魂魔。

　　就算是耗都能耗死一尊大道圣人啊！

　　……

　　昆仑山巅。

　　连绵宫殿。

　　西王母坐于大殿之上，底下是诸多仙神。

　　他们的目光落在了那大殿正中央的那圆镜之上。

　　那镜子中，此刻倒映着的，正是那海上的画面。

　　通天教主和无数魂魔对峙的画面。

　　他们也看到了步方，面面相觑。

　　四尊大道圣人级别的魂主，让在场仙神，各个都是面无血色，失去了自信。

　　这怎么打？

　　祖星之上，他们只有通天教主一尊，刚刚突破的大道圣人。

　　而那魂魔方面，却是有四尊……

　　这完全是碾压之势啊。

　　在数量上，就被彻底的碾压了。

　　这是一种绝望的姿态！

　　“王母娘娘，那妖人若是陨落于这一战中，该如何？”

　　胡子发白的老神仙，突然躬身对王母询问到。

　　“若是妖人战死，我们自当收回那划出去的店铺……”

　　西王母目光闪烁，沉吟道。

　　“这妖人以实力逼迫我等就范，若是陨落，我等就无需承受他的压力了……自当收回店铺。”

　　西王母理所当然，在场神仙们也是纷纷点头。

　　“不过，如今妖魔当道，我等还是不能这样想，若是这妖人能够除魔，自然也是大功德。”

　　西王母道。

　　神仙们深吸口气，也是接连点头，望向了镜子。

　　当然，妖人实力虽然强。

　　但是他们可不认为这妖人能够对付四尊魂主。

　　虽然之前步方已经斩了一尊。

　　不过，那怕是已经用尽了妖人的所有手段了吧。

　　……

　　轰！

　　海洋的天穹之上。

　　一艘战机在飞驰着。

　　这是米国研究出来的最新的隐形战机，悬浮于万米高空，可以隔绝强大异能者的探测。

　　此刻。

　　米国，主指挥室中。

　　无数的人员在忙碌着。

　　当指挥室的画面中，倒映出了那密密麻麻几乎成千上万魂魔的时候，在场人都是脸色煞白。

　　画面转切到了各国的指挥室，每个战斗人员都是脸色惨白。

　　“这些邪魔的数量……太多了啊……”

　　华国，米国，各国的战斗人员都是有些绝望。

　　“威特将军，直接投射那破坏性武器吧……灭了这些邪魔，否则这些邪魔扩散到全球，将是地球的灾难。”

　　各国的首脑都是在关注着这场战斗。

　　画面拉近。

　　他们看到了那密密麻麻邪魔中心，站立的五道身影。

　　可是，所有人都是沉默。

　　没有人觉得这五人可以和千万魂魔对抗。

　　更别说，这些邪魔中万分可怕的存在。

　　他们永远不会忘记，一尊异国神灵，被一尊邪魔轻易撕碎的画面，那画面对他们的冲击实在是太大了。

　　灵气复苏，对于地球而言是一场大潮。

　　但是，同样是一场黑暗的灾难。

　　指挥室中，所有人都在等待着主战指挥将军下令。

　　这么多魂魔聚集在一起，他们如果释放杀伤力最强的武器，很有把握，能够将无数的魂魔都是毁灭。

　　当然，这也会使得地球损失惨重。

　　甚至百年时光都无法恢复过来，这代价真的非常大。

　　主战将军也非常的犹豫。

　　“尚且等等吧……时刻关注画面，那五位我记得应该是华国的仙人……”

　　“华国仙人在世界神灵中是最强的，尚且看看这些华国仙人能不能创造奇迹吧……”

　　威特将军道。

　　那种决定，他实在是不敢轻易的下达。

　　一旦下达，他可能就成千古罪人。

　　命令没有下达。

　　无数的镜头都是转动。

　　锁定住了那瀚海之上的画面。

　　此刻的地球，纷乱无比。

　　许多城镇都是被废弃，人们都躲到了大城市中。

　　大城市的光屏之上，也是播放着这个画面……

　　全世界的人民都注视着这画面。

　　这是一场关乎于全世界人民的战斗。

　　罗局长，小艾……他们此刻非常的狼狈。

　　罗局长更是身受重伤，身上捆绑着绷带，绷带中还有鲜红的鲜血……

　　“罗局长，你快看！是前辈！”

　　小艾脸上灰扑扑，他们异能大军跟魂魔大战了一天一夜，疲惫不堪，死伤惨重。

　　不过，在凌晨之时，这些魂魔退却，让他们有了喘息的时间。

　　原来，这些退去了魂魔都是聚集到了海上，围剿前辈去了！

　　“邪魔当道……如今的地球，只能看前辈了。”

　　罗局长如今早已经没有了当初的意气风发。

　　在真正的恐怖面前，他们才会感觉到自己力量的渺小。

　　那一掌就能摧毁一座城市的邪魔，实在是他们无法抗衡的存在。

　　如果不是蓬莱仙岛的神仙参战，他们华国可能早就沦陷了。

　　这一刻。

　　华国举国上下。

　　全世界的幸存者们。

　　都是怀着希冀的眼神，在观望着这场战斗。

　　这场数量悬殊的战斗。

　　五个人，对战成千上万的魂魔……

　　这是一场，几乎不可能的战役。

　　……

　　太平洋中心。

　　魂魔们动了。

　　密密麻麻的魂魔咆哮了起来，疯了一般的朝着步方和通天教主等人飞驰而来。

　　通天教主目光一凝。

　　口中暴喝一声……

　　“杀！！！”

　　诛仙四剑顿时悬浮而起，恐怖的剑气形成了一个巨大的球形，将五人包裹在中心。

　　那些邪恶的魂魔，疯了一般的碰撞在剑阵之上。

　　纷纷被绞碎，化作了碎肉，砸落在海上。

　　一层层的堆叠。

　　魂魔不要命的冲击而来……

　　死了一只，还有一只，死了一只，还有一只……

　　那些悬浮在海洋上的碎肉，很快，便是会再一次的化作黑色的圆球。

　　圆球之中，又重新孕育着魂魔。

　　四尊魂主在远处冷笑的看着。

　　“胆敢以我们魂魔为食……就让你们这些人类，在恐惧中死亡，恐惧会让你们的血肉变得越发的可口！”

　　贪婪魂主咧嘴道，长长的舌头席卷起来。

　　杨戬的脸色有些难看。

　　“太多了……这些魂魔的数量太多了……”

　　通天教主也是皱眉，即使他是大道圣人，法力源源不断，也是感觉到体内一阵亏空。

　　这样下去，迟早会被耗死，是慢性死亡。

　　怎么办？

　　“你这样杀……太慢了。”

　　突然。

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　通天教主和杨戬也都是一愣。

　　“步道友……何出此言？”

　　通天教主疑惑道。

　　“打开个口子……我演示一下，如何灭杀魂魔，对付这些魂魔，还是我的臭豆腐来的简单粗暴。”

　　步方道。

　　臭豆腐？

　　通天教主和杨戬面面相觑，那是何等法宝？

　　不过，通天教主还是依言，剑阵开了个口子。

　　口子一出现，无数的魂魔便是从中疯狂的钻了进来。

　　“快！挡住！”

　　杨戬面色猛地一变。

　　在这一刻，全世界人民的脸色都是一变。

　　忽然。

　　一口黑锅，猛地席卷而起。

　　瞬间从下往上砸了过去，无数的魂魔在这一锅之下，化作了肉酱……

　　“唔……你们商量一下，接下来这魂主，该用什么烹饪方式，红烧……还是爆炒？”

　　步方脚踩在鲲鹏背上。

　　淡淡道。

　　话语落下。

　　步方身形顿时背负着手，从鲲鹏背上走下，一步一步的踏出了那缺口。

　　直面千万魂魔。

　　身前玄武锅旋转……

　　顿时，一块金黑交加的臭豆腐悬浮而出。

　　臭豆腐猛地变大，瞬间……化作了万丈高楼般巨大。

　　步方看了一眼身后目瞪口呆的杨戬和通天教主……

　　嘴角一撇。

　　“既然你们不说话，那我就当要红烧了……”

　　步方道。

　　话语落下。

　　一掌抬起，猛地捏在了化作了万丈高楼的臭豆腐之上。

　　嘭的一声，无数的臭豆腐迸溅开来……

　　密密麻麻的朝着四面八方而去。

　　与此同时，无数的魂魔在臭豆腐的沾染之下，焚灭开来。

　　轰！

　　一声压抑的轰鸣。

　　躺在轿子上的懒惰魂主顿时一愣。

　　嘭的一声，被一口黑锅直接砸入了瀚海中。

　　天穹上。

　　步方负着手，浑身散发着淡淡的金光。

　　“唔……既然要红烧，就选你了，肉多，够劲。”


第1657章 犯我华国者，吃干抹净，一个不留

　　在步方冲出通天教主所架起的剑阵的时候。

　　那些密密麻麻的魂魔，就仿佛寻找到了目标，蜂拥的朝着步方冲击而去。

　　战机悬在高空，从上往下望，这一幕非常的震撼。

　　那些密密麻麻的魂魔，就仿佛是一堆蚂蚁找到了一个馒头，堆积了上去，让人毛骨悚然。

　　不过，更让人震撼的是。

　　那些魂魔在下一瞬间，瞬间燃烧起来。

　　仿佛是导火索似的，火焰蔓延开来，覆盖到了所有魂魔的身上，将这些魂魔成片的焚烧，成片的陨落……

　　而导致这一切的……

　　只是一块臭豆腐！

　　发生了什么？

　　杨戬震惊了。

　　通天教主震惊了！

　　华国人民震惊了！

　　全世界人们都震惊了！

　　一块臭豆腐……灭了至少数百万的魂魔？！

　　臭豆腐这么给力的么？

　　原来臭豆腐是这些魂魔的克星？

　　我的天！

　　所有人都是沸腾了起来，特别是华国人，那臭味熏天的臭豆腐，原来能克制这些魂魔，简直是寒冬中的一把火，给他们带来了希望。

　　一时间，华国沸腾。

　　华国各大大街小巷中，卖臭豆腐的摊子瞬间被包围。

　　所有的臭豆腐都被一扫而空。

　　在这一刻，臭豆腐……就是信仰！

　　……

　　几尊魂主还没有反应过来。

　　他们伸出手，抓住了一块臭豆腐，一股香味萦绕而来，让他们的目光都是一缩。

　　这香味萦绕的臭豆腐，对于他们魂魔而言，实在是太诱惑了。

　　贪婪魂主眼眸一凝，他们身为魂主，对臭豆腐的抵抗力强悍了一些。

　　他的手指猛地一撵，顿时碾碎了那臭豆腐，发现了臭豆腐中的一朵火花。

　　这火焰……正是导致魂魔统统被焚烧的罪魁祸首！

　　“该死的人类！！！”

　　贪婪魂主暴喝了起来！

　　轰！

　　然而，他的吼声还没有结束。

　　一声巨响，那躺在轿子上，一动不动的懒惰魂主顿时被轰入了瀚海中。

　　剩下的三尊魂主都是呆滞住了。

　　这……发生了什么！

　　抬轿子的几尊序号魂魔，在这一刻，也是猛地狰狞了起来……

　　他们嘶吼着朝着步方飞驰而去。

　　而步方，面对这些序号魂魔，却是轻描淡写。

　　如今的他，实力早已经远非以往。

　　心念一动，神火翻飞。

　　一朵朵火焰莲花在他的身躯周围绽放。

　　屈指一弹。

　　火莲纷纷迸射而出。

　　冲击而来的序号魂魔，便是在神火的焚烧之下……身躯化作了虚无。

　　他们的魂魔本体都是没有挣扎出来，便是直接被焚灭。

　　融合了人族薪火的神火，对于魂魔，越发的克制……

　　远处。

　　暴食魂主，贪婪魂主，嫉妒魂主都是同时怒气暴涨。

　　步方的强势，惹怒了他们。

　　通天教主看着步方这般强势。

　　看着周遭虚空中，不断的陨落的魂魔，顿时大笑不已。

　　“畅快！步道友……畅快啊！”

　　通天教主脚踩七星，尔后冲天而起。

　　手捏剑指，瞬间横扫。

　　一道剑气横亘而过，无数的魂魔在他这一剑之下，被绞杀成了碎末！

　　步方的强势，让通天教主压力大大减少！

　　“本尊……要红烧！哈哈哈！”

　　通天教主背后，四把剑横空而起，不断旋转，无数的魂魔被斩杀。

　　杨戬握着三尖两刃刀，额头上的竖眼也是猛地一凝。

　　“好强！步道友好强！我体内的血液都沸腾了！”

　　杨戬道。

　　下一刻，牵着哮天犬，冲出了剑阵，冲入了魂魔群中，开始大杀四方。

　　他没有步方那种通知级别的力量。

　　不过，身为准仙帝，他的实力甚至可斩仙帝。

　　他乃是仙庭二郎神，被诸多仙神称之为小圣的存在！

　　自然有其强大之处！

　　嗡……

　　三尖两刃刀旋转起来，横扫而出，刀气纵横。

　　无数的魂魔在他这一刀之下被绞碎。

　　他与一尊序号魂魔大战，战到天昏地暗。

　　最后斩下这魂魔头颅，鲜血洒在了他的铠甲之上，显得他越发的神武。

　　“哮天犬，走你！”

　　杨戬握着三尖两刃刀，竖眼猛地张大，口中吼道。

　　哮天犬身躯变大，发出了一声低沉的狗吠。

　　化作了黑光瞬间爆射而出。

　　爪子挠动，扑到了一尊序号魂魔脸上，不断地挠动，挠出了无数的爪痕。

　　尔后，三尖两刃刀透体而过！

　　……

　　轰！

　　海水炸开！

　　一只巨大的满是滚动肥肉的手掌拍出，瞬间将步方给拍住。

　　轰的一声巨响。

　　懒惰魂主，化作了万丈身躯，从海水中冲起，那眼眸中充斥着愤怒！

　　“为什么把我踢下轿子！”

　　懒惰魂主咆哮着。

　　双掌猛地互相碰撞，要将其中的步方给拍成肉酱……

　　不过。

　　懒惰魂主的目光陡然一缩。

　　因为他发现，他的手掌，居然被一道刀光斩过。

　　瞬间崩碎成了密密麻麻的碎块……

　　一刀之下，瞬间化作了千万刀！

　　不过，懒惰魂主身为魂主，肉体一阵蠕动，被斩断的双手便是再度生长而出。

　　他捏起拳头，一拳朝着虚空中抓着龙骨菜刀的步方砸去。

　　步方眉毛一挑。

　　饕餮臂一抖。

　　阴阳二气流转，猛地朝着那一拳也是挥了上去。

　　轰！

　　两拳碰撞！

　　懒惰魂主顿时被砸入了海洋之中……

　　浑身的肥肉在震颤不断。

　　而通天教主也是瞬间而至，猛地补刀。

　　诛仙四剑落下。

　　那懒惰魂主，顿时被切成了无数的碎块……

　　三位魂主也同时出手。

　　跟步方还有通天教主杀在了一起……

　　懒惰魂主恢复了模样，肉缩了一圈……

　　他忽然不想打了，打算逃走……

　　可是，刚刚转身，就被一黑锅甩在了脸上。

　　身躯在空中，不受控制……

　　滔天黑气席卷天穹瀚海。

　　轰隆一声！

　　海水炸开！

　　瀚海从中，一分为二。

　　一刀猛地斩落而下。

　　懒惰魂主的身躯顿时被斩为了两半……

　　他复原，被斩碎，复原被斩碎……

　　懒惰魂主到最后，直接抛弃了肉身，化作了扭曲而漆黑的魂魔本体，欲要逃走。

　　不过。

　　一声兽吼！

　　步方的背后，麒麟的身躯浮现而出，搓揉着爪子，迫不及待的一爪子摁住懒惰魂主的魂魔本体。

　　如小鸡啄虫子似的，一口将懒惰魂主的魂魔本体，给啄了下去。

　　剩下的三尊魂主大怒！

　　但是同时也是有些心惊……

　　他们虽然只是初入魂主之境，可是也不可能这么弱啊！

　　眼前这不到大道圣人层次的人类，居然将他们切瓜砍菜一般的给砍了。

　　主要是……

　　在这人类面前，他们甚至连魂魔本体都无法逃脱！

　　这才是最致命的。

　　玄武锅悬浮在虚空中。

　　不断的旋转。

　　步方打了个响指，火焰顿生，在玄武锅之下，熊熊燃烧了起来。

　　暴食魂主咆哮一声，一颗黑色的能量球砸来。

　　被步方躲避开来。

　　雀羽袍翻卷，步方犹如在虚空中舞蹈。

　　龙骨菜刀在手中旋转，耍了一个刀花。

　　一刀斩下。

　　懒惰魂主肥腻的身躯，顿时被斩为了一块方形的肥肉。

　　肥肉肉嘟嘟，落入了玄武锅中。

　　步方居然在众目睽睽之下，开始了烹饪。

　　通天教主大笑不已。

　　身躯周围萦绕诛仙四剑，手握青萍剑杀来。

　　和剩下的三尊魂主大战而起。

　　瀚海翻腾，天地色变。

　　但是，最引人瞩目的，还是虚空中悬浮的一口在火焰下咕噜冒腾着热气的玄武锅。

　　于百万魂魔之中取敌将肥肉而炖红烧肉……

　　真的是……太刺激了！

　　昆仑仙山。

　　西王母呆若木鸡，诸多仙神屁话都不敢说了。

　　“唔……妖人果然生猛，那店面还是给妖人留着吧。”

　　诸多神仙面面相觑，纷纷点头。

　　米国。

　　主控室中，观看这战斗的人们都是兴奋到呐喊。

　　华国，无数人兴奋到大叫。

　　对于步方无比熟悉的人们，纷纷嘶喊着步方的名字……

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　有的人哭笑不得。

　　明明一场很严肃的关乎生死存亡之战的战斗。

　　为何……最终又发展成为了美食节目？

　　到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？

　　看着光幕中的一口鼓鼓沸腾的黑锅，全人类都是哭笑不得。

　　异兽你吃，神灵坐骑你吃，神灵你也吃……

　　现在连邪魔……你特么也不放过！

　　这是打算吃遍全宇宙的节奏？！

　　……

　　世人还真的没有想到，魂魔也能吃。

　　有人尝试过魂魔肉，只觉得恶心无比。

　　可是，此刻，在步方的烹饪下，那逸散出来的腾腾热气，那黑锅中，仿佛流光溢彩的一块红烧肉。

　　只觉得，全世界的美，都涵盖在其中了。

　　步方动作不慢。

　　犹如在虚空中舞动。

　　一边招架着魂主的攻伐，一边关注着锅内的魂主红烧肉……

　　香气弥漫虚空。

　　这香气对于人类而言，喷香至极。

　　对于魂魔而言，却是恶臭不堪……

　　几位魂主大恨！

　　这人类居然使用这种卑鄙的手段，用恶臭来恶心他们！降低他们的战斗力！

　　过分啊！

　　贪婪魂主怒不可遏，他一次次盯着恶臭，逼近步方。

　　但是却是都是被步方给躲过。

　　忽然。

　　撕拉一声。

　　贪婪魂主发出了惨嚎！

　　“啊！！我的翅膀！”

　　贪婪魂主血洒长空。

　　步方抓着贪婪魂主的肉翼……眨巴了一下眼，轻咦了一声。

　　“唔……这翅膀，可以烤……”

　　“该死是人类！！”

　　贪婪魂主那个气啊，气的身心都是在哆嗦。

　　这臭嗨人类，居然还打上了他翅膀的主意！

　　华国。

　　所有人都是盯着光幕。

　　无数的人在呼喊着。

　　“前辈啊！这翅膀可以葱爆啊！”

　　“葱爆多没意思，可以做卤翅膀！贼美味！”

　　“泡椒！泡椒才是王道！”

　　大华国，乃是吃货的天下，这些人纷纷支招。

　　原本一场噩梦般的生死之战，结果却是变成了有些滑稽的美食直播……

　　华国人都是心中赞叹。

　　不愧是华国仙人，果然一脉相承……

　　犯我华国者，吃干抹净，一个不留！

　　咕噜咕噜。

　　玄武锅的锅盖在抖动。

　　步方眼眸一凝，一巴掌拍在了玄武锅上。

　　嘭！

　　一声巨响，锅盖冲天而起。

　　在步方屈指一弹之下，爆射而出，旋转飞驰，无数的魂魔被锅盖炸穿……

　　如今瀚海之上，所剩下的魂魔稀稀拉拉。

　　唯有一些序号魂魔和强大的魂魔还存活。

　　普通魂魔，基本上都已经被步方的臭豆腐给抹杀了……

　　玄武锅锅盖翻飞。

　　白色的热气从锅内冲天而起！

　　浓香四溢。

　　原本筋疲力尽的杨戬，嗅到这香味，顿时生龙活虎。

　　哮天犬气喘吁吁，在闻到这味道，眼眸绽放精芒，尾巴都重新翘了起来。

　　三尊魂主大怒，序号魂魔惊悚……

　　懒惰魂主，真的被做成了红烧肉！

　　步方心神一动。

　　锅内，金红色的光绽放，五块红烧肉从中飞驰而出。

　　每一块肉上，都笼罩在无数的霞光之内。

　　“大胆人类！！！”

　　三尊魂主咆哮，但是内心在哆嗦。

　　步方自然不理会他们。

　　屈指一弹。

　　五块红烧肉，其中四块迸发流光，飞向了其他四人。

　　通天教主长笑着，伸出了青萍剑。

　　剑尖抵住了红烧肉，往内揽来，深深嗅气，浓香四溢……

　　“好肉！”

　　通天教主笑道，尔后一口咬下。

　　杨戬伸出手托着红烧肉，哮天犬摇着尾巴，兴奋无比。

　　杨戬顿时眯起了眼。

　　“我先吃，吃完了留点给你。”

　　杨戬道。

　　哮天犬点了点头。

　　尔后，杨戬将红烧肉塞入了口中。

　　一口……嗯？

　　杨戬眼睛顿时亮了，再来一口……

　　再再来一口……

　　杨戬吃的满嘴流油，哮天犬看的望眼欲穿。

　　当杨戬将最后一点红烧肉塞入口中的时候。

　　哮天犬顿时吠了一声，龇牙咧嘴。

　　尼玛，人与狗之间起码的信任呢？！

　　杨戬此刻顾不上理会哀怨的哮天犬，吃下了肉，他的竖眼顿时爆发神芒，猛地抬起头，口中喷薄精气，气息冲天！

　　轰！

　　他的身躯周围，仙气纵横，在这一刻。

　　原本只有准仙帝修为的他，瞬间踏入了仙帝之境，甚至直逼入准圣修为！

　　一块大道圣人食材烹饪的美味，让他一念成准圣！

　　小幽，九天玄女也纷纷吃肉。

　　小幽倒是气息如常，不过九天玄女也是修为暴增。

　　步方的菜品，比拟灵丹妙药！

　　三尊魂主怒到不行。

　　但是也惧到不行……

　　在红烧肉出锅的瞬间，他们的战意便是瞬间被冲散了。

　　他们在其他的宇宙，都是无敌的存在，但是来到了这人族的祖星，怎么就成为了食材……

　　他们能够进化到如今的层次，实属不易，自然不愿意就这样化作食材。

　　“逃！”

　　三尊魂主毫不犹豫，转身就逃。

　　序号魂魔看到魂主都逃了，他们自然也没有丝毫犹豫，跟着一起逃。

　　轰隆隆……

　　天地轰鸣。

　　在全世界人民的注视下，魂魔溃败了！

　　无数人欢呼了起来……

　　三尊魂主分散开来，朝着瀚海的三个方向飞驰而去。

　　他们身为大道圣人层次的魂主，就算打不过，逃还是可以的。

　　不过，他们很快就发现自己错了。

　　轰！！！

　　突然。

　　瀚海上空，四个方向。

　　玄武，白虎，朱雀，金龙……

　　四尊庞大的神兽虚影浮现，坐镇四方。

　　化作四象阵法，将三尊魂主封困其中。

　　步方吃了红烧肉，伸出舌头舔了舔唇。

　　眼眸一眯，望向了三尊魂主。

　　咕噜，他的腹部发出了声响，步方嘴角微微一咧。

　　“我说过……让你们走了么？”


第1658章 只收现金

　　我说过让你们走了么？

　　步方的话语声不大，但是却响彻了全场，让瀚海翻腾的海水都是陡然一滞……

　　这话一出，配上步方那嘴角还沾染的油汁。

　　顿时，让三尊魂主大惊失色！

　　这画面也传播到了全世界。

　　全世界人民都沸腾了！

　　霸气！

　　前辈一如既往的霸气！

　　“弄死他们啊！前辈你是最棒的！”

　　“清蒸，油泼，干卤，泡椒……随便你选啊，前辈！”

　　“前辈，一个都别让他们走！”

　　……

　　全世界的人民都在呼喊。

　　步方仿佛真的听见了全人类的呼喊似的。

　　他在天穹上，一步一步，踏浪而走。

　　那身形，在人类眼中，就如至高无上的仙神，俊伟无比。

　　而在魂魔眼中，那就是比暴食魂主还要残忍的吃货……

　　四尊玄奇神兽的浮现，连绵成了玄奥的阵法，封锁住了三尊魂主的逃脱路线。

　　三人分开朝着各个方向爆射而去。

　　最后，却是又被逼迫了回来……

　　通天教主大笑。

　　青萍剑扬起，一剑仿佛从九幽之外斩下。

　　噗嗤一声，斩下了一尊魂主的脑袋……

　　诛仙四剑腾空，将一尊魂主钉死在虚空中……

　　贪婪魂主身躯颤抖万分，他根本没有想到，他们这些在其他宇宙翻云覆雨的魂主存在，居然在这人族祖星中，要凄惨落幕。

　　如果魂魔本体能逃走那还好，可是……重点是，魂魔本体逃不走啊！

　　“四象阵法……”

　　通天教主望着步方组建的阵法，目光也是一凝。

　　这四尊存在，气息他很熟悉，正是镇压祖星黑洞传送口的那五件神器。

　　那阵法的威力，就算是他，都是万分忌惮……

　　“步道友，果然强悍。”

　　通天教主自然是喜悦，能够灭杀这些入侵祖星的魂魔，他体内的血液在沸腾。

　　杨戬长啸，突破到了仙帝级别，他的神眼再度进化，眼眸一望，虚空都是在他这一眼之下，不断的崩溃！

　　他变强了！

　　可是他失去了他的狗。

　　没有吃到红烧肉的哮天犬，已经彻底的对杨戬失望了……

　　说好的人与狗之间的信任，结果呢？

　　一口肉渣都不给留，这样的主人……不要也罢。

　　阵法不断的缩小。

　　贪婪魂主被钉死于虚空。

　　剩下的两尊魂主则是颤颤兢兢，活动范围被不断的缩小。

　　“你不能杀我们！”

　　嫉妒魂主望着步方，说道。

　　“你杀了我们这么多的魂主，至高无上的魂神会感应到的……你必定会受到魂神生不如死的折磨！”

　　嫉妒魂主怨毒地说道。

　　那么多的魂魔大军，瞬间倾覆，如此之多的魂主被斩杀。

　　魂主可不是普通的魂魔。

　　虽然他们只是其他宇宙中进化而来的魂魔。

　　但是，他们都受到至高无上的魂神主宰。

　　他们的陨落，魂神是会感应到的……

　　如果仔细看，可以发现步方的身躯之上，萦绕着密密麻麻的黑色丝线。

　　那是因果线。

　　魂主可以顺着因果线，找到步方，而抹杀步方！

　　魂神……

　　步方盘坐在虚空中。

　　目光无悲无喜。

　　这个名字，让他心头颤动了一下，但是他倒是无所谓。

　　“魂神……哼！让他来，本尊手中剑，必将斩落其首级！”

　　通天教主冷哼了一声。

　　手中青萍剑一挥，万千剑气引得海洋爆炸。

　　“嗤……”

　　“愚蠢的人类，你根本不知道魂神是何等至高无上的存在……”

　　嫉妒魂主嗤笑的看着通天教主。

　　“别说是你们……就算是七大魂魔宇宙罪恶魂主齐聚，化作罪孽大阵，都抵不住魂神一指！你不过区区大道圣人，随便一位魂魔宇宙的魂主都能斩你！还想对抗魂主，自不量力。”

　　嫉妒魂主冷笑着。

　　这话，让通天教主心中顿时一惊。

　　他的实力，在大道圣人中都不算弱了。

　　难不成还挡不住魂魔宇宙的魂主？

　　嫉妒魂主的话语，也是让所有人类心中一凉，还有更恐怖的邪魔？

　　这些邪魔，居然还不是最恐怖的？

　　那该怎么办？

　　若是那所谓的魂神降临，谁人能挡？

　　轰！

　　突然。

　　虚空中的步方一步踏下。

　　那嫉妒魂主顿时浑身鳞甲爆碎……

　　满脸怨毒的望着步方。

　　“魂主又如何？任你魂魔手段通天……自当一锅炖了。”

　　步方道。

　　嫉妒魂主嘶声咆哮了起来。

　　被四象阵法压制着，否则，他还真的打算跟步方拼一波。

　　轰！！！

　　四象阵法散发无上的威力。

　　那嫉妒魂主顿时被碾压爆碎……

　　噗嗤一声，眼眸中的光泽顿时黯淡了下来。

　　麒麟嗷呜的叫了一声，一爪子抛下。

　　一道魂魔本体顿时被他拽出来，塞入了口中……

　　吧唧吧唧，仿佛在咀嚼实质之物一般。

　　另一位暴食魂主也逃不了……

　　被步方镇杀。

　　尸体则是被步方收起，纳入了田园天地之中……

　　天空恢复了清明，所有的魂魔全部都消失了……

　　只剩下了一尊贪婪魂主被通天教主钉死在虚空之中，这尊魂主，步方倒是没有打主意，则是给通天教主自行安排。

　　通天教主轻笑着。

　　手中浮现了一个葫芦，葫芦之上雕刻着图案。

　　倏的一声，便是将那贪婪魂主的身躯给吸入了其中。

　　“步道友……这尊魂主就交给本尊研究研究吧。”

　　通天教主笑着说道。

　　步方没有拒绝，反正他的魂主肉已经够多了，足够他填饱腹中的饥饿感。

　　战斗结束。

　　全世界都是欢呼沸腾了起来。

　　仙神们出动。

　　彻底的将剩下的魂魔都是镇杀。

　　至于那宇宙传送口。

　　步方和通天教主亲自前去。

　　步方在每个宇宙传送口前放了一碗热气腾腾的魂主肉，镇压住了那入口。

　　通天教主则是释放一把小剑，小剑上，剑气纵横，也镇压了洞口。

　　做完了这些。

　　通天教主和步方便是相互道别。

　　各自离去。

　　并且相约着寻找那些落网的隐匿起来的魂主。

　　……

　　蓬莱仙岛，通天教主盘坐在仙殿之中。

　　他在讲道，底下盘坐着的是诸多的仙神。

　　这些仙神身上，萦绕着杀气，而通天教主则是以自身修为，帮助这些仙神，磨灭这些杀气。

　　以防止这些仙神走火入魔，万载修行，毁于一旦。

　　……

　　昆仑山。

　　步方回到了这儿。

　　他在这儿开了一家店，自然是要回归到这儿。

　　步步小店。

　　多好的多亲切的名字啊。

　　步方回归之后，一大堆昆仑仙山的仙神在迎接着他。

　　西王母更是特地从仙殿中走出，迎接步方。

　　其实王母的主要目的，是为了求一块烹饪好的魂主肉。

　　当然，被步方无情了拒绝了。

　　对于美食，步方谁的面子都不给。

　　直接放下一句话。

　　“直接排队购买。”

　　顿时，西王母那个气啊……

　　恨不得收回店面。

　　不过，在步方斜视之下，她还是放弃了这个作死的想法。

　　因为步方大展神通，灭了魂魔大军的壮举。

　　所以，米国的战机一直都在跟拍步方。

　　当发现步方居然在昆仑仙山开了店铺，出售魂主肉的时候。

　　全世界都不淡定了！

　　全华国人民都沸腾了！

　　……

　　那可是魂主肉啊，大道圣人级别的肉，一块下去，杨戬这位准仙帝直接晋级仙帝！

　　这给是何等的伟力。

　　一块肉基本上相当于传说中的仙丹妙药！

　　各国都争先恐后的派人前往华国，只为了求一块魂主肉。

　　战机的跟拍，步方当然知道。

　　所以他没有拒绝。

　　他也正是想要将这个消息，告知全世界。

　　他在昆仑山上开店啦。

　　他的目的自然是为了赚取营业额。

　　“系统，地球上的钱币，可以当做营业额么？”

　　步方认真的询问系统。

　　“可以。”

　　系统的回答，让步方很开心。

　　而得到了系统的肯定后，步方才发布了这个消息。

　　“接下来两日时间，将在昆仑山，步步小店，出售魂主肉……每块魂主肉，售价……一亿华国币，注意事项：只收现金。”

　　这是步方发出的通告。

　　全世界沸腾。

　　全世界的焦点，都是锁定在了华国。

　　直升机，战机，无人机都在昆仑山的上空盘旋。

　　仙殿之中。

　　王母黑着脸，步方的要求她不觉得不妥，一块魂主肉卖一亿，物美价廉。

　　但是……特么的为什么要现金？！

　　她身为王母，金山银山她拿的出来，现金……她哪里去搞？

　　远在蓬莱仙岛的通天教主得知了这个消息，也是哭笑不得。

　　“这个步道友……很会玩。”

　　……

　　华国骚动，各大顶级世家，各大富豪，疯狂的兑换现金……

　　一辆辆战机装了满满的现金，从城市上空呼啸而过。

　　米国。

　　樱花国，阿三国，西方联盟……都骚动了。

　　疯狂的跟华国兑换华国币，可是却都是被华国给拒绝……

　　各国大人物，一脸发黑。

　　气的直哆嗦。

　　弄不到现金华国币，各国仍旧是派遣了战机承载着各国的一亿现金来到了昆仑仙山。

　　昆仑山下。

　　一辆辆装甲车，歪歪扭扭缓缓的朝着仙山之上行驶而来。

　　热闹非凡。

　　无数人通过直播看到了这一幕，都是滑稽无比。

　　但是，没有人觉得这一幕好笑。

　　因为一块魂主肉，足以让各国首脑豁出一切。

　　就算是神仙，都为之贪婪……

　　各国齐聚昆仑仙山前。

　　幸好。

　　步步小店的店面，没有在仙山之上。

　　否则，这些人光是上山都要花费无数的力气。

　　步步小店，一家朴素的小店。

　　没有华丽的装修，没有精致的店面。

　　门也是简简单单的木头门。

　　门前，趴着一只黑狗，吐着舌头，摇着尾巴。

　　杨戬哭丧着脸，在这黑狗身边不断的说着什么，那谄媚的模样……一般人还真做不出来。

　　小幽坐在椅子上，吃着油腻腻的烤肉。

　　九天玄女恭敬的在她的身后，梳理着小幽乌黑茂密的发丝。

　　小狐，小皮则是待在那黑狗旁边，咯咯直笑的盯着杨戬。

　　当世界各国的高层人士来到了这餐馆前的时候。

　　看到的就是这一幕。

　　一群人哭笑不得。

　　华国占据了天时地利人和。

　　率先抢占到了有利地形，装着现金华国币的装甲车排在了最前面。

　　其后，跟着的仍旧是华国的装甲车。

　　在其后，还是华国的装甲车。

　　再往后……便是米国……

　　步方从厨房中走出。

　　餐馆中摆着数张桌子。

　　每一张桌子上，都摆着一个青花瓷碗，青花瓷碗中则是放着一块薄薄的魂主肉，其上浇灌着蜜汁，散发着热气。

　　走到了门口。

　　众人的视线都是落在了步方的身上。

　　小幽等人也是看了过来。

　　各国高层人士，目光则是火热无比。

　　“好了，大家注意……现在……开始出售魂主肉……”

　　“一个一个来，不要急。”

　　“注意，必须要是真钞，若是拿假钞，将永远拉入黑名单。”

　　步方严肃地说道。

　　话语落下，各国高层人士蜂拥而来……

　　华国语，米国语，各国语言叽里呱啦个不停……

　　第一个客人，满脸兴奋和希冀的望着步方。

　　步方则是搓揉着手，晃晃悠悠的来到了装甲车前……

　　轰的一声，直接将装甲车的门给撕开。

　　车内，堆叠的则是满满的钞票。

　　步方看着那些现金钞票，顿时抬起手，捂住了嘴……眼睛眯成了细缝。


第1659章 就要华国现金，你有意见？

　　魂主肉啊……

　　大道圣人级别的食材。

　　相当于仙丹妙药，吃一块，说长生不老那都是低估了。

　　一块魂主肉，可是可以让一尊准仙帝彻底的突破到仙帝的层次啊，那修为的跳跃，才是最迷人的。

　　这也是，在步方放出这个消息的时候，全世界轰动的原因。

　　步方扒开了装甲车的车门。

　　对于他而言，这装甲车的防御，基本上跟纸张没有什么区别。

　　里面，堆叠着一车，密密麻麻的华夏币，那都是现金……

　　单单只是看上去，所带来的视觉震撼，就让人鸡皮疙瘩都是泛起。

　　步方这辈子都没有见过这么多的现金！

　　那位华国的高层人士，微笑的看着步方。

　　在步方同意之下，顿时屁颠屁颠的进入小店中。

　　小店内摆着数张桌子，桌子上，则是摆着青花瓷盘，盘中放着一块肉。

　　那位华国高层，用筷子夹起了肉。

　　这魂主肉，被步方切的薄如蝉翼，仿佛一张十分透明的纸张，轻轻就成扯破一般。

　　其上浇灌着蜜汁。

　　这蜜汁可不是普通的蜜汁，是田园天地中，牛汉三所培育的神蜂所培育的蜜汁。

　　浇灌在了那薄薄的肉片之上，使得那肉片看上去非常的艳丽。

　　一块肉片，价值一亿华夏币。

　　这怕是史上最贵的肉了吧！

　　常人根本难以想象，不，可以说是超乎了所有人的想象……

　　那位高层人士深吸了一口气。

　　虽然看上去这块肉，其貌不扬。

　　但是……作为魂主肉，自当是不凡。

　　当然，也不排除步方欺骗他们的可能性。

　　可是，以步方的实力，也不可能拉下身份欺骗他们。

　　这位高层人士纠结了许久。

　　他身上那整洁笔挺的西装都是凌乱了许多，他额头上有汗水流淌而下，扯了扯脖子上的领带，呼出了一口气。

　　下一刻……

　　筷子夹起，将那肉片塞入口中。

　　一口，塞的满满的。

　　这是魂主肉，入口，蓬勃的肉香瞬间钻满了他的口腔。

　　蜜汁的味道让人心神都是开始飘忽。

　　小店之外，不少人都是在观望着。

　　甚至……

　　西王母等人也通过神奇的镜子在观看着这画面。

　　步方倒是对此不予理会。

　　他对自己的厨艺有信心。

　　他眯着眼，望着那车中的一亿现金。

　　手掌抚在其上。

　　下一刻，一股无形波动扩散开来，那些现金，便是全部消失。

　　消失的一干二净，被系统所吞噬。

　　装甲车空空如也。

　　步方看了一眼，脚步虚浮的从那小店中走出的华国高层人士。

　　摆了摆手，示意下一位上。

　　那位高层人士，宛若喝醉了酒，满脸通红，张开嘴，打着咯。

　　魂主肉中所蕴含的能量太强了。

　　步方的烹饪，将那强大的能量压制了下来。

　　适合在场的人，吃食。

　　吃下魂主肉后，能量便是储存在他们的体内，可以在未来的日子中，缓缓的修炼和提纯能量。

　　轰！

　　那华国人一踏出了小餐馆。

　　在场所有人，都是抓起了电脑。

　　那电脑，是异能局的设备，用来探测异能者灵气强度的情况。

　　滴滴滴……

　　一阵滴滴声响，响彻所有的电脑设备。

　　随着诸多神灵的出现，电脑对于灵气极限的探测也是增强了许多。

　　所以，在电脑的观测下。

　　那位走出餐馆，吃了魂主肉的人。

　　气息顿时节节攀升。

　　每踏出一步，他的气息便是暴涨无数……

　　原本这人只是一尊C级异能者。

　　但是从小店中踏出，一步一步的走出，气息就犹如做火箭一般直线飙升。

　　很快，这人的气息，便是超越了A级异能者，达到了S级，并且，这还不是终点……

　　所有人都疯狂了！

　　魂主肉，这的对修为的提升有大功效啊！

　　各国强者都坐不住了。

　　无数人往小店中赶来。

　　步方挥着手，让一辆又一辆空了的装甲车离去。

　　步方的营业额也在不断的增长着。

　　甚至步方自己，都不清楚他到此刻，到底赚了多少……

　　不过，步方说了只要现金，那便是只要现金。

　　有一个来自于中东半岛的人，想要用油田跟步方换一块肉。

　　但是都被步方铁面无私的给拒绝了。

　　油田？那玩意能吃么？不能吃要来做什么？

　　那人哭的那个伤心啊。

　　他有钱，可是他拿不出华国现金，那种郁闷，让他痛不欲生。

　　不过，他拿不出现金，可是这世界上，能拿出现金的人可有很多。

　　其后。

　　又有不少华国人拿出了现金。

　　步方数钱已经数到手抽筋，失去了对金钱的渴望，变得有些麻木。

　　他到最后，拎着张躺椅，躺在椅子上。

　　至于装甲车中的现金，全部都让系统给收走了。

　　“多谢前辈的恩赐。”

　　当初在海上的那光头和尚朝着步方双手合十，点头道。

　　他是华国异能总局推选出来的人。

　　华国人很清楚，虽然邪魔危机暂时度过了，但是谁也不知道邪魔会不会卷土重来。

　　步方开诚出售魂主肉，可能也是为了人类们着想。

　　所以，这魂主肉的价值，自然要最大化的利用。

　　给最适合，最需要的人使用才是魂主肉的价值所在。

　　这一点，米国，华国可是很清楚。

　　和尚吃了肉。

　　越发的佛光普照了。

　　这和尚，虽然是异能者，但是也是佛教高僧。

　　吃了魂主肉后，修为节节攀升，实现了三连跳，直接超越地仙层次，踏入人仙，甚至距离天仙都只有一步之遥。

　　真的可以称得上是一步登仙。

　　这让全世界越发的沸腾了。

　　西王母坐不住了，派遣了神仙前来跟不要讨要魂主肉，不过被步方给赶了出去。

　　步方说了，想要魂主肉，出一亿华国现金来兑换。

　　铁面无私的步老板，让全世界人民都是一惊。

　　连华国顶级神仙都不给面子的么？

　　米国也是花了一亿华国现金储备，跟步方换了一块肉，给米国顶级的异能者吃了下去。

　　那异能者顿时达到了超越S级的层次。

　　……

　　一辆辆装甲车，满载着现金而来，空着车下山。

　　无数网友都看呆了。

　　原来做一个厨师，这么赚钱！

　　一时间，全世界都掀起了学习烹饪厨艺的热潮。

　　“尊敬的步方前辈……在下乃是樱花国首相派遣来的求一块肉的……”

　　一个穿着西装，身材矮小，不算高大的男子，对着坐在躺椅上的步方，鞠了个九十度的躬道。

　　步方慵懒的闭着眼，没有理会。

　　“我樱花国暂时拿不出一亿现金的储备，不过，步方前辈此举，本来便是不公平……为何一定要华国现金，我大樱花国的现金可以用么？”

　　“魂主肉是属于全世界的，希望步方前辈能够一视同仁，让全世界一起进步。”

　　这人鞠躬之后，便是盯着步方，说道。

　　在其之后，不少小国的大臣们也是联合了起来，颇为希冀的望着步方。

　　他们希望借此，能够获得魂主肉。

　　米国，华国等大国的不少高层都是冷眼看着。

　　樱花国的人居然还不死心的准备搞事情……

　　他们难道不知道，此刻面对的是谁么？

　　那是一念之间可以覆灭一座城市的恐怖存在啊。

　　步方睁开了眼。

　　坐在躺椅上，淡淡的看着那樱花国的高层。

　　那咄咄逼人的高层，此刻似乎代表了正义，盯着步方。

　　他感觉自己浑身都在放光。

　　这个世界讲究一个公平……

　　凭什么要用华国现金来购买？

　　“樱花国的人？”

　　步方打了个哈欠，面无表情的瞥了一眼那人，道。

　　那人直起了胸膛，点了点头。

　　“唔……你跟我讲公平？”

　　步方微微直起身，吐出一口气，看着那人。

　　“你觉得你有资格跟我讲公平？”

　　步方嘴角微微一撇。

　　“你们樱花国的神，曾经偷袭过我……记得吧，虽然被我拍死了，但是……这件事一直在我心中留下了难以磨灭的伤疤，睡觉的时候都会不自觉地梦起，辗转难侧，所以……我的菜品，不卖樱花国人，就算你们拿出华国现金都不行，这样够公平吧？”

　　“再说了……我就要华国现金，你有意见？”

　　步方说道，话语虽然平淡，但是却万分霸气。

　　那些小国的首脑纷纷瑟瑟发抖。

　　樱花国的人也是面露惊恐之色。

　　他张了张嘴，不知道该说些什么。

　　“滚。”

　　步方瞥了那人一眼，颇为嫌恶。

　　屈指一弹。

　　轰的一声……

　　那樱花国的人影顿时消失不见。

　　……

　　“哈哈！霸气！前辈就是前辈，霸气侧漏！”

　　“樱花国那群不要脸的玩意……还特么讲公平！难道不知道，前辈就是公平么？”

　　“前辈是华国神仙，就收华国币咋的了？不服让你们樱花国的神来前辈面前讲公平啊！”

　　……

　　网友们，看到这一幕，顿时感到万分的舒爽，就仿佛炎炎夏日，从头往下倒了一盆凉水一般，舒爽万分。

　　樱花国在世界上是出了名的无赖。

　　这一次，居然赖到了步方的头上，真的是不知死活。

　　“唔……再说一句，没有华国币的，别凑上来，否则……永远取消购买资格。”

　　步方重新躺在了椅子上，淡淡道。

　　话语一出。

　　排列了长长的队伍顿时一阵骚乱。

　　不少人想要以人道来压步方的人，但是悄然的退缩而走……

　　樱花国人的下场在那儿摆着呢。

　　西王母派来的老神仙也是脸皮子一抖，看了眼手中的紫金葫芦，紫金葫芦中装着的是仙丹。

　　他准备用仙丹换魂主肉。

　　不过，按照步方的话，他若是真的敢换，怕是要被取消购买资格啊……

　　这妖人……太特么的招人烦了。

　　……

　　天穹之上。

　　星空之下。

　　两尊魂魔飞速迸射而出。

　　下一刻，猛地悬浮。

　　这是两尊魂主级的魂魔，一尊魂魔身材纤细，仿佛竹竿一般，有一只竖眼，长在额头上，眼珠子硕大，滴溜溜直转，眼珠子中满是奇异的光芒，摄人心魄。

　　这是傲慢魂主。

　　另一尊魂主，则是长的奇丑无比，但是却有着人的模样，嘴唇肥厚。

　　这是色欲魂主。

　　两尊魂主对视了一眼，下一刻，那傲慢魂主的眼珠子滴溜溜一转，迸射出了一道猩红色的射线。

　　那射线在天穹上，绽放开来，顿时密密麻麻的朝着四面八方扩散开来。

　　嗡……

　　在穿过某个区域的时候，扭曲了一下。

　　傲慢魂主的眼珠子微微一眯。

　　沙哑的声音响彻而起。

　　“找到了……”

　　两尊魂主在虚空中大笑了起来。

　　尔后，恐怖的罪恶之力涌动，化作了可怕的轰击，冲击在了那无形的虚空。

　　嘭！

　　顿时，那儿被轰击之后。

　　一个山洞的模样顿时浮现而出。

　　黝黑的山洞中，仿佛有三道人影在其中盘踞。

　　“找到了……我魂魔宇宙的入口！”

　　傲慢魂主咧嘴而笑。

　　下一刻，和色欲魂主，化作了流光朝着那洞口中冲去。

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　正在闭目养神，讲道论道的通天教主猛地睁开了眼。

　　一道剑芒直冲九霄。

　　磅礴杀意在通天教主背后浮现。

　　“该死的魂魔！大胆！！”

　　……

　　昆仑山。

　　正躺在摇椅上的步方，也是倏地的睁开了眼。


第1660章 天地同悲

　　“今天的营业，到此为止。”

　　步方从椅子上站了起来，淡漠的看着一群人。

　　营业了两天，销售额步方也不知道达到了多少。

　　不过，步方也不在乎，他出售魂主肉的主要目的，也不是为了赚销售额。

　　虽然这样销售额来的确实是快。

　　实际上，正如那些华国和米国的高层所想的那般，步方是想要给地球上的人类一些机会。

　　创造一些，在魂魔面前能够对抗的机会……

　　魂魔对于任何一个宇宙而言，都是无比可怕的入侵物种。

　　面对入侵，如果自身不够强大，就很容易被吞噬的干干净净。

　　地球是步方的成长的地方，步方自然不想要看着地球覆灭。

　　器灵们已经全部唤醒，步方不可能一辈子都留在地球守护地球。

　　他终究是要回到混沌宇宙，踏上厨神之路。

　　毕竟，步方自己，还没有走到终点，也没有资本帮助地球……

　　但是，在离开地球之前，该做的事……终究是要做的。

　　步方的脸色很冷漠。

　　这让底下排队的人们都是噤若寒蝉。

　　步方的威势，还是存在的，毕竟是能够杀死魂魔魂主的存在。

　　而且是很不讲道理的存在，当初的樱花国人，跟步方讲公平，就直接被步方给一指头戳飞。

　　如今，谁都不敢在步方的面前说什么。

　　他们只能按照步方的规矩来。

　　“步前辈……又只能等明日了吗？”

　　一个来自米国的金发碧眼的女人，有些可惜的叹了口气。

　　她来自米国的一个顶级大家族，为了这魂魔肉，她可是用尽了手段，才是终于凑到了这一亿华国币。

　　“明日？不……下一次步步小店开店营业……会再通知，不过魂主肉的出售，到此为止了。”

　　步方说道。

　　话语落下。

　　所有人都是愕然。

　　一些原本不在意，打算离去，明日再来的人们，顿时惊骇的抬起头。

　　什么？

　　步方说什么？

　　魂主肉的出售到此结束了？

　　这才多久？

　　出售时间，就两天么？

　　许多人不相信，都是纷纷询问步方。

　　可是，步方并没有回答他们，也懒得回答他们。

　　他回到了餐馆中，将餐馆的门给关了起来。

　　所有人都是被关之门外。

　　有人更是不甘心的拍门，乞求购买最后一块魂主肉。

　　可惜，都是被步方给拒绝了。

　　门前。

　　哮天犬翻身而起，龇牙咧嘴的朝着一群人吠了一声。

　　哮天犬乃是神兽，这些人，自然畏惧。

　　步方不再出售魂主肉，这已经成为了事实。

　　所有人都是懵了。

　　他们知道步方会停止出售魂主肉，可是谁都没有想到，这一天来的这么快……

　　餐馆中。

　　杨戬，小幽，九天玄女等人都坐在椅子上。

　　杨戬此刻正喝着西王母那儿取来的琼浆玉液，喝的酩酊大醉。

　　他这是借酒浇愁。

　　哮天犬跑了，不跟他了，他很伤心。

　　虽然他变强了，但是没有了哮天犬，他变强了又有什么意义呢？

　　杨戬胡子拉茬，看上去万分的萧索。

　　步方回到了餐馆中。

　　看了杨戬一眼，便是没有再关注。

　　步方感应的到，那三皇镇守的洞口，被魂魔入侵了。

　　那儿的位置，太重要了。

　　步方可不敢有丝毫的怠慢。

　　通天教主已经传讯而来，步方得知了那讯息，决定和通天教主，再入天阙。

　　他在犹豫要不要带小幽。

　　步方觉得这一趟，似乎很危险。

　　因为三皇镇守的……是魂魔宇宙的入口。

　　一旦那入口崩溃。

　　魂魔宇宙中的顶级存在就很容易侵入地球，步方的实力虽然强，但是对付普通的魂主还可以。

　　对上魂魔宇宙的七大魂主，那可能就有些吃力了……

　　甚至……还有可能会出现魂神。

　　魂神啊。

　　想到这，步方心中顿时有些压抑。

　　最后，步方还是没有决定带小幽。

　　跟众人说了一句，步方便是负手离去。

　　他谁都没有带，除了小皮，这小家伙倒是被步方给带在了身边。

　　主要是这小家伙一直缠着他。

　　至于鲲鹏，步方犹豫了很久，还是带上了。

　　如今的鲲鹏，在步方魂主肉的刺激下，已经突破到了仙帝级别，灵性十足，极限速度再度提升，几乎达到瞬间移动的水平。

　　带着一起前往，就算遇到危险，这鲲鹏逃还是来得及的。

　　……

　　走出了餐馆。

　　门外还是有一群不甘心的人。

　　他们现在有钱了，想要吃肉。

　　可是，肉却没有了。

　　步方没有看他们，一出现，不管他们如何呼叫。

　　步方只是拍了拍鲲鹏的脑袋，鲲鹏顿时展翅而起，直接冲天而起，掀起一阵狂风，瞬间消失不见。

　　米国的战机，华国的战机……

　　各国战机都在关注着步方，在步方离开小店的瞬间。

　　数艘隐形战机纷纷追逐了上去。

　　不过，他们骇然发现，这音速战机，根本跟不上鲲鹏的速度。

　　只是瞬间，鲲鹏就没影了。

　　……

　　南海。

　　一道人影立于瀚海之上。

　　人影背负着手，穿着一身道袍，背后悬浮着四把颜色各异的仙剑。

　　他踩在一片飘荡在瀚海中的竹叶之上，身躯稳如泰山。

　　任凭树叶漂浮，也不动如山。

　　呼啦……

　　海水往两侧分开。

　　鲲鹏落下。

　　步方的身形顿时逼近，步方看了通天教主一眼，两者眼眸中都是有凝重之色。

　　“步道友，终于来了。”

　　通天教主看了步方一眼，他的脸上神色似乎有些沧桑。

　　显然，通天教主也想了很多。

　　如果那镇守魂魔宇宙的通道被打穿，那对于祖星而言，绝对是噩梦。

　　“本尊已经跟洪荒宇宙发出了求救……如果最差的情况发生，希望洪荒宇宙的混沌圣人们能够出现保护祖星。”

　　通天教主笑着说道。

　　步方点了点头。

　　尔后，二者没有多言。

　　如今的地球上，能够面对这些事的，只剩下了他们两人，以及……那山洞中的三位人族皇者。

　　鲲鹏展翅，扶摇直上九万里。

　　通天教主跟步方立于鲲鹏背上，一同冲入九霄。

　　……

　　天外洞天。

　　此刻的天外洞天，没有隐藏，直接悬在九天之上，缭绕于云层中。

　　鲲鹏从弥漫的云层中展翅而起，发出了嘹亮的啼叫。

　　下一刻，呼啸一声，化作了闪电一般的光芒，飞驰入洞天之中。

　　轰！

　　鲲鹏展翅，缓缓的落下。

　　步方和通天教主一同下来。

　　通天教主脚踩一把飞剑，剑光流转，带起无上的伟力，托着他的身躯，朝着洞天中疾驰而去。

　　“步道友，本尊先走一步！”

　　步方目光一凝。

　　心神一动。

　　玄武锅飞驰而起。

　　步方盘坐在玄武锅上，也是朝着洞天中飞去。

　　看着前面，脚踩飞剑，飘然若无上剑仙的通天教主……

　　步方再看看自己屁股下面的黑锅，总感觉有哪里不对……

　　小皮趴在步方的肩膀上，吐着泡泡。

　　入了洞天，还是熟悉的山洞。

　　忽然。

　　远处。

　　通天教主的身形停滞了下来。

　　步方目光一凝，也是落在了通天教主身边，望向了那儿。

　　山洞中……碎石嶙峋，山洞的墙壁上，满是破裂的痕迹。

　　步方和通天教主对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的沉重。

　　果然……

　　来慢了！

　　两人先后踏入其中。

　　地上，战斗的痕迹一路蔓延，山洞很深，一眼望不到尽头。

　　周围皆是破碎的碎石。

　　突然。

　　通天教主顿住了步伐。

　　那儿……

　　有一摊殷红的鲜血，流淌在那地面之上……

　　那鲜血之中，还有金色的光华在流转。

　　“圣人之血。”

　　通天教主目光有些冰冷，语气却是有些悲戚。

　　这一摊血，流淌在山洞的尽头。

　　再往前，便是旋转的黑洞。

　　谁也不知道那黑洞之后是什么……

　　“燧皇不在了……”步方道。

　　“攻入其中的魂魔必定不止一尊，燧皇之血，淌于此，但不见尸体，应该是于魂魔大战入了黑洞……”

　　通天教主道。

　　他心中压抑，而愤怒。

　　抬起头，幽深的黑洞中，已经看不到之前那坐镇黑洞的两尊顶天立地的皇者身影了。

　　接下来该怎么办？

　　通天教主和步方对视了一眼。

　　下一刻。

　　通天教主忽然大笑了起来。

　　“倒是本尊顾虑多了……还能如何？杀入黑洞中……有多少魂魔，宰多少魂魔！”

　　通天教主大笑了起来。

　　像燧人氏这样拥有大功德的圣人若是彻底陨落，祖星必定会有感应。

　　如今，天地并没有什么异变，这说明……燧皇虽然喋血，但是仍在战斗。

　　他们又岂能退缩？

　　“战！”

　　通天教主头上紫气东来，一把青萍剑握在手中。

　　“步道友可以不入，毕竟，照燧皇所说，步道友乃是对付魂魔至关重要的存在，所以绝对不能有事……此次，就让本尊……先入其中！”

　　通天教主道，意气奋发。

　　手卷道袍，手捏剑诀，一道道的印记被打入了虚空中。

　　“此乃联系洪荒宇宙的剑诀，洪荒宇宙中将有大道圣人会前来相助……若是本尊不幸陨落，还有人可守护祖星。”

　　通天教主道。

　　做完这一切。

　　便是瞬间爆射，入了黑洞之中。

　　黑洞席卷，一瞬间，便是将他的身形给吞没。

　　步方看着消失的通天教主，嘴角微微一抽。

　　坐在玄武锅上，骑着口锅……就钻入了黑洞中。

　　……

　　在两人踏入黑洞之中后。

　　地球上，陡然发生了剧变。

　　天穹上，突然全世界的天空都是变得黑压压。

　　乌云毫无预兆的出现，笼罩了全世界……

　　乌云翻腾。

　　尔后，下起了一场倾盆大雨。

　　飘零的花瓣在大雨纷飞，神异的仙音在缭绕，神龙龙影于雷霆中若隐若现。

　　然而，花瓣染血，仙音悲凉，龙吟凄惨……

　　一副凄败模样。

　　全世界的人，不管是何种人，抬起头，望着那天降异象。

　　莫名的内心有悲怆之意浮现和诞生……

　　许多人，眼角含泪，不知道发生了什么。

　　可是，他们知道，似乎有什么重要的人，一直在守护他们的人，要离他们而去……

　　天地同悲，到底发生了什么？

　　昆仑仙山。

　　西王母立于宫殿之外。

　　看着那凄惨的异象，脸色顿时变得惨白……

　　天地同悲，功德圣人陨落。

　　魂魔不是已经被压制了么？

　　为何还会有这种情况发生？

　　蓬莱仙岛……

　　无数神仙盘坐在蒲团之上。

　　他们在闭眼诵读经文。

　　突然，蓬莱仙岛上空，陡然撕裂开来了一道裂缝。

　　五彩霞光从中投落而下。

　　似乎有无上存在，从遥远的宇宙降临而来。

　　这一切，进入了黑洞中的步方和通天教主，根本不知晓。

　　……

　　黑洞中，是无垠星空。

　　步方和通天教主悬浮虚空。

　　两人目光紧缩，望着远方。

　　那儿……

　　一道人影，盘坐在虚空。

　　盘坐在虚空中。

　　人影低垂着脑袋，一根燧木枝架在两肩，其双手搭在那燧木枝上，而燧木枝的两头……

　　则是挂着两颗脑袋。

　　正是……傲慢魂主和淫欲魂主的脑袋。

　　天地间，似乎还萦绕着燧人氏爽朗的大笑之声……


第1661章 俺老孙……来也！

　　昆仑仙山。

　　步步小店门外，还有排着队伍的人。

　　这些人是从世界各地，慕名而来，欲要在小店中，求一片魂主肉的人们。

　　他们有的是当地的富豪，有的是各国的首富，这些人有钱。

　　不过，当他们得知到步步小店已经不卖肉的时候，一群人都是懊恼万分。

　　这些人之前都是以观望的姿态，想要看看那传说中的魂主肉是不是真的如传说中那般的神奇。

　　然而，当他们得知这些魂主肉是真的神奇的时候，别人已经不卖了。

　　哮天犬趴在步步小店门口，他的存在，阻碍了无数人想要敲门的不甘心理。

　　嘎吱一声。

　　杨戬从餐馆中走出。

　　他来到了哮天犬身前，生无可恋的看着哮天犬。

　　他杨小圣这辈子都没有想到过，他居然有一天会被一只狗给抛弃。

　　痛心到让他难以呼吸。

　　这种感觉，真的难以言明。

　　不过，他还是一如既往的和哮天犬拉关系，他希望唤醒哮天犬狗心深处的那一抹对主人的良知。

　　就在杨戬逗弄哮天犬的时候。

　　天地同悲，异象顿生。

　　这种景象，让杨戬站起身，不可思议的望向天穹。

　　飘落的染血花瓣，落在了杨戬的手心，仿佛有悲痛在他的心中蔓延。

　　“天地同悲，有大功德的圣人陨落……这……这怎么可能？！”

　　忽然。

　　杨戬似乎心有所感。

　　额头上的竖眼顿时一阵转动，猛地朝着远处观望而去。

　　仿佛望穿了虚妄。

　　那儿，是蓬莱仙岛。

　　仙岛之上，仿佛有一尊熟悉的存在降临……

　　从洪荒而来的熟悉存在。

　　杨戬一阵，尔后眼眸中顿时闪烁出了凝重之色。

　　洪荒中的熟悉存在降临，而天地又出现功德圣人陨落时候，才有的异象……

　　这说明，祖星即将有大事情发生。

　　这大事情，甚至比起之前无数魂魔围攻通天教主和步方时候还要激烈。

　　到底要发生什么？

　　杨戬深吸了一口气。

　　他扭头，严肃的看向了哮天犬。

　　“狗子，不管你心中有多怨恨我这个主人，但是请你抬起爪子，摸着你的良心告诉我，这无数年的陪伴，难道还比不上一块肉么？如今……你我并肩作战的日子又到了，一起出发吧！”

　　杨戬声情并茂地说道。

　　他身躯摇身一变，金甲着身，三尖两刃刀入手，气势恢宏无比。

　　哮天犬趴在地上。

　　听着杨戬的话语，最后哼唧了一声，别过了脑袋，白了他一个白眼。

　　给你一个白眼，你自己体会。

　　吃肉的时候怎么没有想到本狗，现在要打架了，就跟本狗谈良心？

　　你走吧，本狗没有你这么个凑不要脸的主淫。

　　轰！

　　杨戬那个悲愤啊。

　　拎起了哮天犬，脚踩祥云，便是腾空而去。

　　软的不行，只好来硬的了。

　　为了一块肉，影响无数年的感情，何必呢？

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　诸多神仙恭敬而立，他们都是望着那撕裂开来的裂缝。

　　那儿，佛光普照而起，璀璨的光芒从天穹之上洒落而下。

　　祥和的气息，弥漫天地，给人一种暖洋洋的感觉。

　　是谁？

　　那一尊无上存在降临了？

　　看着威势……应该并不弱。

　　轰！

　　远处。

　　瀚海翻腾。

　　杨戬脚踩祥云飞速而来，很快便是落在了蓬莱仙岛上。

　　无数仙神对杨戬恭敬行礼。

　　如今的杨戬，踏入了仙帝层次，实力之强，无与伦比。

　　杨戬望着那裂缝中的霞光。

　　到底是何人降临？

　　这么久了，终于有洪荒宇宙的大能降临了……

　　通天教主说，洪荒宇宙如今也在遭受到魂魔的入侵，正在极地对抗魂魔。

　　能够在这个时候降临，必定有大事。

　　光芒散去。

　　很快，一座莲台从中飞驰而出。

　　在莲台之上，盘坐着一道庄重的佛陀身影。

　　只见那佛陀……尖嘴猴腮，满脸猴毛，如雷公脸，颇为丑陋，但是莫名的有祥和之色。

　　“是你这妖猴？！”

　　杨戬看到了这莲台上的人影，顿时不由喊道。

　　“斗战胜佛……”

　　看到这尊存在，蓬莱仙岛的仙人们都是纷纷躬身，露出了恭敬之色。

　　也就杨戬敢喊这尊存在为妖猴。

　　这尊妖猴，自从成佛之后，修为与日俱增，如今更是达到了一个非常恐怖的程度。

　　看着模样，距离大道圣人层次怕也相差不远了。

　　他们这些仙人，自然是不敢放肆。

　　“哟呵，三只眼。”

　　莲台之上，妖猴看到了杨戬，顿时翻身而起，将身上的袈裟直接给扯开。

　　“俺老孙，来也！”

　　挠了挠脸，一个跟斗从其上翻身而下，落在了杨戬身边。

　　“几百年不见，你这三只眼，居然跑到祖星来混混了……哟呵，还让你混成了一个仙帝，不错不错……”

　　挠了挠腮帮子，妖猴笑着说道。

　　“你这妖猴，来这儿做什么？”

　　杨戬斜眼看着孙悟空。

　　“你以为俺老孙想来？俺老孙在洪荒宇宙，杀那些魂魔崽子杀的好好的……结果，被佛祖派来了这儿，结果遇到了你这三只眼，还不是通天那老小子呼喊俺老孙……”

　　孙悟空继续挠着腮帮子，看到被杨戬提在手中的哮天犬，顿时眯了眯眼睛。

　　逗弄了一番。

　　哮天犬扯着嗓子吼了几声。

　　孙悟空顿时一愣，满脸古怪的望着杨戬。

　　“哟呵，三只眼，你做了什么天怒狗怨的事情？哮天犬居然说没你这么个主人？”

　　杨戬越发翻了个白眼。

　　“滚滚滚……”

　　两者聊罢，天穹上，雷霆顿起，恐怖的轰鸣在响彻。

　　“走了，俺老孙找通天那老小子去了……”

　　话语落闭。

　　孙悟空一个跟斗冲天而起，瞬间消失在了天际。

　　杨戬的脸色也是肃穆了起来。

　　洪荒宇宙居然将孙猴子给派来了，孙猴子虽然只是准圣，但是战斗力，比起一般的大道圣人都要凶悍。

　　看来局势和危急啊。

　　杨戬吐出一口气，脚踩祥云，跟了上去。

　　……

　　天外洞天，黑洞中。

　　黑洞之后，是一片宇宙星空，无数的星辰在闪烁着光华。

　　步方和通天教主立于星空之中。

　　在他们的面前，则是一个巨大的圆形传送阵，那传送阵不断的盘旋，但是其上，却是有各种各样的阵法在萦绕。

　　最主要的还是八卦阵法。

　　落在那儿，使得那传送阵无法运行。

　　但是两者都能感受到，那阵法之后，恐怖的气息，在蔓延……

　　如今，步方和通天教主关注的点，自然不在传送阵。

　　他们抬起头，看向了远处。

　　那儿，燧人氏低垂着脑袋盘坐在那儿。

　　燧人氏背负燧木枝，木枝两端，挂着两尊魂主的脑袋。

　　魂主的魂魔本体被封印在脑袋之中，不断的挣扎，却是无法挣脱……

　　滴答滴答。

　　殷红中带着些许金芒的鲜血，从燧人氏低垂着脑袋的嘴角上滴落。

　　天地间萦绕着燧人氏的肆意大笑之声。

　　“是人皇！”

　　通天教主看到燧人氏，顿时轻松的笑了起来。

　　看到燧木枝上的两个脑袋，通天教主更是抚掌大笑。

　　“不愧是人皇，斩了两尊魂主首级！扬我人族威严！”

　　他很兴奋，本以为事情会很糟糕，现在看来，三大人皇，果然还是坚守人族天地。

　　步方面无表情，甚至脸色有些难看。

　　他领悟了生命法则，虽然不能施展，但是可以让步方清楚的感应到人皇神识那泯灭的生机……

　　人皇身上早已经没有了任何的生命气息。

　　为了封印这两头魂主。

　　燧人皇本来就油尽灯枯的肉身，再一次的彻底压榨干净。

　　将最后一点生命本源都是挥发了出来。

　　天地间萦绕的笑声，是人皇在世之时，最后的画面和行为……

　　那笑声中，有霸气，有畅快，更有不舍和担忧……

　　通天教主的笑声僵住了，抚掌的手也是颤抖了起来。

　　他的眼睛陡然通红。

　　望向了低垂着脑袋的燧人氏。

　　“不可能……人皇若是陨落，岂会无天地同悲之迹象？”

　　通天教主摇头道。

　　他的身形爆射而出。

　　来到了燧人氏的身边。

　　可是，刚一靠近方寸之地，便是有滔天火焰冲起。

　　那火焰的炙热高温，让通天教主面色大变……

　　“这是薪火之阵……”

　　以人族薪火布阵，那薪火可是用燧人氏的心头血所点燃的。

　　通天教主脸色惨白。

　　悲戚万分。

　　一靠近。

　　那低垂着脑袋的燧人氏，猛地抬起了头。

　　怒目圆瞪，气息冲天，就仿佛一尊凶神，注视天地……

　　可怕的滔天杀气铺面而来。

　　步方沉默了。

　　通天教主也是在星空中连续后退了数步。

　　虽然凶神恶煞，但是也只剩下这最后的凶戾了。

　　这是人皇对魂魔的凶戾……

　　滋滋滋……

　　薪火燃烧。

　　那两颗魂魔脑袋顿时被焚烧起来。

　　其中扭曲的魂魔本体在凄厉的惨嚎，可是却无法躲避被焚烧的命运……

　　轰！

　　终于，火焰丛生。

　　魂主脑袋被焚烧为了虚无。

　　而薪火蔓延，燧人氏的身躯则是在薪火中，继续怒目圆瞪。

　　最终……

　　火焰焚烧殆尽。

　　人皇之躯，化作了灰烬，飘散于虚空。

　　盖世人皇，终究为了守护人族祖星，而湮灭在了历史之中……

　　怒啊！

　　通天教主大怒。

　　头顶青萍剑，紫气迸发，剑气纵横三万里。

　　斩碎无数的星辰。

　　步方叹了一口气，带着崇敬之意，望着散去的人皇。

　　这样的大道圣人，功德无量，值得他尊敬。

　　用生命，守护祖星。

　　嗯？

　　忽然，步方一愣。

　　燧人皇散去了。

　　那其他的两尊人皇呢？

　　难道也一起散去了？

　　那对于人族而言，这真的是悲恸的事情啊！

　　通天教主此刻也是回过神来，眼眸通红，压抑的剑气，撕裂周遭虚空。

　　“魂魔……我通天，此生与尔等，不共戴天！”

　　通天教主嫉恶如仇，这直脾气，岂能忍的下这般悲痛。

　　“还有两尊人皇呢？”

　　三大人皇，乃是引领人族走向繁荣昌盛的功德圣人。

　　通天教主和步方对视了一眼，互相扫视四周。

　　突然。

　　那被八卦阵守护住的阵法缓缓的旋转了起来……

　　一丝丝的黑暗罪恶之气从那八卦阵之下弥漫而出。

　　犹如一根根触手，缠绕住了那罪恶之气……

　　忽然。

　　步方目光一凝，望向了那八卦阵的中心。

　　那儿……

　　一尊身形低垂着脑袋，盘坐在阵法中心。

　　而在这尊身形的不远处。

　　同样一道身影浮现而出。

　　那人影身躯周围……浮沉着一株株顶级神药，每一株神药中都逸散着冲天精气！

　　“是另外两位人皇，伏羲与神农！”

　　通天教主见状，面色顿时一喜。

　　他可以感应的到。

　　伏羲和神农身上的生命气息，相比于燧人氏，他们两者还活着。

　　通天教主脚踩七星剑光，陡然来到了两者身前。

　　他心中悲恸。

　　他知道，燧人氏是为了守护伏羲和神农不被魂魔打搅，所以才与魂魔同归于尽。

　　步方看到了伏羲和神农，脸上也是悬挂着尊敬。

　　突然。

　　步方眉头一皱。

　　眼眸陡然一缩，缩的如针孔大小。

　　他看到了伏羲和神农两尊神皇的脸上，一缕漆黑的罪恶之力缠绕而过……

　　“教主……小心！！”


第1662章 人皇不灭！

　　步方的喊的很快，话语声一下子便是响彻在了整个星空之中。

　　通天教主的反应很及时，可是……却仍旧是来不及了。

　　在步方喊出小心的瞬间，通天教主便是本着对步方的信任，提高了警惕。

　　可是他根本就没有挡住，便是被一股可怕的能量，给冲击到了身躯之上。

　　那身前不远处的两尊低垂着脑袋的盖世皇者，猛地抬起头，那脸上，居然是流露出了狞笑。

　　没错，就是残忍而恐怖的狞笑！

　　那根本不像是人族皇者所应该流露出的表情……

　　通天教主在那一瞬间，毛骨悚然，感觉到了一股充斥身躯的冰冷之意。

　　这种感觉，就仿佛在地狱门前走了一遭似的。

　　无比的可怕！

　　轰！！！

　　那盘坐在八卦阵中的皇者，肌肤以肉眼可见的速度变得漆黑。

　　仿佛蠕虫一般的漆黑色能量在这皇者的身躯之上缠绕着，有着可怕的罪恶之力在蔓延。

　　通天教主心念一动。

　　青萍剑顿时垂落在身前，他倒吸冷气。

　　只见，一轮八卦阵猛地从那伏羲身躯中爆射而出，瞬间便是砸在了通天教主的身躯之上。

　　另一边。

　　周身萦绕丰神俊朗的神药的皇者，也是猛地睁开了眼。

　　漆黑的罪恶之力萦绕。

　　使得那些神药以肉眼可见的速度枯萎。

　　轰。

　　神药被碾碎，成为了凿粉。

　　一拐杖陡然从那皇者手中，扫出，打在了通天教主的身躯上。

　　紫气东来青萍剑，被打的光泽黯淡。

　　通天教主在这一瞬间，气血轰鸣。

　　口中直接喷出了万千鲜血。

　　身躯倒飞而出。

　　诛仙四剑都来不及形成防御……他就被打飞了。

　　蹬蹬蹬……

　　人在虚空中，不断的后撤。

　　通天教主嘴角流淌着鲜血，一缕缕的乌黑之气缠绕到了他的身躯之中。

　　这种感觉，让通天教主感觉自己仿佛随时要被污浊似的。

　　“这是怎么回事？！”

　　通天教主咬着一口鲜血，怒目圆瞪。

　　两位人族皇者，为何会对他出手？

　　也没有理由会对他出手啊！

　　原本，因为两位人族皇者还存活的喜悦，在这一瞬间，被彻底的冲散。

　　诛仙四剑悬挂在他的身躯周围，垂落而下道道剑光，挡住了那些不断侵蚀的罪恶之气。

　　那精纯的罪恶之气，比通天教主遇见的任何一位魂主的罪恶之力都要纯粹。

　　两位皇者站了起来。

　　他们的脸上闪烁着漆黑色的罪恶之气，他的眼眸中还有着纠结之意在闪烁。

　　显然，他们还尚存着灵智。

　　嗡……

　　两位皇者身上的残破衣衫飘动，缓缓的虚空中行走。

　　一道无形的黑色身影，纷纷从他们的身后爬出，缠绕在他们的身躯之上。

　　“桀桀桀……”

　　森冷的笑声响彻，让两尊人皇，意念似乎都在涌动。

　　轰！

　　可怕的攻击再度落下。

　　通天教主顿时感觉心神一颤，口中喷出鲜血，再度后撤。

　　后撤到了步方的身边。

　　步方一步踏出。

　　严肃的看了一眼通天教主。

　　手一抖，一块闪烁着金光的海蛎包便是出现在了他的手中。

　　“吃了。”

　　步方道。

　　通天教主不疑有他，他不觉得步方会害他。

　　一口海蛎包下肚。

　　他身躯上缠绕的罪恶之力，顿时冰消雪融的消失，让通天教主恢复了些许的伤势。

　　“这是怎么回事？！人皇为何会对我等出手？”

　　通天教主眉头紧皱，感到万分的不可置信。

　　“应该是魂魔搞的鬼……伏羲人皇镇守着这魂魔宇宙的通道，或许是魂魔的力量太强了，渗透过了通道，影响到了人皇疲惫的精神……”

　　步方脸色严肃万分。

　　燧人氏的陨落，对步方而言，是一种悲痛。

　　在步方看来，燧人氏是人族的皇者，是一位慈祥的长者。

　　那样的一位存在消失，对于他而言，自然是悲痛的。

　　步方的内心，有着怒火在滚滚涌动。

　　“人族……你们没有机会的！我魂魔魂神马上就要苏醒了……到时候，所有的宇宙都要在魂神的威压下臣服！”

　　魔化的人皇开口了，仿佛叠加一般的声音响彻而起。

　　毫无疑问，和步方他们对话的，并不是伏羲人皇，而是魂魔宇宙的魂主。

　　魂魔宇宙，有七大罪魂主。

　　每一尊，实力都比起其他宇宙的魂主要强。

　　按照步方的猜测。

　　那魂魔宇宙的七大罪魂主，很有可能达到了混沌圣人的层次。

　　每一尊都无比的强大。

　　这也是为什么，三大人皇艰难的守护，还是会被魂魔抓到空隙的原因。

　　三尊人皇，都只是大道圣人层次，或许他们的身份特殊，功德无量，但是那也只是增加了他们的功德光辉，无法提升他们的法力。

　　混沌圣人，是另一个层次，在洪荒宇宙中也是真正屹立在巅峰的那几人。

　　轰！

　　神农和伏羲，眼眸漆黑。

　　他们动了。

　　人皇虽然不及混沌圣人，但是都有着大道圣人巅峰的力量。

　　那种实力，比起通天都不遑多让。

　　“怎么办？”

　　通天教主身上的道袍染了鲜血，现在有些迷茫和纠结。

　　他该如何？

　　跟人皇交手么？

　　他有些下不了手……

　　轰！！！

　　诛仙剑阵化作阵法，守护住了步方和通天教主。

　　可是，两尊人皇的每一次轰击，都让诛仙四剑颤抖不已。

　　这阵法，支撑不了多久。

　　嘭！

　　伏羲手中抓着一个八卦罗盘，罗盘乃是青铜所铸，有着无上神威。

　　神农握着一木头拐杖，传说这拐杖乃是混沌世界树的树枝。

　　两件都是无上的神器，加上两尊人皇的顶级修为。

　　诛仙剑阵似乎都发出了哀鸣。

　　“步道友……你能够驱散本尊身上的邪魔之气，能否也帮助两尊人皇驱散罪恶之力？”

　　通天教主气息浮沉，带着些许期许望着步方。

　　然而，在他失望的目光下，步方摇了摇头。

　　“做不到……你受到感染的罪恶之力，不强又短暂，一个海蛎包足以，但是……两位人皇所沾染的罪恶之力，是因为镇守魂魔通道，经过日积月累的精神腐蚀所形成的，已经腐蚀到了他们的精神海深处，外物已经无法驱散，能够拯救他们的，唯有人皇自己，靠精神战胜魂魔的罪恶之力……”

　　步方叹了一口气道。

　　“那怎么办？”

　　通天教主一时间有些茫然。

　　底下。

　　镇压通道的八卦阵散发着光华。

　　那光芒无比的璀璨，有神芒在璀璨。

　　然而，那其中，有丝丝缕缕的邪恶能量从中渗透而出……

　　轰！

　　那些渗透而出的能量，在八卦阵的中心位置，逐渐的形成了一个黑色的能量球。

　　这能量球，乃是魂魔卵。

　　可怕的吸力不断的爆发。

　　周遭星空中，无数的星辰爆碎，星辰爆碎后中的能量，则是被牵引着涌入了那黑色的能量球中。

　　这灾难般的一幕，自然也被步方等人关注到了。

　　“那阵法后的畜生……要出来了！”

　　通天教主目光陡然一缩。

　　步方也是面色凝重了起来。

　　阵法之后是什么，步方和通天教主都清楚。

　　那是三皇拼了性命都要镇压的东西。

　　他们岂能让里面的东西那么轻易的就跑出来……

　　“步道友……你去破了那玩意，两尊人皇，就让本尊挡住吧！”

　　通天教主伤势还未曾痊愈，嘴角还有着血丝，但是此刻情况危急，他也顾不得其他了。

　　步方点了点头。

　　身形瞬间迸射而出，朝着底下的那八卦阵而去。

　　星空的黑洞在流转，散发着迷人的诱惑之力。

　　仿佛会让人沉淀入其中似的。

　　步方一出诛仙剑阵。

　　两尊人皇便是锁定住了步方。

　　八卦罗盘飞驰而来，带着无上的镇压之力。

　　树枝拐杖也是抽击向步方。

　　通天教主爆吼起来。

　　双手由下往上猛地一抬。

　　轰隆隆！

　　诛仙剑阵被他抬起，挡住了那两尊魔化人皇的攻击。

　　嘭！！！

　　通天教主身上的道袍炸裂，口中吐出了一大口的鲜血。

　　可是他硬是挡住了这两招。

　　两尊人皇，每一位都不弱于通天教主，每一都相当于半步混沌圣人，实力无比的恐怖。

　　不过，通天还是挡住了。

　　凭着受伤的代价，挡住了。

　　这也给了步方机会。

　　步方化作了一道流光，落在了黑洞上的阵法之前。

　　步方踩在阵法之上，悬浮在那仿佛心脏一般跳动的魂魔卵之前。

　　没有丝毫犹豫，步方抬起手。

　　银红色的神火浮现而出。

　　步方看着神火，一时间怔住了……

　　这是燧人氏给他的神火，燧人氏已经陨落了，但是步方，却是在这一刻，从神火中感受到了一缕燧人氏的气息。

　　嗯？

　　步方眉毛一挑。

　　眼眸中忽然涌动了一抹欣喜。

　　人族薪火！

　　燧人氏或许还尚未消失……只要人族薪火未灭，人皇便不死……

　　步方反手，将人族薪火给收了起来。

　　如今的他必须小心的呵护这火焰，毕竟这代表了人皇复生的希望。

　　手一抖。

　　龙骨菜刀出现在了步方的手中。

　　看着那巨大的魂魔卵。

　　步方面色一愣。

　　“乱世……厨刀！”

　　步方清冷的声音响彻而起。

　　步方的眼眸绽放金芒，神通，厨神之眼开启。

　　顿时，那魂魔卵中浮现出了一个黑点。

　　步方一刀斩下。

　　一刀顿时幻化万千刀芒，直接变作九万九千九百九十九刀……

　　如今的步方，一刀都足以斩杀一尊普通仙帝。

　　九万九千九百九十九刀，太阳都可以斩碎！

　　这一招的威力，强势无匹！

　　然而，站在那看上去柔软的魂魔卵上，却只是迸溅出了万千的火花，火星四射……

　　不过，步方没有放弃，不断的轰击。

　　终于。

　　那魂魔卵上，出现了一道细密的裂缝……

　　有恼怒的兽吼之声从那魂魔卵内响彻而起！

　　步方目光一凝。

　　远处。

　　通天教主不断咳血，挡住两尊魔化人皇的冲击……

　　眼中闪烁精芒。

　　两尊魔化人皇也着急了。

　　欲要发动无上威能。

　　不过，就在这一刻，他们的眼眸中有金芒闪过，两者身躯摇晃，动作僵在虚空，仿佛脑海中在经历着恐怖的战斗。

　　噗嗤……

　　通天教主气息萎靡。

　　连续后退数步。

　　青萍剑之前便是被魂魔之气污浊，无法使用，如今只剩下了诛仙四剑。

　　可是诛仙四剑本就不擅长防御。

　　这几次防御下来。

　　诛仙四剑之上，仙光黯淡，仿佛随时要散去一般。

　　通天教主吐出一口气。

　　看着僵在虚空中的人尊人皇。

　　顿时大笑了起来，他心中畅快。

　　他知道……

　　他不是一个人在战斗，人皇的精神，仍旧在相助着他们！

　　轰！

　　忽然。

　　神农从新恢复，抓着那世界树的木枝，朝着通天教主打来。

　　这一招，虚空都是在不断的崩碎。

　　通天教主有些气息虚浮。

　　这一招，他怕是要彻底重伤垂危。

　　突然。

　　就在那世界树的木枝要穿过诛仙四剑，打在通天教主身上的时候。

　　一道嘶吼之声响彻而起！

　　一道金光，从远处……飞驰而来！

　　呼啸声顿起！

　　“吃俺老孙一棒！”

　　咚！！！

　　金色的棒子和神农的世界树树枝撞击在了一起。

　　棒子顿时旋转着倒飞而出。

　　不过也是挡住了轰击通天的一招。

　　孙悟空一个跟斗而来，毛茸茸的手抓住了那金箍棒，眼眸中金芒闪烁，迸射道道金光……

　　单手持棍，猛地甩动，金箍棒顿时变大。

　　轰的一声……

　　仿佛一颗小星辰，朝着那魔化神农砸了过去……

　　远处。

　　八卦阵上。

　　步方再度斩下一刀，这一次，这一刀上，银红色的神火自动覆盖住龙骨菜刀。

　　一刀斩下。

　　终于……

　　咔擦一声。

　　魂魔卵爆碎……

　　嘭的一声巨响。

　　一只猩红的手臂从那魂魔卵中猛地探出，朝着步方拍击而来。

　　步方顿时感觉呼吸一滞，天地之间的所有能量都是被这一掌，给抽空了似的！


第1663章 傲慢大魂主

　　银红色的神火，覆盖住了龙骨菜刀。

　　让龙骨菜刀似乎笼罩上了一股神异。

　　步方一怔。

　　扭头一看。

　　仿佛发现背后浮现了一位慈祥的老者，老者帮助他握着菜刀，犹如切蛋糕似的，缓缓的朝着底下的魂魔卵切去。

　　那坚硬无比，根本难以被切碎的魂魔卵，在这一刀之下，直接就溃散了开来，裂为了两半。

　　一声尖利而不甘的嘶吼，从那魂魔卵中爆发而出。

　　轰……

　　菜刀上的神火散去了。

　　步方走神的意识也是猛地归正。

　　整个宇宙的压力，仿佛在一瞬间，落在了步方的身上，让步方感觉，呼吸都是一滞。

　　这种感觉，就仿佛是一尊无上存在，怨毒的盯着他似的。

　　那猩红色的手掌，犹如流淌着鲜血。

　　从破裂的魂魔卵中伸出。

　　速度极快。

　　可是，那魂魔卵中伸出的，也就只有这么一只手臂。

　　很显然。

　　这魂魔卵还来不及孕育出完整的魂魔，就被步方给切碎了。

　　刚才是怎么回事？

　　人皇的意念回归么？

　　步方恍惚之间，仿佛看到了慈祥的燧皇。

　　人皇或许真的还未曾消失！

　　步方眼眸一凝。

　　龙骨菜刀在手中猛地旋转了起来。

　　耍了个刀花，瞬间抬起。

　　挡在身前。

　　轰！

　　那血淋淋的一掌猛地拍落。

　　一声巨响。

　　龙骨菜刀撑住这一掌，步方感觉，仿佛自己的肉身，被大山给压住了似的。

　　身心都是一震，尔后不受控制的倒飞而出。

　　这一只手臂，就散发出了无与伦比的可怕威能……

　　“混沌圣人？！”

　　步方倒吸冷气。

　　如今的他，不过是准圣，对付一些强大的大道圣人都颇为吃力，更别说混沌圣人。

　　即使……这混沌圣人只剩下了一只手臂。

　　雀羽袍猎猎作响，步方握着龙骨菜刀，身形在空中翻个身，玄武锅出现，旋转着，被步方踩到，稳住身形。

　　吼！

　　黄金神龙虚影浮现而出，冲散了萦绕在龙骨菜刀上的猩红色的罪恶之力……

　　步方的脸色严肃的仿佛要滴出水！

　　没有想到，从那阵法中渗透而出的魂魔能量，居然凝聚出了一只手臂，混沌圣人级别的魂主手臂。

　　这可不是步方田园天地中的那些被他给烤了的魂主能够比拟的魂主。

　　相比于眼前这尊魂主，之前的魂主都可以称呼为小魂主。

　　而眼前比拟混沌圣人的魂主，可以称之为大魂主。

　　每一尊大魂主都相当于混沌圣人！

　　另一边。

　　孙悟空抓住了金箍棒，猛地抡起。

　　他的身上，战意冲天！

　　虽然他已经成佛，不过，内心中的好战基因，仍旧在滚沸！

　　杨戬手握三尖两刃刀，面色万分严肃。

　　这都发生了什么？

　　教主是何等存在，居然被打的这般重伤？

　　嘭！！！

　　金箍棒被打飞了。

　　孙悟空直接被世界树的树枝抽击了回来，摔在了虚空中……

　　“好疼好疼……这是啥玩意！”

　　孙悟空在虚空中一阵哆嗦。

　　杨戬目光一缩。

　　孙猴子成佛之后，虽然只是准圣，但是对上大道圣人也丝毫不弱。

　　然而……如今，却是被一木枝给抽了回来。

　　那两者……又是何人？

　　杨戬额头上的竖眼撑开。

　　却是发现，那两者身上的功德之光，差点没有亮瞎他的竖眼。

　　这让他内心越发的骇然……

　　“这两位……乃是人族三皇中的两位人皇，伏羲与神农。”通天教主苦笑地说道。

　　“人皇被魂魔蒙蔽了精神，不过本尊相信，人皇会战胜那些魂魔的……”

　　“伏羲与神农？”

　　杨戬大惊，震骇的说不出话来。

　　孙悟空也是一阵抽抽。

　　“难怪那木枝抽在俺老孙身上一阵发疼，原来是世界树树枝……”

　　孙悟空抓着金箍棒一阵舞动。

　　“这些魂魔真大胆，连人皇都敢搞！看俺老孙不抽死他们！”

　　孙悟空咧嘴，金睛之中，金芒闪烁。

　　下一刻，披着袈裟，便是朝着神农冲杀而去。

　　一阵大战。

　　交手几招。

　　孙悟空便是再度被抽了回来……

　　不过，孙悟空乃是补天神石所化，肉身坚固无比，倒是没点事，又从新变得精神，再度杀了上去。

　　可战大道圣人的孙悟空，在神农面前，却是毫无还手之力。

　　那世界树树枝抽的孙悟空口中哼哼哈哈不断。

　　不过，孙悟空倒是没退。

　　越打，脾气越上来。

　　“如来老儿说，佛性修行……不过，今日俺老孙才不管如来老儿的屁话！再吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空噗嗤一声，将身上的袈裟给撕裂，露出一身潇洒猴毛，舞着棍子，便是冲杀而去。

　　杨戬扶着通天教主。

　　两者却是心头一震，看向了远处。

　　那儿……

　　步方被一手掌给拍飞。

　　那手掌给他们的感觉，无比的恐怖……

　　“混沌圣人……”

　　通天教主和杨戬都是呢喃了起来。

　　那只有一只手臂，不过正是因为只有一只手臂，所以才能被步方给压制着。

　　步方与那手臂大战在了一起。

　　步方的身躯周围。

　　玄武锅飞驰，麒天勺抽击，龙骨菜刀劈砍，白虎天灶挥砸。

　　各种手段，绚烂万分。

　　和那一只魂魔手掌，战的不亦乐乎。

　　杨戬嘴角一抽。

　　看着步方那兴奋的面容，他似乎又想到了什么不得了的事情。

　　“步道友……不会是看上了那魂魔手臂了吧？”

　　杨戬砸吧了一下嘴。

　　通天教主也是有些哭笑不得。

　　“这步道友，什么都好，就是有点爱吃……那可是混沌圣人的手臂啊，他居然看中了，打算当做食材么？”

　　两者都是有些无奈。

　　不过，他们也是松了一口气。

　　因为，幸好出现的只是一尊手臂。

　　如果是完整的混沌圣人级别魂主出现，他们所有人都得交代在这儿。

　　嘭！

　　虚空炸开。

　　孙悟空浑身的猴毛倒竖，一阵呼喊着在空中打着滚。

　　他被抽的浑身生疼。

　　感觉这握着世界树树枝的神农，比起如来老儿都要难对付！

　　孙悟空也是怒了。

　　三番五次的被抽回来，真当他孙悟空不要面子的么？

　　吼！！

　　一声轰鸣。

　　似乎有妖气弥漫开来。

　　孙悟空额头上的金光散去，顿时一紫金冠被他戴在了头顶，身披战甲，大红披风迎风招展。

　　恐怖的凶戾之气在虚空中炸开。

　　跟斗云都是化作了黑云。

　　轰！

　　杨戬被这一幕吸引，不由的看了过来，整个人一怔。

　　一时间有些恍惚，仿佛当年的齐天大圣又归来了！

　　“这猴头，妖化之后战斗力更甚……乃是我洪荒宇宙的一奇葩啊。”

　　通天教主感慨了一番。

　　妖化的齐天大圣，战斗力暴涨。

　　什么四大皆空，什么佛性修仙，什么阿弥陀佛都被他抛在脑后。

　　此刻的孙悟空，无拘无束，脑海中只剩下了一个想法。

　　你抽我，我得抽回来！

　　轰！

　　金箍棒与世界树树枝碰撞，铿锵声响。

　　妖化的齐天大圣一次次的被抽击飞，但是却很快，便是一个跟斗再度杀来！

　　轰！

　　魔化的伏羲，目光中闪烁，眼眸再度化作了漆黑。

　　手一抖，青铜八卦罗盘飞驰而出。

　　罗盘旋转着变大。

　　仿佛化作了遮天蔽日的山岳。

　　山岳猛地砸下。

　　直把那和神农大战的孙悟空给压迫了下去……

　　妖化的孙悟空，其实就是一尊大道圣人。

　　孙悟空扬起金箍棒，欲要撑开这八卦罗盘。

　　然而，巨大的压力，却是让他双脚呈八字状撑开，脚下的虚空都是崩碎开来……

　　无数的虚空乱流抽击在他的身上。

　　孙悟空眼眸猩红，他不服输，撑着罗盘，欲要对抗。

　　妖化的孙悟空，不再是孙悟空，而是齐天大圣。

　　永不服输，永远在抗争的齐天大圣。

　　他有一棍，要打碎凌霄！

　　轰！！！

　　齐天大圣大吼一声，披风爆碎，身上铠甲七零八落。

　　神农手持世界树树枝，凌空而立。

　　伏羲手中牵引罗盘，镇压妖猴。

　　“俺老孙这一生，已经妥协过一次，而如今……不会再妥协第二次！”

　　“战！”

　　吼！！！

　　孙悟空的身躯猛地变化。

　　化作了巨大的猿猴。

　　居然缓缓的将那八卦罗盘给抬了起来。

　　通天教主面色复杂。

　　“大圣！我来助你！”

　　杨戬目光中也是战意凛然。

　　敢于抗争命运的人，他杨戬岂能不服？

　　“哮天犬何在？！”

　　杨戬长啸一声，手握三尖两刃刀，冲天而起。

　　一声不情不愿的狗吠之声响彻。

　　尔后一只黑狗飞速的而来。

　　轰！

　　黑狗模样陡然变大，化作了狰狞的模样，如狼似虎，仿佛世间最凶戾的凶兽！

　　他落下，杨戬脚踩犬背之上。

　　相助齐天大圣而去！

　　……

　　步方的饕餮臂猛地鼓起，狠狠的抓住了那混沌圣人的手臂。

　　青筋密布。

　　步方眯着眼，看着那手臂之上不断的涌动而出的罪恶之力缠绕住他的饕餮臂之中。

　　咬紧牙关。

　　厨神套装不断的降下神光，压制着这大魂主手臂。

　　不过也只是堪堪压制住罢了……

　　这魂主手臂，仿佛最坚硬的金属制作的，根本轰不碎！

　　太强了！

　　步方不敢想象，若是完整状态下的大魂主，他该如何对付？

　　他怕是瞬间被秒杀吧？

　　难怪，魂魔宇宙的魂主，对于其他宇宙的魂主有着绝对的压制力！

　　突然。

　　步方的精神海中。

　　一声兽吼。

　　趴着的麒麟，猛地复苏。

　　仿佛从精神海窜出似的。

　　步方的饕餮臂上，麒麟的身形浮现而出，狠狠的咬在了那魂主手臂之上。

　　噗嗤一声，魂主手臂顿时如豆腐一般被咬碎……

　　步方看准了机会。

　　一招镇压。

　　嘭！！

　　凄厉的黑气不断的从手臂中弥漫开来，有尖利之声响彻。

　　那手臂中的魂主意识被步方彻底的镇压！

　　嘭！！！

　　步方的精神力如海啸一般冲击开来。

　　冲刷着那手臂。

　　陡然之间……

　　那被麒麟死死咬住的手臂不再挣扎了，其中的意识也是消失……

　　最终……化作了一龙爪模样。

　　不过那龙爪却是非常的锋锐和凶戾……

　　“好食材……”

　　步方气喘吁吁，感到有些疲惫。

　　精神力那般冲刷，对于他而言，也是巨大的消耗。

　　不过所幸，收获还是不错的，至少……这混沌圣人级别的手臂，成为了他的食材……

　　龙爪？

　　可以考虑做一道……泡椒无骨龙爪。

　　步方心中想到。

　　他此刻的脸色很苍白。

　　突然。

　　他面色一怔。

　　在他收服手臂的时候。

　　那底下镇压着魂魔宇宙通道的八卦阵法……似乎开始浮现出了细密的裂缝……

　　那裂缝的出现，就仿佛是一场梦魇似的！

　　步方的脸色变了。

　　远处，通天教主的脸色也变了……

　　轰！！！

　　碎裂的裂缝中。

　　无数的魂魔之气冲天而起。

　　整个宇宙都是在这一刻天昏地暗。

　　最终……

　　黑气凝聚，化作了一道庞大的身影，那身影真的非常的庞大，仿佛一座压抑的山峰。

　　不过这魂主却是少了一只手臂……

　　嘭！

　　天地似乎都在这一刻寂静。

　　猩红的眸子扫过天地。

　　冷冷的注视着步方，通天教主，还有远处魔化的伏羲和神农。

　　“拦？”

　　“拦了这么多年……还不是失败了！”

　　这直立的巨龙冰冷地说道，他的身躯上弥漫开来的……是一股汹涌的可怕罪恶之力。

　　魂魔宇宙……

　　七大罪魂主之傲慢大魂主！

　　一尊混沌圣人级别的大魂主。

　　嘭！

　　步方喘着气。

　　在这傲慢大魂主出现的瞬间，就有了不太好的预感。

　　陡然之间……

　　那傲慢大魂主便是从那阵法上，出现在了他的面前，速度甚至超越了鲲鹏。

　　那傲慢大魂主猩红的眼眸盯着步方。

　　他的一只手臂断裂处，绿色的鲜血在粘稠的流淌。

　　“就是你弄断了我的手臂？”

　　傲慢大魂主冷冷道。

　　下一刻，他张开了巨大的龙嘴。

　　那暗金色的龙鳞散发无限的恐怖，那龙嘴之内，陡然凝聚漆黑色的能量……

　　步方浑身都是猛地一凉，直觉得一股冰冷的杀意笼罩住了他……

　　轰隆！！！！

　　黑色的能量炮，陡然爆炸！！！

　　化作了一个星辰般大小的能量圆球，步方连反应都来不及，便是被这能量给彻底的吞噬入了其中……

　　嘭嘭嘭！

　　雀羽袍都是在瞬间，撕裂开来……

　　……

　　远处。

　　通天教主呼吸一滞。

　　这一切发生的太快了！

　　“步道友！！！”

　　杨戬被伏羲一招打飞，口中咳血，竖眼中也是有点点鲜血迸溅。

　　他看到了步方被能量吞噬的一幕，目眦欲裂。

　　哮天犬也是凄惨的吠了一声。

　　孙悟空已经从妖猴模样恢复过来，有些疲惫的立于虚空，浑身猴毛倒竖，握着金箍棒，恼怒不已。

　　那种可怕的攻击。

　　就算是混沌圣人怕是都要重伤……

　　更别说步方只不过是尊准圣。

　　必死无疑。

　　通天教主和杨戬都是流露出了凄凉的神态。

　　步方就这样……被灭杀了！

　　通天教主更是怒到癫狂……

　　诛仙四剑瞬间朝着远处的那人形巨龙傲慢大魂主冲击而去！

　　不过，一龙爪拍下，诛仙四剑顿时纷纷崩飞。

　　“愚蠢的人族。”

　　傲慢大魂主龙嘴一撇，露出了不屑之色，在他傲慢大魂主眼中，世间除了魂神，一切都是渣渣。

　　忽然。

　　他的目光一凝。

　　他看向了那散去的能量之处，原本吞噬了那厨子的位置……

　　一团银红色的火焰在悄然的燃烧。


第1664章 终于答应回归了

　　步方死了？

　　被那种程度的攻击给毫无保留的轰中，想来应该是必死了……

　　通天教主和杨戬几乎要绝望。

　　他们根本没有想到，居然会出现这样的变故。

　　人皇伏羲所设立的八卦阵法，居然出现了裂缝，使得一尊混沌圣人级别的魂主从中跑了出来。

　　这对于所有人而言都是灾难。

　　对于祖星地球而言，更是一场重大的灾难。

　　没有人觉得步方能够抵挡的住这种程度的攻击。

　　不过。

　　那傲慢大魂主很快也愣住了。

　　毁灭性的能量散去后，露出的则是一团燃烧的银红色神火。

　　那火焰，生生不息的燃烧，仿佛要焚烧天地万物一般。

　　“这是……”

　　傲慢大魂主目光一缩。

　　尔后，伸出了手，欲要将这火焰给扑灭。

　　不过，他一抬起手，那火焰便是猛地爆发出了璀璨的光华。

　　……

　　步方有些迷蒙。

　　在那瞬间，他真的以为自己要死了。

　　那是步方出道至今，距离死亡最近的一次……

　　那黑暗的能量中，所蕴含的破坏力，可以很轻易的撕裂他的肉身，磨灭他的灵魂。

　　“这是哪儿？”

　　步方睁开了眼。

　　难道这就是人死后，所降临的地方？

　　“孩子……你来了啊。”

　　就在步方迷蒙的时候，一动温和的声音响彻而起。

　　步方顿时一怔，扭头，顺着声音响彻而起的位置看了过去。

　　那儿……

　　一道苍老的身影盘坐在那儿。

　　“燧皇？”

　　步方一怔，目光一缩。

　　“咱们又见面了……”

　　燧人氏轻笑着说道。

　　这个又字，用的很精髓。

　　步方点了点头，他面色有些复杂的看了一眼燧人氏。

　　他亲眼看着燧人氏，尘归尘，土归土。

　　而他现在，居然能够看到燧人氏，果然……他还是死了啊。

　　可惜了……他的厨神霸业。

　　步方叹了一口气，内心感到些许的彷徨。

　　“呵呵……小家伙，你以为自己死了么？”

　　燧人氏轻笑的开口，他似乎有些好笑的看着步方。

　　他从盘坐的状态站起来，负着手，在缓缓的踱步。

　　动作轻缓，悠闲轻松。

　　就仿佛是在自家后院中闲庭散步似的。

　　“您……不是已经……”步方有些懵逼。

　　“哈哈哈……老朽确实是已经死了，不过……人族薪火之中还残存着老朽的一缕神识，这是老朽自己都没有料到的。”燧人氏笑着说道。

　　他的语气，听起来似乎很开心。

　　像是中了彩票后的开怀大笑。

　　“那这儿是哪里？”

　　步方似乎听出了一些猫腻，自己没有死？

　　他看了一眼身上的雀羽袍，雀羽袍破碎的衣摆也确实在缓缓的复原。

　　步方心神一动，沉入精神海。

　　精神海中，各大器灵正眼巴巴的望着他。

　　还真的是没死啊……

　　步方也是有些意外。

　　那种程度的攻击都没有杀死他。

　　他果真不愧是要成为厨神的男人！

　　“这儿是薪火之内。”燧人氏道，他负责手，在打量和观望着周围的一切。

　　“老朽将薪火传承给你，或许也是冥冥中的天意吧……这是一种因果循环。”

　　燧人氏道。

　　“在你被那可怕攻击轰中的瞬间，老朽就将你拉入了这薪火空间之中……刚拉进来的时候，你小子可是真的凄惨啊……不过，你的恢复力很强，很快就恢复过来了。”

　　燧人氏道，“你虽然天赋妖孽，但是毕竟修为太低，只不过是准圣，面对一尊混沌圣人，太吃力了。”

　　步方点了点头。

　　真正面对之后，他才知道，以前他无往不利的越级挑战，在面对真正的混沌圣人层次的强者的时候，是有多无力。

　　“不过你已经做的足够好了……”

　　燧人氏不知道何时已经走到了步方的面前。

　　伸出手，温柔的抚摸着步方的脑袋。

　　就仿佛是一位慈祥的长者，在抚摸着后辈似的。

　　不过，按理来说，步方也确实是燧人氏的后辈。

　　“别担心，在薪火中，你是安全的……不过，拉你入薪火，可不是为了叙旧，老朽有事情需要你帮忙。”

　　燧人氏道。

　　步方一怔，点了点头。

　　“您说。”

　　人皇，功德无量，带领人族从茹毛饮血的时代中摸索出了文明大道。

　　这样的存在，居然有事情需要自己帮忙？

　　“这件事，也唯有你能够帮得了我。”

　　燧人氏感慨道。

　　步方没有说话，在等待着燧人氏的下文。

　　“人族薪火，代表的是传承和希望……混沌初开的时候，一缕薪火燃烧至今，他不会熄灭，从前不会，今后也不会……”

　　“人族薪火中蕴含着希望，而这希望，需要寻找，我只剩一缕神识，做不到寻找，可能还没有找到，便是会被薪火焚烧为灰烬，但是你可以……”

　　“寻找到薪火中的希望，让希望遍布世间……老朽或许就有复活的希望了。”

　　“老朽不是贪生怕死，只是魂魔之难没有灭除，老朽……不甘心就这样离去，另外两位老朋友也是如此……”

　　燧人氏说了很多。

　　步方安静的听着。

　　周围的火焰在燃烧，意外的没有什么炙热的高温，反而让人感觉到灵魂一阵舒爽。

　　“前辈言重了……步方自当努力寻找。”

　　步方点了点头，严肃地说道。

　　人皇复活的希望，若真是有这种希望，步方自然不会放弃。

　　燧人氏轻笑了起来。

　　在那一瞬间，仿佛年轻了很多岁一般。

　　“那就拜托你了……”燧人氏道。

　　下一刻，屈指一弹。

　　嗡……

　　步方顿时感觉到自己的眼前一阵炽亮。

　　下一刻，身形便是猛地天旋地转，出现在了一片炙热之地中。

　　……

　　轰！！！

　　一爪子落下。

　　虚空崩碎。

　　然而，那银红色的神火，却是瞬间消失。

　　“这火……还挺滑溜，人族薪火么？”

　　傲慢大魂主咧嘴。

　　“号称永世不灭的人族薪火，本座倒要看看你能否永远不灭。”

　　傲慢大魂主冷冷落下一句。

　　尔后。

　　他的背后，顿时万千魂魔之气冲天而起……

　　轰隆隆……

　　魂魔的气息滚滚涌动，仿佛要毁灭一切一般。

　　罪恶之力化作了瀚海波涛，汹涌在宇宙星空。

　　瞬间朝着那人族薪火覆盖而来，欲要将人族薪火给覆灭……

　　“咦？！不仅仅是人族薪火……”

　　突然。

　　黑气瀚海中，傲慢大魂主发出了一声轻咦。

　　因为他感觉到那火焰中，居然有法则之力……

　　法则之力，那是来自于混沌宇宙。

　　混沌宇宙啊，他们魂族入侵之后，却是被驱逐殆尽的一个宇宙。

　　在这人族祖星，居然能够感应到这混沌宇宙的气息。

　　这其中，必定有蹊跷。

　　“混沌宇宙啊……”傲慢大魂主露出了一抹玩味之意。

　　轰！！！

　　傲慢大魂主认真了。

　　无数的罪恶之力宣泄而下。

　　身为一尊混沌圣人层次的魂主，他的实力，无敌的强悍。

　　无数的罪恶之力涌动。

　　要扑灭人族薪火。

　　远处。

　　通天教主咬着牙，杨戬红着眼……

　　人族薪火是永远不灭的！

　　嗡……

　　忽然。

　　虚空一阵颤动。

　　一艘漆黑色的船只缓缓的行驶而出。

　　在那船只的前端，则是有一位曼妙的少女坐在其上，晃荡着白腻的长腿……

　　黑发铺散，美艳不可方物。

　　在这少女的黑色船只上，九天玄女安然的跪坐在那少女身后，一丝不苟的梳理着少女整齐的长发。

　　“这是……”

　　通天教主和杨戬显然是没有料到，居然还会有人出现。

　　“是步方道友身边的那小女娃……”

　　“九天玄女怎么也来了？”

　　杨戬倒吸了一口冷气。

　　小幽晃荡着白腻的腿，坐在幽冥船的船板之前。

　　她站起身。

　　九天玄女抓着木梳子后退了几步。

　　此刻，她的心在颤抖。

　　这星空中所弥漫出来的可怕气息，让她现在都是心惊不已……

　　那随便一缕气息都能够将她抹杀的威能，让她提不起丝毫对抗的勇气。

　　她忽然有些佩服小幽，这少女居然能这么坦然的面对……

　　“快走吧！快逃……”杨戬有些绝望的对小幽喊道。

　　他不觉得小幽能够创造什么奇迹。

　　连步方都被抹杀了，小幽还能有什么用？

　　“步方道友已经死了……你们别来送死了……”

　　杨戬嘶吼道。

　　九天玄女心一颤……

　　什么？

　　步方死了？

　　那逆天的妖人……死了？

　　不可能啊……

　　如果步方死了，被设下阵法的她，怎么可能会安然无恙。

　　小幽像是看白痴一样的看了一眼杨戬。

　　步方死了？

　　搞笑呢？

　　在小幽的意念中，步方的气息，那么清晰的存在的。

　　步方没死，活的好好的。

　　“哦……有点意思，还有人来送死。”

　　傲慢大魂主嘴角微微一撇。

　　他暗金色的龙鳞散发着冰冷的锋锐，压抑着天地。

　　他目空一切，除了魂神，谁都不被他放在眼里。

　　杨戬和通天教主身形一动。

　　飞到了幽冥船边上。

　　“步道友就是被这魂魔灭杀……你快走，这个仇，我等替步方道友报！”

　　通天教主嘴角淌着血。

　　他已经有些决绝了。

　　眼前这尊混沌圣人级别的魂魔，在场人都不是对手。

　　除非洪荒宇宙的混沌圣人降临，否则无人可以解除这个危机……

　　“步方没死。”

　　小幽看了一眼通天教主，皱了皱眉道。

　　“小女娃子，节哀顺变。”

　　通天教主叹了口气。

　　“我说了，步方没死！”

　　小幽认真的再度强调了一遍。

　　你再说……我跟你急！

　　“唉……生死有命，小女娃子，莫让仇恨乱了你的心智……快走吧，步道友的在天之灵，也不想看到你为他而送死。”

　　小幽无语的抽了抽嘴角。

　　在小幽身后的九天玄女也是哭笑不得。

　　小幽说的是真的，步方没死啊！

　　轰！

　　忽然。

　　远处，被无穷黑气覆盖的人族薪火突然爆发出了璀璨的光华。

　　居然在那万千黑气中，撕裂开来了一条道路，冲天而起……

　　火光蔓延，瞬间，火焰充斥天地，一个清晰的画面出现在了所有人的面前……

　　画面之中。

　　步方背负着手，朝着漫天火海中行走而去。

　　步方下火海……

　　嗯？

　　通天教主一愣，步方真没死？

　　杨戬和孙悟空也是眨巴了下眼睛。

　　这就有些尴尬了……

　　“不可能……这人类怎么可能还没死？！”

　　傲慢大魂主目光一缩，嘶吼了起来，诸多星辰在他的嘶吼之下，纷纷爆碎！炸裂开来！

　　“人族薪火！该死的人族薪火！看我将你拍灭！”

　　傲慢大魂主咆哮了一声。

　　下一刻，一龙爪拍出，恐怖的罪恶之力弥漫，虚空寸寸崩塌。

　　直逼那火焰而来。

　　欲要一爪，将火焰扑灭，将火焰画面中的步方撕碎！

　　幽冥船上。

　　小幽目光一凝。

　　看着那傲慢大魂主，身躯之中。

　　无数的幽绿能量陡然爆发！

　　“伤步方……你找死！”

　　轰！！！！

　　一瞬间，可怕的气息冲天而起。

　　小幽的漆黑色的发丝，在一瞬间，化作了幽绿色。

　　脸上也是密布上幽绿色纹路。

　　庞大的诅咒之蛇浮现，缠绕着幽冥船。

　　诅咒之力弥漫虚空……

　　嘭嘭嘭！

　　虚空崩塌。

　　小幽身上的黑色长裙崩碎……下一刻，一套幽绿色的铠甲镶嵌在了小幽身上，将其曼妙的身姿衬托的亭亭玉立。

　　嗡……

　　小幽的战甲背后，则是有一根幽绿色的长矛，长矛上喷薄着诅咒之力……

　　那可怕的力量，让虚空都是不断的崩溃。

　　“你终于答应回归了……”

　　嗡……

　　似乎磅礴的声音响彻。

　　小幽的目光仿佛望穿虚空。

　　“既然答应了……那就赐你力量。”

　　话语落下。

　　小幽的身形陡然消失。

　　幽冥船上的九天玄女几乎窒息。

　　通天教主和杨戬也是呆若木鸡……

　　发生了什么？

　　那小女娃子，怎么突然这么可怕？！

　　轰！

　　傲慢大魂主拍下的一掌，突然被一根幽绿色的长矛给刺穿。

　　小幽身穿幽绿色战甲，一手抓着长矛，一边冷冷的望着那傲慢大魂主……

　　“步方……你动不得。”

　　傲慢大魂主看着被洞穿的手掌，眼眸也是一缩。

　　下一刻，他的气息顿时沸腾而起，杀气涌动。

　　他对上了小幽那毫无感情的眼神。

　　望着那缠绕的诅咒之蛇。

　　望着那幽绿色的战甲……

　　还有那弥漫天穹的诅咒之力……

　　傲慢大魂主龙嘴咧开，森冷万分……

　　“虚无之城的诅咒女王？！”


第1665章 人皇……复苏

　　虚无之城的诅咒女王？

　　傲慢大魂主先是震惊了一下，不过很快，他就回过神来，眼前这人并不是他印象中的那尊存在。

　　不过，傲慢大魂主的眼眸却是爆发万千的精芒。

　　“虽然不是诅咒女王，但是……你这女人的身份，必定是虚无之城的皇室！桀桀桀……难得能够一尊虚无之城的皇室成员，若是将你捕捉了，在魂神觉醒的时候献上，我傲慢大魂主绝对会成为魂神的真正心腹！”

　　傲慢大魂主的眼珠子顿时爆发璀璨。

　　对于虚无之城，魂主们可都很清楚。

　　他们都明白，魂神对于虚无之城有着近乎偏执的情感，这种情感，在过去的无数岁月中已经得到了验证。

　　如今，一尊虚无之城的皇室成员出现在他的面前。

　　傲慢大魂主怎么可能会放弃这个机会。

　　轰！！！

　　傲慢大魂主张嘴发出了撕裂般的怒吼，这吼声响彻，顿时轰炸一切似的。

　　小幽身穿幽绿色的铠甲，傲慢的身子被衬托的亭亭玉立。

　　实际上，她并不想要动用这种力量。

　　这是在融合了女尸之后，所苏醒的一种记忆，这是一只覆盖在她灵魂深处的一种记忆。

　　如今，这种记忆彻底的爆发。

　　如果不是步方如今的状态真的不好，小幽可能真的不打算接受那声音的蛊惑。

　　主要是……那代价，对于她而言，太沉重了。

　　轰！！！

　　墨绿色的长矛和那傲慢大魂主轰击而出的可怕攻击碰撞在了一起。

　　气浪顿时四散开来。

　　傲慢大魂主的冷笑之声响彻全场。

　　“就算爆发力量，也不过是大道圣人层次的力量……你不是我的对手的！”

　　爆炸中心。

　　巨大的诅咒之蛇翻腾。

　　小幽的身形则是如炮弹一般倒射而回，砸落在星空中。

　　小幽面容清冷，身上的铠甲散发着奇异的光华。

　　她抬起手，长矛被她抓在手中，诅咒之力萦绕在她的身躯周围。

　　小幽没有说什么，直接就冲了上去。

　　远处。

　　通天教主等人看的呆若木鸡。

　　谁也没有想到，步方身边的一个吃货女人，居然也会有这般强悍的实力！

　　孙悟空等都是不知道该说些什么。

　　九天玄女才是最后怕的。

　　她完全想象不到，自己被逼迫着服侍的对象，居然是这么强悍的存在。

　　大道圣人啊，而且还不是一般的大道圣人！

　　“虚无之城？那是哪里？”

　　杨戬有些疑惑的发声。

　　通天教主的眼眸猛地一眯。

　　孙悟空看了杨戬一眼，道：“虚无之城，俺老孙听如来老儿说过，似乎是无尽宇宙中最神秘的地方，那儿是被世界遗弃的地方，聚集着世间最纯粹的邪恶之力，那种纯粹，无关乎善恶。”

　　“被世界遗弃的地方？”

　　杨戬一愣。

　　听起来好像很牛逼的样子。

　　“俺老孙也不太懂，反正就是很牛逼的地方。”孙悟空想了想，似乎没有想出个所以然来，有些纠结的挠了挠腮帮子。

　　……

　　轰……

　　火焰在燃烧。

　　这儿是一片火海，周围的火，呈现赤红之色。

　　那种炙热，让步方都是不由的流汗。

　　要知道，步方如今的修为高深，早已经能够控制体内的能量循环，可是就算是这样，也仍旧是被热的流汗。

　　说明这火海中的温度有多可怕。

　　步方挽起了雀羽袍的袖子，缓缓的行走。

　　燧人氏说，这是人族薪火的内部，薪火代表的希望，也代表了复活燧人氏的希望。

　　对于人族皇者，步方是敬佩的。

　　这些无私的为人族奉献出一切的伟大皇者，值得步方为他们踏火海。

　　嘭！

　　火海中，火焰扬起。

　　顿时，有一只燃烧在火焰中的鱼从中迸射而出，摇曳着尾巴。

　　火海中……居然有鱼？

　　步方微微一怔。

　　而他的面前，一切都是显得十分的炫目，密密麻麻的鱼儿从火海中一跃而起，仿佛要跳过龙门似的。

　　他们坚持不懈的跳跃，一旦越过了龙门，就能随风化龙。

　　化龙是他们唯一的希望。

　　而这……或许也就是薪火所想要表达的。

　　为了希望，而努力不懈。

　　希望不是凭空出现，是需要人努力的去争取。

　　步方眼眸一凝，入了海。

　　脚下不知道何时出现了一叶扁舟。

　　那是一简陋的扁舟，缓缓的在火海中摆渡。

　　速度缓慢，晃晃悠悠的在火海中行驶，不知道什么时候才会行驶到尽头。

　　燧人氏说希望在火海之中。

　　可是步方看着那茫然一片，只有无数着火的鱼在跳动的火海，一时间有些四神无主。

　　希望在何方？

　　步方吐出一口气。

　　额头上，脸颊上都是有汗水滑落而下。

　　吧嗒一声，顺着步方的下巴，滴落在了船上。

　　步方喘着气，剧烈的喘着气，感觉到浑身上下似乎都是被火热所充斥，似乎随时要化作一团火焰。

　　轰……

　　突然。

　　步方感觉自己的身体崩散了。

　　落入了火海之中。

　　他化作了一条鱼，一条混在了无数鱼群，想要越出天地的鱼的一只。

　　鱼的身上，燃烧的是火。

　　步方有些迷茫，有些惶恐。

　　他怎么就变成了鱼？

　　吧嗒！

　　一只鱼，尾巴拍在了火海之上，还真传出水流迸溅之声，那鱼从火海中，如弹簧一般的迸射而起。

　　一跃，朝着那上空而去。

　　步方所化的鱼，瞪着眼睛，看着那天穹上一道金色的大门，那门散发着神异的气息，仿佛代表着便是希望。

　　步方突然有些心急。

　　他学着用鱼尾巴在火海中一拍。

　　他的鱼身也是瞬间冲起，朝着那金色的大门飞驰而去。

　　他想要进入那龙门之内，抓住希望。

　　不过看着那近在眼前的龙门。

　　步方突然内心产生一股无力感，龙门越来越远，吧嗒一声，他便是再度掉入了火海中。

　　周围无数的鱼都在重复着同样的动作，和步方一般，木然无比。

　　周而复始。

　　步方不甘心，他已经没有了日月的概念，不断的跃龙门，只期望有一日，能穿过龙门。

　　时光在流逝，有的鱼累了，也退了。

　　换了一拨鱼来，还是不知疲倦的在跃龙门。

　　嘭的一声。

　　火花四溅。

　　步方所化的鱼，掉入了火海中，他感觉到一阵的疲惫，他抓不住希望，他甚至有些绝望。

　　燧人氏所说的希望，到底是什么？

　　薪火所要表达的希望，又是什么？

　　想要希望，难道就是要先给予绝望？

　　步方不跳了。

　　他隐匿在火海中，望着那龙门，高高在上的龙门，犹如一张张大的嘴巴，散发着无声的嘲笑。

　　步方很累，他想要如其他的鱼一般退却，让新的一辈继续跳跃。

　　不过，就在步方打算退却的时候，他愣住了。

　　看着那从他身边游荡而过的燃烧着火焰的鱼。

　　步方的目光突然逐渐的凝实……

　　如果他真的退却，可能这辈子都无法寻找到薪火中所隐藏的希望。

　　他就真的会成为一条咸鱼，绝望的面对一切。

　　步方睁开了眼。

　　他化作了鱼，重新激流勇进。

　　他回来了。

　　跟其他的鱼一样，在不断的跳。

　　火海中的火，迸溅四周。

　　步方一日复一日的跳跃。

　　他身边的鱼，变换了一波又一波。

　　步方感觉自己每一次跳跃，离那龙门都近了几分。

　　终于。

　　步方所化的鱼，仿佛昂着首。

　　尾巴在火海海面上一拍，一阵圆形的涟漪四散的朝着四周扩散开来，犹如平静的池塘，投入了一颗石子。

　　嘭！

　　步方的身躯一跃而起。

　　越来越高，越来越高……

　　终于，冲入了龙门之内！

　　轰！！！

　　步方猛地睁开了眼。

　　他感觉到眼前的一切都变了。

　　他仍旧站在扁舟之上，但是扁舟之前，却是一片海岸。

　　金黄色的海岸，步方看着上面，绿色的枝丫生长而出，很快，便是覆盖开来，笼罩了步方的眼帘。

　　一株株的水稻生长而出，很快便是成熟，变得稻穗鼓鼓，生机勃勃。

　　拨开云雾见明月，跃过龙门看生机。

　　步方吐出了一口气。

　　眼前这些稻穗，或许就是所谓的希望吧。

　　步方嘴角微微的一扯。

　　负着手，踏入了漫山遍野的金黄色稻穗中。

　　他抓着龙骨菜刀，熟稔的割着稻穗，捣碎，取出了白花花的米粒……

　　那米粒澄碧，惊异剔透，拇指和食指捏住，仿佛能够看到那稻穗中摇曳的火花。

　　这是与众不同的稻米，这是象征着希望的稻米。

　　步方有些恍惚。

　　跃龙门的鱼，就仿佛他自身一般，感同身受。

　　厨神之路，其实就是无上的龙门，这条路……无比的艰难，必须要有一往无前的自信和坚定，方能找寻到那一缕希望。

　　这一次在薪火中寻找希望的旅程。

　　对于步方而言，是一次心灵的洗礼。

　　以前迷茫的步方被彻底的洗刷干净，剩下的，只有坚定无比的步方……

　　哗啦啦……

　　步方取出玄武锅，搭锅做饭。

　　晶莹的米倒入玄武锅中。

　　玄武锅下，薪火自动燃烧了起来。

　　步方嘴角一挑，手一抖。

　　火焰哗啦啦如流水一般的倒入了锅中，覆盖住了晶莹的仿佛流淌着火焰的米粒。

　　步方盘坐在地上，安静的等待着米饭的成熟。

　　这是一个漫长的过程，不知道过去了多久的岁月。

　　步方终于等到锅内的饭成熟了。

　　步方感觉自己似乎从青年，熬到了老年……

　　时间在他的心上，无情的划下岁月的沟壑。

　　叮……

　　如铜铃一般的声音响彻而起。

　　步方终于张开了眼。

　　揭开了玄武锅的锅盖。

　　白白的腾腾热气，从那玄武锅中鼓鼓涌动而出……

　　喷香无比，清香万分。

　　白净的米，白的纯洁，白的无暇，白的像是世间最宝贵的玉石。

　　取过一个青花瓷碗。

　　步方装了一碗饭。

　　饭的弧度优美，每一粒米与米之间的间隙都是完美，松软而喷香。

　　步方目光复杂无比。

　　可以说，这是步方迄今为止，烹饪的最好的一道菜了。

　　说来也是可笑，最好的一道菜，居然是一碗没有什么技术含量的白米饭。

　　不过唯有步方自己知道，这一碗米饭中，承载了很多。

　　步方抓着米饭，他不知道自己下一次烹饪出这种层次的菜品，是什么时候。

　　步方有种感觉，在刚才米饭成熟的一刹那，步方忽然觉得自己似乎真的成为了厨神。

　　站在了厨道的巅峰，俯瞰一切。

　　可是，睁开眼，却只是南柯一梦。

　　玄武锅消失了。

　　薪火也消失了。

　　步方手中抓着的米饭却没有消失。

　　熟悉的火焰空间。

　　远处，燧人氏正盘坐在地上。

　　似乎感言到步方的归来，燧人氏睁开了眼，嘴角绽放开来的微笑。

　　后者头发发白，脸上沟壑纵横，在看到步方的瞬间，慈祥无比。

　　“孩子……你回来了。”

　　燧人氏看着步方，说道。

　　步方点了点头。

　　端着米饭走了过来，将白花花的米饭递给了燧人氏。

　　“我要你寻找的薪火希望，找到了么？”

　　燧人氏道。

　　步方没有说话，仍旧将米饭递了过去。

　　燧人氏仍旧温和。

　　不过却没有看步方手中的米饭。

　　“薪火的希望呢？”

　　燧人氏道。

　　步方没动，仍旧抓着米饭。

　　下一刻。

　　原本慈祥的燧人氏变了，一下子化作了如恶魔般的恐怖，周遭的火焰也变的漆黑如墨！

　　步方很平静的看着那变了的燧人氏，轻叹了一口气。

　　“这就是薪火的希望。”

　　步方轻声说道。

　　那一碗白花花的米饭，顿时爆发无穷神芒，其上，逐渐的衍生出了一缕如白玉般的气。

　　那是……混沌气。

　　轰！

　　暴躁而恐怖的燧人氏消失了。

　　画面中。

　　只剩下了步方熟悉的画面。

　　燧人氏盘坐在远处，低垂着脑袋。

　　燧木枝被他搭在肩膀上，两只手臂挂在其上。

　　燧木枝的两端，则是各自悬挂着魂魔的脑袋……

　　那两个脑袋正在凶神恶煞的朝着步方嘶吼着。

　　步方端着米饭。

　　来到了燧人氏的身前。

　　至于那两个魂魔脑袋，不断的挣扎，似乎要撕咬步方。

　　“聒噪。”

　　步方淡漠。

　　尔后，抬起手。

　　一朵红色的火焰顿时在他的手中燃烧而起。

　　屈指一弹，火焰跳入了两尊魂魔脑袋上，直接将两尊魂魔脑袋焚烧为了灰烬……

　　烧了两尊魂魔脑袋，步方就仿佛做了什么微不足道的事情似的。

　　而接下来。

　　他小心翼翼的将那白米饭舀入了燧人氏的口中。

　　一勺一勺，十分的认真和精心。

　　米饭入口，米粒瞬间化作了混沌气流……钻入了燧人氏的身躯之中。

　　一碗饭很快被吃的干干净净。

　　轰！

　　犹如暮鼓晨钟一般的声音响彻而起。

　　燧人氏那低垂着脑袋的身躯，微微一抖。

　　体内原本干涸的血液，缓缓的流淌了起来，最后化作如大江般的奔腾。

　　步方负着手，后退了两步，望着燧人氏。

　　火焰空间，火焰大盛。

　　尔后，那低垂着脑袋的燧人氏，缓缓的抬起了头。


第1666章 步方，我饿

　　燧人氏抬起了头。

　　他的眼眸中混沌之气在流转，身上功德光辉在璀璨的绽放。

　　他赌对了。

　　没有想到，步方居然真的能够在人族薪火中寻找到希望，复活了他。

　　燧人氏感觉到体内流转的洪荒之气。

　　身为大道圣人，本身便是可以称之为不死不灭。

　　他之所以之前会接近油尽灯枯，主要是因为无数岁月的镇压着魂魔宇宙通道，消耗了太多的能量。

　　所以才会肉身腐朽，化作风尘。

　　如今，他如凤凰涅槃一般，在薪火之中复苏。

　　苍老白色的发丝以肉眼可见的速度变得乌黑。

　　燧人氏原本苍老的面容则是变得年轻了许多，他的眼眸炯炯有神，浓密的眉毛，和漆黑的络腮胡，让燧人氏看起来万分霸气。

　　燧人氏的头顶，功德之光在不断的凝聚。

　　重新涅槃的燧人氏，在这一刻，状态彻底的恢复到了巅峰。

　　而且……

　　不仅仅是如此。

　　步方后退了数步，望着那复苏的燧人氏。

　　后者张开了嘴，口中喷薄着混沌气。

　　无穷的能量在不断的纵横，缠绕着他的身躯，使得他的力量在不断的攀升和变强。

　　轰！！

　　燧人氏抓着那燧木枝，气息浮沉，眼底深处，仿佛有万分沉重的气体沉落，眼眸映照着混沌！

　　嗡……

　　无数的火焰在飞速的凝聚，化作了火焰图腾，纹落在了燧人氏的身躯之上。

　　大道之花在燧人氏的头顶之上盘旋，垂落下玄奥之气。

　　在步方的感知中。

　　燧人氏原本便是无比强大的气息，居然在这一刻节节攀升。

　　彻底的冲破了一个瓶颈，火海都是在这一刻翻腾了起来了一般。

　　“嗯？”

　　步方一怔。

　　他想到过燧人氏会被复苏。

　　但是……没有想到，燧人氏的修为居然会再做突破。

　　原本，燧皇的修为便是已经达到了大道圣人的层次。

　　如今……涅槃重生，修为再做突破。

　　怕是达到了混沌圣人的层次。

　　混沌圣人啊……

　　步方眼眸一亮。

　　刚才的那米饭，可以称之为……希望之饭。

　　那一碗饭，带来的不仅仅是燧皇的希望，更是人族的希望……

　　民以食为天，食物的重要性不言而喻。

　　而步方自己，也在这一次的经历中，身心都经过了洗礼。

　　以前的迷茫，都是被冲刷干净。

　　如今的步方，或许就是为了纯粹的厨神之路而不断的努力吧。

　　壮年燧人氏，赤裸上身，下半身披着兽皮，看上去如野人般粗犷。

　　他大笑着从远处踏空而来，每一步踏下，虚空都是震颤不断。

　　“哈哈哈！老夫果然没有看错你小子……”

　　燧人氏大笑着，很兴奋。

　　“能够得到人族薪火的承认，你小子果然与众不同，果然是我人族希望！”

　　燧人氏来到了步方的身边。

　　他的气息雄浑无比，周遭似乎都有混沌气在流转。

　　“恭喜燧皇获得重生……”

　　步方嘴角微微一挑，道。

　　“这都是你小子的功劳！”

　　燧人氏眯着眼，这一切，确实都是步方的功劳。

　　他也是赌对了，如果赌输，他可能真的要消散于天地。

　　虽然他留一缕意念与薪火之中，可是单靠意念，他是无法获得重生的。

　　步方的出现，至关重要。

　　“你小子也不用谦虚，功过几许天地自然会评定……走，我们回去……是时候该给那些魂魔畜生一些教训了！”

　　燧人氏张狂无比，壮年燧人氏，气息如虹，意气风发。

　　更何况，如今的他，早已经远超当年的他。

　　步方点了点头，眼眸中也是有些期待。

　　……

　　嘭！！！

　　小幽翻身而下。

　　身上的铠甲也是碎裂开来了些许的裂缝。

　　幽绿色的长矛被她抓在手中，散发着诅咒之气。

　　她的身后，一只只的诅咒之蛇吐着信子，散发着恐怖气息，引得宇宙都是震颤，星辰都是爆碎！

　　小幽如今没有压制力量。

　　这使得她的力量冲破了束缚，达到了大道圣人的层次。

　　这也是她能够和眼前这傲慢大魂主，战到这般情况下的原因。

　　傲慢大魂主可是混沌圣人层次的存在。

　　穿过了伏羲人皇所设立的八卦阵法而出现。

　　对于人类而言，是一场灾难。

　　通天教主恢复了些许的气息，也是翻身而起。

　　诛仙四剑化作剑阵，相助小幽，和那傲慢大魂主大战而去。

　　孙悟空抓着金箍棒，背后披风飘荡，舞动金箍棒也是杀了过去。

　　大战瞬间爆发。

　　三者大战傲慢大魂主。

　　三位大道圣人战力的存在，力敌一尊混沌圣人。

　　居然打的难舍难分。

　　当然，这也是因为这傲慢大魂主的力量被压制了不少的缘故。

　　远处。

　　伏羲人皇和神农人皇盘坐虚空。

　　他们的眼眸中充斥着挣扎之意，很显然，他们也在和那些魂魔的意志抗争着。

　　嘭嘭嘭！！

　　可怕的气浪不断的冲击开来。

　　星辰在这能量的扫动之下，直接爆炸。

　　傲慢大魂主大开大合，罪恶之力汹涌澎湃，居然压制着三者。

　　轰！！！

　　忽然，傲慢大魂主猩红的目光一凝。

　　罪恶之力化作了一个牢笼狠狠的缠绕而下。

　　孙悟空被束缚而起，一道道的罪恶之力，缠绕住他的身躯，任他如何挣扎，都是挣扎不开。

　　小幽长矛刺出，刺在了傲慢大魂主的身躯之上。

　　然而，罪恶之力顺着长矛蔓延开来，缠绕住了小幽的手臂，小幽的面色越发的冷漠。

　　“放弃吧……你们人族，不可能是我们魂魔的对手的……你们只是我们可口的食物！”

　　傲慢大魂主咧嘴，露出了满嘴尖锐的牙齿。

　　暗金色的鳞片散发着寒意。

　　诛仙四剑发出铿锵声响，倒飞而出。

　　通天教主道袍翻飞，面色发红。

　　傲慢大魂主戏谑的望着一切，仿佛在戏耍着诸众。

　　罪恶之力不断的落下。

　　封困住了小幽，通天教主和孙悟空。

　　他负着手，仿佛成功者一般在虚空中行走。

　　他的目光落在了伏羲和神农的身上，眼眸中闪过一抹冷漠……

　　若不是这两者拼命阻拦，他们魂魔宇宙早就降临了。

　　作为宇宙的传送之地，魂魔必定是要征服这儿。

　　“还在挣扎……没用的，放弃吧，臣服在我魂魔的意志之下，成为魂神忠实的仆从吧！”

　　傲慢大魂主扬着下巴，狂傲地说道。

　　他根本没有将两尊人皇放在眼里。

　　远处，通天教主和孙悟空盘坐虚空，被罪恶之力所缠绕，怒不可遏。

　　小幽面色冰冷。

　　一只只的诅咒之蛇撕咬着黑气。

　　诅咒之力，倒是能够和这些罪恶之力对抗。

　　很快，小幽挣脱了罪恶之力所铸造的牢笼。

　　身躯一震。

　　轰然撕裂了天幕。

　　幽绿色的战甲爆发璀璨光芒。

　　小幽握着长矛，再度杀出！

　　“你怎么这么烦？！”

　　傲慢大魂主扭身，嘶吼了一声！

　　咆哮之声，让诸多星辰纷纷爆碎。

　　小幽也是发出了一声闷哼，身躯周围的几只诅咒之蛇纷纷爆碎。

　　小幽皱起了眉头。

　　“别以为你是虚无之城的人，本座就不敢杀你！若是屠了你……虚无之城也奈何不了我魂魔！”

　　龙嘴张开，发出了嘶吼一般的咆哮。

　　小幽的面色逐渐一凝。

　　轰！

　　又是几只诅咒之蛇凝聚而出，挡在了他的身前。

　　然而，可怕的攻击落下，诅咒之蛇纷纷爆裂开来……

　　那傲慢大魂主的龙尾一甩，虚空似乎都是被抽的爆碎开来一般……

　　小幽脸色顿时煞白。

　　诅咒之蛇爆碎。

　　身躯倒飞而出，嘴唇之上顿时淌出了鲜血。

　　忽然，小幽一怔，望向了远处。

　　那儿……

　　跳动的薪火顿时旋转了起来，化作了一个圆形的洞口。

　　从那洞口中，则是有两道人影，缓缓的行走而出。

　　轰！

　　傲慢大魂主落下，那龙爪捏起，一拳砸下。

　　小幽双臂抵挡，嘭的一声，身躯一震，身上的铠甲顿时密布裂缝，倒飞而出。

　　“既然你找死，那本座就将你打成半死，铐冰冷的脚链，抓回魂魔宇宙……让你感受生不如死！”傲慢大魂主长啸的落下。

　　嘭的一声爆响。

　　小幽的身躯再度倒飞。

　　轰……

　　小幽砸落在一颗星辰之上。

　　破败的星辰之上，烟尘滚滚。

　　傲慢大魂主眼眸微微一眯。

　　烟尘散去。

　　却是发现，小幽的身边站着一道人影。

　　步方扶着小幽的身躯，面上好无表情，脸色冰冷，盯着那傲慢大魂主。

　　“你……找死。”

　　步方毫无情绪地说道。

　　傲慢大魂主眉毛微微一挑。

　　“你这人类……居然还没死？！”

　　傲慢大魂主张开了嘴，龙嘴中黑气蔓延。

　　他似乎没有想到，步方居然还活着……

　　远处。

　　通天教主，杨戬等人，看到步方的出现，都是微微一喜。

　　步方果真没死！

　　九天玄女原本悬着的心，也是猛地落下。

　　这妖人还能不能再创造奇迹？

　　九天玄女的心猛地提起，不由的想到。

　　小幽感受着步方扶着自己的温热手掌，微微别过脑袋，看到了步方那面无表情的脸。

　　她吐出了一口气。

　　咔擦……

　　身上的铠甲终于发出了不堪重负的声音。

　　尔后，铠甲破碎。

　　化作了绿色的晶芒，星星点点。

　　小幽面色惨白，发丝飘动，漆黑色的长裙在翻飞……

　　她的眼眸重新化作漆黑，盯着步方，红唇抿着……

　　缓缓的蠕动……似乎在诉说着什么。

　　步方冷冷地盯着傲慢大魂主。

　　一股冰冷的杀意，缓缓的从他的身上……蔓延开来。

　　“步方……”

　　小幽呢喃。

　　步方扭头，看着小幽。

　　“我饿。”

　　小幽抿着红唇道。

　　步方一愣，尔后眼神柔和了许多，点了点头，“先忍忍……”

　　小幽：“……”

　　远处。

　　傲慢大魂主扭动了一下脖子，骨骼碰撞之声响彻虚空……

　　“啧啧啧……如果魂神大人在这儿，看到你们这样子，必定会将你们所有人都送葬……魂神大人最看不惯你们人族那卑微的情感！”

　　嘭！

　　傲慢大魂主的声音落下。

　　下一刻，虚空不断不断的传出爆裂之声。

　　傲慢大魂主便是落下。

　　出现在了步方的面前。

　　龙爪挥动，朝着步方的脑袋和小幽的脑袋便是拍下。

　　这一爪，将混沌圣人的修为展现的淋漓尽致！

　　“死！！”

　　步方死死的盯着那傲慢大魂主。

　　嘴角微微一撇。

　　“前辈……拜托了。”

　　步方的话语落下。

　　那傲慢大魂主顿时一愣。

　　轰！！

　　突然。

　　一个硕大的拳头从虚空中窜出，一拳砸在了那傲慢大魂主的脸上……

　　这一拳，势大力沉，直接将傲慢大魂主的脸都是砸的歪曲。

　　牙齿崩飞，眼珠子蹦出……

　　一拳，脑袋炸碎一半！

　　傲慢大魂主呆若木鸡。

　　通天教主等人也是惊骇万分。

　　发生了什么？

　　混沌之气流转，大道之花绽放。

　　仿佛仙音音绕，大道轰鸣。

　　一道宽厚的人影在虚空中缓缓的浮现，粗大的眉毛，满脸的络腮。

　　“知道人家小年轻在那你侬我侬……你还没点逼数的凑过去，你是不是空虚寂寞冷？来……让老夫来陪陪你！”

　　燧人氏扛着一根燧木枝，脚踩星空，斜眼看着那傲慢大魂主，撇嘴道。


第1667章 干！

　　燧人氏？！

　　“人皇？”

　　“燧皇？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　远处。

　　通天教主，杨戬等人惊呆了。

　　他们根本没有想到，这突然出现，一拳轰飞了傲慢大魂主的人，不是别人，居然是燧人氏。

　　燧人氏不是已经陨落了么？

　　他们亲眼所见，尘归尘土归土，肉身都湮灭成为了灰烬！

　　可是眼前这个络腮胡大汉，围着个兽皮围裙的男子，不正是燧人氏么？

　　而且，比起那位老迈的燧人氏，更年轻，更雄壮，更……精力旺盛！

　　那一拳砸出，直把那傲慢大魂主的脑袋给砸的崩碎。

　　那可是一尊混沌圣人级别的存在。

　　虽然因为伏羲人皇阵法的束缚，所以那魂魔无法发挥出最强实力。

　　但是，就算在大道圣人层次中战斗力拔尖的通天教主都是被碾压。

　　足以说明这魂魔的恐怖！

　　“前辈，弄死他……留下肉身给我做食材！”

　　步方面无表情的看着那远处的傲慢大魂主，道。

　　燧人氏眼睛顿时一亮。

　　“好嘞……你不说我还没有想到，这畜生的肉如果烤起来，绝对是人间极致的美味！”

　　燧人氏舌头伸出，舔了舔唇。

　　他也是个吃货，发明烤肉的就是他。

　　如今被步方这么一提醒，燧人氏顿时心中留了个想法。

　　“看来我下手得轻点了，否则打烂了……就不好烤了。”

　　燧人氏摸了摸自己的络腮胡，说道。

　　小幽此刻的气息有些虚浮，或许是因为越级爆发实力的缘故吧。

　　诅咒之力缠绕在她的身躯之上，使得她看上去有些凄苦。

　　步方手一翻，海蛎包出现。

　　让小幽吃下海蛎包。

　　不过，如今这种情况，海蛎包只是治标不治本。

　　想要大补……还是唯有那傲慢大魂主的肉。

　　哗啦啦……

　　傲慢大魂主被打碎的脑袋，颗粒一般的碎块不断的凝聚，很快，便是恢复成为了龙头模样。

　　嘴巴中有漆黑色的罪恶之气，在不断的涌动。

　　燧人氏拎着燧木枝踏空而出。

　　脚踩虚空，头顶功德之光和大道之花。

　　身形瞬间逼近了傲慢大魂主的身边。

　　燧木枝抽击而出，和傲慢大魂主大战在了一起……

　　傲慢大魂主原本还没有将燧人氏放在眼里，可是交手几招之后，燧人氏不仅不弱下风。

　　反而越打越起劲，仿佛打出了自信似的。

　　拎着燧木枝，仿佛爸爸抽儿子似的，怼着傲慢大魂主不断的抽击……

　　傲慢大魂主还愣是被抽的浑身是伤口。

　　黑色的伤口中不断的有黑色的血液迸溅……

　　那凄惨模样，看的众人一愣一愣的。

　　尔后……

　　除了步方，所有人才是回过神来，各个皆是倒吸冷气。

　　“混沌圣人？！”

　　通天教主嘴角一抽，不由的呢喃。

　　没错，这燧人氏重生归来，居然突破成为了混沌圣人。

　　下一刻，通天教主畅快的大笑不已。

　　混沌圣人出现，足以镇压这些魂魔，祖星平安了。

　　燧人氏身强力壮，跟之前那老迈的模样完全不同，那一招一式，威能无穷。

　　傲慢大魂主再也傲慢不起来了。

　　他好恨啊，他因为强行突破阵法而来，实力被压制了近七成，此刻居然被打的毫无还手之力。

　　他那暗金色的鳞甲都是变得十分的黯淡！

　　傲慢大魂主怒不可遏。

　　他乃是魂魔宇宙的大魂主，统领无数魂魔，征服了诸天万界的魂主。

　　岂能够被这般欺辱！

　　龙尾猛地一扫，这一扫，犹如神鞭抽击苍穹，虚空都要抽碎似的。

　　燧人氏目光一瞪。

　　手抬起，猛地拽住了那尾巴。

　　“这尾巴……很肥啊！”燧人氏拽着那尾巴，嘴角一咧。

　　傲慢大魂主心中一惊，似乎有一股不好的预感。

　　下一刻。

　　他想要抽回尾巴，但是来不及了！

　　燧人氏抓着燧木枝，猛地拉直了尾巴，抽了下去。

　　噗嗤一声。

　　傲慢大魂主的尾巴，应声而断。

　　被燧人氏抓在手中，还如触手一般不断的挣扎甩动……

　　“该死！”

　　傲慢大魂主大怒，这奇耻大辱，让他难以忍受！

　　轰！！！

　　傲慢大魂主张大了嘴巴。

　　他的嘴巴中，漆黑色的能量球在不断的汇聚，这能量球中蕴含着无比可怕的破坏之力！

　　燧人氏目光一眯。

　　大笑着一甩手。

　　那龙尾顿时朝着步方所在的位置抛飞而来。

　　“小伙子，这龙尾……先烤着！”

　　燧人氏肆意张狂，大笑不已。

　　步方眼睛一亮。

　　小幽此刻正需要大补，这魂主肉，正适合！

　　步方手一抖，龙骨菜刀顿时落入他的手中。

　　一刀斩出。

　　那龙尾巴被去鳞之后，斩为了三段！

　　心神一动。

　　玄武锅顿时旋转了起来，将那三段龙尾给装入其中……

　　步方屈指一弹，万千药材从虚空中洒落，落入了那玄武锅内。

　　步方手掌一扬，散发浓密生命之气的生命之泉水倒灌入那玄武锅中。

　　赤红色的神火屈指弹出。

　　落在了那玄武锅之下，熊熊燃烧了起来。

　　“龙尾自然是要熬汤……才是大补！”

　　步方气定神闲地说道。

　　周围一群人都是呆若木鸡。

　　这燧人氏和步方，不愧是大吃货。

　　居然就这么堂而皇之的当着一尊大魂主的面上，讨论人家尾巴的烹饪方式……

　　这也太不给面子了吧！

　　然而，按照燧人氏的话语。

　　对畜生，要给什么面子？！

　　燧人氏张狂万分。

　　收起了燧木枝。

　　空手直接上，暴躁如他，对着那傲慢大魂主便是一顿拳打脚踢。

　　没有任何华丽的招式。

　　有的就是……那简单直接的暴躁手段！

　　一拳，一脚……打的傲慢大魂主毫无还手之力！

　　齐天大圣看的兴奋万分，直挠腮帮子，就是要这么爽！

　　通天教主也是气定神闲的笑着观望战斗。

　　看魂魔被虐，总是赏心悦目。

　　傲慢大魂主脑袋都快要被打爆了。

　　每一拳砸中。

　　身躯都是会被打出大坑，血如柱涌。

　　一招一式，大开大合。

　　空气中弥漫着浓郁的香味，步方盘坐星空，不断的往玄武锅中加着神药，一锅大补的龙尾汤，汩汩的散发着热气！

　　嘭！！！

　　傲慢大魂主被镇压。

　　肉身爆碎，四分五裂。

　　不过他没有死。

　　身为混沌圣人层次的大魂主，滴血可重生……不死不灭。

　　一次次的被打碎。

　　一次次的在不断地凝合。

　　虚空中，众人也是看的呆滞。

　　终于……

　　又一次被打碎之后。

　　燧人氏气喘吁吁。

　　而傲慢大魂主，没有再愈合……

　　化作了一摊碎肉，在星空中浮沉……

　　“你们都会死的！都会死的！我魂魔大军，必定要踏灭尔等人族！魂神大人对人族的仇恨，你们根本想象不到！”

　　傲慢大魂主怕了，不敢凝聚成实体。

　　只能以一摊肉泥之状，放下狠话。

　　但是，他说的也是事实。

　　“这阵法快守护不住了……你们全部都要死！”

　　轰！

　　燧人氏捏起了拳头，拳头上燃烧着火焰，一拳轰中。

　　那一摊肉泥都是爆碎。

　　这一次凝聚，怕是要花费不少的时间……

　　燧人氏立于虚空。

　　他深深的嗅了一口气，只闻到一阵浓郁的肉香，这让他饥肠辘辘，胃口大开！

　　“好香！”

　　燧人氏大吼一声，大笑不已。

　　“让我唤醒老朋友，一起用餐！”

　　燧人氏大笑。

　　尔后脚踩星辰。

　　陡然间来到了盘坐星空的伏羲和神农的面前……

　　燧人氏面色陡然严肃起来。

　　他不敢有丝毫的松懈，灵魂最是脆弱，就算是大道圣人，灵魂同样脆肉。

　　抬起手。

　　手掌心中，顿时有红色的火焰在燃烧。

　　掌心猛地拍在了伏羲和神农的眉心。

　　嗡……

　　火焰钻入了伏羲和神农的眉心之中。

　　开始瞬间熊熊燃烧。

　　伏羲和神农身躯陡然引燃，被火焰所笼罩……

　　火焰中，则是有凄厉的嘶吼之声响彻……

　　那是魂魔的意志。

　　能够影响神农和伏羲，毫无疑问，这是两尊大魂主的意志……

　　不过可惜。

　　这些意志抵抗阵法，钻过通道，已经被削弱了不少，如今根本难以和燧人氏的手段抗衡……

　　直接化作了黑色的烟气，消散在虚空中。

　　轰！

　　燧人氏古铜色的肌肤散发着光泽，目光中有火焰在燃烧。

　　他的背后，混沌之气汹涌，大道之花绽放。

　　犹如一尊顶天立地的无上存在，撑起了这方天地！

　　“醒来！”

　　“此时不醒，更待何时！”

　　“伏羲神农，快快苏醒，你我一起……再战魂魔！”

　　……

　　燧人氏长啸。

　　火焰熊熊燃烧。

　　伏羲和神农闭着眼，仿佛在涅槃。

　　很快……

　　两者紧闭的眼眸陡然睁开……

　　瞬间，天地璀璨，那目光中的璀璨，照亮了宇宙的各个角落！

　　轰！

　　远处。

　　步方萦绕在玄武锅的周围，一掌一掌的拍在玄武锅上，使得玄武锅在不断的震颤……里面的汤汁迸溅而出，泛起涟漪，冲击着里面的龙尾肉。

　　小幽抱着腿，坐在远处，安静的看着步方烹饪。

　　嗅着空气中的香味，她不由的伸出舌头舔了舔唇。

　　嗡……

　　突然。

　　小幽煞白的脸色更白了。

　　她的脑海中……那声音，响起了。

　　……

　　通天教主，杨戬，孙悟空。

　　看着那睁开眼的两位神皇，都是感到由衷的兴奋。

　　神皇睁开了眼，宇宙星空似乎都亮堂了起来，冲满了希望。

　　伏羲长长的白胡子飘荡，扫了燧人氏一眼。

　　心神一动。

　　八卦罗盘顿时飞入他的手中。

　　伏羲的面色严肃万分。

　　抬起手，按在了八卦罗盘之上，神识涌动，瞬间覆盖整个宇宙。

　　神农氏也是睁开眼。

　　他身边一株株原本枯萎的神药，此刻居然复苏，精气弥漫。

　　伏羲和神农看着大笑的燧人氏，也是微微有些发愣，尔后点了点头。

　　“醒来就好……”

　　燧人氏脸上流露出了笑容。

　　目光一转。

　　落在了远处。

　　那儿，傲慢大魂主恢复过来，想要偷偷摸摸的逃走。

　　不过，被燧人氏发现了。

　　一根燧木枝猛地抽出。

　　顿时呼啸声起。

　　燧木枝，直接将傲慢大魂主的身躯给洞穿，钉死在了虚空。

　　嗡……

　　那傲慢大魂主的身躯挣扎了一会儿，便是不挣扎了。

　　滔天的罪恶之力弥漫。

　　一道猩红的黑光朝着阵法暴掠而去。

　　“神农，借你世界树树枝一用……”

　　燧人氏咧嘴，露出了整齐洁白的牙齿。

　　他的燧木枝能够钉死魂魔的肉身，但是却盯不死魂魔的灵魂本体。

　　但是世界树树枝却是能够做到。

　　神农没有犹豫，屈指一弹，世界树树枝落入燧人氏手中。

　　燧人氏一手吐一个唾沫，搓了搓，尔后望向了远处。

　　锁定那道黑光……

　　“走你！”

　　撕拉一声。

　　世界树树枝瞬间消失。

　　再度出现的时候，那傲慢大魂主的魂魔本体便是被洞穿，钉死在了虚空中。

　　任凭其如何挣扎，都无法挣脱开来……

　　嘶吼声顿起，傲慢大魂主有些惊恐。

　　而这个时候。

　　步方一手托着滚沸的玄武锅，一边不知道何时已经来到了那被燧木枝钉死的傲慢大魂主的肉身之前。

　　噗嗤一声，扒皮抽筋，处理龙肉，步方很擅长。

　　“龙尾八宝汤，完成，诸位……且品尝。”

　　步方说道。

　　尔后，心神一动。

　　身前顿时浮现九个青花瓷碗……

　　哗啦啦。

　　褐红色的汤汁从玄武锅中飞驰而出，装了满满一碗，晃荡着，朝着所有人飞驰而去。

　　燧人氏大笑着抓住碗，陶醉的深吸一口气。

　　伏羲和神农也是接过碗，朝着步方点了点头。

　　通天教主，孙悟空等人都有……

　　人手一碗龙尾汤，看的那傲慢大魂主疯狂的挣扎……

　　小幽捧着碗，怔怔的看着碗内的汤汁。

　　步方抓着玄武锅，朝着众人猛地一挥，锅内汤汁迸溅。

　　步方咧嘴，只道一个字。

　　“干！”


第1668章 她……该回家了

　　“干？！”

　　你当喝酒呢？

　　通天教主等人都是笑着摇了摇头。

　　尔后端着手中的汤碗，碗中的汤汁晃荡了一番，尔后，学着步方的模样，猛地灌入口中。

　　咕噜咕噜……

　　这是龙尾汤，里面加入了无数的珍惜的神药，将神药的精华和龙尾的汤汁熬制在了一起，使得这汤汁充满了大补的功效，和无穷的能量。

　　燧人氏喝的很兴奋，喉头在不断的滚动，咕噜咕噜的将美味的汤汁灌入了口中。

　　一边喝，他的身心，似乎都是在蜕变似的，头顶上的大道之花都是悄然绽放，释放无数玄奇的能量波动，引得天地都是在轰鸣不已。

　　“哈哈哈……爽快！”

　　燧人氏大笑了起来。

　　汤汁喝完，更是伸出手，在碗中一扒拉，扒拉出了块龙肉，猛地塞入口中，大口大口的咀嚼。

　　那龙肉充满了嚼劲，但是随着他咀嚼，龙肉中的能量则是渗透而出，涌入他的体内。

　　使得燧人氏的力量开始成倍的增长。

　　不仅仅是燧人氏。

　　伏羲和神农也是喝着汤。

　　比起燧人氏，两者喝起汤来可就有风度多了，一口汤下肚。

　　两者对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的惊异……

　　他们原本干涸的身躯，似乎在这一刻，猛地恢复，就犹如久旱逢甘霖，让他们身心都是受到了滋润。

　　轰隆隆……

　　磅礴的能量萦绕在他们的身边，让他们的气息，浮沉，仿佛要轰碎苍穹。

　　孙悟空喝完了，拎着碗，不断的抖动着，似乎想从碗中抖出更多的汤汁。

　　他可从未喝过这么美味的汤，简直让他中毒。

　　比起仙庭的仙桃都要来的美味！

　　众人吃的很享受。

　　喝完后，也就没了。

　　一碗汤，让每个人的身心都是有了些许的蜕变。

　　哮天犬这一次心满意足的喝到了汤。

　　杨戬可能是被哮天犬冷落怕了，这一次，特地留了一口汤给哮天犬。

　　哮天犬一边舔着，一边晃荡着尾巴，非常的开心。

　　杨戬看着，内心不由的叹了一口气。

　　他堂堂仙庭神将，仙帝级别的存在，居然要看一只狗的脸色，这就是铲屎官的悲哀啊。

　　轰隆隆……

　　远处。

　　被世界树树枝钉在了虚空中的傲慢大魂主发出了嘶吼。

　　他的肉身，居然被这些人类当成食物给吃了。

　　这让他怎么能够忍受，从来只有他们魂魔吃人类，哪有人类吃魂魔！

　　不可忍受啊！

　　不过他再怎么挣扎，也无法挣脱出世界树，传说世界树乃是所有仙神灵魂的归宿。

　　对于镇压灵魂有着非常强大的作用。

　　傲慢大魂主的肉身被步方给收了起来，一尊混沌圣人层次的肉身，对于步方而言，绝对是大收获，今后还可以烹饪诸多的美食。

　　至于傲慢大魂主的灵魂。

　　伏羲人皇运转八卦阵图，阵法运转，碾碎了傲慢大魂主不敢的灵魂。

　　化作了精纯的能量涌入了阵法中。

　　底下。

　　那封锁通道的阵法上黑气弥漫。

　　不过，随着那傲慢大魂主被碾碎，那些能量涌入阵法中之后，便是使得阵法上的裂缝纷纷修复完成。

　　原本濒临破碎的阵法，又能再一次的镇守魂魔入侵地球的通道了。

　　伏羲朝着步方点了点头，算是谢过步方的汤。

　　那汤，让他从新获得了能量，让他很欣喜。

　　他看着步方，屈指一弹。

　　顿时一道光芒便是迸射到了步方的体内，算是他对步方的馈赠，对步方的感谢吧。

　　步方一怔。

　　他可以感受到，一个八卦阵图旋转的落在了自己的饕餮臂上。

　　阴阳二气加上八卦阵图，如今的饕餮臂，似乎发生了什么不可言状的变化。

　　这种变化，步方暂时感觉不出来，但是今后一定能够察觉到。

　　伏羲做完这一切。

　　便是再度如流星般的落下，落在了封印黑洞的阵法中心。

　　盘坐其上，双手搭在双腿上，眼帘微垂。

　　轰！！！

　　阵法之后。

　　似乎有无比可怕的存在，在不断的冲击着。

　　每一次冲击，都是使得阵法发生震颤！

　　毫无疑问，那阵法后面的魂魔又一次的发动了冲击，可能他们也是感应到了那傲慢大魂主被抹杀的事实了吧。

　　一尊大魂主的陨落，对于魂魔而言，也是巨大的代价。

　　更何况，这个代价，并没有换来什么实质性的好处。

　　神农氏也是谢过步方，他看着步方，对着步方点了点头。

　　手一抖，一个破旧的陶罐浮现在他手中。

　　“此乃百花神酿，是我收集了数百朵顶级神药级别的花朵而聚集成的，送给你，这百花神酿一口可生死人肉白骨，一口可让灵魂创伤得到延缓……”

　　神农氏笑着说道。

　　步方接过，只觉得那手中的陶罐，沉甸甸的，重若万斤。

　　那是神农一身的所收集的神物，可以说是神农氏最珍贵的宝物了。

　　步方忽然沉默。

　　他感觉伏羲和神农似乎有些决绝，他们将宝贝都传承给了步方，似乎是为了能够传承下去。

　　神农送了百花神酿。

　　尔后，脚踩祥云，身躯周围，神药在盘旋。

　　每一株神药仿佛有了灵性，栩栩如生，包裹着神农，落在了那阵法之上。

　　与伏羲一同，镇压阵法。

　　燧人氏看了步方一眼。

　　“老夫该给的东西已经给了……你已经掌握了薪火的希望，这才是老夫给你的传承……”燧人氏摸了摸自己的络腮胡，大笑了起来。

　　“你们也该走了，这儿是祖星最后的防线，只要我们三个老骨头还在，那些畜生就绝对无法突破！”

　　燧人氏大笑着。

　　他手一抖，扛着那燧木枝，气冲星河。

　　燧人氏手一抖。

　　一股混沌气顿时扩散而出，笼罩在众人的身躯之上。

　　所有人只觉得一阵天旋地转，便是发现自己脱离了这方星空……

　　天外洞天入口。

　　步方站在其上，往洞口内望去。

　　只见到燧人氏扛着燧木枝，大笑而肆意的盘坐在星空之中。

　　无数的星辰都是为之黯淡。

　　在燧人氏之后。

　　黑洞浮沉，阵法轰鸣。

　　两道苍老但却宏伟的身影盘坐其上，坚若磐石的镇守着一切，守护着人族祖星。

　　“这就是三位人皇，拥有人族大功德的三位存在啊……他们永远是人族最坚实的后盾。”

　　通天教主背后悬浮着诛仙四剑，抱着一把青萍剑，感慨的开口。

　　他们的眼中，对三位人皇，都是流露出了崇高的敬意。

　　这等伟人，值得他们敬佩。

　　下一刻。

　　所有人便是转身，化作流光，朝着地球上飞驰而来。

　　四个黑洞已经被镇守。

　　一些残余的魂魔冲入了地球中。

　　也被通天教主无情的镇杀。

　　他心神一动。

　　诛仙四剑化作了四把，分化流光，悬挂在了四个洞口的上空……

　　孙悟空也是拔出了四根猴毛，每一根猴毛都化作金箍棒坐镇在那四个洞口。

　　杨戬没有什么手段。

　　步方则是安静的烹饪了四道菜，每一道菜热气腾腾，分别落在四个洞口。

　　每一道菜都是散发着独特的气息。

　　这气息，属于厨神套装。

　　坐镇四个洞口。

　　至此，地球固若金汤，将不再受到魂魔的入侵。

　　至于入侵到地球内的残余魂魔，在魂主都被灭杀了之后，便是只能苟且的躲起来。

　　不过魂魔作为人类的公敌。

　　地球上的人类同仇敌忾，根本不会放过他们。

　　米国，华国，西方联盟都是联起手，发动兵力围剿这些魂魔。

　　很快……

　　魂魔便是在地球上彻底被抹除。

　　……

　　昆仑仙山。

　　步步小店。

　　步方，小幽，九天玄女，杨戬，孙悟空，几人落下，落在了餐馆之前。

　　不少仙神都是发现了他们，纷纷前来。

　　对于步方，这些仙神，如今都是恭敬无比。

　　当然，这些仙神看到孙悟空的时候，更是被吓了一跳。

　　“恭迎大圣……”

　　诸多仙神，赶紧拱手。

　　“俺老孙如今成佛了，很佛性，有话好说，大家都不要怕……”

　　孙悟空一边笑，一边挠了挠腮帮子。

　　小幽很沉默，没有说话。

　　步方似乎察觉到了她的异常。

　　“怎么了？”

　　步方皱眉。

　　小幽看了步方一眼，面无表情的摇了摇头。

　　尔后，便是踏入了步步小店，上了二楼，回到自己熟悉的房间中。

　　步步小店的布置，基本上和以前的餐馆都是一样的。

　　小狐窜到了步方的怀里，扬着脑袋，看着小幽上了二楼的背影，小眼睛中似乎有些疑惑。

　　步方皱了皱眉，没有说什么，摸了摸小狐的脑袋。

　　步步餐馆随着步方的回归，变得很热闹。

　　各国的高层，在得知步方回归之后，纷纷前来昆仑山。

　　虽然步方没有说要出售魂主肉。

　　但是他们还是屁颠屁颠的来了。

　　餐馆中。

　　氤氲之气纵横，热气滚滚。

　　浓郁的香味萦绕全场。

　　杨戬，孙悟空，哮天犬，三者趴在餐桌上，吃的不亦乐乎。

　　“啊啧啧……这酸爽，真的让俺老孙心痒难耐。”

　　孙悟空将脑袋从碗中扬起，他的脸上，猴毛沾染了酱汁，看上去分外的搞笑。

　　嘴唇通红，那是被辣的。

　　杨戬嘴巴中塞的满满的，额头上的竖眼瞪大，根本停不下来。

　　哮天犬摇晃着尾巴，兴奋的不得了。

　　叮铃铃。

　　厨房的帘布被掀开。

　　步方擦拭着手上的水渍，从厨房中行走而出，脸上没有丝毫的表情。

　　他看着吃的心满意足的三者，淡淡的开口。

　　“怎么样，味道还凑合吧？”

　　孙悟空那个兴奋，直接从椅子上跳了起来，蹲在餐桌上，抓耳挠腮。

　　“岂止是凑合啊，玉帝老儿的仙庭中都找不出这样的美味……太上老君丹炉中的仙丹跟你这菜一比，简直索然无味。”

　　孙悟空毫不吝啬他的夸奖。

　　步方嘴角微微一扯，很享受这种恭维。

　　就希望别人夸他。

　　通天教主重新回到了蓬莱仙岛。

　　作为如今地球仙神的领导者，他自然不会轻易的离去。

　　而那些各国的领导者，在得知步方并没有准备出售魂主肉的时候，也是纷纷的离去，只是留下了人，时刻关注着餐馆的动态。

　　步方一时间有些百无聊赖。

　　他拉了一张椅子，坐在了餐馆门前。

　　他缩躺在椅子上，看着昆仑山的日落，只觉得一阵的惬意。

　　孙悟空吃饱喝足，也是学着他的模样，躺在躺椅上。

　　不过，躺了一会儿，就觉得无聊，跑到了餐馆的房顶上，追鲲鹏去了。

　　犹如咸蛋黄一样的夕阳缓缓的躲入了高山之后，只剩下天边一片染血的通红。

　　忽然。

　　夕阳中，一道人影缓缓的从那远处行走而来。

　　嗯？

　　步方一愣。

　　那人影，由远及近，速度极快。

　　很快。

　　便是出现在了餐馆之前。

　　那人影包裹在黑袍中，根本看不清楚模样。

　　后者站在餐馆前，正对着躺在躺椅上的步方。

　　那黑袍后的眼睛似乎盯着步方看了许久，最后视线一转，落在了餐馆中。

　　而那人，也是不理会步方，抬起脚，要入餐馆之内。

　　“不好意思，餐馆暂时不营业。”

　　步方斜过脑袋说道。

　　那人身躯微微一顿，尔后脚步却是不停歇，继续迈步，踏入了餐馆中……

　　步方顿时眉头猛地一皱。

　　“唔……我不是来吃饭，我是来找人……”

　　“请问，诅咒天女在么？”

　　“她……该回家了。”

　　那黑袍人淡淡地说道。

　　话语落下。

　　步方的眼眸陡然一缩。


第1669章 你这厨子，很皮

　　“她……该回家了？”

　　这黑袍人淡淡的说着话，话语声很奇妙，让人听不出男女。

　　但是，那语气中的笃定和确定，却是很清晰。

　　步方眼眸微微一缩。

　　这人的意思……是让小幽回家？

　　小幽……

　　有家么？

　　步方认真了。

　　他仔细的打量着那裹在黑袍中的人影。

　　黑袍的材质很精致，仔细打量，可以发现，其上似乎有淡淡的精芒在闪烁。

　　这是一件法宝，而且不是普通的法宝。

　　步方感觉不到那人身上的气息，但是步方心中莫名的可以感觉到一股惊悚之感。

　　“诅咒天女在里面吧？”

　　那人又道，他感应到了小幽的气息。

　　黑袍人，不再理会步方，迈开了步方，黑袍的衣摆飘荡了起来。

　　尔后，他迈开了步子，踏入了餐馆之内。

　　步方从躺椅上站起来，想要叫住那人。

　　轰……

　　那人一步越过了门槛，踏入了餐馆之中。

　　一股狂风陡然爆发。

　　那人身上的黑袍无风自动。

　　哗啦啦……

　　黑袍的帽子陡然被吹开，露出了一张人脸。

　　这是一个女人，雍容华贵的中年女子，眼角可见皱纹，但是那容颜的美丽，却是让任何人都无法忽视。

　　仿佛一瞬间，成为了天地间的焦点似的。

　　那女人此刻皱着眉头，她踩着餐馆的地面，只觉得一阵熟悉的气息铺面而来。

　　那女人猛地扭头，视线落在了步方的身上。

　　一股磅礴的压力陡然降临，仿佛一座巍峨的大山，轰然压迫在步方的身上似的。

　　“你……”

　　那女人看着步方，目光深邃无比，步方对视，仿佛从后者的眼中看到了宇宙星辰。

　　那女人没有问出来，只是看着步方，叹了一口气。

　　尔后，摇了摇头，踏入了餐馆中。

　　气息一下子变得平稳了下来。

　　步方心中惊疑不定，这贵妇到底是谁？

　　为何给他一种惊悚的感觉。

　　这世间，能够给他惊悚的感觉，有谁能做到？

　　就算是大道圣人，步方都不会感到惊悚啊……

　　难道眼前这贵妇人……是一尊混沌圣人？

　　“那个……”

　　步方张开嘴，想了想。

　　那贵妇皱眉看着他，示意步方继续说。

　　“你之前问什么来着？小幽在不在？”

　　步方道。

　　贵妇点了点头，她淡淡的看着步方，无喜无悲。

　　“那个……小幽不在，她出去玩了。”

　　步方想了想，认真地说道。

　　贵妇：“……”

　　这是哪里来的智障？

　　当她是傻子么？

　　贵妇嘴角冷冷的挑了挑，那模样，倒是跟小幽冷笑的时候有几分相似。

　　“别皮。”

　　贵妇摇了摇头，尔后，转身，踏入了餐馆之内。

　　步方吐出一口气。

　　屋顶上，孙悟空倒挂着露出了脑袋。

　　眨巴了下眼，也是落下，跟在了步方的身边。

　　“步方小友，无需烦心，俺老孙替你撑腰……”

　　孙悟空道。

　　两者踏入餐馆内。

　　那贵妇找了张椅子坐下，翘着二郎腿。

　　那丰腴的长腿在黑袍的对比下，显得越发的白腻美艳。

　　“又是熟悉的餐馆么？”

　　看到步方进来，贵妇嘴角又是抽了抽，道。

　　步方点了点头，负着手，站在一边。

　　“很多年前，我也在这样的餐馆中带走过诅咒天女。”

　　贵妇说道，后者似乎想到了什么好笑事情，轻笑了一句：“没有想到，这么多年过去了……我又一次在餐馆中接引诅咒天女……”

　　“这就是缘分么？”

　　贵妇道，她看了步方一眼，那眼眸，万分的深邃，“可惜是孽缘吶。”

　　“唔……小幽不在，她出去玩了，要不……你改天再来？”

　　步方认真地说道，他真的是认真的。

　　眼前这贵妇，深不可测，步方觉得自己可能打不过她。

　　所以，能忽悠走，最好选择忽悠走……

　　“没事，我等她，她答应过的。”

　　贵妇不以为意，摆了摆手。

　　忽然，贵妇饶有兴致的看了一眼菜谱。

　　“给我来一份蛋炒饭吧……如果没有记错的话，当初我吃的也是蛋炒饭。”

　　贵妇道。

　　蛋炒饭？

　　步方一愣。

　　“不做，餐馆今天不营业。”

　　步方摇了摇头，选择拒绝。

　　“你比之前的厨子，皮很多啊……”

　　贵妇轻笑了一番。

　　她也不着急，也不催，就这样安静的在餐馆中等着。

　　步方皱了皱眉头，也选择坐下。

　　孙悟空本以为是要打架找场子。

　　但是这种安静的氛围，让他有些难受，就跟如来老儿念经一样的烦人。

　　所以，他偷偷摸摸的跑出去，又找鲲鹏麻烦去了。

　　时间流逝。

　　天色渐晚。

　　当夕阳彻底的下山。

　　那贵妇终于是开口，她看向了二楼位置，道：“该走了。”

　　走神的步方，陡然被惊醒，猛地看了过来。

　　哒哒哒……

　　楼梯上传来了脚步声。

　　小幽穿着黑裙的身影从中走出，小幽面无表情。

　　步方坐在一边，贵妇坐在一侧，小幽从中走出，看到这一幕，顿住了脚步。

　　就在步方以为小幽会朝自己走过来的时候。

　　小幽却是走向了贵妇。

　　贵妇很满意，温柔的站起身，帮助小幽整理了一下发丝。

　　“走吧，女王该等久了，我们回去吧。”

　　贵妇温柔的笑着，这女人笑起来，真的很美。

　　小幽没有笑，脸色甚至都没有任何的变化。

　　“唔……等等，冒昧的问一句，小幽的家，在哪里？”

　　步方突然开口，小幽从清风帝国就一直陪伴在他的身边，怎么可能让这女人，说带走，就带走。

　　“小伙子，我懂你的意思，你这样的……我见多了。”

　　贵妇轻轻一笑。

　　她伸出手，牵住了小幽柔嫩的手掌，拉着小幽，缓缓的朝着餐馆外走去。

　　小幽挣扎了一下，还是跟随着贵妇而走。

　　步方皱了皱眉。

　　嗡……

　　身形一闪。

　　便是挡在了餐馆门前。

　　“虚无之城，你知道么？”

　　贵妇淡淡的看着步方，道。

　　步方摇了摇头，表示不知道，步方很想问一句，清风帝国你知道么？

　　“虚无之城，宇宙中的混乱之地，但是也是宇宙中充满希望的地方，在诅咒女王光辉笼罩下的虚无之城，是战乱不断的宇宙中的一片净土。”

　　“没有人敢在虚无之城闹事，因为诅咒女王的诅咒，没有人能扛的住，任何在虚无之城中闹事者，都是会化作一地枯骨。”

　　贵妇说道。

　　她上下打量着步方。

　　“跟你一样的厨子我见过很多位，放弃你心中的想法吧，你们这样的厨子，终究只是厨子。”

　　“哦，友情提醒你一句，你最好不要踏入虚无之城，诅咒女王……最讨厌的……就是你们这样的厨子。”

　　贵妇说道，下一刻，便是拉着小幽往前走。

　　小幽目光复杂。

　　自从她答应了脑海中的声音，获得了力量，她就知道这一天终究会到来。

　　可是，没有想到，这一天，居然来的这么快。

　　她还想多吃几碗步方做的龙血米饭呢。

　　虽然如今的她已经不需要龙血米饭来补充体内的精气。

　　可是，她还是忘不掉那种味道。

　　或许，每天吃一碗龙血米饭，已经成为了她的习惯了。

　　没有了这种习惯，她还真的很不习惯。

　　贵妇走到了门口。

　　步方没有让开，仍旧是淡淡的看着贵妇。

　　按照贵妇所描述的，虚无之城应该是很牛逼的一个地方。

　　但是，那又跟他有什么关系呢？

　　小幽是步方从遗迹之地中带出来了，从清风帝国，一路到如今。

　　步方岂会让这贵妇，说带走，就带走？

　　“你们这些厨子，都这么执着啊？”贵妇笑了，笑的却是有些冷。

　　她似乎都料到了接下来的剧情发展。

　　步方摇了摇头：“小幽若是不想走，你不能带走……”

　　“她若是想走呢？”贵妇道。

　　这话，让步方顿时一滞。

　　“好了，你可以让开了……”

　　贵妇嗤笑，步方这模样，她见多了……

　　抬起手，贵妇轻轻的拍在了步方的肩膀上。

　　步方眉头一皱。

　　饕餮臂扬起。

　　猛地抓住了贵妇的手臂。

　　“我说了……你可以让开了。”

　　轰！！！

　　贵妇的话语声，一下子变得十分的悠扬和宏伟，仿佛一下子，就从宇宙深处传来一般。

　　天地都是在这一刻色变。

　　整个地球仿佛都陷入了恐慌。

　　轰隆隆……

　　步方的目光猛地一缩，只感觉到一股压力，猛地压制在他的身躯之上。

　　轰隆隆……

　　餐馆一阵轰鸣。

　　仿佛有无上的气息要落下。

　　贵妇忌惮的扫了一眼餐馆。

　　不过，她似乎很有经验，身躯犹如瞬移，便是拉着步方踏出了餐馆……

　　嘭！！！

　　整个昆仑仙山都是在这一刻抖动了起来。

　　仙殿中。

　　西王母等诸多仙神惊骇万分。

　　他们感觉到可怕的气息，压迫的他们，动弹不得。

　　“混沌圣人？！”

　　西王母趴在桌子上一动不动，诸多仙神也是僵直不已。

　　祖星上……怎么会出现混沌圣人？

　　发生了什么？

　　蓬莱仙岛。

　　通天教主也是睁开了眼，气息浮沉。

　　海水似乎被这气息，压制的丝毫波澜都不起。

　　“步方道友……”

　　通天教主皱眉。

　　……

　　步步小店之前。

　　步方脚下的地面深深塌陷，化作了一个深坑。

　　那些碎石，直接湮灭为了凿粉。

　　那气息，让步方的雀羽袍，仿佛都在这一刻崩裂开来似的……

　　这贵妇……居然是一尊混沌圣人？！

　　那所谓的虚无之城，居然这般恐怖？让一尊混沌圣人来带走小幽？！

　　步方抓着那贵妇的手臂，仍旧不放手。

　　饕餮臂上，阴阳二气流转二气，仿佛有饕餮兽吼响彻而起。

　　饕餮虚影，在步方的手臂之上浮现。

　　更有八卦阵法镇压其中……

　　“虽然不知道为什么每一代的诅咒天女身边都会有个厨子，巧合也好，天意也罢，诅咒天女终究要回归虚无之城，而你们这些厨子，无法踏入虚无之城半步！”

　　轰！

　　贵妇说道。

　　她的手臂之上，幽绿色的诅咒之蛇缓缓的缠绕而出，从她的手臂中缠绕出来，缠住步方的手臂。

　　噗嗤一声！

　　那诅咒之蛇，直接咬在了步方的手臂上。


第1670章 步方的蜕变

　　被诅咒之蛇咬了一口，似乎有幽黑色的气息弥漫入其中。

　　步方顿时眉头一皱，闷哼了一声。

　　被贵妇拉着的小幽，眼眸顿时一缩，猛地拽了一把贵妇。

　　贵妇看了小幽一眼，最后诅咒之蛇消失。

　　“你这可怜的同情心，等你回归虚无之城，就会明白……这些厨子有多恶心。”贵妇淡淡道。

　　她看了步方一眼，冰冷的撇了撇嘴。

　　“你再看这厨子最后一眼吧，魂魔魂神马上要苏醒，后者苏醒做的第一件事，必定是灭杀这厨子，所以，这可能是你们最后一面。”

　　贵妇抽回了手，对小幽说道。

　　小幽咬着唇，目光在悸动。

　　她没听贵妇的话，只是目光复杂的看了一眼步方。

　　“步方……再给我一碗龙血米饭。”

　　步方感觉自己的饕餮臂有些麻木，被那诅咒之蛇咬了一口，仿佛有无形的能量渗透入其中。

　　不过对于小幽的话，步方没有拒绝。

　　龙血米饭，他早有准备。

　　手一翻。

　　便是从系统空间袋中取出了一碗，递给了小幽。

　　他在系统空间袋中放了很多份龙血米饭，以备不时之需。

　　小幽接过了饭，安静的吃了起来。

　　贵妇也不急，她就这样看着小幽吃饭，她有的是时间，实际上，实力到了她这等层次，时间对于她而言，根本就没有了任何的概念。

　　小幽吃的很快，不一会儿，一碗龙血米饭就见底了。

　　一如既往的好吃，小幽觉得这龙血米饭，怎么都吃不腻。

　　在她融合了女尸的力量之后，她的脑海中多出了许多的记忆，如今这些记忆回归，也让她明白了自己的身世。

　　她来自虚无之城，那是诅咒天女的故乡。

　　每一代的诅咒天女都是由诅咒女王封印了记忆，放逐到了各地。

　　若是哪一位诅咒天女觉醒了记忆，便是会重新获得虚无之城的承认，并且可以回归虚无之城，作为诅咒女王的候补。

　　她没有办法拒绝贵妇回归的请求。

　　在她答应界主虚无之城的力量的时候，她就决定了自己的命运。

　　眼前这个贵妇，是虚无之城的接引者，也是虚无之城中的顶级强者，曾经也是诅咒天女，而如今，则是虚无之城的守护者之一，拥有混沌圣人修为的顶级强者。

　　当然，小幽的脑海中知道的也就这么多，更多的秘辛，要等她回归虚无之城才会明白。

　　或许，如今，便是她和步方分开的时候了吧。

　　可惜了，从今以后，可能再也吃不到步方的美食了。

　　莫名的，小幽的感到有些心闷。

　　“走吧……”

　　贵妇道。

　　小幽点了点头。

　　步方皱眉，想要拦截，不过……那贵妇抬起了一根手指。

　　磅礴的混沌之气弥漫开来，虚空似乎都在不断的崩塌。

　　天地一下子猛地大变。

　　步方与小幽还有贵妇之间的距离被拉的无限远。

　　仿佛咫尺天涯。

　　“虚无之城不欢迎厨子，这源于诅咒女王对厨子的厌恶，当然……如果你的实力可以强到得到女王的认可，你也可以来虚无之城，不过……这基本上是不可能的。”

　　“你……太弱了。”

　　贵妇说道。

　　尔后，淡淡一笑。

　　拉着小幽，缓缓的转身。

　　步方眉头一皱。

　　眼前的一切，顿时都猛地一缩。

　　化作了一个小点。

　　最后，那小点，猛地消失……一切都是消失不见。

　　可怕的混沌圣人气息，也是消失的一干二净。

　　步方站在原地。

　　夕阳彻底的消失，那一点点的殷红都被黑暗所吞噬。

　　天穹上，洋洋洒洒的是璀璨的星辰，绽放着刺眼而夺目的光辉。

　　步方吐出了一口气。

　　内心中无悲无喜。

　　小幽离开了。

　　正如那贵妇所说的，自己如今的实力还太弱了，连留人的资格都没有。

　　从那贵妇的话语中。

　　步方听出了许多。

　　那贵妇见过很多像自己这般的厨子，那贵妇对餐馆也很忌惮，或者，让她忌惮的是系统吧。

　　那贵妇见过的……难道是自己之前的宿主？

　　宿主，虚无之城，魂魔……这三者之间，莫名的有些联系。

　　步方抬起头。

　　望天。

　　孙悟空，杨戬，哮天犬都在远处，看着步方，没有过来打扰。

　　此刻，他们应该也懂得，步方如今需要思考人生。

　　步方目光放空，望着无垠的星辰。

　　精神海中，传来了器灵们的叹息之声。

　　“宿主，坚持厨神之路吧……很多事情，很多迷雾，只有当你站在巅峰的时候，才能看的清楚，相信自己，你是最棒的。”

　　系统严肃而认真的声音，在步方的脑海之中响彻而起。

　　步方一怔，嘴角微微一扯，系统已经很久没有给自己灌鸡汤了。

　　不过，系统说的也对。

　　只要站在巅峰，成为厨神，或许一直笼罩在自己头上的迷雾，就全部能够看的清楚了。

　　转身回到餐馆中。

　　嘎吱一声，餐馆的门闭合了起来。

　　……

　　混沌圣人的气息消失了。

　　这让不少仙神都是松了一口气。

　　一尊混沌圣人，若是要毁灭祖星，怕是很难阻拦，这对于所有人而言，也是噩梦。

　　接下来的日子。

　　祖星恢复了平静。

　　神仙们隐匿在高山之中，不入凡尘。

　　而在都市中，异能者开始大幅度的发展。

　　修行体系的衍生，让祖星的人们，重新焕发出了对修行的热情和渴望。

　　杨戬带着哮天犬离开了。

　　他们吃了几日步方的美食，杨戬必须要回归蓬莱仙岛。

　　通天教主唤回杨戬，诸多仙神也要重回洪荒宇宙，大战魂魔……

　　杨戬作为仙庭的神将，自然也是要参战。

　　步方没有留他们，也没有必要留。

　　他的餐馆一直都如此，有人来，也有人离去，步方都习惯了。

　　孙悟空也走了。

　　虽然他恋恋不舍，不过他也没法留在步方的餐馆中吃吃喝喝。

　　他回归祖星的任务已经完成，是时候该重回洪荒大战魂魔。

　　而且，吃了步方这么多的美食，并且跟在步方身边，啃了不少的魂主肉。

　　孙悟空的感悟和修为都是达到了瓶颈。

　　他需要一个契机来突破。

　　这个契机，在如今三皇镇守下，和平的地球中，是无法找寻到的。

　　所以他回归了洪荒宇宙。

　　一时间。

　　步步小店只剩下了步方。

　　哦，还有九天玄女。

　　如今的九天玄女可就很乖巧了。

　　虽然小幽离开了，但是她仍旧是小幽的婢女。

　　当然，这几天，步方面无表情的模样，让她心中压力很大。

　　这一日，步方关了餐馆的门。

　　独自离开了餐馆。

　　他回到了江东市，在江东市中行走。

　　缅怀了一下曾经行走过的路。

　　如今的祖星地球欣欣向荣，所有人都在努力的修行，魂魔带给他们的压力，让他们深刻的明白修行的重要性。

　　步方行走在祖星之中。

　　他不急不缓。

　　江东市，异能者基地。

　　小艾伸了个懒腰，从基地中走出，难得的晒一下太阳。

　　如今的地球和平了很多。

　　异国神灵也安分了很多，或许是因为异能者实力越来越强的缘故吧。

　　但是，实际上也跟步方的魂主肉有关。

　　步方出售的魂主肉，华国是占了大便宜的，每一块魂主肉，都造就出了一位顶级的存在，这些存在坐镇华国，让华国安稳如泰山。

　　如今的小艾，也是一位A级异能者了。

　　虽然跟在步方身边那么久，才只是一位A级异能者颇为丢人，但是小艾的天赋毕竟有限。

　　忽然，伸了伸懒腰的小艾一怔。

　　远远的似乎看到了一道熟悉的身影。

　　“前辈？”

　　小艾似乎有些不确定的开口。

　　她的身形飞速迸射而出，来到了那密林之处。

　　却是发现，密林中早已经没有了任何的身影。

　　小艾确定，刚才看到的就是步方的身影。

　　只不过，步方不想让她看到，她自然是看不到……

　　地面上，摆着一颗蛋。

　　那蛋散发着金色的光华，仿佛有神性在流转。

　　“这是什么？”

　　小艾抱起了这颗蛋，蛋中的能量让小艾感觉到一阵精神焕发。

　　毫无疑问，这是步方留下的。

　　但是小艾很疑惑，前辈为何要留下这么一颗蛋呢？

　　这蛋……是什么？

　　实际上，这颗蛋，是仙树送给步方的礼物，一颗龙蛋。

　　如今，步方将他留在了地球。

　　也算是在地球上，留下了一些足迹吧……

　　步方行走在都市中。

　　神识不断的扫过。

　　他的神识扫过，基本上没有任何人能够感应的出来。

　　接下来的日子，步方在地球上停留了一个月，这一个月，步方走遍了地球的天涯海角。

　　一个月之后。

　　步方回归了昆仑仙山。

　　昆仑仙山的小店，步方仍旧留在那儿。

　　至于步方什么时候回来继续营业，可能就要随缘了。

　　而这一日。

　　步方也终于打算回归。

　　器灵们已经彻底复苏，步方回归地球的任务也完成了。

　　并且，还多经历了许多的事。

　　当然，这些事，也让步方成长了，他的心境和心态得到了一种蜕变，那种蜕变难以言明。

　　他明白了魂魔的恐怖，得知了更高的层次，认识了许多的朋友，感受到了三皇的精神，还了解到了洪荒宇宙……

　　虚无之城步方肯定会去的。

　　这点，步方在心中暗暗发誓。

　　那虚无之城的女王不是讨厌厨子么？

　　步方表示，自己一定要在虚无之城开一家分店，每天在那女王的眼皮底下烹饪，他就喜欢别人讨厌他，又干不掉他的样子。

　　在回归之前。

　　步方进入了田园天地。

　　田园天地中，一如既往的生机勃勃。

　　如今，早已经化作了一片广袤的大世界了。

　　当然，这个大世界中，没有人类。

　　牛汉三的木屋建在田园天地的中心部位。

　　他在这片天地中如鱼得水，悠然自得的生活着。

　　仙树笔挺如苍穹，越发的神异。

　　九转天道茶树也是朦胧上一层迷雾，仿佛笼罩在大道之气中。

　　仙树上盛开的忘情莲，美的妖艳。

　　步方悄无声息的行走在其中。

　　牛汉三不知道步方来了，他还躺在椅子上，打着呼噜，鼾声冲天……

　　……

　　离开了田园天地。

　　步方坐在步步小店的椅子上。

　　桌上，摆着一碟小菜，一坛美酒。

　　步方一边品着酒，一边吃着菜。

　　九天玄女恭敬的站在远处，不时的看着步方，她觉得如今的步方，越发的恐怖了，越发的深不可测。

　　酒坛中的酒喝尽了。

　　步方的眼眸一凝。

　　尔后……

　　吐出了一口气。

　　心神一动。

　　系统严肃而认真的声音，顿时响彻在步方的脑海中。


第1671章 回归与晋级

　　“宿主请注意，回归传送……开始。”

　　系统严肃而认真的声音萦绕在步方的耳畔。

　　步方坐在椅子上，将杯子中的茶全部喝干净……

　　砸吧了一下嘴，尔后站立了起来。

　　白色的光点蔓延，很快，便是弥漫了整个餐馆。

　　下一刻，传送阵浮现而出，笼罩住了步方的身躯。

　　餐馆中，亮堂如白昼，璀璨万分。

　　很快，这些光芒……便是消失不见了。

　　九天玄女站在餐馆中，目光有些复杂的看着离去的步方，轻轻的叹了一口气。

　　毫无疑问，步方离开祖星了，至于去了哪里，她不太懂。

　　当然，她也不需要懂，她的职责就是看好店。

　　或许，某一天，步方还会归来。

　　反正对于九天玄女而言，一辈子都是呆在昆仑仙山，至于看护小店，也不过是举手之劳罢了。

　　……

　　轰隆隆……

　　天地震颤。

　　步方被白色的光点所萦绕着，感觉一切都是在流转，一切都变得那么的清晰。

　　周遭的一切，在飞速的流逝，仿佛穿越了时空的长河。

　　星辰在眼前晃荡而过。

　　混沌宇宙，夏邑神朝境内。

　　一道泛白的光束，从天而降，尔后狠狠的砸落在了星辰之上，整个星辰一阵轰鸣，仿佛要被轰的爆碎了似的。

　　烟尘滚滚，带着雷弧在窜动。

　　从中，一道消瘦的身影，缓缓的行走而出。

　　步方负着手，雀羽袍晃动，使得烟尘丝毫不沾染在他的身上。

　　“系统又抽风了……降落的目标又弄错了。”

　　步方撇了撇嘴，他也习惯了系统时不时的抽风。

　　对于降落地点，系统经常都是会弄偏。

　　这点，从在清风帝国的时候开始，就是如此。

　　站在星辰上，扫视四周。

　　这是一颗死寂的星辰，没有任何的生命气息，上面只剩下了枯萎的尘土。

　　站在星辰上，步方仰望宇宙。

　　漆黑的宇宙中，密密麻麻的星辰在流转，其中大部分的星辰都是没有生命存在的。

　　盘坐了下来，就坐在这星辰上，沉思了一会儿。

　　尔后，步方开始在这颗没有生命的星球上行走。

　　尘土飞扬。

　　步方缓缓的观赏。

　　那积淀了无数年的灰尘，浓厚万分，星辰上，火山喷发，岩浆涌动……

　　一副原始的画面，震慑人心。

　　每一颗生命星辰都是从这样的死寂星辰演化而来。

　　这其中的艰辛，可不比开天辟地来的简单。

　　所以，生命是多么的难能可贵。

　　轰！

　　步方的神识扩散开来。

　　回到了混沌宇宙，步方的精神力扩散开来，一瞬间就覆盖了亿万里。

　　他如今的修为，屹立在混沌宇宙的巅峰，无比的强大。

　　心念一动，就横跨无数区域。

　　步方锁定住了夏邑神朝朝都。

　　一步迈出。

　　虚空撕裂开来。

　　回到了混沌宇宙，领悟的宇宙至强法则，又能够使用了。

　　不得不说，法则的好处，就是让他的出行方便了许多。

　　一步踏出，就缩短了无数的距离。

　　万千星辰都是飞速的流逝。

　　夏邑神朝大陆之外。

　　步方悬浮在星空中。

　　离开夏邑神朝这么久，夏邑神朝仍旧是没有什么变化。

　　步方落下。

　　悄无声息。

　　魂魔之乱过去了很久，虽然还有一些魂魔在神朝之内活动，但是夏邑神皇却是不会轻易的让那些魂魔再继续作乱。

　　夏邑神朝朝都还是一如既往的热闹。

　　人来人往，人头攒动。

　　各种各样的华丽战船在飞驰。

　　战船中有人在嬉戏打闹。

　　街道两旁，各种各样的小摊开着，小贩的叫卖声，吆喝声，萦绕在整个神朝朝都中。

　　高楼大厦鳞次栉比，仿佛一根根冲天而起的天柱。

　　步方在行走，没有人认得他。

　　很快，他来到了洛家大厦之下，入了传送阵，直接传送到顶楼。

　　对于这儿的一切，步方都很熟悉。

　　叮的一声。

　　传送阵到顶了。

　　步方从中行走而出，正对着便是餐馆的位置。

　　不过，如今的餐馆却是闭合着，没有想象中那么热闹。

　　打开了餐馆的门。

　　餐馆中有些阴暗。

　　不过，随着步方的踏入，整个餐馆都是亮了起来。

　　……

　　“三娘，你看，大厦顶端的灯……怎么亮了？”

　　夏邑神朝朝都的一位富家女，拉着洛三娘的手，遥指那洛家大厦的顶楼。

　　如今，夏邑神朝大兴土木，原本是神朝朝都最高的洛家大厦已经被诸多的建筑给超越了。

　　早已经不复当年的恢弘。

　　甚至比起一些建筑，越发的残破，老旧。

　　看上去，也没有了当年的意气风发。

　　那富家女扯了扯洛三娘。

　　却是发现身侧的洛三娘一动不动，后者抬起头，不可置信的望着那洛家大厦顶楼。

　　那顶楼……是餐馆。

　　那餐馆的灯亮了……

　　说明……

　　那个男人。

　　回来了！

　　洛三娘顿时跟闺蜜说了几句，尔后迫不及待的便是朝着餐馆的方向飞驰而去。

　　那个男人，终于回来了。

　　走到大厦顶楼，在门口处，她的脚步停了下来。

　　在那餐馆的门前。

　　一人拉着一张躺椅，安静的躺在那儿，闭着眼，悠闲的小憩。

　　熟悉的身影，熟悉的风格……

　　确实是步方！

　　“步老板！”

　　洛三娘小心翼翼的呼喊了一句。

　　步方一怔，躺在躺椅上，睁开了眼，跟洛三娘打了个招呼后，就继续躺着。

　　洛三娘哭笑不得，真的是步方。

　　步老板归来了。

　　洛三娘跟步方打了个招呼之后，就转身离开了，很快，这个消息便是传遍了整个神朝朝都。

　　整个夏邑神朝都震动了。

　　不过，在诸多人想要来拜访的时候，却都是被步方挥了挥手给驱赶了。

　　步方什么都没做，就躺在椅子上，睡了三天三夜。

　　睡饱了之后，才是从椅子上坐起，伸了伸懒腰。

　　在诸多大厦之中，烈日从中一跃而出，璀璨的光芒照耀大地。

　　步方回到了餐馆中，负着手，缓缓行走。

　　冥王尔哈不知道去了哪里。

　　狗爷也消失不见了。

　　悟道树在那儿撑着树枝，枝繁叶茂。

　　铿锵声响，小白缓缓的走出，跟在了步方的身后。

　　原本趴在步方肩膀上的小狐和小皮一个跳跃，都落在了小白的身上。

　　小皮身躯盘起，趴在小白的脑袋上，小狐则是在小白的身上窜来窜起。

　　步方看了小白一眼，嘴角微微一挑。

　　走到了小白身边，拍了拍小白的肚腩。

　　“都走了啊，只剩下了咱们俩，和这些小家伙了……”

　　步方有些感慨了说了一句。

　　狗爷走了，小幽走了，冥王尔哈也不知道去哪里浪了……

　　步方忽然发现，身边人似乎都消失了。

　　只剩下小白还在陪着他。

　　小白本来就是系统的产物，倒是不会离去。

　　莫名的，步方内心中产生了些许的孤寂。

　　调整了一下状态。

　　步方便是开了餐馆的门。

　　餐馆继续开始营业。

　　神朝神皇，帝子，各大世家的家主，以及熟悉的人，纷纷赶来，和步方问好。

　　他们对步方一如既往的恭敬，那个拯救他们的世界与魂魔灾难之中的人，绝对值得他们铭记和恭敬。

　　神皇老迈，慈祥的和步方谈了不少。

　　仙灵神朝，泰坦神朝经过了多年的发展，也恢复了些许的元气。

　　而得之步方回归。

　　两大神朝的领导者，也是纷纷赶来。

　　小小的一家餐馆中，聚集了三大神朝的领导者，这对于整个混沌宇宙而言都是非常夸张的。

　　夏邑神朝朝都中，许多大厦之上也是开设着餐馆。

　　这些餐馆根本没有想到，一家关闭了多年的餐馆，一朝开业，居然会给他们带来这么大的冲击。

　　那队伍，从楼顶排到了城门口。

　　无数人都在等待着到那餐馆中一品菜品。

　　餐馆能做到这份上，也是绝了吧。

　　其他的餐馆，门可罗雀，就算之前在朝都中非常火爆的餐馆，也失去了任何的竞争力。

　　要知道，那餐馆，可是请了天级神厨坐镇啊。

　　然而，自家的天级神厨，却是放弃了厨房工作，屁颠屁颠的跑到人家餐馆门前排队，只求品尝一下对方的菜品。

　　这让投资这家餐馆的人感到无比的挫败。

　　送走了所有人。

　　营业结束。

　　步方关闭了餐馆。

　　擦拭了一下手中的水渍，步方给自己泡了一杯热茶，坐在餐馆中，哈着气，喝着茶。

　　这茶水中充满了玄奥之气，自然不是平凡的茶叶。

　　乃是九转天道茶叶。

　　狗爷去了哪里？

　　这点，步方不清楚，神朝中的所有人都不清楚。

　　本来还想找狗爷，询问一些关于天神的事情。

　　天神，在混沌宇宙，其实就相当于大道圣人，亦或者是混沌圣人。

　　实力都很强。

　　可是，对天神，步方了解不多，除了当初从雷劫中甩了他一巴掌的天神。

　　步方是个很记仇的人，这件事他一直记在心里。

　　等什么时候，他会去讨回来。

　　混沌宇宙的天神都去哪儿了？

　　狗爷的身份是转世的天神？那其他的天神是否也如狗爷一般转世？

　　步方很疑惑。

　　他若是想要成为厨神，天神这道坎他是必须要跨过去的。

　　不过，步方想太多也没有办法。

　　他现在只有不断地的营业。

　　而接下来，步方还将魂主肉烹饪了出来，开始出售。

　　夏邑神朝又一次的疯狂了。

　　魂主肉，他们怎么会不知道？

　　当初的魂十三，差点毁了夏邑神朝，那就是他们的梦魇，带给他们的就是噩梦……

　　所以所有人都疯狂了。

　　队伍排的越加的疯狂。

　　所有人都争先恐后的想要购买魂主肉。

　　销售额在飞速的暴涨。

　　时间一点点的流逝。

　　当步方将一尊魂主的肉全部出售完毕后……

　　步方也终于盼来了他所想要听到的声音。

　　“叮……恭喜宿主完成了系统营业额任务，获得了晋级资格。”

　　系统严肃而认真的声音，在步方的耳旁响彻而起，让步方的眼眸在一瞬间，陡然精亮了起来……

　　然而。

　　系统的下一句话，却是让步方猛地有些愕然。


第1672章 步方厨艺……出问题了

　　系统严肃而认真的声音，响彻在步方的耳畔，但是……和往日不同。

　　如今的系统声音，却是变得有些模糊。

　　“怎么回事？”

　　步方皱起了眉头。

　　“系统……你短路了么？”

　　步方不由的心中询问系统。

　　轰隆隆……

　　步方的精神海，也是猛地发生了巨大的变化，恐怖的轰鸣声在响彻不断，就犹如山呼海啸似的。

　　各大器灵纷纷在其中翻腾着。

　　这种异象，让步方觉得有些古怪，这之前可都没有这么多的毛病啊。

　　精神一动。

　　步方的身形顿时沉入了精神海中。

　　那浩瀚无垠，仿佛一望无际的瀚海似的的精神海，此刻巨浪在翻腾……

　　器灵在其中翻腾着。

　　麒麟站立在精神海的正中央，张大了嘴，嘶吼着。

　　精神幻化的海水在不断的翻腾。

　　金龙扭动着身躯。

　　朱雀扇动翅膀，伴随着啼叫。

　　白虎咆哮着，不断的在跳动。

　　玄武也是缓缓的从精神海中浮沉了起来……

　　发生了什么？

　　步方懵了。

　　器灵们这是在干嘛呢？跳广场舞么？

　　突然，步方抬起头，看向了头顶。

　　那儿……

　　厨神菜谱在不断的翻页，盘坐在厨神菜谱上端的神识实体睁开了眼，眼眸仿佛厨神之眼，扫视着厨神菜谱。

　　菜谱中的数据不断的涌入他的眼眸之中。

　　步方沉稳了下来，安静的看着。

　　他倒要看看，到底要发生什么……

　　嘭！

　　忽然。

　　一声炸响。

　　步方发现他的精神海开始缓缓的溃败。

　　嗯？

　　神识实体瞬间崩溃，不断的散开。

　　厨神菜谱也是被碾压成了粉碎。

　　接下来破裂蔓延，逐渐的往下，精神海一寸寸的断裂……

　　天地沦为一片寂静。

　　轰隆隆……

　　步方只觉得眼前一阵漆黑，很快，便是沉睡了过去，一切都不得而知。

　　在沉睡之前。

　　他只听得系统严肃而认真的声音响彻。

　　“系统升级开始……”

　　……

　　步方不知道自己睡了多久。

　　只知道当他睁开眼的时候，感觉整个人头重脚轻。

　　就仿佛生了重感冒似的。

　　但是，这种感觉，不应该出现在他身上啊，步方已经差不多忘记，自己有多久没有生过病了。

　　心神一动，想要动用神识。

　　可是却发现，自己的身体沉重的根本动不了。

　　一根手指都动弹不得，而精神海，仿佛沦为了死寂，一点精神波动都没有。

　　器灵，神识实体都没有了任何的回应。

　　怎么回事？

　　步方真的是有些懵了。

　　他花费了那么大的力气，回归地球，把沉睡的器灵们凑齐。

　　结果呢？

　　结果一回来，器灵全部消失了……

　　这不是搞笑么？

　　之前的努力，全部都白费了？

　　系统这个始作俑者呢？

　　步方挣扎的起身。

　　靠在了椅子上。

　　天色发黑，此刻，躺在餐馆之前，似乎都没有人感应到他。

　　小狐和小皮倒是趴在他的肚子上，睁大眼睛，盯着他。

　　小白在远处，机械眼闪烁……

　　步方此刻脑袋有些乱，他需要整理一下。

　　他呼喊系统，发现系统根本没有回应他。

　　步方感应了一下力量，体内的力量还是可以动用，依旧是神皇级别的力量……但是神识和精神力却是一丝一毫都动用不了了。

　　仿佛神识被彻底抹去了一般。

　　步方皱了皱眉头。

　　他如果没有记错，之前应该是完成了系统规定的营业额，要获得晋级了吧。

　　这次的营业额难度有多大，步方也是很清楚。

　　他可是出售了几乎一整头魂主的魂主肉，才凑够的营业额。

　　结果呢？

　　这一切，仿佛做梦一样。

　　天亮了。

　　太阳从外面蹦跶了上来。

　　如启明星一般，绽放极致的光辉。

　　餐馆外，密密麻麻的人，争先恐后的朝着餐馆中飞速而来。

　　步方有些发呆。

　　失去了精神力，他还能烹饪好美味么？

　　那他接下来是不是要选择关闭餐馆？

　　步方脸色没有任何的变化，吐出了一口气。

　　精神力的消失，步方暂时理会不了，他选择继续开业，正好……他也想验证一个事实。

　　步方踏入了厨房中。

　　帝子已经出现，负责餐馆的秩序。

　　帝子夏亦似乎也觉得步方的状态有些不对，疑惑的看着步方进入餐馆中的背影。

　　不过，他倒是没有在乎什么，开始了今天的营业。

　　小狐和小皮趴在柜台上，他们看了看步方进入厨房的背影，又看了一眼密密麻麻，脸上几乎充斥着狂热的观众……

　　这两个小家伙，可不是什么都不懂。

　　到了他们这种层次，自己是通人性的。

　　小狐和小皮的眼中，都是流露出了担忧之色。

　　“帝子，给我来一份，红烧肉！就喜欢步老板的红烧肉，够味，够劲！”

　　一位世家家主，踏入餐馆中，笑着对帝子夏亦说道。

　　夏亦点了点头，记下了菜谱。

　　接下来又记了几人的菜单，将菜单报给了步方。

　　“知道了……”

　　窗口处，传来了步方淡定的声音，夏亦也不疑有他，则是转身，继续招待顾客了。

　　小幽如今不在，忙活起来，也只能他自己动手。

　　实际上，他也有问过步方，为何小幽不再了。

　　不过，步方不是说，他也察觉到了不同寻常，所以也没有继续问。

　　诅咒天女，身份本来就特殊，皇室的藏书阁中，许多古籍都有记载过。

　　嗤嗤嗤……

　　餐馆中，一切都很和谐。

　　几位食客，更是拼凑了一桌，几人有说有笑，在谈论菜的美味。

　　也在谈论神朝中所发生的大事。

　　夏亦走到了窗口处，端了一碗红烧肉走了出来。

　　红烧肉的卖相无比的完美，晶莹剔透。

　　但是，夏亦看着这道菜，却是微微有些愣神。

　　因为他发现，步方今日的菜品，似乎……有些水平缺失。

　　感觉，没有以前的有灵性了。

　　不过夏亦对厨艺懂的不多。

　　只是摇了摇头。

　　端着红烧肉，来到了那位世家家主的面前。

　　将菜品摆下。

　　“你的红烧肉……请慢用。”

　　夏亦道。

　　那位家主赶忙双手合十，道谢。

　　夏亦点了点头，就继续忙活去了。

　　“嘿嘿……各位，不好意思，老夫的菜先上了，老夫就先尝为尽了！”

　　那世家家主脸上流露出了笑容。

　　他每日都会来步方的餐馆吃一份红烧肉，当然，有的时候应为来晚了，就没有排上队伍。

　　他可是有好几日没有吃到红烧肉了。

　　在周围人艳羡的目光中。

　　那世家家主抓起了筷子，夹了一块晶莹的红烧肉，塞入了口中。

　　吧唧吧唧……

　　这世家家主脸上本来是流露出享受之色的。

　　可是……

　　在咀嚼了几口之后。

　　这人的脸色顿时变了。

　　眉头猛地皱起，享受之意也陡然消失。

　　他猛地再咀嚼。

　　想要吃出那记忆中的味道，可是不管他怎么吃，却都是难以寻到那味道。

　　“这……”

　　世家家主放下了筷子，盘子中还有很多块红烧肉，眉头皱起，脸色有些不好看。

　　其他人也发现了他的异常。

　　“怎么了，老沈？”

　　“菜不合胃口么？不应该啊，步老板的菜，每一道都非常的美味……”

　　“你是不是病了？”

　　……

　　周围的好友都是好心的询问。

　　那世家家主则是皱着眉头，摇了摇头。

　　“不……今天的这红烧肉有古怪，虽然说不是难以入口，但是和以前的红烧肉比起来，差了很多。”

　　这话一出，周围人也都只当他是在开玩笑。

　　大家都没有当真。

　　这个时候，其他人的菜品也纷纷端了上来。

　　大家根本没有将那位家主的话放在眼里，纷纷吃了起来……

　　然而，很快，入口了菜品的所有人，动作都是猛地一滞。

　　“这……”

　　“呸呸……这味道不对啊！”

　　“鱼腥味都没有去除干净，这是怎么回事？”

　　……

　　食客们纷纷开口，他们皱着眉头，有些不满的挑剔着。

　　步方的菜，从来没有让他们失望过，但是这一日，确实是让他们失望了。

　　仿佛一夜之间，菜品的烹饪者换了人似的，烹饪起来，一点灵性都没有。

　　厨房中。

　　步方也是走了出来。

　　他的眉头紧皱。

　　他也发现了问题的严重性。

　　失去了神识，步方感觉一直以来，他烹饪赖以使用的根本，似乎无法使用了。

　　步方走到了那位世家家主的面前，抓着筷子，夹了一块红烧肉入口。

　　这是用顶级灵兽烹饪的红烧肉。

　　入口，是绝对能入口的。

　　可是，步方的脸色却是变得很难看。

　　这是他烹饪的菜品？

　　怎么可能会这样？！

　　步方深吸了一口气……

　　他感觉到了事情的严重性。

　　那口红烧肉，失去了任何的灵性，只是咬一口，一股肥腻感，就彻底的涌入了他的身心之中，让他感觉到浑身难受。

　　不是说不好吃，而是比起步方之前烹饪的菜品，那就是真的难吃了。

　　神识的消失，对于步方烹饪的感觉是巨大的。

　　“今天的营业到此为止，暂停营业。”

　　步方严肃地说道。

　　他没有再选择继续烹饪。

　　不少食客，也都是失望的摆着头离去。

　　他们不知道步方发生了什么。

　　可是，他们对今日的用餐，感到很失望……

　　而在这些食客离开了餐馆之后。

　　这消息也是疯了一般的传开。

　　一瞬间，便是传遍了整个朝都。

　　许多人都是不可置信。

　　毕竟，对于他们而言，步方的菜，那就是信仰。

　　然而，如今，信仰崩塌了！

　　周围其他大厦的餐馆可高兴了，他们都做好倒闭的准备。

　　结果呢？

　　绝处逢生。

　　那根本不可能出现失误的餐馆，出现了失误。

　　而现在，这失误，就是他们的机会。

　　得知了消息的，洛三娘赶紧来到步方的餐馆。

　　餐馆的门紧闭着。

　　帝子夏亦坐在椅子上，严肃的看着步方。

　　这件事，很严重……

　　步方的厨艺，是撑起整家餐馆的关键，而如今步方的厨艺出现了问题，这个问题很重大。

　　步方坐在椅子上，他在沉思，他在思考。

　　这件事，对于他而言，冲击力是巨大的。

　　他不信邪的在厨房中烹饪了两个时辰。

　　每一道菜，他都会做，做完后，亲自品尝。

　　但是……吃起来，却是都难以入口，完全失去了以前的灵性和味道。

　　这是为什么？

　　这种变化，肯定和系统……还有自己精神海的异变有关！

　　哗啦啦……

　　步方伸出瓷勺，舀了一勺蛋炒饭。

　　帝子夏亦，洛三娘等，也是跟着一起吃……

　　蛋炒饭入口，几人的脸色都是变了。

　　夏亦帝子，更是将口中蛋炒饭给吐了出来。

　　咸，太咸了。

　　步方的厨艺真的出问题了……

　　连最擅长的蛋炒饭都做不出以前的感觉了？

　　步方有些恍惚……

　　看来他精神力的消失，对于他的厨艺影响是巨大的。

　　精神海到底哪里去了？


第1673章 再见木鸿子

　　餐馆前。

　　步方坐在椅子上。

　　他的眉头皱着。

　　厨艺出了问题，精神海感应不到，精神力无法使用。

　　这对步方而言，真的是如雷霆一般的打击。

　　实际上，随着实力的提升，步方都基本上准备使用精神力来烹饪了。

　　精神力控制菜品的能量，使得菜品能量如丝如缕，整齐的流淌。

　　这样下来的菜品无比的美味。

　　可是，或许是习惯使用精神力的缘故，如今精神力一消失，步方倒是有些不习惯了。

　　不过，步方倒是没有自怨自艾。

　　虽然，随着精神力消失，他的状态，一天比一天的差劲。

　　刚开始烹饪的菜品还能够品尝一番。

　　后来，步方开始感觉到自己的对食材的敏感性也出了问题了……

　　舌头品尝到菜品，甚至尝不出菜品的味道。

　　味觉，触觉，五感……似乎都随他而去。

　　“搞什么……”

　　步方皱起了眉头，感到有些无语。

　　作为一个厨师，这些东西离他而去，对于他而言，简直是完全将他打入地狱之中一般。

　　他现在连握起菜刀的欲望都没有了。

　　厨神套装他依旧能够召唤，精神海就仿佛被蒙蔽起来似的。

　　很多东西，似乎消失了，但似乎又没有消失。

　　系统搞的鬼么？

　　步方有些恍惚，这一切的发生，都是从系统那一句晋级开始的。

　　夜已深。

　　神朝朝都中，霓虹闪烁，灯光在不断的璀璨。

　　各种油烟之气喷薄而起，各种喧闹之声不绝于耳。

　　步方坐在椅子上，他能看的见一切，但是他可以很明显的感觉到，对外界的感应，开始缓缓的消失了。

　　一切关于厨艺的能力都消失，触感，味觉，嗅觉，精神力等等……

　　步方现在，连最简单的蛋炒饭都做不了。

　　为什么？

　　步方内心中有些不甘。

　　就像是一个考试天天考满分的学生，突然发现一切都是假的，考试他每次都只能考零分。

　　这打击是巨大的。

　　如果换了一个人，可能真的就崩溃了。

　　当然，步方没有崩溃，不过他心中也是感觉到了些许的不甘。

　　恍惚间，步方想了许多。

　　自从获得系统开始，步方的烹饪基本上就围绕着系统。

　　虽然步方有意识的锻炼自己的厨艺，不能太过于依靠系统，不过，如今看来，很多事情，还是想的太简单了。

　　厨神之路，没有那么容易。

　　器灵们很早前就跟步方说过。

　　在他之前，有很多界宿主，这些宿主，最终都失败了。

　　步方坐在椅子上，深深的吐出了一口气。

　　或许……这一次的考验，是最大的考验。

　　在此之前，很多位宿主，应该都是失败在这一关。

　　步方的厨艺出了问题。

　　这个消息传遍了整个神朝朝都，无数人为之扼腕叹息。

　　但是，更多人，并没有什么太大的态度变化。

　　他们顶多是换一家餐馆继续吃。

　　对于其他的餐馆而言，这反而是个大喜事。

　　那些几乎都要准备关门的餐馆，突然就盘活了。

　　生意一下子火爆了起来。

　　反而观之。

　　那洛家大厦顶楼的餐馆，反而是变得人烟稀少。

　　步方想了很多。

　　他终于是起身，关起了餐馆的门。

　　小狐和小皮跳到了他的肩膀上，大眼睛滴溜溜的望着他。

　　步方则是嘴角微微扯了扯。

　　抬起手，揉了揉两个小家伙的脑袋。

　　“没事的，暂时的迷茫对我而言也是好事，就跟凤凰涅槃一样，总要有个低潮吧。”

　　步方揉了揉两个小家伙的脑袋，他倒是很看的开。

　　尔后，步方便是大踏步的迈开了步伐，离开了餐馆。

　　他在大街上行走，不急不缓。

　　很快，便是来到了神朝皇宫。

　　夏邑神皇，得知步方前来的消息，赶紧从皇宫中走出。

　　步方如今虽然失去了厨艺，但是步方的修为……依旧是这方天地的顶尖。

　　再说了，步方作为夏邑神朝的救世主，就算失去了厨艺，仍旧是他们的座上贵宾。

　　夏邑神皇安慰了步方很久，在皇宫中和步方谈了很久。

　　尔后。

　　步方从夏邑神皇那儿借了一艘战船离去。

　　战船缓缓的驶离夏邑神朝的皇宫，朝着无垠的星空中飞驰而去。

　　洛家大厦，洛三娘抬头望着那飞驰而过的战船，仿佛有些恍惚。

　　嘭的一声，战船之后，气浪纷飞，顺着星空之路，一路疾驰。

　　步方离开了夏邑神朝。

　　他坐在战船中。

　　随着战船一路疾驰。

　　他有目标，想要找寻出内心中的疑惑，他必须要找人来解惑。

　　而解惑之人，步方心中还真的有一个人选。

　　在战船中，步方也尝试着烹饪。

　　对于一个厨师而言，失去了味觉，触觉，精神力，嗅觉……

　　或许对厨艺有影响。

　　但是并不能阻碍他们的烹饪。

　　厨艺就仿佛是刻入他们的骨子中一般。

　　烹饪还是能够烹饪，因为他们可以通过经验，来判断菜品的火候，食材的增添等等……

　　当然，味道可能无法和以前相比。

　　毕竟……失去了那些能力。

　　就等于从汽车，换回了脚踏车一样，厨艺的跌落，可不是一星半点。

　　之前步方内心中一恍惚，甚至还能够将蛋炒饭做的太咸。

　　嘭……

　　战船在无垠的星空中行驶。

　　星空之路，无垠漫漫。

　　然而，对于步方而言，这灿烂的星空，却变得有些美艳。

　　步方甚至有些后悔。

　　如果之前他不选择晋级，那这样一切都不会发生了，他的厨艺，依旧是那么的精湛。

　　但是……

　　如果真的是这样的选择，那就没有任何的意义。

　　他的厨艺，将永远在之前的程度，原地踏步，无法精进。

　　如果再给步方一次重新选择的机会，他可能仍旧是会选择……晋级。

　　战船的身形一阵模糊。

　　终于，过了漫长的时间。

　　战船行驶的速度都放缓的时候。

　　步方看到了熟悉的画面。

　　那是一片漂浮在宇宙星空中的大陆。

　　冥墟大世界。

　　他回来了。

　　步方操控着战船，继续疾驰。

　　离开冥墟大世界已经很久，然而，步方是在这儿成长起来的，他自然不会忘记冥墟大世界。

　　而冥墟大世界，也有能够帮助他解惑之人。

　　嗡……

　　随着步方闯入了冥墟大世界的范围之内。

　　一道道的破空之声响彻而起。

　　数艘小战船猛地飞驰而来，将步方的战船给包裹了起来……

　　步方一怔。

　　冥墟什么时候有这些战船了。

　　步方从中走出。

　　那一艘艘的小战场上，能量炮弹凝聚，瞄准了他。

　　看了一眼那冥墟大世界的方向，步方吐出了一口气。

　　那战船中。

　　一位年轻人钻出。

　　“你是何人？！快快束手就擒！”

　　这是一位修为在九转小圣层次的年轻人。

　　意气风发，盯着步方，甚至有些兴奋。

　　步方面无表情的负着手。

　　他倒是没有想到，回到冥墟，迎接他的，居然是这般情况。

　　嘴角微微一挑，摇了摇头。

　　看来，冥墟这些年的发展，倒是很不错，木鸿子对冥墟确实是尽心尽力了。

　　“问你话呢！”

　　那年轻人皱眉。

　　他的眼眸中有些许的忌惮，毕竟步方驾驶的战船，比他们的战船可先进的多了。

　　这人，应该是冥墟大世界外的，来自其他大世界的入侵者。

　　如果能够将这入侵者捕捉，界王肯定会对他无比的赏识，赏赐他一些功法和修行技巧。

　　他没准能够借此进入仙厨界修行……获得突破大圣层次的机缘！

　　步方还是负着手摇了摇头。

　　目光一转，无视了这几艘战船。

　　他的视线，看向了无垠的冥墟大世界。

　　“你们知道木鸿子在哪里么？”

　　步方道。

　　“大胆！界王的名字也是你可以随便叫的！来人，一起上，捉拿入侵者！”

　　那年轻人大怒，开口道。

　　“入侵者？”

　　步方一愣。

　　尔后无奈地摇了摇头，看来，他离开冥墟太久了，很多人都忘了他了。

　　轰轰轰！

　　那些战船也不再客气，能量炮弹汇聚，纷纷爆射而出，朝着步方的身躯迸射而来，要将步方炸成碎末。

　　这种威力的能量炮弹，自然不俗！

　　这是冥墟最新研制而出的武器。

　　那年轻人很兴奋。

　　他虽然只是小圣，但是在这战船中，就算是九转大圣都不敢轻易对他动手。

　　这就是他的底气。

　　他们星空护卫队，是界王大人特地选拔出来的，他对自己能够作为星空护卫队而骄傲。

　　然而，很快，他的这份骄傲，便是被撕扯的七零八落了！

　　轰！！

　　步方负着手，踏出了一步。

　　那些能量炮弹，在临近他一寸距离的时候，就是停滞了下来。

　　那种感觉，就仿佛是被静止了一样，这种手段，几乎是要通天！

　　“你……”

　　年轻人震骇无比。

　　步方摇了摇头，却是懒得和他说什么。

　　不知者无畏，步方倒是不至于将这些人给抹杀了。

　　虽然要抹杀这些人，不过是打个响指的事。

　　但是，步方并不是这种人。

　　空间法则波动扩散开来……

　　下一刻，步方的身形就消失在了原地。

　　冥狱。

　　步方的身形陡然出现。

　　如今的冥狱，被治理的井井有条，发展的也非常迅速。

　　不过步方没有了精神力，想要寻找木鸿子倒是变得有些麻烦。

　　如果精神力依旧在，只要精神力扩散开来，瞬间就能找到。

　　而如今，他只能乖乖的问路了。

　　“界王？界王大人从来不呆在了冥狱。”

　　这是步方询问后得知的信息。

　　让步方有些哑然的是，那木鸿子居然不呆在冥狱，反而是待在了仙厨界。

　　按照，那些人的说法。

　　仙厨界如今已成为了冥墟大世界的圣地了。

　　那儿，是培养人才的摇篮，只有真正的天才，才能够去仙厨界。

　　被步方问话的人，更是充满了憧憬。

　　“据说，在仙厨界中……已经有不少天才妖孽，突破了大圣的桎梏，成为了神……”

　　仙厨界的存在低位，跟步方离开之前，已经彻底的不同。

　　这倒是让步方有些感兴趣。

　　这木鸿子……

　　还真的是能折腾啊。

　　一步迈出。

　　虚空撕裂。

　　很快，步方便是来到了仙厨界中……

　　嗯？

　　就在步方踏入仙厨界的瞬间。

　　一股神识便是笼罩住了他。

　　下一刻，一道他万万没有想到的人影出现在了他的面前……

　　“嗯？夏天？”

　　步方看着眼前这美艳的女人，一时间有些发呆。

　　夏天对于步方的到来，反而没有那么的惊讶。

　　面色有些复杂。

　　“木鸿子已经猜到你要来了，让我来接你……”

　　夏天说道。

　　两人行走在仙厨界中。

　　夏天没有立刻带步方去见木鸿子，反而是带着步方，在这仙厨界中慢慢的走着。

　　仙厨界跟步方离开的时候，已经大变样了。

　　仙树枝繁叶茂，冲入了星辰之中。

　　但是……这仙树跟以前的仙树却是完全不同。

　　以步方的境界，自然能够看出，这仙树和仙厨界的格格不入。

　　不过，仙厨界的繁荣，倒是出乎步方的意料之外。

　　在仙厨界中，半神的数量有很多，甚至还有几位神祇境界的存在。

　　要知道，在步方离开之前，半神，已经是冥墟的巅峰了。

　　终于。

　　两人来到了仙树之顶。

　　这儿，有一座茅草屋。

　　当夏天和步方来到的时候。

　　那茅草屋中传来了悠扬的歌声，那歌声让夏天的脸，有些发黑。

　　歌声唱罢。

　　门被打开了。

　　木鸿子那绝美的仿佛女人一般的容颜，映入步方的眼帘。

　　后者从茅草屋中走出，微笑的看着步方。

　　“啧啧啧……好久不见哦，小步步，可把我给想死了！”


第1674章 步方的抉择

　　能不能正常点？

　　夏天有些无语的看着从茅草屋中走出的木鸿子。

　　当然……

　　只是木鸿子走出来，并没什么。

　　如果从茅草屋中，还走出一个赤裸着身躯的迪泰界主，那气氛就会莫名的有些尴尬。

　　迪泰界主倒是真的没有想到，步方回来了！

　　看着步方那熟悉的面容，迪泰界主的眼眸顿时变得湿润。

　　“哦！小步步！”

　　迪泰界主迈开他的大长腿，一步一步的朝着步方奔跑而来，就仿佛在夕阳下的奔跑，带着感性的晶莹泪珠。

　　嘭！

　　就在迪泰界主临近步方的时候，却是被夏天黑着脸，一巴掌给拍飞了。

　　“这家伙……看着真的是不爽啊。”

　　夏天揉了揉拳头，道。

　　木鸿子则是微笑的看着步方。

　　他走到了步方的身边，拍了拍他的肩膀，感慨的叹了一口气。

　　夏天走了，迪泰界主也被人拉走了。

　　本来迪泰界主是想和步方叙叙旧的，不过被夏天拽着脑袋，直接拖走。

　　仙树之顶上，只剩下了木鸿子和步方。

　　木鸿子负着手，白袍白皙无比，仿佛闪烁着光。

　　他负着手，站在其上，仿佛和整个仙厨界融为一体。

　　不过，实际上和仙厨界融为一体的是迪泰界主。

　　步方在茅草屋前，直接从田园天地中取出了一张椅子，坐在了其上，安静的看着木鸿子的表演。

　　沉静了许久。

　　木鸿子才是开口了。

　　“不愧是我木鸿子看中的男人，短短时日，你的修为就已经达到了神皇水平……”

　　木鸿子转过身，微笑地说道。

　　他的笑，给人如沐春风之感。

　　步方没有笑，只是朝着木鸿子点了点头。

　　因为步方感觉到了，木鸿子的修为……似乎更加的深不可测，可能还不仅仅是神皇之境。

　　“我当初只剩下了残魂，但是经过修养，如今的修为已经恢复到了巅峰。”

　　“我曾经很喜欢厨艺烹饪，可是如今的我……已经很久没有拿过菜刀了。”

　　木鸿子说道。

　　这话，才是让步方微微眯起了眼，精神了许多。

　　“你知道我身上发生了什么么？”

　　步方问道。

　　木鸿子没有出乎意料的点了点头。

　　“你既然义无反顾的选择了这条路，就肯定会遇到这种情况……现在的你，没有了味觉，嗅觉，精神力也没有了……你现在，算不上是顶级的厨师。”

　　木鸿子说道。

　　“为什么？”

　　步方目光一缩，这才是他想知道的。

　　木鸿子，也果然知道。

　　木鸿子沉默了下来，他缓缓的转身，看着步方，眼眸逐渐的变得有些迷茫。

　　“因为……曾经的我，跟你也一样……”

　　木鸿子吐出了一口气。

　　“这是一个抉择，你可以认为是个考验，只不过……这个考验有些残酷，让一个热爱厨艺的人，失去了味觉，触觉和嗅觉，还有精神力……简直就是一种惨无人道的折磨。”木鸿子道。

　　“你的心态很好，很乐观。”

　　“当初的我，疯狂的想要寻找解决办法，疯狂的想要恢复嗅觉，我想烹饪，我像继续走厨神之路。”

　　“可惜……现实给了我残酷的一棒，我终究还是失败了。”

　　木鸿子苦笑的看了一眼步方，他很羡慕步方这种状态。

　　很冷静，这种冷静他做不到。

　　当然，步方的冷静也许只是表面。

　　“我怎么样才能够重新恢复厨艺？”

　　步方道。

　　这才是关键。

　　然而，木鸿子却是摇了摇头。

　　“我不知道，这要看你自己，这其实算是‘它’给你的考验，若是你不能完成……可能就会被淘汰，甚至会被抹杀。”

　　木鸿子道，他口中的它，应该就是指系统。

　　木鸿子也不知道么？

　　“不过，我在复活后想了很多，这种考验，每个人有每个人的答案，他或许是要你去寻找属于你的厨道的本质吧，任何事情都有本质，你如果没有弄清楚本质，是无法走上巅峰的。”木鸿子认真地说道。

　　他从此刻步方的身上，看到了曾经迷茫的自己。

　　可惜，曾经的他，没有人给他解惑。

　　相比于步方，他是不幸的。

　　否则，他或许能在厨神之路上，走的更远。

　　“寻找属于我的厨道的本质……”

　　步方一怔。

　　木鸿子的话，让他陷入了沉思。

　　虽然步方口上喊着想要成为站在玄幻世界食物链顶端的厨神。

　　但是，真正的厨神之路是什么？

　　步方扪心自问，似乎真的没有去想过。

　　或许，当初凝聚厨道之心的时候，有思考过，但是那种思考，只是浅显而表面的。

　　而如今，系统封锁了他的精神力，将他的触觉，嗅觉，味觉都是慢慢的剥离。

　　可能就是真的要让他寻找到那本质吧。

　　若是真的能够寻到本质，就算没有了这些，仍旧能够义无反顾，坚定的走上那条路。

　　步方目光亮了。

　　木鸿子似乎也发现步方听进去了自己的话。

　　一时间他有些羡慕。

　　“啾啾啾……小家伙，来帅哥哥这儿。”

　　木鸿子看着陷入沉思的步方，笑了笑，也不打扰，而是转而逗弄着步方肩膀上的小狐和小皮。

　　小狐的体内流淌着天神血，血脉早已经不是寻常的九尾狐。

　　而小皮，则是让木鸿子微微眯了眯眼。

　　下一刻，嘴角的笑容越发的灿烂了。

　　他抱着两个小家伙，离开了茅草屋。

　　将这儿留给了步方。

　　并且下了命令，这儿，不许任何人踏入一步。

　　步方坐在椅子上，望着远处，目光放空，陷入了沉思。

　　一条路，真正想要走到尽头，没有那么容易，因为路上总是会布满了荆棘和尖锐的石头，走起来，非常的艰难困苦。

　　木鸿子的一席话，让步方开始陷入沉思。

　　他在思考，亦或者说……是在做出抉择。

　　……

　　仙厨界。

　　繁荣的第四层。

　　如今的仙厨界，第四层最为繁荣。

　　木鸿子掌管了冥墟之后，对仙厨界进行了改进，毕竟，仙厨界本来就是属于他的世界，对于这儿，他有着难以言明的情感。

　　仙树是他的法宝，他用仙树坐镇仙厨界。

　　并且划分了四界，这点和之前的仙厨界一般，没有改变。

　　如今，仙厨界各层的灵气强度都是一样。

　　不过，繁荣程度，还是第四层最繁荣。

　　不因为别的，只因为界王府就设在第四层。

　　夏天很久前就寻到了木鸿子，在找到这死鬼的时候，夏天直接撩起袖子，和这厮大战了三百回合。

　　迪泰界主如今化身为了仙厨界的天道。

　　这对他而言，是好事，也是坏事。

　　他的修为，很难再提升了，这是坏事。

　　好事就是，他从此不死不灭，除非仙厨界覆灭消失。

　　否则他迪泰界主，绝对是活的最久的那一位。

　　甚至比起神皇，都要久。

　　在得知步方回归的时候。

　　仙厨界第一层，许多老熟人也是纷纷来想要见步方。

　　不过，却是没有见到。

　　他们以为几日后，就能够见到，然而，这么一等，等了很久。

　　……

　　仙厨界，有春夏秋冬。

　　这是木鸿子特地设定的。

　　以他的实力，设定个气候，简直轻而易举。

　　步方坐在茅草屋前。

　　就那样静静的看着远方，似乎在彷徨，也似乎在思考。

　　淅淅沥沥的雨下了起来。

　　哗啦啦的雨水，不断的从天穹上落下，淋透了步方。

　　可是，步方仍旧是一动不动。

　　连成珠帘一般的雨幕，倒映在步方的眼眸底下，似乎深深的映入他的心中。

　　春去，夏至。

　　烈日暴晒。

　　步方的发丝都变得干涩。

　　嘴唇仿佛都干裂开来……

　　夏至，秋来。

　　秋风瑟瑟，步方背后的茅草屋上都落了不少的落叶，那些落叶，呈现枯黄状态，飘飞不断。

　　步方坐在椅子上一动不动。

　　落叶都堆积了好几层。

　　秋去了，冬来了。

　　步方一动不动，被积雪堆积在了一起，被皑皑白雪给彻底的覆盖，整个人甚至都看不见。

　　时间就在这样中，缓缓的流逝。

　　没有人打扰他，也没有人叫醒他。

　　偶尔，木鸿子会到来。

　　抱着小狐和小皮，在步方身躯周围，有事没事走几圈，然后又离去了。

　　步方在想什么，在思考什么，木鸿子也不得而知。

　　春夏秋冬，不知道过去了多久。

　　终于。

　　又一次皑皑白雪落下的时候。

　　步方动了。

　　那手指艰难了动了一番，抖落身上的积雪。

　　步方睁开了眼。

　　抬起手，雪花洒落。

　　步方站起身，哗啦一声，落叶，白雪，洒落了一地。

　　步方伸出手，摸了摸自己的脸，他的脸上长了长长的胡子。

　　他这一坐，不知道坐了多久。

　　“夏天夏天，悄悄过去……我草！”

　　木鸿子哼着小曲，穿着貂皮大衣，走上了仙树顶层，发现了站立起来的步方的时候。

　　顿时被吓了一跳，直接破音。

　　“你小子居然动了？我特么还以为你要化作望夫石，一望三千年呢！”

　　木鸿子一手叉腰，一手拍了拍自己的胸膛，顺便给步方一个白眼。

　　配上那绝美的容颜，倒是显得有些风情万种。

　　步方抬起手，神力流转。

　　整个人抖擞一番。

　　顿时。

　　胡子退去，身上的污渍也纷纷消失，雀羽袍哗啦翻卷，变得精神万分。

　　不过，仔细看，似乎能发现步方的身上，多了一些……与众不同。

　　那是一种说不上来的变化，是气质上的变化。

　　步方的眼眸变得颇为深邃。

　　看着木鸿子，尔后，嘴角微微一扯。

　　“有吃的么，我饿了。”

　　步方道。

　　木鸿子翻了个白眼：“走走走，我让我培养的仙厨们给你好好做一顿饭，保准你吃的心满意足。”

　　步方苏醒了。

　　这个消息传开。

　　让不少人都是精神一振。

　　很多熟人都找了过来。

　　迪泰界主，夏天，冥王天藏，黑龙王等等，冥墟的朋友，都找了过来。

　　而木鸿子也是给步方做了一场安排。

　　仙厨界的厨子们，纷纷精神抖擞，准备大展厨艺。

　　那是界王大人举办的活动啊。

　　他们若是能够得到界王的赏识，那好处可是享用不尽的！

　　仙厨界第四层。

　　仙城中。

　　偌大的广场上。

　　密密麻麻的仙厨们，已经整装待发。

　　在木鸿子的一声令下，纷纷开始了烹饪。

　　仙火纵横，热气丛生，香气扑鼻……

　　各位仙厨，纷纷各自展现手段，努力烹饪。

　　步方坐在评委席上，面色不变，他只是看着这热闹的比赛画面，有些感慨。

　　很快。

　　终于有仙厨完成了第一道的烹饪，端着菜品，走了上来。

　　木鸿子将菜品推给了步方。

　　“来尝尝看。”

　　木鸿子道。

　　他有些希冀的看着步方，不知道步方有没有找回属于他的味觉，嗅觉，触觉和精神力。

　　步方看着那热气腾腾，仿佛闪烁着光的一道菜。

　　抓起勺子，轻轻一舀。

　　菜品的汤汁从勺子上流淌而下，滑腻无比，喷喷热气涌动开来，喷薄人脸。

　　步方深吸了一口气。

　　抓着勺子，将勺子的中的菜品，吞入了腹中。

　　下一刻，步方的眉毛，微微一挑。


第1675章 找到了……一条路

　　“怎么样？有味道了么？”

　　木鸿子坐在椅子上，披着貂皮披风，好奇的看着步方。

　　其他人也是纷纷注视着。

　　有没有味道，只有步方最清楚，如果有味道了，那说明，曾经的步老板，又回来了。

　　咕噜。

　　步方将食物吞咽了下去，脸色如常的摇了摇头。

　　“没有味道。”

　　步方淡淡地说道。

　　不过，他的动作却是不慢，很快，就将这一道菜全部都是给吃完了。

　　其他人都是感觉到有些遗憾，居然没有味道啊，那还是有些可惜。

　　木鸿子也是叹了一口气。

　　他能帮的也就这么多了，实际上，他是真的希望步方能够继续走厨神之路。

　　至少，也是承载了他的希望在走。

　　他当初没有走完的路，希望步方能够帮他走完。

　　实际上，他也想到那顶峰之上去看看风景呢。

　　步方倒是没有这些人想象中的悲伤，反而是在大快朵颐。

　　一道道的菜品摆了上来，纷纷被步方给吃了下去，吃的干干净净，一滴汤汁不剩。

　　吃饱喝足之后。

　　步方才是放下了筷子。

　　呼出了一口气。

　　雪在飘落，给整个仙厨界都是披上了银装素裹。

　　看上去颇为的美艳。

　　步方站起身，小狐和小皮都是纷纷跳到了他的身上。

　　步方抱着小狐和小皮，跟众人道别之后，便是大踏步而走，在风雪中，消失了背影。

　　木鸿子目光复杂的看着步方离去的背影。

　　夏天和迪泰界主则是微微一愣。

　　步方就这样走了？

　　等到他们跟了出去，却是发现，步方的背影，早已经消失不见。

　　就如他来时那样，悄悄的来，悄悄的走，不带走一片云彩。

　　以步方的实力，若是要隐藏，他们根本发现不了。

　　步方在仙厨界中逗留了大概三日左右。

　　他从一层层的走了下去。

　　走到第一层，回顾到曾经的仙厨餐馆的时候，面色有些复杂。

　　餐馆如旧，可是却已经物是人非。

　　离开了仙厨界，步方继续行走，他来到了冥狱，在冥狱中安静的徒步而行。

　　哪里有美食，他就吃哪里的美食。

　　他的速度很快，而且他有时间。

　　虽然他尝不出这些美食的味道，但是步方不在意，他就是不急不缓的吃着。

　　吃完了冥狱，便是到了地狱。

　　对于地狱，步方面色更是复杂。

　　冥王尔哈，狗爷，小幽……

　　都是来自地狱。

　　可是，如今，大家都不在了。

　　冥王尔哈不知道去了哪里。

　　狗爷也不回答去了哪里。

　　小幽则是被带回了虚无之城。

　　步方吐出了一口气。

　　等到他恢复了精神力，他一定会继续行走，会去找寻小幽狗爷他们。

　　其实，步方最喜欢的日子，还是大家在餐馆中，吃着美食，一起看日落的时候。

　　步方徒步而行，抱着小狐和小皮，行走过荒漠，踏过了高山，行走过沼泽和湖泊……

　　寻找各种各样的美食。

　　每个世界都有不同的美食，但是共性都是相同。

　　当然，还有很大的一点是依据环境的变化。

　　荒漠的美食，肯定和高山的美食不同，沼泽的美食，也自然和湖泊的美食有差异。

　　但是，不管如何，即使是非常艰难困苦的条件下，美食还是存在的。

　　这就是食物的魅力。

　　地狱，墟狱，深渊。

　　步方都去走了一遭。

　　最后，步方回归到了潜龙大陆……

　　这片他非常熟悉的大陆。

　　大陆也很大，步方仍旧是不急不缓的走，他有的是时间。

　　成为神皇之后，步方的时间几乎是无限的。

　　但是即使是无限的生命，也未必能够走出一条路。

　　因为路终究会出现死胡同的情况。

　　……

　　清风帝国，帝都。

　　帝都再度恢复了热闹。

　　人来人往，熙熙攘攘。

　　步方抱着小狐，行走在其中，雀羽袍蒙了尘，脏兮兮的。

　　步方的头发也是蓬乱万分，身上挂着许多的布帛，那都记载着各地的美食。

　　他行走在街道上，周围的人都是有些嫌弃的看着步方。

　　毕竟，这么一个肮脏的人，根本不可能来自帝都。

　　帝都中的乞丐，似乎都比这人来的要干净。

　　在帝都中安静的走着。

　　步方没有去方方小店。

　　他反而是去了帝都中的其他餐馆。

　　这么多年过去了。

　　清风帝国也发生了很多的变化。

　　许多人都变了，他们或许走向了更高处，也可能是化作了一地黄土。

　　不过，步方归来，可不是为了叙旧。

　　他没有找任何的熟人。

　　他只是悄悄的来，悄悄地走，只要吃到了他想吃的东西。

　　金老板顶着胖嘟嘟的肚子，满面红光的走过，他苍老了很多，不过不改对美食的渴望。

　　他急着去方方小店吃饭。

　　忽然。

　　他的身侧走过了一道黑影。

　　金老板一怔，扭头一看，看着那浑身乱糟糟，头发发蓬的身影。

　　那身影的背上，有一只狐狸，和金色的皮皮虾。

　　“好熟悉的背影啊……”

　　金老板摸了摸自己肥嘟嘟的肚子，道。

　　可惜，他真的是认不出步方了。

　　步方没有留恋。

　　他身上挂着的布帛满满，这是他一路而来的经历。

　　他自己都忘记花费了多少年的时间来品尝这些美食。

　　虽然他吃不出味道，但是莫名的内心会有些欣喜。

　　其实，潜龙大陆上还有很多的美景和美食。

　　以前的他，来去太匆匆，根本没有注意到。

　　而如今，有了很多时间的他，将这些错过的一切，都是补偿了回来。

　　……

　　时间流逝，岁月如梭。

　　星空之上。

　　一颗散发着璀璨的星辰之上。

　　这是一颗死寂的生命星辰，到处都是废弃的尘埃。

　　或许在很多年前，这颗星球上还流淌着生命的痕迹，可惜，如今……一切都是虚幻。

　　步方盘坐在其上。

　　小狐和小皮则是在星辰上玩耍着。

　　跟着步方，他们一路上也出了很多好吃的，小狐都胖了一圈了。

　　小皮这是越发的璀璨。

　　坐在星空中，望着无垠的天地。

　　步方眼神颇为迷离。

　　回首走过了曾经的路途，莫名的内心有些感慨。

　　以前的他，行步太匆匆，错过了太多。

　　而如今，这些错过的，他都需要弥补回来。

　　仰望天穹。

　　星幕中，有一颗星辰飞速的划过天际。

　　步方盘坐在地上，眼眸猛地一凝。

　　尔后，心神一动。

　　白虎天灶，玄武锅，麒天勺，龙骨刀，雀羽袍，纷纷爆发出了奇异的光辉。

　　光芒直冲九霄。

　　天地都是为之色变。

　　步方那肮脏的身形，蓬勃的发丝，都是重新恢复了整洁。

　　一如一尊真正的天神。

　　哗啦啦。

　　生命之泉水倒灌。

　　步方在认真而细心的清洗着手掌，里里外外，都清洗的干干净净，不染丝毫尘埃。

　　下一刻，握住了龙骨菜刀。

　　轰……

　　整个星辰似乎都一震。

　　在远处，玩耍的小皮和小狐，都是眼眸陡然精亮了起来……

　　吱吱吱？

　　两者飞速奔驰而来，看着远处，握住了菜刀的步方。

　　多少年了，步方终于碰触菜刀了。

　　轰！！

　　赤红色的神火涌动，炙热的高温，弥漫天地。

　　玄武锅飞驰而起，白虎天灶也是坐镇天穹。

　　步方准备烹饪了。

　　一份份的食材飞驰而出。

　　萦绕在步方的身边，这些食材都不普通，都是来自田园天地的珍贵食材。

　　有的食材上，还沾染着新鲜的泥土。

　　步方闭上了眼。

　　似乎是在调整呼吸，也是在感悟着什么。

　　这是步方的一次破局。

　　这一次烹饪，对步方而言，至关重要，若是失败，他可能如木鸿子那般，也永远的失败。

　　但是步方并不想就这样放弃。

　　这一路品尝美食，寻找美食的路途，实际上也是一次步方自我认知的过程。

　　而如今，终于到了最后破局的时候了。

　　他明白，系统也在等待这时候。

　　嗡……

　　步方的手一抖。

　　龙骨菜刀顿时旋转了起来。

　　莫名的似乎有一道龙吟之声响彻而起。

　　步方的眉毛微微一挑，嘴角一扯，熟悉的感觉，似乎又回来了。

　　没有味觉不能烹饪？

　　没有触觉，不能烹饪？

　　没有精神力……不能烹饪？

　　不……这一切都只是借口罢了。

　　吐出一口气。

　　步方手一抖。

　　悬浮的食材，顿时猛地飞驰而起。

　　步方抓着龙骨菜刀，一刀斩下，这一刀，顿时化作了万千流光……

　　嗡……

　　一份份的食材，纷纷在这流光之下，被切好。

　　松开龙骨刀。

　　步方抓住了玄武锅。

　　玄武锅砸在了白虎天灶之上，发出了雷霆般的轰鸣。

　　可怕的轰鸣之声震耳欲聋。

　　轰隆隆！

　　玄武锅仿佛重若万斤，每一次砸下，星空都是震颤。

　　热锅，玄武锅变得赤红。

　　倒入油汁，滋滋声顿响，热气弥漫天穹。

　　食材入锅，入锅之后，顿时爆发出了轰鸣之声，那是能量之间的相互碰撞。

　　如果没有精神力，根本无法控制者这些食材中的能量……

　　不过步方不在意。

　　麒天勺落下，铲着这些食材，将食材翻腾了过来……

　　顿时一阵阵的香味弥漫开来。

　　步方嗅不到，但是远处的小狐和小皮却是嗅的到。

　　他们一狐一虾，则是在手舞足蹈，开心的不得了。

　　闻到了点香味，仿佛闻到了全世界。

　　这是他们熟悉的香味！

　　轰隆隆！！！

　　整个星空仿佛都震颤了起来……

　　爆发出了惊人的波动。

　　星空中。

　　光华流转。

　　一道道的人影，飞速的迸射而出。

　　木鸿子脚踩星辰，负着手，绝美的容颜，闪烁着荧光，美艳不可方物，可惜……他是个男的。

　　夏天跟在他的身边，安静的看着。

　　迪泰界主按理说是无法离开仙厨界。

　　不过，如今的他修为早已经达到了神王层次，投影而出，倒是也能够看到步方的形态。

　　步方在烹饪。

　　关注的人，却是有很多。

　　许多老朋友都在关注着步方。

　　“步方这是要破而后立么？”

　　夏天美眸微微一颤，看着底下烹饪的步方，不由的呢喃问道。

　　“破而后立？”

　　木鸿子却是眯起了眼，摇了摇头。

　　“不是破而后立，无破哪里来的立，他只是在黑暗中，找到了一条通往光明的路罢了……”

　　木鸿子轻笑。

　　轰隆隆！

　　星空中，有可怕的轰鸣响彻而起，星河似乎都在倒转。

　　那死寂的星辰之上，步方盘坐在其上。

　　握着锅铲，颠锅而起。

　　那一颠，仿佛将天都是颠破！

　　嗤嗤嗤……

　　热气腾腾之声响彻在天地之间。

　　滚滚而出的热气，升腾到了天穹之上。

　　那原本死寂的星辰，顿时被一层云雾给缭绕了起来。

　　步方站在白虎天灶之前。

　　手一抖。

　　锅中的食材翻腾而起，绽放万千流光。

　　光芒璀璨到极致，迷人眼。

　　那些光，仿佛要拨开云雾见明月……

　　哗啦啦。

　　颠锅而起，食材纷飞，全部落入了麒天勺中。

　　小心翼翼的取过一青花瓷盘。

　　将瓷盘摆在了灶台上。

　　尔后……

　　将勺子中的菜品倾倒而下。

　　哗啦啦……

　　菜品迸发璀璨，汤汁散发香味……

　　那是一道只是让人看着，就觉得喷香的菜品。

　　嗡……

　　菜品中，一阵阵的能量波动，不断的往四面八方扩散开来，每一次扩散，都是会引起虚空的震颤。

　　天穹之上。

　　木鸿子等人都是瞪大了眼。

　　他们知道，最关键的时刻到了。

　　步方看着那青花瓷碗，轻轻吐出一口气。

　　抬起手，抓起了筷子。

　　这道菜，是他在品尝了无数的美食之后，所烹饪的第一道菜。

　　可以说是融合了步方所有的感悟于一道菜之中。

　　流淌的汤汁，绽放着璀璨的金芒。

　　那喷香的滋味，让人不由的垂涎。

　　步方伸出筷子，夹住了一块醉排骨，缓缓的抬起。

　　醉汁拉成了长长的丝线。

　　步方将醉排骨放入了口中。

　　深吸一口气，口齿咬合，咀嚼而下。

　　吧唧吧唧……

　　很平静，并没有什么惊天动地的变化。

　　步方睁开了眼。

　　他咀嚼着醉排骨，嘴角却是微微的一扯。

　　嘴巴中流淌着的香味，充斥在他的口腔中，仿佛一瞬间，酸甜苦辣都是涌上了心头。

　　步方那消失了很久的味觉，嗅觉，触觉，在一瞬间全部回归……

　　嗡……

　　无形的能量从步方的身躯之上扩散开来。

　　朝着四面八方散去。

　　那颗死寂的星球，也是在这一刻，重新焕发出了生机，泥土之下，有嫩绿色的枝丫破土而出，一下子便是覆盖了整颗星辰！

　　步方闭着眼，咕噜一声，将口中的醉排骨吞咽了下去。

　　那一瞬间。

　　犹如一颗石子，砸入了平静的水潭中，掀起了滔天波浪。

　　波浪扩散，化作了洪涛！

　　嘭！！！

　　步方的身躯之上，一股磅礴的精神力陡然扩散开来！

　　天地色变！

　　轰隆隆！

　　星空中，顿时出现了可怕的异状，密密麻麻的雷云覆盖而来！

　　木鸿子，夏天等人目光顿时一缩，皆是倒吸一口冷气。

　　“这是……天神劫？！”

　　底下。

　　步方闭着眼。

　　他嘴角微微翘起。

　　脑海中，则是响彻起了久违的系统的声音，只是，这声音……跟以前发生了些改变。


第1676章 系统升级与灭世雷劫

　　天神劫，步方倒是没有过多的关注。

　　他此刻的注意力都在那久违的系统的声音中。

　　这系统的声音，他多久没有听到了？

　　和记忆中的系统声音有些不同，以前的系统声音，严肃而认真，更多的是一种公式化的诉说。

　　但是，此刻响彻而起的系统声音，语气这，仿佛多了些许的灵性。

　　没错，就是灵性。

　　“系统升级完成，系统数据更新中……”

　　系统说道。

　　不过这声音，却多了几分灵动，就仿佛家长里短的唠叨。

　　嗯？

　　步方皱着眉头，他站在原地，手中的动作不停歇，不断的将那烹饪好的醉排骨塞入口中。

　　一块醉排骨，入口软嫩。

　　原本消失的味觉，触觉和嗅觉，在这一刻全部回归。

　　恍然间，仿佛是做了一场梦似的。

　　这梦，很真实。

　　嘴巴中蔓延开来的，是一种咸中带着些许酸甜的味道。

　　这是醉排骨的滋味。

　　醉汁的滋味加上肉的味道，混合成的口感极佳。

　　很难想象，这居然是一位被封闭了味觉，嗅觉，触觉的厨师烹饪出来的菜品。

　　如果往文艺了说，这是一道用心烹饪出的菜品，无关乎味觉，嗅觉和触觉，甚至精神力都不需要。

　　但是往简单了说，这就是一道经验之作。

　　步方用无数年的经历，汇聚出了这一道菜。

　　打破了束缚，也打破了内心中的迷惘。

　　在充满迷雾的眼前，撕扯开了一条光明大道，开出了一条路。

　　这是真正的用心在烹饪。

　　哗啦啦……

　　步方站在原地，沉浸在食物的美味中。

　　他脚下这颗死寂的星辰，却是完全复苏了过来，就仿佛涅槃重生了一般，漫山遍野都是鲜花绿叶，更有淙淙流水流淌滋润着星辰。

　　一颗原本死寂了无数年岁的星辰，却是因为步方一道菜而复苏了。

　　一念之间的复苏，简直超越了寻常人的想象。

　　轰隆……

　　天雷滚滚。

　　云层飞速的覆盖而来，云层中，法则大道在不断的蔓延。

　　步方的行为，已经引起了混沌宇宙的宇宙法则的注意。

　　法则圆轮在星空中开道，撕裂出一道道的裂缝。

　　天神劫，步方见识过一次，当初夏邑神皇，就是在神朝中度天神劫，可惜那一次……遭遇到了无比可怕的狙击。

　　就算是至强神皇，夏邑神皇，也是险些陨落。

　　最后，步方出手，更是引得天神窥探，落下一掌，差点将步方抹杀。

　　天神劫，步方自然不会忘记。

　　“系统数据更新完毕……检测到宿主晋级资格，是否晋级？”

　　系统的声音带着几分严肃，严肃中又带着几分灵动。

　　步方面色如常，负着手，望向了无垠的天穹。

　　晋级之后，应该就是天神之境了。

　　这个深奥的境界，步方也是有些期待。

　　“系统……你是不是成精了？”

　　不过，步方忽然话锋一转，问出了另一个问题。

　　系统：“……”

　　“您这样英明神武，要成为站在星空之巅的厨神的男人，怎么能够这样调戏一个小系统呢？”

　　系统似乎有些俏皮的问道。

　　如果此刻是一个人站在他的面前，可能那人说这话的时候，一定还伴随着翻白眼。

　　步方嘴角一抽，果然……这系统，真的成精了。

　　或者说，这才是真正的系统？

　　步方吐出了一口气。

　　“选择……晋级！”

　　步方道。

　　话语落下，脑袋顿时一阵轰鸣！

　　轰！

　　步方只感觉自己的精神海仿佛要炸开一般。

　　眼前一下子，就化作了彻底的漆黑。

　　步方沉入了自己的精神海，在他的精神海中，一切似乎都颇为破败。

　　就犹如那颗死寂的星辰似的。

　　这真的是自己的精神海？

　　步方有些恍惚，当初那磅礴如瀚海的精神海，居然干枯了？

　　这到底是怎么回事？

　　步方眉头紧皱。

　　亦或者说，精神海中的那么多的精神能量，都被系统所抽走？作为系统升级的能量？

　　这种说法，是最靠谱的……

　　轰！！！

　　在步方思考的时候，精神海开始崩塌。

　　一瞬间，画面全部不见。

　　一声大爆炸，无数的火光朝着四面八方汹涌而去。

　　尔后，各种兽吼之声响彻不绝。

　　那原本隐匿器灵的灰色迷雾，缓缓的飘荡而来，迷蒙住了步方的精神海。

　　一点点的亮光在他的脑海中绽放。

　　下一刻……

　　一颗星辰，两颗星辰……

　　步方的精神海，化作了漫天的星辰，化作了无垠的星空！

　　吼！

　　金龙盘旋，飞驰在星空中，神异万分。

　　朱雀展翅，浴火而出。

　　白虎咆哮，迈着虎步，一步步的行走出来。

　　玄武背负世界之峰，缓缓而行。

　　麒麟冲天，散发无穷的气息。

　　五尊器灵，盘踞在了星空中，坐镇在星空中的各个角落，带起一股磅礴的气势。

　　每一道器灵的身上，都是会有光柱冲起，那光柱中，代表的是一种宇宙至强法则。

　　使得步方的精神海变得无比的稳固。

　　固若磐石，根本无法被打破一般。

　　比起以前的瀚海，如今的星空……坚韧了不知道多少倍！

　　星空中，星辰汇聚，不断的化作了奇特的图案。

　　步方的眼眸一缩。

　　望着那些图案，突然发觉，那些图案很熟悉。

　　“美食阵法？”

　　步方呢喃。

　　没错，那些星辰所汇聚而成的图案，正是美食阵法。

　　一座座美食阵法，盘踞在步方的精神海，让步方的气息接连的攀升，使得那原本不稳定的宇宙至强法则光束，变得稳定了许多。

　　每一道法则的周边，都是有美食阵法在坐镇。

　　步方闭着眼睛。

　　尔后，缓缓的睁开……

　　嗡……

　　他的眼眸似乎都在绽放光芒似的。

　　那光芒，夺目而璀璨，随着他的眼眸睁开。

　　木鸿子等人都是心头一震。

　　仿佛整个星空都是亮了起来……

　　一股磅礴的气息降落而下。

　　嗡……

　　步方的精神海，在这一刻彻底的复苏。

　　“宿主大人，您有一份系统面板可以查看，可否查看？”

　　系统俏皮的声音响彻而起。

　　让步方觉得浑身鸡皮疙瘩都是泛起。

　　还是觉得以前那严肃又认真的系统，比较有意思。

　　“查看。”

　　步方道。

　　话语落下，眼前便是直接悬浮起了系统面板。

　　然而，这系统面板和以前的系统面板，完全不同……

　　宿主：步方

　　修为：天神（尚在晋级中……）

　　厨艺水平：准厨神

　　专属厨神菜谱：尚未开启

　　……

　　这面板，看的步方猛地一怔，有点熟悉，又有点陌生。

　　简单的似乎出乎步方的意料之外。

　　之前的面板中，可是有很多的内容的，关于刀工，关于很多技巧。

　　可是随着一次升级，怎么一切都消失不见了。

　　还有厨艺水平……

　　准厨神是什么意思？

　　步方忽然有些怦然心动，准厨神，这个准字用的好……意味着自己距离厨神的境界，可能就只有一部之遥了。

　　“宿主，醒醒，一万个准厨神都未必能出一位厨神，请宿主认清自己的定位，本系统不想给宿主太大的打击。”

　　系统说道。

　　这话让步方嘴角一阵抽搐。

　　果然，还是以前那严肃又认真的系统比较顺心。

　　现在这系统，成精了，还学会毒舌了。

　　不过按照系统的说法，准厨神或许只是朝着厨神境界靠近了一步。

　　至少，比起以前那种朦胧的状态，如今算是清晰很多了。

　　步方感觉，眼前仿佛有一条清晰的大道在他的面前，而他要做的，就是踏入那顺着那充满荆棘和泥泞大道，一路走到巅峰！

　　即使这条大道上充斥了困难和死亡。

　　“系统，厨神菜谱尚未开启是什么意思？”

　　步方也有些不解，询问系统。

　　“此为系统升级后的功能……也是宿主接下来提升实力的主要途径。”

　　系统道。

　　“属于厨神的专属菜谱，每烹饪出一道能够被厨神菜谱所收录的菜品，宿主的实力和境界，便可获得提升。”

　　“嗯？我不是已经到了天神之境了么？”步方皱眉，如果还能提升，那该是什么境界？

　　超越天神？

　　那不就是厨神？

　　“宿主，欲知详情，请先成为天神……”宿主道。

　　步方嘴角一抽，这系统……怎么变得这么调皮了。

　　调皮的系统，不是好系统！

　　步方吐出了一口气，眼眸一阵清明。

　　他退出了系统面板，回归到了本体。

　　他站立在星辰之上。

　　星空中，诸多老朋友都是在观望着他，冥王天藏，木鸿子，夏天，迪泰界主等等老朋友都在观望着步方。

　　天神劫，那是一场灾难性的劫难。

　　从当初夏邑神皇渡劫的惨状就能够看出来了。

　　混沌宇宙，天神不允许新的天神诞生。

　　当初，要不是步方出手，可能夏邑神皇早已经陨落成渣滓。

　　所以，众人都好奇，步方会怎么样应对。

　　轰！！！

　　步方在这颗星辰上酝酿了一会儿情绪。

　　很快，便是踏空而起。

　　一步一步的走向了宇宙星空，雷云覆盖而来，瞬间将他的身躯给吞没。

　　雷云之上，宫阙浮现，那是由雷霆所凝聚的宫阙。

　　宫阙中散发出无与伦比的恐怖气息。

　　步方在为成为天神之前，就有能够对战大道圣人的实力。

　　实际上，步方对自己的战斗力也没有一个具体的感觉。

　　天神层次肯定还有不同的境界划分。

　　就像魂主和大魂主一样……

　　而这天神层次的划分，可能需要步方自己去探寻。

　　轰隆隆！！！

　　雷霆迸发。

　　这天神劫的威势，覆盖了几乎四分之一个混沌宇宙。

　　泰坦神朝，夏邑神朝，仙灵神朝，无数强者都是感应到了这种可怕的波动，皆是抬起头。

　　夏邑神朝皇宫。

　　夏邑神皇苍老的面容猛地一抖。

　　那熟悉的气息，让他浑身都是在微微颤栗。

　　“这是天神劫……何人再度天神劫？”

　　不管如何。

　　这一瞬间，整个混沌宇宙似乎都骚动起来了。

　　雷云之上，宫阙涌动。

　　尔后。

　　雷云之中，轰鸣阵阵。

　　猛地被撕裂开来，雷罚降临！

　　这是黑紫色的雷霆，如果在洪荒宇宙，则是有一个笼统的名称，唤做……灭世雷劫！

　　就算是混沌圣人都不敢轻易碰触的雷劫。

　　比起当初夏邑神皇所渡的天神劫。

　　这灭世雷劫强大了不知几许，简直是不给活路……

　　这也侧面的说明了步方实力的强悍。

　　雷云中。

　　密密麻麻的雷兵降落而出，他们充斥着杀意，手握神兵。

　　有的身披雷霆铠甲，脚踩战车。

　　有的骑乘雷龙，拉弓射箭……

　　一瞬间，灭世般的威压陡然落下，让步方感觉到身躯之上背负的，仿佛是一整个宇宙……

　　木鸿子等人面色早已经大变，退到了远处。

　　这种劫难，他们不敢轻易碰触，否则会被连带的席卷，可能会被瞬间轰成飞灰。

　　这种雷劫的威力，在场的除了木鸿子能够抵挡一二以外。

　　其他人，碰触到……瞬间就崩溃，连灵魂都寂灭的那种，足以见其可怕。

　　而此刻，步方面对的，则是一片雷海，万古天兵！

　　步方身上的雀羽袍猛地一抖。

　　下一刻，步方忽然大笑了起来。

　　眼眸中精芒闪烁。

　　身披雀羽袍，左手龙骨刀，右手麒天勺，脚踩白虎灶，头顶玄武锅……

　　步方意气奋发，灭世雷劫又如何？天神窥探又如何？法则碾压又如何？

　　他自……统统碾碎！

　　一念及此，步方大笑着，直冲万千雷海而去……


第1677章 就算天妒又如何？

　　这一副景象，真的是有灭世之姿。

　　天雷滚滚，雷霆化作了人形，紫黑色的雷劫，仿佛是从宇宙中吹来的灭世气息，带着无比可怕的能量。

　　这天神劫，可不仅仅只是雷劫，灭世雷劫只是其中之一。

　　紫色的雷霆，紫色的火，紫色的风从宇宙深处吹来，仿佛要湮灭一切。

　　所有人大气都不敢出，幸好这种雷劫不会波及大世界，否则，冥墟，仙厨界可能都要在这雷劫之下化作废墟。

　　那威力当真是可怕啊，仿佛真正的天神降临，消灭一切。

　　混沌宇宙中，天神非常难以成就，这种劫难，根本不是神皇层次的存在能够挡的住的。

　　这怎么挡？

　　根本挡不了，那每一道雷霆，都恍若是天神的攻击。

　　步方大笑着。

　　没错，就是笑。

　　当然，那种笑，只是张大了嘴，脸皮子都不动。

　　步方觉得，这个时候，笑一笑才应景，意气风发的渡劫，总比默不作声的渡劫来的体面些。

　　以后如果有人问起来，大可说，当初的天神步方渡天神劫，大笑三声，雷劫散。

　　总比好过，当初那步天神渡劫，摆着张面瘫脸一声不吭，硬抗雷劫三千道，艰难困苦，差点被劈死，才度过雷劫。

　　在很多人看来，步方笑，还不如不笑。

　　轰隆隆！

　　万千雷兵从雷霆上的宫阙中冲下。

　　紫黑色的雷霆，带着灭世之威，这种威力，当真是可怕。

　　不过步方倒是无所畏惧。

　　如今的他，干劲十足。

　　轰！！！

　　一道雷霆长矛瞬间砸落，狠狠的砸在了步方的身上。

　　步方一刹那，就被无数的紫色雷霆给吞没。

　　滋滋滋，雷霆的碰撞之声迸射而耳畔，响彻不绝。

　　天地在这一瞬间，都是变得璀璨，没错，都是雷霆的光辉。

　　雷海将步方吞没，一下子就没有了声息……

　　所有人都是呆滞住了。

　　还没有开始就结束了么？

　　万古第一天神劫，果然……牛逼！

　　木鸿子也是有些错愕，步方不可能连一招都挡不住吧？

　　果然，就在这些想法刚刚出现的时候，步方动了！

　　他的身躯猛地直立，仿佛璀璨的星辰，瞬间挣脱开无数雷霆的束缚。

　　嘭嘭！

　　一根根的雷霆锁链被步方所挣脱。

　　那些雷兵们，握着武器和步方厮杀在了一起。

　　每一尊雷兵，都相当于一尊顶级神王，这些还是小雷兵，如果是有坐骑的雷兵，更是相当于神皇的存在。

　　这种阵容，简直让人心惊不已。

　　难怪被称之为灭世雷劫。

　　这威势，着实可怕！

　　砰砰砰！！！

　　步方手握龙骨菜刀，和那些雷兵厮杀在一起。

　　谁说厨子不能战斗的？

　　菜刀也是刀，挥动起来，同样杀伤力惊人。

　　噗嗤！

　　一道雷兵被步方斩为了两半……

　　简单而粗暴。

　　步方没有使用什么神通，也没有使用什么刀工。

　　对付敌人，直接用菜刀砍，用玄武锅砸，用麒天勺拍。

　　一尊尊的雷兵被砍了脑袋，砸塌了身躯，爆了胸口……

　　崩散开来，化作了紫色的雷弧重新窜走。

　　可惜……

　　杀了一尊，还有一尊，一尊有一尊的雷兵不断的堆叠而来，直接将步方的身影都是给吞没。

　　密密麻麻，怕是有数万的雷兵……

　　以一敌万，当真是可怕！

　　众人望着，那仿佛淹没在雷海中，在不断挣扎的步方，都是沉默了。

　　这种劫难，流逝出一点点，可能都会让他们死无葬身之地，可是步方，却是无所畏惧的在雷海中纵横……

　　当真是神奇。

　　迪泰界主，冥王天藏都是沉默了。

　　不知不觉，步方已经成长到了这种程度了么？

　　这才过去多久？世间原来真的有这般妖孽！

　　木鸿子目光也是流露出了惊叹。

　　同样身为宿主，或许为有他才清楚，步方到底有多神奇。

　　就算是在宿主中，步方的优秀，也是难以被掩饰的。

　　这个面瘫的后辈，或许真的能够创造奇迹，达到他也从来未曾达到的高度。

　　完成，他们许多厨师都梦寐以求的事情！

　　不过，在此之前，步方需要挡住这天神劫！

　　轰！！！！

　　步方被劈的不断的后退，一刀刀，刀刀入雷兵之体。

　　这一战，直打了三天三夜。

　　这一日，整个冥墟大世界都是响彻在一片雷霆轰鸣中。

　　黑夜的星空，反而比白日来的更加的璀璨！

　　夏邑神皇，肖烟雨，泰坦帝子等人都是飞驰而来。

　　这种波动，怎么可能会不引起他们的注意。

　　这是天神劫，混沌宇宙多少年才会出一次？

　　唯有天资纵横的人，才有资格引动！

　　漫天的雷兵被步方活生生的砍出了一条路。

　　远处。

　　一尊骑乘着翼龙的雷将握着长矛，那雷霆组成的眼眸锁定住了步方。

　　轰！

　　步方面无表情的大笑三声，冲杀了上去。

　　轰！！

　　雷霆翼龙扇动翅膀，速度如雷光，瞬间迸射而来。

　　一杆长矛，直接穿过了步方的龙骨菜刀，刺在了雀羽袍之上。

　　噗嗤一声，直接透体而过。

　　步方连续后退数步，被这股巨大的力量给冲击着。

　　嘭！

　　一脚踩在星空，雷云似乎都要被踩散似的，步方稳住了身形，目光中也是有着冷冽。

　　这条路很难，但是谁阻止他，他就砍了谁！

　　龙骨菜刀猛地斩下，活生生的将那雷霆长矛给斩碎。

　　那剩下的半截矛尖还刺在步方的体内。

　　噗嗤！

　　玄武锅抡下，那雷将连着那翼龙，直接被步方砸成了一团雷砸。

　　轰！！

　　一道道的雷光迸射而来。

　　远处，雷兵开道，露出了十几位骑乘着翼龙的雷将。

　　这些雷将，每一尊都气息浮沉。

　　战斗一触即发。

　　步方与雷将们大战。

　　噗嗤噗嗤！

　　那雷霆长矛不断的刺入步方的体内，鲜血迸溅而出，染红了雀羽袍。

　　紫色的雷弧在跳动，仿佛要麻痹步方的身躯。

　　不过步方的气血汹涌，居然活生生的冲垮了那雷霆的麻痹。

　　步方摇了摇脑袋，呼出了一口气。

　　他的身躯之上扎着密密麻麻的雷霆长矛……

　　“宿主加油，宿主加油！作为要成为站在星空巅峰的厨神，干翻他们！”

　　脑海中，响起系统雀跃的加油声。

　　步方嘴角一抽。

　　还是严肃的系统比较讨喜，至少不会这么的聒噪。

　　轰！

　　步方身躯一抖。

　　顿时，刺在身上的雷霆长矛纷纷崩断开来。

　　步方喘了一口气。

　　远处，密密麻麻的雷兵又一次的包围了过来。

　　步方长啸一声。

　　顿时，他的背后，金龙，朱雀，玄武，白虎，麒麟纷纷厮杀而出，扑杀这些雷兵。

　　有了器灵们的帮助，步方压力顿时小了许多。

　　紫色的火焰蔓延开来，炙热的高温使得虚空都是扭曲。

　　步方目光一凝，打了个响指。

　　顿时赤红色的神火浮现而出。

　　这是融合了人族薪火的神火，一出现，便是压制住了那紫色的火焰，甚至如贪婪的巨兽，将那紫色的火焰都是给吞下去。

　　这一点，怕是天神劫都没有想到。

　　火不行，那就来风。

　　紫色的风飞速的吹来，仿佛从星空深处吹来的风，被风吹拂着，仿佛肉与骨要分离开来似的！

　　这是寂灭之风，连灵魂都能吹崩散的风。

　　面对那风，步方无所畏惧，继续前行。

　　哗啦啦……

　　雀羽袍在风的吹拂下，不断的飘荡。

　　五头器灵仍旧在扑杀，无数的雷兵被扑灭……

　　步方感觉自己和器灵之间的联系越来越紧密。

　　与器灵并肩作战，让他对厨神套装的理解，越来越深刻。

　　这或许是一次提升，心灵层次上感悟的提升……

　　雷霆之上。

　　法则圆轮浮现出来。

　　这是宇宙法则的具现。

　　法则之力投射到了那雷霆中，从雷霆中则是迈步出了五道身影。

　　这是五道纠缠在雷霆中，穿着雷霆铠甲的存在……

　　代表的正是五道宇宙至强法则……

　　木鸿子，夏邑神皇等人都是皱眉。

　　“这天神劫……有古怪啊！太刁难步老板了吧……”

　　夏邑神皇有些凝重地说道，作为度过一次天神劫的人，他很清楚的知道天神劫到底是如何。

　　天神劫即使再恐怖，可是也不应该出现这么多的劫难啊！

　　数万雷兵，神皇级别的雷将，现在还出现宇宙至强法则的雷帅！

　　灭世之雷，寂灭之风，万物之火……

　　这些都是无比可怕的宇宙能量！

　　亏是步方，如果换一个人，就算是顶级神皇，怕是都要陨落。

　　这种威力，就算是普通的大道圣人，怕是都抵挡不住……

　　“这种层次的雷劫，难道是有人故意在害步老板？不让他晋级？”

　　众人这般想到。

　　木鸿子也是皱眉。

　　夏邑神皇等人说的很有道理。

　　即使步方身具系统，拥有大机缘，但是也不可能遇到这种雷罚吧……

　　简直不给活路。

　　五大宇宙至强法则所化的雷帅气息万分可怕，几乎可比比拟当初的魂十三，相当于普通的大道圣人了。

　　这种层次的存在，以步方现在的状态，真的很难对付。

　　不过步方没有退却。

　　拎着锅，抓着刀，没有多说废话，大笑三声，直接冲了上去。

　　和五道宇宙至强法则的雷帅战在了一起。

　　步方的宇宙至强法则也是是不是的逸散而出。

　　倒是战的不亦乐乎。

　　步方的强，是真的强，这一点上，夏邑神皇等人不得不承认。

　　当初那个孱弱的厨子，如今已经成长到了这方天地的巅峰……

　　这种实力，几乎不弱于天神了！

　　噗嗤！

　　步方口中喷血。

　　他的身躯之上，雀羽袍残破不堪，不过不断的在修复。

　　他的口中咳血，肉身被雷霆劈的焦黑不断……

　　不过他没有退却。

　　五大宇宙至强法则的雷帅，也被他硬生生的耗死了三尊。

　　现在只剩下了两尊。

　　雷帅没有情感，他们只知道进攻，招招毙命，并且宇宙至强法则被运用的出神入化。

　　倒是把步方打的颇为狼狈。

　　步方的气血衰弱到了极致……

　　几乎要熄灭了。

　　周围的雷兵全部被轰散。

　　器灵们也回归到了步方的星空精神海中。

　　剧烈的喘息，仿佛萦绕在每个人的耳畔，所有人注视着雷云下的步方，都是沉默不语。

　　步方摇了摇头。

　　下一刻，手一翻。

　　食材纷飞而出。

　　在万千雷霆的轰击下，步方在雷海中烹饪。

　　油锅沸腾，食材纷飞。

　　麒天勺在步方的手中打转，虽然步方此刻的模样非常的凄惨，但是一旦涉及厨艺，步方就精神万分。

　　食材堆叠在了麒天勺上，浇灌上浇汁，乳白色的浇汁覆盖住食材。

　　锅内的油汁在滚沸和迸溅。

　　滋滋滋……

　　麒天勺中的食材入了锅，顿时在翻滚在纵横……

　　啪啪啪！

　　步方拍打着油锅。

　　一块块闪烁着雷霆，迸溅着气息的海蛎包飞驰而起。

　　被步方抓着，塞入了口中。

　　在雷海中烹饪海蛎包。

　　这海蛎包都带着雷霆，被步方给吃了下去。

　　仿佛有雷电冲刷身躯一般。

　　步方原本沉寂下去的气血，顿时沸腾了起来！

　　步方再度容光焕发，朝着那三尊法则雷帅杀去。

　　即使时间法则纵横，空间法则弥漫，轮回法则扩散。

　　都无法阻碍步方。

　　轰轰轰！

　　终于……在步方黑锅之下，三位雷帅，被碾碎！

　　步方长啸而起。

　　至此，所有的雷兵雷将雷帅都被轰灭！

　　天神劫到此，算是彻底结束。

　　就算天妒又如何？

　　步方用行动证明，一口黑锅，可以砸破苍穹！

　　天上的雷云还是缓缓的散去。

　　那些宫阙似乎都要消失不见了……

　　天神劫终于结束了。

　　远处。

　　众人悬着的一颗心，也是终于落下。

　　忽然。

　　木鸿子绝美的容颜上，也是绽放了笑容。

　　夏邑神皇目光复杂，感慨万千。

　　忽然。

　　有人愣住了。

　　嘴角微微上挑的步方，也是皱起了眉头。

　　他拄着黑锅，抬起头，望向了天穹。

　　那儿，星空之中……

　　散去的雷云中心，缓缓的旋转，化作了一个巨大的雷云旋涡……

　　而从那雷云旋涡中……

　　仿佛有一道磅礴的身躯伫立在其上。

　　轰！

　　可怕的气息瞬间弥漫，让所有人大气都不敢出。

　　夏邑神皇等人都惊呆了。

　　“这是……天神！”

　　夏邑神皇目光紧缩，倒吸一口冷气。

　　步方也是眯起了眼。

　　望着那天神。

　　那天神，面色木然，站在雷云旋涡中。

　　下一刻。

　　缓缓的探出了手。

　　星空中，万千能量凝聚，化作了一掌……

　　一掌，径直的朝着步方……拍来！


第1678章 天神步方

　　轰隆隆！

　　整个星空似乎都在震颤，那恐怖的一掌，从那旋涡状的雷云深处拍下，直把天穹都是轰的崩碎。

　　这一掌，拍碎了所有人心中的寂静，让无数人悚然一惊！

　　“天神！”

　　“怎么会是天神？！”

　　“天神居然又一次的出手？！”

　　……

　　所有人都是发出了惊呼，经历过夏邑神皇度天神劫的人们都是惊骇莫名。

　　那一次，发生的，也是这样的情况。

　　那一次，同样是一尊天神从雷云深处拍下一掌，欲要将步方拍死。

　　而如今，这一幕，又一次的发生了！

　　天神和步方，到底什么仇什么怨？

　　如果那一次，是因为步方偷偷吞噬法则，那这一次呢？！

　　这一次步方光明正大的度过了天神劫，天神凭什么还下杀手？！

　　在这一刻，夏邑神皇等人想到了很多！

　　木鸿子眯起了眼。

　　他忍住的出手的冲动，他知道，他不能出手，现在天神劫还没有结束，一旦他出手，必将万劫不复！

　　“放心吧……步方没事的！”

　　木鸿子看了一眼身边紧张的夏天，顿时展颜一笑，道。

　　夏天和迪泰界主等人都是松了一口气。

　　木鸿子那么漂亮，肯定不会骗人。

　　步方此刻的状态非常的不好。

　　身躯疲惫无比，那被雷霆长矛所洞穿的伤口已经干涸，连鲜血都流淌不出来了。

　　如果不是刚才吃了一个海蛎包，现在的他，可能早已经撑不住。

　　这一次的天神劫，强悍的有些出乎他的意料之外，比起当初夏邑神皇的天神劫，简直是小巫见大巫。

　　轰隆隆……

　　雷云旋涡深处的天神，屹立着。

　　他甩出一掌，那一掌，轰隆隆的散发着恐怖的波动。

　　这一掌，让所有人身心冰凉。

　　这就是天神，混沌宇宙的老牌天神。

　　就算是当初的魂十三，在这一掌之下，怕是也撑不住吧。

　　“又是你……”

　　步方猛地抬起头，眼睛微微一眯，冷冷道。

　　没错，又是这个天神，这个天神的气息，步方永远都不会忘记。

　　当初，就是这个天神，一掌将他的厨神套装给拍的崩碎！

　　不过，如今的他，也早已经不是当初的他了。

　　但是，步方也不明白，为何这个天神，要一而再再而三的对他下杀手！

　　轰隆隆！

　　那一掌，横亘过了星辰，无数的星辰爆碎。

　　压抑的气息，险些让冥墟承受不住，坍塌大半。

　　幸好木鸿子出手，稳住了冥墟。

　　天神的出手跟雷劫可就不同了，那种波动，足以灭世！

　　挡的住么？

　　所有人都是心中一紧。

　　那可是一尊天神啊！

　　天神一击，带着必杀！

　　步方伤痕累累，身上的雀羽袍恢复速度，根本比不及那受伤的速度。

　　强弩之末的他，面对天神的这一掌，还真的是有些说不准。

　　或许真的会被抹杀。

　　不过步方不甘心。

　　步方心神一动。

　　轰的一声。

　　厨神套装，纷纷砸落在了地上。

　　这颗，原本死寂，但是如今却充满了生机的星辰猛地一震。

　　步方吐出了一口气。

　　看着那从星空外拍来的一掌。

　　步方的饕餮臂一抖。

　　其上，阴阳二气流转，手掌中的八卦阵在旋转。

　　黑白饕餮的身影冲出，咆哮着苍穹。

　　随着步方实力的提升，黑白饕餮的力量也是不断的增强。

　　融合了八卦阵，这饕餮臂的力量更强。

　　步方一脚踩在星辰之上。

　　扶摇直上，拳头上闪烁着璀璨的光芒。

　　面对天神的一掌，他毫不畏惧的一拳回击！

　　轰！！！

　　一拳一掌，在星空中碰撞。

　　雷云似乎都要被吹散了似的！

　　天穹上的雷霆宫阙连成了一片，但是在这一刻，却也是纷纷爆碎，碎了满地！

　　噗嗤！

　　步方喷出了一口鲜血。

　　阴阳二气流转到了极致，八卦阵也是闪烁万千璀璨的光辉。

　　黑白饕餮化作实质，对着天神的那一掌撕咬着。

　　轰隆隆的碰撞之声，让天地都是为之寂静，所有人都是呆若木鸡。

　　轰！！！

　　下一刻。

　　黑白饕餮纷纷嘶吼了一声，跟那连绵天地的宫阙一同爆碎。

　　步方的身躯则是如炮弹一般砸落到了星辰之上，星辰深深的塌陷下去，浮现出了一个深坑。

　　步方几乎要将星辰给贯穿。

　　天穹上。

　　天神的手臂开始崩碎，不断的崩碎，最后如烟云一般的消失。

　　天神一掌，居然被步方给挡住了……

　　哗啦。

　　碎石翻飞。

　　星辰中，步方从中爬了出来，他蓬头土脸，看上去无比的狼狈，但是脸色却是一如既往的没有表情。

　　“混沌圣人层次的天神么……”

　　步方吐出了一口气。

　　刚才对轰了一击，步方感应到了那天神一招的威力，是混沌圣人的水平。

　　比起燧人氏的气息还要足，很显然是老牌的混沌圣人。

　　面对混沌圣人，步方还是稍微弱了一些。

　　就算当初那傲慢大魂主，步方都险些被秒杀。

　　面对普通的大道圣人，步方能够对抗，但是对上混沌圣人，步方基本上没有任何的希望。

　　不过……

　　这天神这一次没有杀死他，下一次，步方定是回去找回场子！

　　有句老话说的好，三十年河东，三十年河西……

　　步方的眼眸猛地一眯！

　　天神一击失手，也是有些诧异。

　　上一次失手，这一次又失手，他真的是很意外。

　　不过，既然失手了，天神就不会再度出手。

　　他一次一次的出手，早已经违背了宇宙的运行准则，会遭受法则的反噬的。

　　所有这尊天神收手了。

　　反正，他那一掌中渗透而出的力量和法则余力，足够折磨那家伙很久，甚至，可以让那凡人彻底的被废掉。

　　“你的命，真大……不过你活不了多久了。”

　　天神站在缓缓散去的雷云旋涡中，道。

　　他的声音响彻天地，毫无疑问，是对步方说的。

　　步方面无表情的抬着头。

　　嘴角淌着鲜血，他没有说话，只是淡淡的看着那天神。

　　看着那天神逐渐淡去的身影。

　　后者仿佛又要消失在雷云中，重归混沌。

　　“不管是什么原因，你要杀我……”

　　步方吐出了一口气。

　　“总之，这仇我记住了，你等着……我很快就会来找你！”

　　步方道。

　　那天神嗤笑。

　　“你先扛住我的神力的侵蚀吧……否则，你可撑不到来见我。”

　　步方嘴角一撇。

　　冷冷的扫了那天神一眼，尔后，二话不说，抬起手了拳头，中指嘟的一声，秃了出来，直指苍穹。

　　“滚！”

　　步方低沉道。

　　那天神面色顿时冷漠下来，瞬间震怒。

　　他身为天神，混沌宇宙的主宰者，何时遭受到这样的侮辱……

　　不过，他来不及有其他的动作。

　　身躯便是缓缓的消失不见了。

　　天穹上的雷云也是缓缓的散去。

　　嗡……

　　法则圆轮再度浮现而出，投落下一道道的能量和光芒匹练。

　　那些能量融入步方的体内，不断的恢复着步方的伤势。

　　步方盘坐在了星辰之上，感受着法则之力的洗礼。

　　他这洗礼比起当初夏邑神皇的洗礼可要纯粹的多。

　　夏邑神皇只是遭受一道法则之力的洗礼，而步方不同，步方是五道。

　　五道法则之力冲刷着，冲刷着步方的身躯。

　　那种冲刷，实际上对肉身而言，也是一种不小的伤害。

　　那是一种仿佛要将骨骼和血肉全部冲刷掉的感觉。

　　奇特的能量波动从步方的身躯之上扩散开来。

　　夏邑神皇，不少顶级神王级别的存在纷纷落下。

　　他们盘坐在这颗重获生机的星辰之上。

　　感悟着步方身上扩散开来的能量波动，皆是闭上眼。

　　步方的收获巨大，但是他们同样也可以感悟机缘。

　　雀羽袍很快便是恢复成了原状。

　　步方的伤口也是纷纷消失。

　　随着法则之力的冲刷，步方的肉身似乎都变得有些朦胧了。

　　他的脑袋之后，仿佛有法则之力所形成的五色圆盘浮现……

　　度过天神劫，不是一定就能够成为天神。

　　天神是一方混沌宇宙的巅峰，对力量和法则的感悟还要掌控达到极致后才可以。

　　就算是系统，都无法帮助步方马上冲击到天神。

　　这一感悟，感悟了很久。

　　步方盘坐在生命星辰上，其他的神王也是跟随。

　　他们不少人的感悟得到了提升，气息获得了增强。

　　步方周身萦绕的法则之力，让不少人获得了好处。

　　那可是宇宙至强法则啊！

　　步方要感悟成为天神，难度更大，因为别人只需要领悟一道，但是他需要领悟五道……

　　当然，如果没有美食阵法，步方可能还真的很难领悟。

　　但是有了美食阵法，又有了五大器灵。

　　步方冲击天神之境，并没有其他人想象中的那么困难……

　　时间缓缓的流逝。

　　一天又一天。

　　木鸿子等人也都待在了这颗生命星辰之上。

　　他们在等待步方的复苏。

　　终于……

　　某一日。

　　步方睁开了眼。

　　在他睁开眼的刹那，天穹上，七彩的光华浮现，仿佛有彩凤飞驰而过，似乎也有神龙蜿蜒而过。

　　各种各样的异象浮现在星空中。

　　整颗生命星辰，其上的花朵纷纷盛开绽放，摇摆着，仿佛要发出悦耳的音乐之声。

　　其他陷入沉思的神王们都苏醒了，他们恭敬的看着步方。

　　每个人都是抬头，望着那天穹上浮现而出的五个光点。

　　那五个光点仿佛五颗极致璀璨的神核。

　　“那是……天神果位！”

　　木鸿子负着手，长发飘飘，道。

　　周围人都是倒吸冷气。

　　“五个天神果位……都已经被占领，步方要如何成就？”

　　“除非……他强行挤掉一位天神……亦或者，他重新开辟出一个果位！”

　　木鸿子叹了一口气。

　　混沌宇宙只有五个天神，也只容的下五位天神……

　　步方会怎么做呢？

　　木鸿子的目光落在了远处步方的身上，陷入了沉思。

　　夏邑神皇等人显然也知道天神的奥秘。

　　都是露出了凝重之色。

　　都到了这种程度，若是因为资格的原因而失败，那显然是会让人很懊恼！

　　“你们快看！”

　　迪泰界主忽然惊呼。

　　一些陷入沉思的人们都是一怔。

　　下一刻，望向了天穹。

　　那儿……

　　法则圆轮在轰鸣，从中迸射出了法则之力。

　　除此之外，那五颗星辰一般的果位中，有四颗纷纷逸散出了能量……

　　那能量伴随着法则之力，在五颗星辰果位的旁边……凝聚出了一颗全新的五彩果位！

　　“这发生了什么？”许多人都是愣住了。

　　木鸿子目光一亮。

　　“有四位天神……无私的将果位的能量分出了一点帮助步方凝聚果位！这是要打破宇宙规则啊！”

　　“那四位天神……为什么要帮助步方？！”

　　然而，他们想不通，也由不得他们想了。

　　果位成型的一瞬间。

　　步方的眼眸陡然睁开。

　　朱雀，白虎，金龙，玄武，麒麟……

　　纷纷在步方的身边环绕飞舞。

　　美食阵法也纷纷在他的身边呢萦绕。

　　果位绽放光芒。

　　投落下五彩光束，迸射入步方的眉心。

　　缓缓的，在步方的眉心，凝聚出了一颗五彩色的神核晶石。

　　晶石震动，扩散出无垠的能量，这些能量，让步方的气息逐渐变得玄奥和无上。

　　这一日。

　　步方在众人的见证下……

　　成就天神。


第1679章 天神步方的实力

　　成就天神。

　　并没有什么轰动的事情发生。

　　悄然的就仿佛是一朵花，寂静的盛放了。

　　但是就算是一朵花，也是好美好美的花。

　　步方睁开眼。

　　他的身上蒸腾着霞蔚，使得他的伤势和气息在这一瞬间恢复到了圆满状态。

　　肌肤变得晶莹，仿佛少女的肌肤，吹弹可破，那肌肤，让木鸿子都嫉妒了。

　　早知道突破天神还能美肤，木鸿子说什么也要去尝试一下。

　　但是，最激动的莫过于夏邑神皇等人。

　　因为他们亲眼见证了一个奇迹。

　　一尊天神的诞生，对于混沌宇宙而言，别有意义。

　　这说明了什么？

　　说明天神不是无法成就的，就算那五个天神果位上已经有了天神，但是新的天神，仍是能够另辟路径，走出一条属于自己的路。

　　所有人望着天穹。

　　即使步方如今的天神果位，光芒黯淡，和那些老牌的天神无法相比，但是步方毕竟是杀出了一条路。

　　这条路，他走出来了，接下来，只需要巩固好，便是足以。

　　步方盘坐的位置，无数的鲜花在绽放，树木在摇曳，空气中的灵气极度浓郁。

　　从一颗死寂的星辰，到一颗可修行的生命星辰，不过是短短的数日光辰。

　　这是一颗诞生了天神的星辰，别的不说，就单单是这颗星辰上所蕴含的法则之音，就足以让无数人受益。

　　夏邑神皇的眼睛红了，不少神王存在的眼睛也红了。

　　他们看着这颗星辰，只剩下了渴望。

　　夏邑神皇甚至想好了，将这颗星辰纳入他们夏邑神朝的麾下。

　　“谁也别想动！这颗星辰是属于我冥墟大世界的！”

　　木鸿子负着手，眯着眼扫了夏邑神皇等人一眼。

　　夏邑神皇顿时就不乐意了。

　　“冥墟大世界也是属于我夏邑神朝……所以这颗星辰也属于我夏邑神朝……”

　　夏邑神皇中气十足，他说的是一个事实。

　　他之前还一直纳闷这木鸿子哪里去了。

　　原来是跑到了这旮旯角落来。

　　不过，他说的事实。

　　夏邑神朝范围无垠，这冥墟大世界确实是属于他。

　　木鸿子如果不是弄死了神皇派遣来掌管冥墟大世界的使者，现在的冥墟还在神皇的掌控中。

　　木鸿子一滞，他忽然发现，他真的找不出什么理由来反驳神皇。

　　这个老无赖！

　　不过这颗生命星辰如今离冥墟最近，得益的肯定还是冥墟。

　　木鸿子已经想好了，他打算将仙厨界，整个搬到这颗星辰之上。

　　废话，这颗星辰可是诞生了一尊天神，单单天神留下的法则意蕴，还有大道气息都足以说明这颗星辰的不凡。

　　在未来中，这颗星辰若是诞生了生命，这些生命都是极具大智慧的存在！

　　这就是一尊天神的地位和意义。

　　只是随意流露的气息，就足以改变一方天地！

　　步方此刻自然不知道他们的争吵。

　　他闭着眼，在感悟着自身的气息。

　　系统升级了，许多东西都和以前不同了，而且步方感应到，系统对他修为的限制和束缚已经完全消失不见。

　　如今的步方如果要修行要突破，已经不是营业额的问题。

　　这也正常，如果到了天神的层次，攒够足够的营业额就能突破，那也实在是太作弊了。

　　步方的精神海，化作了星空。

　　密密麻麻的星辰在其中闪烁着光芒，每一颗星辰都会给他提供无垠的精神力，取之不尽，用之不竭。

　　他如今的精神力比起之前那瀚海状态的精神力，可强大太多了。

　　五大器灵坐镇星空，加上美食阵法以及法则光束，使得步方的精神海庞大万分。

　　步方甚至一念之间，就能够覆灭一颗星辰，让星辰彻底的崩碎！

　　法则之力随手就来，这就是天神。

　　言出法随。

　　厨神菜谱不见了。

　　似乎和他的精神海同化了，能量都渗透入了精神海中。

　　神识本体也消失不见，不过步方只要想，一念就可以凝聚出神识本体。

　　甚至步方在万里之外，一念都可以凝聚出神识本体，甚至可以拥有本体不小的战力。

　　天神，确实是个崭新的境界。

　　或许是刚刚成为天神的缘故，步方感觉有什么在牵引着自己，这种感觉，很神异。

　　闭起眼，眼前总是能够浮现一个巨大的浊黄色旋涡，旋涡旋转，仿佛要将他的灵魂牵引入其中。

　　步方如今的修为，大概在大道圣人巅峰，逼近混沌圣人的层次。

　　他距离那些真正的老牌天神还有些差距。

　　之前袭击他的天神，应该就是混沌圣人层次的天神。

　　不过，如今步方刚刚突破，只要给他足够的时间修养，他未来的实力，肯定能够水到渠成的冲入混沌圣人层次的！

　　思考了这么多。

　　步方站起身子。

　　厨神套装化作了光芒遁入了步方的身躯之中。

　　他的脑袋之后，若隐若无的浮现出七彩色的光圈。

　　那是他修为的象征，那是法则的具象。

　　老牌天神的脑袋之后都会有这种光圈。

　　不过，步方的光圈不明显，因为步方没有刻意的去具象他。

　　一道道的身影落下。

　　这颗生命星辰上繁花似锦，七彩绚烂，美丽的犹如人间仙境。

　　步方环顾整个星辰，这星辰吸收了他的天神气息，是他的成神成道之地，意义已经非凡，地位已经发生了变化。

　　今后必将成为后人瞻仰之地。

　　“就叫它涅槃星吧。”步方道。

　　木鸿子落下。

　　步方扫了木鸿子一眼。

　　以前的步方看不透木鸿子，但是如今的步方，却是能够大致的感应出木鸿子的修为了。

　　比起现在的自己稍微弱一些。

　　不过也有着大道圣人层次的修为和战斗力。

　　这也正常，毕竟木鸿子是上一代宿主，他的最强战斗力有这程度倒也差不多。

　　夏邑神皇等人也是纷纷落下。

　　他们激动的看着步方。

　　夏邑神皇甚至直接给步方行礼。

　　如今步方的身份彻底的变了，成为了这方天地的至尊天神！

　　“拜见步方天神！”夏邑神皇很激动。

　　在他身后，跟着数位神王，这些神王也是狂热的望着步方。

　　迪泰界主，夏天等熟人也是落下。

　　步方点了点头。

　　他的目光落在了迪泰界主的身上。

　　此刻的迪泰界主身躯虚幻，这是他凝聚出的身躯，他和仙厨界的天道融为了一体。

　　其实严格来说，他已经死了。

　　当然，因为寄托在天道中，他的意识还活着，甚至还获得了不弱的实力。

　　步方吐出一口气。

　　他抬起了手。

　　赤红色的火焰浮现而出，这火，如今可以称是天神火，五大宇宙至强法则融入其中，散发着无匹的气息。

　　忽然，赤红色的火焰一变，生命法则获得了主导。

　　无穷的生命气息在流淌。

　　步方从这颗生命星辰的地上随手抓了一把土。

　　那土撒入了火焰中。

　　生命气息磅礴，顿时将那泥土焚烧的变化了模样。

　　泥土不断的变大化作了人影。

　　步方屈指一弹，一朵火花落入了其中。

　　嗡……

　　一道崭新的肉身浮现而出。

　　迪泰界主顿时激动了起来，步方这是在为他凝聚肉身啊！

　　步方随手一招，迪泰界主的意念便是一转，尔后落入了肉身之中。

　　嗡……

　　这肉身睁开了眼，磅礴的气息顿时扩散，恐怖的生命气息在逸散。

　　步方不仅仅帮助迪泰界主凝聚了肉身，甚至还帮助迪泰界主领悟了生命法则。

　　如今的迪泰界主可以安心的修炼到至少是顶级神王的层次，甚至冲击神皇也未尝不可。

　　“多谢小步步！”

　　迪泰界主兴奋无比，看着自己的肉身，就仿佛得到了新的玩具一样。

　　“你的灵魂和天道融合在了一起，这肉身虽然无法帮你彻底的剥离，不过，至少也算的上是你主要的分身，可以说是给你多出了一条命……就算这肉身崩坏，你也不会死，因为你的灵魂在仙厨界，不过重伤沉眠是在所难免。”

　　步方说道。

　　嘴角微微一扯，帮助一下老朋友，随手的事情，他倒是没有多抗拒。

　　接着，步方依葫芦画瓢，再度凝聚出了一具肉身。

　　这肉身是为冥王天藏凝聚的。

　　不过，当将冥王天藏的肉身取出的时候。

　　星空顿时变了。

　　一个巨大的黑洞浮现而出，扭曲旋转。

　　那是轮回！

　　步方眯起了眼，盯着那黑洞，这轮回中他感应到了一股熟悉的气息……

　　“原来是他……”

　　步方吐出了一口气。

　　当初偷袭他的那天神，气息跟黑洞十分的相似，跟着黑洞应该是同源的。

　　如果没有猜错，对方应该就是轮回天神。

　　不过步方迄今为止都没有搞懂，那轮回天神为何要三番两次的对他下杀手。

　　绝对有原因。

　　冥王天藏的灵魂飞驰而出，他一出现，就被轮回所感应到了。

　　一根线连着那天藏的身躯，钻入了轮回之中。

　　那轮回仿佛一只庞大的怪兽，张大了嘴巴，对着冥王天藏。

　　步方眯起了眼。

　　手中的赤红色火焰焚烧而起。

　　气息一变，从充满生命气息的火焰变为了充满了轮回气息的火焰。

　　轰！

　　火焰焚烧，那纠缠冥王天藏的轮回线被活生生的烧断！

　　步方似乎感应到了那轮回中迸发出了震怒气息。

　　步方他无所畏惧。

　　对方不给面子，步方还需要顾忌对方的面子？

　　中指都竖过了，还讲什么道义？

　　托着冥王天藏的灵魂，步方将其塞入了那重新凝聚的肉身中。

　　嗡……

　　轮回消失。

　　冥王天藏……彻底的复活！

　　感受着活生生的肉身，冥王天藏一时间有些哽咽。

　　他……终于活了啊。

　　夏邑神皇等人都是无比的尊敬和惊骇。

　　成为天神后的步方，手段当真的是无敌。

　　居然从轮回天神手中复活了生命。

　　“步……天神，我儿尔哈，去哪里了？”

　　冥王天藏裹着黑色长袍，看着步方，有些希冀的问道。

　　步方顿时一滞，却是摇了摇头，这点，他不清楚。

　　“没事，我会找到他，带他回来见你的，你复活了，他应该会很高兴。”

　　步方淡淡道。

　　冥王天藏也说不了什么，点了点头。

　　不过心中却是有些担忧和牵挂。

　　儿行千里母担忧，做父亲的当然也会担忧。

　　他不需要尔哈有什么轰轰烈烈实力，只需要他平安就好了。

　　“那拜托天神了……”

　　冥王天藏道。

　　步方重新帮他凝聚了肉身，他的积淀马上就要喷薄而出，如果回归闭关，他甚至能一举冲入神王的层次。

　　一尊天神凝聚的肉身，岂会是说笑的？

　　“我呢我呢？我的要求不高……把我的肌肤变的更白更嫩就可以了。”

　　木鸿子眨巴着好看的大眼睛，看着步方，希冀地说道。

　　步方瞥了木鸿子一眼。

　　手一托，顿时赤红色的炙热火焰便是在他的手掌中燃烧。

　　“没问题，你把你的下巴托在我手掌上，来，别客气。”

　　步方淡淡道。

　　木鸿子脸色一僵，看了一眼那熊熊燃烧，仿佛虚空都能烧的寂灭的火焰，心中还是踌躇和犹豫了。

　　“算了，老子天下最美，现在就挺好。”

　　木鸿子摇了摇头，搞笑，那下巴一托上去，鬼知道是整容还是毁容。

　　“哦，对了，步方……你现在成为了天神，有件事也该跟你说说了，之前的魂魔之难，不可能无缘无故的发生，魂魔为何会出现，这肯定是有原因的，可能是魂魔宇宙和混沌宇宙的通道被撕裂了，可是我怎么寻找，都无法找到，现在的你，应该能找到。”

　　木鸿子看着步方，突然道，这件事情很严肃。

　　如果不能找到，魂魔之难还会再度发生。

　　步方一愣，点了点头。

　　夏邑神皇等人也是严肃了起来。

　　魂魔之难，对于他们而言，可都是一场大难。

　　步方动了。

　　他负着手，背后的七彩色光盘闪烁。

　　仿佛脚踩无形的阶梯一般，踏入了星空中。

　　负着手，星空精神力顿时涌动而出。

　　一瞬间，朝着混沌宇宙的四面八方扩散而去……

　　嗡……

　　所有人都感觉到了一股无形的波动笼罩过他们的身躯。

　　清风帝国，深渊，仙厨界，夏邑神朝，仙灵神朝，泰坦神朝……

　　等等神朝都在步方的精神力笼罩之下。

　　他的精神力仿佛涉及到了每一个角落。

　　嗯？

　　步方忽然眉毛一挑，眼眸中浮现出了厉色。

　　“找到了。”


第1680章 咦，冥王尔哈

　　“找到了。”

　　步方没有使用天赋神通厨神之眼。

　　以他如今的修为，这等神通一旦使用，一眼可以望穿宇宙。

　　他只是扩散开来精神力，就看到了……那魂魔钻入混沌宇宙的地方。

　　经过精神力的消失，步方的精神海就仿佛是凤凰涅槃了一般，变得越发的强大。

　　星空精神海，仿佛脑海中装着一个宇宙，或许，其他的天神，在精神力比拼上，都比不过步方吧。

　　嗡……

　　步方落了下来。

　　他没有立刻过去。

　　木鸿子等人都是看着他，如今的步方，应该能够解决这件事。

　　实际上，木鸿子说的这件事，可不是小事。

　　魂魔对于任何一个宇宙而言，都是灾难。

　　因为魂魔的本性便是吞噬一切，毁灭一切。

　　从之前的魂魔之难就可以看出来。

　　步方成就天神，肯定是要离开混沌宇宙的……因为在混沌宇宙中，没有任何一位天神。

　　按照，夏邑神朝典籍中的记载。

　　不管是上古天神，还是那位领悟五位宇宙至强法则的当代天神，都是碎空而去，离开了混沌宇宙，至于去了哪里，无人得知。

　　如果步方也离开了混沌宇宙。

　　一旦魂魔卷土重来，真正能够挡住魂魔的，怕是也只有一位木鸿子了。

　　而如何更加恐怖的魂魔魂主的出现，对于混沌宇宙而言，就彻底的噩梦。

　　“走吧，一起去看看。”

　　步方负着手，成为了天神，他的气质似乎更冷了一些，身上也多了一些威严。

　　话语落下。

　　步方随手一挥。

　　所有人眼前顿时一花。

　　下一刻，便是发现，自己出现在了一处破碎的陨石圈中。

　　那破碎的陨石在缓缓的旋转，密密麻麻，犹如密林。

　　众人站在一块平坦的陨石之上。

　　“空间大挪移……”

　　夏邑神皇心中一抖，步方刚才展露的一手，就是传说中的空间大挪移，跟大型传送阵是一样的绝顶手段。

　　不愧是天神，大挪移一次，脸不红气不喘。

　　跟普通人一口气爬二十层，脸不红气不喘是一个道理。

　　众人的视线一转，落在了远处。

　　这时候，他们才有时间来关注周围的景象。

　　“这儿是哪里？”

　　“灵气好稀薄……这是废弃陨石圈吧。”

　　“这就是废弃之地，没有生灵可以在这儿生存。”

　　……

　　不少人都是嘀咕了起来。

　　在场人的见识都不凡，自然会识得此处。

　　然而，他们说着说着，话语声顿时小了下去。

　　因为在陨石圈旋转的中心位置，在那儿……则是有一道漆黑色的裂缝。

　　在那裂缝周围的陨石碎片上……每一个陨石碎片上都有一个黑色的圆球攀附在其上，圆球还在如心脏一般的跳动！

　　经历过魂魔之难的众人，自然知道这是什么！

　　“真的是魂魔！”

　　一位神王脸色都是发白了，看那密密麻麻的黑色圆球，在他们以为魂魔都驱逐完毕的时候，这儿居然有这么多的魂魔卵。

　　“真的是阴险的魂魔，在这种地方，几乎是生灵绝步之地，谁能想到会有这么多的魂魔存在！”一位神王更是后怕无比。

　　如果不是步方发现，任由这些魂魔生长起来，可能真的又是一场魂魔之难。

　　而这一次，没有步方，他们真的能够抗下来么？

　　“啧啧啧……居然躲在这儿。”

　　木鸿子砸吧着嘴，目光微微一眯。

　　他当初就寻找了很久，想要一举解决，可惜没有找到。

　　“这是一个小型的空间裂缝，空间裂缝的另一端，就是魂魔宇宙……”

　　步方道。

　　他也是第一次这么近距离的接近魂魔宇宙。

　　步方甚至有股冲动，顺着这裂缝，进入魂魔宇宙中……

　　不过他抑制住了这种冲动，现在还不是去魂魔宇宙的时候。

　　况且……

　　魂魔宇宙有什么，步方什么都不知道。

　　虽然被杀死了一尊傲慢大魂主，但是还剩下六尊大魂主，那每一尊都是混沌圣人层次。

　　就算是步方，也不敢小觑。

　　更别说，魂魔宇宙中，还有那更恐怖的魂神。

　　没有多说什么。

　　步方想了想，嘴角忽然一扯。

　　手一翻，厨神套装浮现，龙骨菜刀，玄武锅，麒天勺纷纷漂浮在他的身边。

　　众人都是一愣，步方打算做什么？

　　不过看着架势，傻子都看出来想要做什么了……

　　这是打算做菜！

　　当步方将食材取出来的时候，所有人都惊呆了！

　　那恐怖到极致的威压和气息让所有人都是毛孔紧缩……

　　木鸿子眼眸也是一凝。

　　“这是……魂主食材？”

　　木鸿子看着步方。

　　步方取哪里弄的魂主食材？魂十三？魂十三的气息可没有这么恐怖……

　　没错，步方此刻拿出的正是那傲慢大魂主的肉身。

　　这可是混沌圣人级别的食材。

　　龙骨菜刀旋转，步方开始处理食材，削皮，抽筋，一步步动作，行云流水。

　　随着步方突破成为了天神，他的烹饪加上自己的感悟，已经越发的深奥，只是看他烹饪，都仿佛有一种独特的大道意蕴。

　　众人看着，都是不由的有些沉醉。

　　甚至有神王，看着看着，逐渐有了些许的感悟。

　　这就是天神，一举一动都能够引得人深思。

　　木鸿子嘴角一抽，他明白步方要做什么了，这是打算恶心魂魔恶心到底啊。

　　哗啦啦……

　　玄武锅开启。

　　顿时氤氲的气息弥漫开来，仿佛有七彩色的霞光在流转。

　　大道之音在梵唱，有神光弥漫。

　　玄武锅中，则是由一只被蒸煮的翡翠琉璃的爪子。

　　那爪子去了皮，抽了筋，扒了骨，看上去如翡翠般的琉璃。

　　颠锅，翻炒，粘稠的酱汁散发着蓬勃的味道。

　　轰隆隆……

　　随着步方的烹饪。

　　眼前的那裂缝似乎也发生了变化。

　　轰！

　　一道恐怖的气息蔓延开来。

　　那裂缝之后，似乎有一只巨大的眼珠子浮现而出。

　　那眼珠子中充斥着凶戾，只是盯着众人，就让众人浑身泛寒！

　　毫无疑问，这裂缝之后的存在，绝对是一尊不弱于当代天神的可怕存在……

　　“你……找死！”

　　裂缝之后，仿佛从无穷远的位置传来的声音响彻，声音很微弱，但是在众人耳畔，却是如惊雷炸响！

　　夏邑神皇等人都是脸色发白。

　　步方倒是面色如常，淡淡的看着。

　　他的手一抖。

　　将那麒天勺中的浇汁浇灌而下……

　　嗤嗤嗤……

　　霞蔚蒸腾，如七彩的光辉绽放。

　　那裂缝后的存在，咆哮声越发的剧烈……

　　周围的一个个魂魔卵都是鼓动了起来。

　　“唔……这是魂魔宇宙大魂主的食材……”

　　步方说道。

　　手一抖，浇汁划过弧线，尔后，天穹上，顿时有磅礴的黑云压抑的席卷而来，雷霆在其中翻滚。

　　这是菜品的雷劫。

　　轰！

　　雷霆爆响了一声。

　　不过，步方抬起头，厨神之眼发动，眼眸爆发出的精芒，直接将那雷云给冲散……

　　众人：“……”

　　这渡劫有些粗暴啊。

　　“蜜汁魂龙爪，完成。”

　　步方道。

　　话语落下，仿佛言出法随，整个虚空都是震颤了起来。

　　步方屈指一弹，在那青花瓷盘上一点。

　　那青花瓷盘顿时飞驰而出，瞬间便是迸射了出去，悬浮在了那裂缝正中间的位置，散发出了无尽的光芒。

　　那青花瓷盘之下，五道美食阵法盘旋，顿时镇压住了那裂缝，裂缝后的魂主也是嫌恶的离开了。

　　“用魂魔宇宙魂主做成的菜，来压制这裂缝……这是要每个想要通过裂缝抵达混沌宇宙的魂魔都被恶心死啊……”

　　木鸿子咧嘴一笑，但是这种简单粗暴的行为，他喜欢。

　　魂魔讨厌美食，而魂主肉有是世间极品的食材。

　　步方这种想法，真的是……太合他的胃口了。

　　可惜了，这么美味的菜品，吃不到啊。

　　那琉璃一般的龙爪，闪烁着浇汁的光泽，悬浮在那儿，浓郁的香气不断的弥漫开来……让所有人都是陷入了陶醉之中。

　　嘭嘭嘭！

　　周围攀附在陨石上的一个个魂魔卵都是爆碎开来。

　　尔后，一头头的魂魔嘶吼着从中飞驰而出，朝着众人扑来。

　　步方扫了一眼。

　　打了一个响指。

　　吧嗒。

　　清脆的声音响彻。

　　众人心中一震。

　　尔后，便是发现，那些魂魔在临近他们的时候，便是逐渐的烟消云散……

　　轰……

　　那裂缝中的美食扩散出一阵能量波动。

　　顿时。

　　原本笼罩陨石的黑暗，一扫而空。

　　每一颗陨石上，似乎都有小树摇曳的升腾而起。

　　这一片陨石林，从死寂，到充满了生命的气息，化作了一片悟道之地。

　　众人都是惊叹，再度被天神的手段所震撼。

　　“好了……魂魔的威胁解除了，除非魂神出手，否则……这个裂缝，就算是大魂主也不愿去打破。”

　　步方嘴角一扯。

　　尔后手一挥。

　　再度虚空大挪移，带着众人离开了这儿。

　　而这儿，仿佛成了无垠星空中的一朵盛开的花。

　　静悄悄的在摇曳。

　　回到了涅槃星，魂魔之难解决，夏邑神皇等人也都归去了。

　　不过，这些人回归之后，纷纷派遣了神朝中的天赋妖孽，来到了涅槃星，这颗星，天神成道之地，这些天才，在这儿，能够助长天赋的增长和修为……

　　一时间，涅槃星很快就热闹了起来。

　　步方在涅槃星呆了很久。

　　他在沉淀自己。

　　一年一年的过去。

　　涅槃星上建立起了城池，组建了国家。

　　人口也逐渐多了起来，各种各样的天才如雨后春笋一般的崛起。

　　木鸿子还真的把仙厨界给搬了过来，而他自己，则是带着夏天，去混沌宇宙的各处逍遥去了。

　　冥王天藏跑到涅槃星当了城主。

　　这儿是步方的成道之地，他在这儿等步方，如果步方带着冥王尔哈归来，就能很快找到他了。

　　步方也呆在涅槃星。

　　不过，很少人知道他在哪里。

　　他在涅槃星的一座城池里，开了一家小餐馆。

　　这是一家朴素到无比的小餐馆。

　　一边巩固修为，一边营业。

　　虽然如今营业，营业额已经无法提升他的修为，但是他乐此不彼。

　　毕竟，他还是个厨师。

　　……

　　清晨。

　　天刚亮。

　　步方推开了木屋的门。

　　一身他挽起了袖子，提着一个木桶，走到了屋子前的水井前。

　　扔下了木桶，哗啦啦……

　　木桶砸入了水井中。

　　噗嗤一声，便是沉入井中。

　　缓缓的将那水井往上拉，半桶井水则是在摇曳。

　　提着木桶，踏入了木屋中，准备开始了一天的烹饪。

　　将水倒入水缸中。

　　步方的动作忽然一顿，眉毛微微一挑，星空精神力释放开来，瞬间，便是覆盖住了天地。

　　一瞬间，宛若跨越了宇宙星河。

　　下一刻，步方寻找到了那呼唤他的声音。

　　而呼唤他的人，却是让他微微一愣。

　　“咦……冥王尔哈？”


第1681章 尔哈的爱情故事

　　冥王尔哈？

　　步方眨巴了一下眼睛，他确定自己没有听错。

　　那呼喊声，确实是冥王尔哈的声音，只不过有些遥远，有些缥缈。

　　步方眨巴了一下眼睛，他倒是没有想到，冥王尔哈居然会呼喊他。

　　他正准备过些时日去寻找他呢，没有想到现在冥王尔哈居然直接呼喊他，倒是省了他不少的麻烦。

　　将手中的瓷碗擦拭干净，步方收拾好了东西。

　　“小白，我们出去兜兜风。”

　　步方嘴角一扯，淡淡地说道。

　　尔后，便是背负着手，走出了餐馆……

　　小白的眼眸闪烁了一番，跟在了步方身后，在走出木屋餐馆的时候，小白还随手将门给合了起来。

　　步方突破成为天神，小白也发生了改变，不过这些改变，步方暂时没有发现。

　　但是有一点步方能够感受的出来。

　　那就是小白的气息……变得独立很多了。

　　不像以前，被系统所牵制。

　　如今的小白，就仿佛是独立的生命体一般。

　　比起以前木讷的小白，多了些灵性。

　　这对于小白而言，应该算是好的变化吧。

　　小白的模样变化不大，依旧是那么的肥胖，跟在步方的身后，铿锵行走。

　　步方的肩膀上，趴着小狐和小皮。

　　小皮在呼呼大睡，仿佛一个茧把自己给包裹了起来，至于小狐，则是肥胖了一圈。

　　显然，最近的伙食很不错。

　　轰！！

　　步方带着小白，两者冲出了涅槃星，行走在星空中，一步一步，慢慢的走着。

　　但是，虽然说慢，但是每一步踏出，星辰都在他的身后流逝。

　　冥王尔哈的呼喊声已经消失在了步方的脑海中。

　　不过，呼喊的位置，已经被步方锁定住了，所以步方只需要照着位置寻找去就好了。

　　冥王尔哈，自从步方归来之后，这家伙就消失不见。

　　去哪里了，步方也不知道。

　　但是现在看来，冥王尔哈应该是出去浪了。

　　毕竟宇宙这么大，他想出去看看，也实属正常。

　　“这个方向……”

　　步方带着小白在飞驰，突然就沉默了下来。

　　因为他感觉到这个方向，似乎……有点门道。

　　仙灵神朝。

　　步方带着小白落下，悬浮在了仙灵神朝的上空。

　　步方负着手，雀羽袍哗啦作响。

　　两者落下，仙灵神朝方向，很快就有数道人影飞驰而来。

　　肖烟雨惊喜的看着步方，她没有想到，步方居然会来仙灵神朝。

　　她如今作为仙灵神朝的女皇，忙活的事情太多，倒是少了很多时间和步方问候。

　　步方对于肖烟雨这老朋友也是有些神情复杂。

　　肖烟雨将步方请入了神殿中，两人一边交谈一边行走。

　　阿莫恭敬的跟在肖烟雨的身后，大气都不敢出。

　　他看着走在前面的步方，脸色复杂万分。

　　当初那个完全不被她所看好的厨子，如今已经成长到让她不敢窥视的程度了。

　　小白跟在步方身后，机械眼闪烁，扫了阿莫一眼。

　　被这铁疙瘩傀儡扫了一眼，阿莫也是浑身一冷。

　　果然，天神身边的所有事物都不一般。

　　肖烟雨本来还想宴请步方的，不过，被步方拒绝了。

　　步方跟肖烟雨聊了聊，聊了一些往事，聊了一些关于在清风帝国的事情。

　　肖烟雨偶尔聊到了兴致之处，会掩嘴一笑，那一颦一笑，确实是美艳万分。

　　当然，他们也谈到了很多清风帝国的熟人。

　　可惜，对于如今站在了这个层次的他们而言，很多人，都已经如往事……随风。

　　步方和肖烟雨聊了一会儿。

　　便是站起身。

　　他告知了肖烟雨此行的目的。

　　“嗯？步老板要去……上古天神遗迹？”

　　肖烟雨一愣。

　　她没有想到，步方居然会是这个要求。

　　每一个神朝都有上古天神遗迹，仙灵神朝也有，但是对于如今层次的步方而言，这种地方，他进去已经没有任何意义了。

　　步方只是扯了扯嘴角，说在那里面感应到了老朋友的呼救。

　　肖烟雨当场不马虎，吩咐了阿莫去安排。

　　不过步方却是摆了摆手，带着小白，直接就消失在了原地。

　　虚空挪移什么，对于如今的步方而言，只是一念之间。

　　看着消失的步方。

　　肖烟雨面色僵了僵，红唇轻启，吐出了一口气……

　　有些怅然若失。

　　如今的她和步方，确实不是一个层次了。

　　“阿莫……吩咐下去，我要闭关。”

　　肖烟雨沉默许久，道。

　　她的语气中，似乎带着一股决心。

　　她领悟了四道宇宙至强法则，天赋妖孽，她是唯一一位可以追逐步方步伐的人。

　　她也会努力的追逐。

　　……

　　仙灵神朝，上古天神遗迹。

　　步方去过夏邑神朝的上古天神遗迹，那时候，那天神遗迹，成为了魂魔的游乐场。

　　不过如今魂魔之难都过去了。

　　步方行走在遗迹中，这遗迹有些古怪。

　　天是血色。

　　地是黑色。

　　画风有些诡异。

　　小白跟在步方的身后，他的脚踩下，似乎都深陷入泥土中一般。

　　这种感觉，有些古怪。

　　小白倒是无所谓，每一次抬起脚，仿佛都拉起了泥垢。

　　步方一步一步，不急不缓。

　　冥王尔哈的呼喊和求救，就是从这儿发出的。

　　步方循着步伐，寻找而去。

　　声音传来的位置，是那遗迹的深处。

　　步方和小白行走而来，这个上古天神遗迹中，人很少。

　　有的，只是满地的尸骨……

　　这些是神王的尸骨。

　　越过了大山，跨过了血色湖泊，踩过了沼泽。

　　终于。

　　步方在远远的一个山坡上，找到了冥王尔哈。

　　咦？

　　看着冥王尔哈那熟悉的身影，步方顿时一愣。

　　因为，他发现自己似乎有些认不得冥王尔哈了。

　　那嬉笑游戏人间的冥王尔哈，失去了天真浪漫，此刻……满脸胡子拉碴的跪伏在地上。

　　他的双臂塌陷，仿佛被千斤重物所压迫，沉重到抬不起来。

　　在冥王尔哈的身上，步方感受到了浓郁的悲怆和撕裂般的心痛。

　　这种情绪……

　　怎么可能出现在这浪子的身上？

　　想起当年那嬉笑喊自己小年轻的冥王尔哈，步方眉头顿时皱了起来。

　　哒哒哒。

　　步方没有飞行，而是一步一步的顺着那山坡走去。

　　山坡附近，一片平原，顺着山坡而上，则是有一个个脚印。

　　那脚印中沾染着鲜血……

　　从那鲜血中，步方感应到了一股绝望和悲怆。

　　唔……似乎颇为惨烈啊。

　　小白脚踩而下，轰的一声，地面塌陷了下去，那脚印顿时被踩没了。

　　小白身躯僵了僵，仿佛做了坏事的小孩子，有些手足无措，挠了挠圆嘟嘟的脑袋，机械眼闪烁不定。

　　步方嘴角扯了扯，似乎在轻笑。

　　“你在下面，我上去看看。”

　　步方道。

　　说完，负着手，就朝着山坡上那跪伏着的人影走了过去。

　　小白蒲扇般的手掌拍了拍胸口，直接盘坐在地上，抬头，望天。

　　步方负着手，来到了冥王尔哈的面前。

　　他手一翻。

　　一根缠绕着灵气的辣条顿时浮现。

　　冥王尔哈跪伏在地上，他的模样颇为凄惨。

　　步方将辣条递给了他。

　　冥王尔哈抬起头，沧桑无比的看着步方，眼圈通红，眼中满是血丝。

　　“你来了。”

　　冥王尔哈道。

　　他开口，声音让步方一愣，那种沧桑，那种彻骨般的冰冷，让步方眉头一皱。

　　这还是冥王尔哈么？

　　他到底经历了什么，居然变得这般……

　　冥王尔哈看了一眼步方手中的辣条，踌躇了一会儿，却是没有接过。

　　主要是他的手，抬不起来了。

　　步方取出了一个海蛎包，喂冥王尔哈吃了下去。

　　咕噜。

　　吃了海蛎包，冥王尔哈顿时咳出了一口鲜血。

　　那伤口处，恐怖的法则之力在纵横……

　　“嗯？你这伤口……”

　　步方目光一凝，抬起手，落在了冥王尔哈抬不起的双臂之上。

　　轰！

　　步方仿佛感觉到了一道仿佛从亘古中睁开的眼眸，盯着他。

　　“天神之力？”

　　步方皱眉，体内的神力涌动，轰隆隆的席卷而出。

　　那天神之力，仿佛是一股锁链，缠绕在冥王尔哈的身上，不断的破坏着冥王尔哈的身躯。

　　此刻，尔哈体内的生命力几乎接近枯竭，要知道，冥王尔哈可是领悟了生命法则。

　　噗嗤！

　　那天神之力虽然强，但是在步方神力的冲击下，还是爆碎开来。

　　冥王尔哈的双臂复原，不过整个人的沧桑还是没有消退。

　　这是心灵上的创伤，步方没有能力恢复。

　　步方坐在了冥王尔哈的旁边。

　　吃了海蛎包后的冥王尔哈状态好了很多，至少没有那么狼狈了。

　　递给冥王尔哈一根辣条。

　　步方取了根辣条，叼在嘴角，“发生了什么，跟我说说……很少见你这般绝望。”

　　冥王尔哈也是将辣条叼在口中，深深的抽插了一番，还是熟悉的味道，让他感动。

　　“你爹我帮你复活了，有空会去看看他。”步方道。

　　冥王尔哈身躯顿时一颤，许久后，才道：“谢谢。”

　　这声谢谢，莫名的有些沉重和感恩。

　　步方诧异的挑了挑眉毛。

　　“你发生了什么，体内怎么会有天神的力量在折磨你？”步方道。

　　冥王尔哈两根手指夹着辣条，深深吸气，整个沧桑了许多。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”冥王尔哈感慨着。

　　步方嘴角一抽，斜了冥王尔哈一眼，“说人话。”

　　冥王尔哈白了步方一眼，“你这木头懂什么。”

　　“呵呵。”步方皮笑肉不笑的抽了抽嘴。

　　冥王尔哈没有理会步方的冷笑。

　　他似乎陷入了回忆。

　　脸上流露出温柔和幸福的微笑。

　　那笑容，让步方都是忍不住毛骨悚然。

　　步方可以猜的出，这逼绝对干了什么了不得的事情。

　　“我的故事，你想听么？”

　　冥王尔哈沧桑一笑，抽插了一番口中的辣条，深邃的看着步方。

　　步方面无表情。

　　手一抖。

　　一坛神酒顿时浮现而出。

　　给自己倒了一杯，小酌一口，看着尔哈，“你有故事我有酒，正好，你说吧。”

　　冥王尔哈看着步方，顿时幸福的笑了起来，有个听故事的人，真好。

　　“我在你和狗爷离开之后，就开始游历宇宙……然后我遇上了一个女孩。”

　　山坡下，小白也听得很聚精会神。

　　步方轻酌一口酒，看来是个很唯美的爱情故事……

　　“此处省略你侬我侬的一千字……”

　　步方：“……”

　　尔哈吐出一口气，目光逐渐变得哀伤。

　　“最后……她告诉我她是天神的女儿，出来游历人间……”

　　“然后呢？”步方顿时精神一振。

　　冥王尔哈哀伤的看了步方一眼，“问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　步方嘴角一抽，“说人话。”

　　冥王尔哈顿时抿了抿嘴，“然后……我睡了她。”

　　步方：“……”

　　“天神出现，带走了她，要带走我的人，我拼命要阻拦，毫无反抗的被打成了重伤……”

　　冥王尔哈吐出一口气。

　　步方嘴角一抽……这故事，真刺激。

　　天神的女儿你也敢睡，不愧是冥王天藏的儿砸……

　　“你没死，真的是万幸了。”步方道。

　　“不……那天神从混沌中拍出一掌，那一掌绝对下了杀手，我也不知道我为何没死……”冥王尔哈目光深邃而沧桑，“可能是因为我帅吧。”

　　步方翻了个白眼。

　　“那天神是哪位……这世间，能出手的天神，应该没几位了……”

　　步方问道。

　　冥王尔哈吐出了一口气，眼眸顿时爆发出了不屈不甘。

　　“我知道……他自称……轮回天神！”


第1682章 步方……飞升了

　　冥王尔哈有些哀怨，有些彷徨，眼神沧桑，胡子拉碴，仿佛在一瞬间，苍老了万年岁月。

　　他仿佛是佛前苦苦哀求的有情人，却遭受到了最惨烈的分离。

　　他的眼中，似乎都是故事。

　　步方嘴角抽了抽。

　　轮回天神……

　　难怪刚才帮尔哈清理体内天神力量的时候，感觉有些熟悉。

　　居然是轮回天神那厮……

　　想到这，步方忍不住想要喊一句。

　　好样的！尔哈！你是最棒的！

　　怕是步方都没有想到，尔哈居然会将轮回天神的女儿给睡了吧。

　　这种壮举，一般人还真的做不到。

　　就算是天神，怕都要气死了吧！

　　天神的女儿，流淌着天神的血脉，先不说天赋，单单是实力，就远飞尔哈能够比拟。

　　尔哈能够将这样的天之骄女给睡了，不得不说，也是一种能耐。

　　最重要的是……人家天神的女儿，还能看的上他。

　　“你这故事……真劲爆。”

　　步方吐出了一口气。

　　看着尔哈将口中的辣条给吃完，又重新拿出了一根，递给了尔哈。

　　这辣条，经过步方的改良，已经不单单是辣条了，尔哈在吃了之后，感觉自己浑身的力量似乎都在沸腾。

　　不仅仅伤势恢复了，战斗力似乎都提升了许多。

　　不过，尔哈的生命力确实是强，寻常人就算是领悟了生命法则，在轮回天神那一巴掌之下，怕是死的连灰都没了。

　　但是尔哈居然能够凭借生命力硬是活过来。

　　这其中的奇异，让步方也是微微的有些好奇。

　　“我和她……是真爱！”

　　冥王尔哈看到步方似乎不当回事，顿时就着急了。

　　“那一日，我看到她在花丛中笑，我就被她彻底的迷住……我们执手，走过大川，踏过了大河，闯过绝地，杀过邪魔……我们同生共死过，也一起享受过荣华富贵。”

　　冥王尔哈眼神有些迷离。

　　“那时候的她，女扮男装……”

　　步方眉毛一挑，顿时细思极恐。

　　“好了，你不要说了，我懂了。”

　　步方嘴角一抽。

　　他又是给冥王尔哈塞了一个海蛎包，将尔哈从那跪伏之地拉起。

　　轰隆隆。

　　整个小山坡似乎都震颤了起来，轮回天神的气息弥漫在四周，仿佛要将四周都是给轰爆。

　　不过在步方拂手之间，那些气息便是纷纷消失不见。

　　尔哈双腿崩碎，在生命之力的蠕动之下，复原着。

　　显然，天神那一掌，可把他打的不轻。

　　“步方小年轻……我尔哈从未求过你，这一次……算是我求你了，我想要去找她。”

　　冥王尔哈忧郁地说道。

　　步方面无表情的看了他一眼，“你求我的事情还少么？单单辣条就求了不下九十九回。”

　　冥王尔哈：“……”

　　“不过这一次的事情，我答应你，正好，我也要去找轮回天神，算下账。”

　　步方淡淡道。

　　冥王尔哈顿时心花怒放。

　　“果然，还是步方小年轻最好了！”

　　冥王尔哈英俊的面容顿时流露出了温和的笑容，一把抱住了步方的大腿。

　　“滚！”

　　步方浑身一颤。

　　这儿是仙灵神朝的上古天神遗迹。

　　步方并没有急着去寻找轮回天神，因为步方一直都知道，天神所在的位置，其实并不在混沌宇宙的寻常位置。

　　要去寻找轮回天神之事，还需要斟酌一番。

　　几日之后。

　　冥王尔哈在吃了数根辣条之后，状态完全恢复了。

　　但是，他没有改变自己那胡子拉碴的模样，按照他的话来说，这是给他的警醒。

　　一日没有找回心中人，他就一日不会剃胡子。

　　“她被带走的时候，轮回天神仿佛是从无垠的空间出手……那儿，是一片浊黄色的位置，散发着无比恐怖的气息。”

　　冥王尔哈回忆着当初的画面，即使那画面，让他的内心如刀割一般的撕裂。

　　他当初，瞪着眼，一点一点的看着自己的手掌和她的手掌分离，那攥紧的双手，硬生生的被拆分，血都涌到了指尖，悲怆萦绕在心头，让人绝望，让天地哭嚎。

　　“浊黄色的空间……”

　　步方听着尔哈的叙述，顿时陷入了沉默。

　　如今成为了天神的他，闭上眼，时不时的就能够感受到一股庞大的吸力，这吸力就是来自于那浊黄色的旋涡。

　　那旋涡不知道是何处。

　　但是可以感觉到，其中是一片混沌。

　　或许，就是混沌宇宙的混沌吧。

　　步方也逐渐的清晰，轮回天神所在的位置了。

　　这一日。

　　上古天神遗迹中，血色弥漫。

　　步方带着冥王尔哈又一次的来到了那小山坡。

　　穿着雀羽袍的步方，仿佛成为了这片空间唯一的色彩。

　　天空阴沉沉，没有任何的色彩，带着一丝阴霾，带着一丝让人难以呼吸的沉重。

　　步方站在小山坡上，负着手。

　　冥王尔哈则是站在了远处。

　　当初，轮回天神从这儿带走了冥王尔哈的女人，那现在……步方就从这儿作为突破口吧。

　　“你退远一点。”

　　步方看了冥王尔哈一眼，道。

　　尔哈点了点头，他感觉如今的步方状态似乎有些与众不同。

　　步方深吸了一口气。

　　尔后，不再压抑自己的气息。

　　闭上了眼。

　　属于天神的那份气息弥漫开来，轰隆隆……

　　瞬间，天穹之上，仿佛有一个巨大的旋涡浮现，撕裂了天幕。

　　可怕的轰鸣之声，在那天穹之上响彻不断。

　　风起。

　　满地的黑色沙石被吹拂的翻滚不断。

　　天上突然响彻起了雷霆。

　　那仿佛是九天之上响彻而起的雷霆之声一般，震耳欲聋，作用在人的灵魂深处。

　　冥王尔哈震撼的抬起头。

　　天上，一个浊黄色的旋涡浮现而出。

　　那旋涡在不断的旋转，让尔哈的心潮顿时起伏了起来。

　　“那……那是……”

　　冥王尔哈激动无比，那画面，跟当初的轮回天神浮现的画面一模一样。

　　步方怎么可能做到？

　　步方如今是什么修为？

　　黄色的旋涡之下。

　　步方负着手而立，他的面色如常，凝重的望着那天穹上的浊黄色旋涡。

　　那旋涡中传来的巨大吸力，让步方忍不住要飞驰向其中。

　　这有点像传说中的羽化飞升。

　　难怪混沌宇宙中都没有天神，原来天神都飞升了。

　　“步方小年轻……你……你……”

　　冥王尔哈震惊的合不拢嘴。

　　步方看了冥王尔哈一眼，嘴角微微一扯。

　　“天神，我也是了。”

　　话语落下。

　　步方的厨神之眼顿时开启。

　　嗡……

　　整个混沌宇宙似乎都在这一刻震颤了起来。

　　与此同时。

　　仙灵神朝，正在闭关的肖烟雨睁开了眼，眼眸中神色复杂。

　　夏邑神朝，夏邑神皇也是深吸了一口气。

　　星空中的某个角落。

　　木鸿子带着夏天在星空中垂钓，也是微微的一笑。

　　该来的终究是要来。

　　轰！！！

　　浊黄色的旋涡旋转。

　　旋涡中间的空洞越来越大，终于，彻底的扭曲而来，显现出了那浊黄色旋涡之后的画面。

　　那似乎是一片越发广阔的天地！

　　巨大的吸力爆发，无数的碎石在这吸力之下，被碾压成了碎末！

　　步方眉毛猛地一挑，这种力量，一般人还真的不能入其中。

　　就算是神王，怕是都是会被肉身碾碎！

　　步方脚踩一步，腾空而起。

　　在光束的牵引下，朝着那无垠的虚空中行走而去。

　　在这一刻，似乎有神音音绕，有神光弥漫，璀璨的霓虹，绚丽的极光不断的闪耀。

　　衬托着步方，如遗世而独立的仙人一般。

　　羽化飞仙，倒是还真的有些像。

　　“尔哈……快来！”

　　步方道。

　　顿时手一抖，玄武锅飞驰而出。

　　玄武锅旋转，猛地变大。

　　下一刻，陡然一转，化作了庞大无比的巨大黑锅，冥王尔哈一怔，自己便是被那黑锅给吸入了其中，摔倒在其内。

　　玄武锅带着他，飞驰而去，遁入了虚空。

　　步方负着手，满头发丝飘飞，捆绑发丝的绒绳陡然崩断，从混沌中飘落，洋洋洒洒的朝着底下的人间飞驰而去。

　　冥王尔哈张大了嘴，眼前的一切，让他震惊！

　　但是他内心中，又有些激动。

　　他颤颤巍巍的取出了一根辣条，叼在了口中。

　　“爱情……我来了！”

　　冥王尔哈心中在呼号，眼眸越发的坚定！

　　轰！！！！

　　仿佛天地震动。

　　整个混沌宇宙都在这一刻异象顿生！

　　远在亿万里之外的涅槃星，在此刻陡然一阵，尔后磅礴的灵气，从涅槃星的星核内部，喷薄而出……

　　整个星辰都沐浴在磅礴的灵气中。

　　涅槃星中诞生的新生儿，仿佛全部都受到了祝福一般，七窍玲珑，浑身发光，受到神性光辉的洗礼。

　　夏邑神朝，朝都。

　　神皇走出了皇宫，负着手，抬头望着那斗转星移的星空，一时间感慨不断。

　　“步老板……也走了啊。”

　　“成为天神，似乎终究都要去那混沌……”

　　“混沌宇宙当代天神不显，上古天神消失，这个秘密，也必定跟混沌有关，希望步老板，能够将这个谜团解开……”

　　……

　　轰隆隆！

　　羽化飞升的感觉并不好。

　　那浊黄色的能量似乎要将人的皮肤都是刷下一层。

　　冥王尔哈趴在玄武锅上，颤颤兢兢，那巨大的压力，让他动弹不得。

　　头顶之上，雷闪过，风吹过，火烧过，雨洒过。

　　犹如经历了灭世般的经历。

　　终于……

　　玄武锅不再震颤，一切也都变得平静了下来。

　　“结束了么？”

　　冥王尔哈心中一动。

　　“出来吧。”

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　冥王尔哈听到，小心翼翼的从玄武锅中探出了脑袋。

　　嗯？

　　入眼，是一片朦胧。

　　天穹一片浊黄，天地之间的灵气浓郁到仿佛要化作液滴，吸一口气，液滴钻入鼻孔中，难受的人想要打喷嚏。

　　这儿是哪里？

　　冥王尔哈愣住了。

　　“这里是混沌……”

　　步方有些虚弱的声音从身侧响起，冥王尔哈顿时一惊。

　　扭头一看，远处，步方负着手，站立。

　　他的脸色苍白的有些难看。

　　天穹之上，一个浊黄色的巨大球体悬挂在其上，无时无刻都在散发着磅礴的能量……

　　那球体，就是所谓的混沌么？

　　“这里是混沌宇宙的最深处，混沌空间……也是天神不显的秘密所在。”

　　“当然……你的女人，也在这儿。”

　　步方道。

　　厨神套装收起。

　　步方吐出一口气，他的身躯散发光芒，无时无刻都在吸收着能量。

　　从混沌宇宙到混沌空间，将他身为天神的神力几乎消耗殆尽。

　　虽然身躯在自动的吸收能量，但是想要恢复过来，还是需要一些时间。

　　“那我们现在要做什么？”

　　尔哈第一次来到这地方，他也有些拿不定主意。

　　步方看了尔哈一眼，又看了一眼远处。

　　嘴角一扯，道：“我们到这儿，已经引起了很多人的注意，有人来接我们了……”


第1683章 敢动狗爷的人！

　　“有人来接我们了？”

　　冥王尔哈呆了呆。

　　步方点了点头，就不再多说，抬起头看向了远处。

　　呼啸声顿起。

　　四面八方似乎都有破空之声响彻。

　　叮铃铃的银铃摇曳之声响彻，尔后，在冥王尔哈惊讶的目光中，一道道的人影落下。

　　这些人影形态各异，每一位似乎都高高在上。

　　他们的气息雄浑，只是散发而出的一缕气息，就让冥王尔哈感到一阵心惊。

　　其中，不少神王，神皇级别的存在……

　　不过，冥王尔哈很快就激动了起来。

　　因为他发现，这些人身上的气息，居然和他睡过的轮回天神女儿身上的气息一样。

　　这说明了什么？

　　说明他们没有找错地方！

　　“真爱！我来了！”

　　冥王尔哈攥起了拳头，眼眸中似乎都有精芒闪烁。

　　真爱？

　　步方看了尔哈一眼，摇了摇头。

　　这些人，可不是来跟你谈爱情的。

　　如果步方所料不错。

　　从他踏入混沌的时候开始，那轮回天神应该就感应到了。

　　那厮不可能感应不到，步方可以很确定，对方一直都在观察他。

　　而且……从很早以前开始，那轮回天神，就对他有了杀心。

　　那轮回天神为什么要杀他？

　　这点，步方不清楚，但是不管清楚不清楚。

　　对方要杀他，步方自然不会客气，肯定是要……杀回去。

　　对于这个混沌空间，步方也很好奇。

　　当初他突破成为天神，需要天神果位，有四位天神将果位分了一些给他。

　　那几位天神，对他无疑是好意。

　　唯有那轮回天神，用脚趾头想都知道，唯一一个没有分果位给他的，应该就是轮回天神。

　　当然，果位是属于轮回天神的，他不分，步方也不会强求。

　　可是，轮回天神两次下杀手，已经惹怒了步方。

　　步方肩膀上，小狐和小皮都是抬起头，他们的眼睛滴溜溜转，很享受这天地中的灵气。

　　“天神说的果然没错，真的有人飞升混沌空间了！”

　　“千百万年来，这是第一个飞升的……外面的人长什么样，我们都快忘记了！”

　　“天神令下，不惜一切代价捉拿这飞升之人！捉拿到，天神重重有奖！”

　　……

　　那些围堵过来的强者们纷纷嘶吼。

　　下一刻，顿时化作浪潮一般，朝着步方和冥王尔哈这儿飞驰而来。

　　冥王尔哈身躯一凉。

　　这么多的神王，其中还有不少的神皇，他们刚刚降临……难道就要凉凉？

　　步方倒是很淡定，虽然他的脸色苍白，如今的状态很差劲。

　　但是……他作为天神，就算站在原地让这些人轰击，对方也无法轰破他的身躯。

　　至于冥王尔哈，他就无法保证了。

　　这些神王和神皇身上，有着岁月的气息，各个的生命气息都很漫长。

　　这些人应该在这混沌空间中活了无数的岁月了。

　　“步方小年轻……现在怎么办？”

　　“看他们的这些架势，好像不是来迎接我们的啊……”

　　冥王尔哈脸色有些发黑。

　　难道他追求爱情的道路，还没有踏出，就要被扼杀了么？

　　“别担心，放轻松。”

　　步方拿了一根辣条给尔哈，后者颤颤兢兢的叼在了口中。

　　轰轰轰！！

　　不过，下一个瞬间。

　　冥王尔哈差点没有将辣条给吐出。

　　因为，那些远古的神王和神皇，疯了似的朝着他们轰出可怕的能量和攻击！

　　虚空似乎都被轰破了一般！

　　这一幕，当真是让人心脏都是要跳出来似的。

　　步方倒是很淡定，继续吃着辣条。

　　轰……

　　就在这时候，另一个方向。

　　有可怕的轰鸣之声顿时响彻！

　　一道道的破空之声传来，能量波动席卷，笼罩住了步方和冥王尔哈的身躯。

　　那些能量宣泄而下，在临近步方和尔哈身躯寸距的时候，纷纷爆碎开来，像是灿烂的礼花。

　　冥王尔哈顿时一呆。

　　步方咬了一口辣条，嘴角一扯，扭头看了过去。

　　“诺，迎接我们的人来了。”

　　远处。

　　一道人影面色凝重万分的飞驰而来，落在了冥王尔哈和步方的身边。

　　这是一个女子，皮肤呈现古铜色，有着英姿勃发的姿态。

　　她看了冥王尔哈一眼，直接无视，目光落在了步方的身上。

　　“阁下可是步方？”

　　女人说道。

　　她的语气不卑不亢。

　　步方点了点头。

　　“在下天神护法，奉天神之命，来迎接阁下。”

　　女人道。

　　步方仍旧是点了点头。

　　这女人其实有些佩服步方，那么多的恐怖攻击降临，居然仍旧是面不改色，倒是有些心性。

　　“诶，美女……你是来接我们的么？”

　　冥王尔哈看着这女人，眼前顿时一亮，道。

　　“闭嘴……”那女人扫了尔哈一眼，淡淡道。

　　她作为天神护法，身份尊贵，只奉命来接步方，至于这另一男人的死活，天神没有吩咐，与她无关。

　　“起！”

　　这女人看了一眼远处，蜂拥而至的一群人，脸色凝重万分。

　　她的双手猛地往上一抬，仿佛有万千云气被抬了起来，朝着那些神王和神皇轰击而去！

　　轰！！！

　　“走！”

　　女人话不多，打出了一招之后，就带着步方和尔哈朝着远处飞掠而去。

　　“这一招挡不了多久，我们必须快点到天神宫，只有到了那儿，这些家伙才不敢放肆！”

　　女人道。

　　冥王尔哈赶紧往前跑。

　　步方负着手，不急不缓，慢慢的行走着。

　　他的每一步踏下，都能跟上女人跟冥王尔哈的速度。

　　这女人有些诧异的看了步方一眼。

　　她乃是天神护法，居然有些看不穿步方的修为……

　　天神吩咐要迎接的人，果然不一般。

　　甚至，这男人还有闲心在逗弄肩上的宠物……

　　不知道是艺高人胆大，还是脑子抽筋了。

　　轰！！

　　远处，云雾被撕裂，神王和神皇们目光顿时一凝。

　　“是云天衣那女人！快追！”

　　一群人嘶吼着，顿时爆发出了速度，仿佛化作了光飞驰而来。

　　云天衣根本没有想到，天神吩咐迎接的人，居然会被轮回天神阵营的强者这般追杀！

　　到底什么仇什么怨？

　　看了那男人一眼，只觉得一阵不凡。

　　忽然。

　　云天衣的脸色一白。

　　轰隆隆……

　　只听闻身后，恐怖的法则之力缠绕，化作了可怕的一掌。

　　那一掌，蕴含着至强的毁灭之力！

　　“糟糕！是上古天神出手了！”

　　云天衣的脸色顿时变得万分难看，毫无血色。

　　“你们先走！”

　　云天衣看了步方和冥王尔哈一眼，脚步一顿，沙石飞溅，猛地转身。

　　深吸一口气。

　　身躯周围，浮现六个能量旋涡。

　　猛的砸出，和那上古天神的一掌碰撞在一起。

　　不过，她的六个能量旋涡，根本抵挡不住那上古天神的一击……

　　瞬间崩溃！

　　噗嗤一声，云天衣倒退数步。

　　倒退的刹那之间，云天衣屈指一弹，一根黑色的狗毛飞驰而出。

　　那狗毛迎风暴涨，化作了一道黑光，和那追杀而来的上古天神一掌碰撞在一起，轰鸣炸响。

　　上古天神的一掌顿时消散。

　　云天衣气血浮沉，落地之后，脚尖点地，瞬间便是爆掠到了步方的身边。

　　加速朝着远处飞驰而去。

　　冥王尔哈瞪大了眼。

　　看了一眼云天衣，只觉得一阵亲切。

　　不……应该说是那狗毛……让他很亲切！

　　步方嘴角微微的一扯，熟悉的狗毛……

　　逗弄了一下小皮，步方继续悠闲迈步。

　　云层中。

　　一道人影浮现而出。

　　“该死……时间天神也要这个人！不行！轮回天神要的人，绝不能落入时间天神手中！”

　　这道人影冷冷道。

　　尔后，心念一动。

　　抬起手，顿时无穷的法则之力席卷，仿佛如浪潮一般翻腾。

　　地面开始崩碎。

　　云天衣等人脚下的地面顿时四分五裂，裂缝蔓延开来，无比的狰狞……

　　天神级别的强者出手，对于云天衣等人而言，并不是什么好消息。

　　步方诧异的看了一眼那上古天神。

　　在当代，想要成天神很难，一成天神，差不多就是混沌圣人级别的存在。

　　而在上古时代，混沌宇宙成就天神则是相对容易。

　　步方也推断出，那时候成就的天神，差不多是大道圣人层次。

　　简而言之。

　　上古天神大概就是大道圣人层次的存在。

　　轰轰！

　　地面崩碎。

　　云天衣和冥王尔哈身躯摇晃。

　　不过步方却是稳固如泰山。

　　云天衣咬着牙，连续抛出了两根黑色的狗毛，狗毛化作黑光，定住了崩塌不断的地面。

　　三人再度爆掠而出！

　　“癞皮狗的狗毛还有没有，继续扔啊！”

　　冥王尔哈看着云天衣，眼睛发光！

　　“住嘴！你算什么东西，胆敢这般侮辱天神大人！”

　　云天衣听了，顿时对冥王尔哈怒目而视。

　　尔哈心虚的抽了抽嘴。

　　“我跟癞皮狗在泥潭里面打滚的时候，你这丫头片子还不知道在哪里呢！”尔哈嘀咕了一句。

　　在云天衣瞪过来的时候，赶紧端正态度。

　　“大人只给了我三根狗毛，现在都用完了……接下来那天神若是继续穷追不舍，我们很难逃脱。”

　　云天衣叹了口气。

　　“轮回天神的势力，掌控着整个混沌……我们很难与之抗衡。”

　　嘭！！！

　　远处，那尊上古天神，狂躁的爆吼。

　　身躯瞬间爆掠，逐渐的逼近。

　　可怕的气息弥漫开来，这是属于天神的气息。

　　除了天神，还有许多的神王和神皇逼近。

　　简直是绝境。

　　云天衣眼中浮现出了决绝之色，转身，猛地站定，低吼了一声。

　　“你们快走……我拦住他们！”

　　云天衣决绝喝道。

　　“你们往前一直跑，进入时间天神宫的范围内……就安全了！”

　　云天衣咬着牙。

　　下一刻，她咬破了指头，鲜血迸溅，血液弥漫开来，被她猛地在手臂上绘制了图案。

　　图案完成，云天衣的气息居然逐渐的攀升……

　　很快，便是冲入了大道圣人层次！

　　步方停住了脚步，有些惊疑的看了一眼云天衣。

　　云天衣此刻使用的手段，应该是一种激发体内天神血脉的手段，不过对于身体的负荷应该挺大的。

　　不过，此刻的云天衣已经抱着死意，透支血脉也在所不惜了。

　　冥王尔哈也是不禁动容。

　　突然，他一愣，因为他发现，身侧的步方消失不见了。

　　他知道步方是天神，但是对方也有天神啊……步方刚刚飞升，神力消耗完了，怎么打？

　　这返回去，不是白白浪费了这女人的心血么？

　　云天衣长啸，咬着牙，眼眸中有仇恨的火焰在蔓延。

　　“你们这些叛徒……来吧！一起死吧！”

　　她体内的血液在沸腾，在滚沸！

　　仿佛要燃烧起来一般。

　　轰隆隆……

　　时间法则在她的头顶蔓延开来。

　　忽然。

　　一只白皙而修长的手掌，搭在了她的肩膀上。

　　她那沸腾的血液，瞬间就沉寂了下去。

　　原本冲击到天神的气息，也是缓缓的平复……

　　云天衣一愣，扭头一看，顿时发现居然是步方。

　　“你……”

　　步方嘴角一扯，摇了摇头。

　　他站定身躯，刚吃了几根辣条，体内恢复了些许的神力。

　　这些神力，对付轮回天神当然不够，但是对付这上古天神……足够了。

　　嗯？

　　突然。

　　步方眉头一皱，尔后缓缓的松开。

　　倒是不用他出手了啊。

　　云天衣也是狂热了起来。

　　她看向了身后，那儿，银色的法则之力蔓延。

　　在那万千银色光芒中，一只黑色的狗爪从中缓缓的拍出！

　　“动我狗爷的人！找死！！”

　　震耳欲聋的身影响彻。

　　狗爪瞬间临近，覆盖了云天衣和步方的头顶。

　　远处。

　　那气息不可一世的上古天神顿时心中一凉……瞬间惊恐！


第1684章 狗爷，你瘦了

　　银色的光芒璀璨而夺目。

　　磁性的声音响彻，下一刹那，一狗爪，破空而来。

　　那是一漆黑的狗爪，在混沌空间，已经让无数人震撼。

　　大家都明白这爪子的出现，意味着什么！

　　时间天神！

　　回归的时间天神出手了！

　　那一尊上古天神汗毛倒竖。

　　他不过大道圣人层次，遇到当代天神，他绝对是要被打爆的，实力的差距在那儿摆着！

　　不过，他也不会束手就擒，立地等死。

　　他长啸了一声，法则之力沸腾，毁灭法则滚滚，仿佛化作了席卷的龙卷风冲天而起，朝着那拍下来的狗爪碰撞了上去。

　　轰鸣响彻。

　　毁灭法则顿时被强行压制。

　　那上古天神双臂爆碎，双腿在虚空中跪伏，猛地被打落在了地上……

　　所有的神王和神皇都是止步……半步都不敢向前。

　　他们追随轮回天神，但是面对时间天神仍旧有着发自内心的惊恐。

　　毕竟是当代天神，混沌中的至强存在，他们岂敢冒犯？

　　没看到上古天神都被一爪子打趴下了么？

　　“是天神大人！”

　　云天衣兴奋无比，眼眸中都是闪烁惊喜之意。

　　她之前都以为要死了。

　　可是时间天神的出手，让她有重拾了希望。

　　远处，一群人不敢再越雷池一步。

　　银色光芒所过之处，所有神王和神皇都是惊恐的后撤。

　　那尊上古天神被一爪打爆了双臂，虽然在缓缓的复原，但是却也是流露出了惊恐之色。

　　他跪伏在地上，浑身喋血。

　　“你不敢杀我！我乃是轮回天神的旗下的护法！你若是杀我……轮回天神必将踏灭你时间天神宫！”

　　那尊上古天神口中喋血，虽然惊恐，但是还在叫嚣着！

　　他在赌，他在赌时间天神不敢杀他。

　　如今的混沌，做主的是轮回天神。

　　时间天神重新回归，也只能龟缩在一隅。

　　银色的光芒似乎迟疑了。

　　这让那上古天神仿佛喝了蜜一样的心花怒放。

　　他知道，他赌对了！

　　这时间天神不敢杀他！

　　所以，他叫嚣的更狠了。

　　云天衣咬着牙关，有些暗恨，但是她也很无力，因为那上古天神说的是事实。

　　步方眉毛微微一挑。

　　看了一眼天穹上的银色光芒，嘴角微微一扯。

　　他忽然迈步。

　　云天衣一愣。

　　“你做什么……快回来！”

　　云天衣有些焦急道。

　　然而，话一出口，她就呆住了。

　　“轮回天神？”

　　步方淡淡的声音响彻在全场，让在场的人都是一愣。

　　下一刻……

　　步方屈指一弹。

　　“我有账要找他算算……”

　　仿佛有一道白光，从他的手掌中迸射而出。

　　那白光迸射而出，在虚空中不断的变大……变大……

　　最后，仿佛化作了一个白色浑圆的铁疙瘩。

　　轰！！！

　　那铁疙瘩猛地垂直降落而下，轰然砸落在了那跪伏在地上，梗着脖子不断叫嚣的上古天神身躯之上。

　　轰……

　　那上古天神直接被一屁股坐扁了。

　　小白机械眼闪烁，抬起了蒲扇般的手掌，摸了摸自己的脑袋。

　　下一刻，扭动了一下屁股，屁股下顿时发出了一声哀嚎声。

　　嘭嘭！

　　小白赶紧站起来，大脚在那身躯之上连跺两脚。

　　那是什么？

　　在场人都是惊呆了。

　　云天衣呆若木鸡的看着步方，又看了一眼那将上古天神践踏在脚下的傀儡。

　　“小白……揍死他。”

　　步方淡淡地说道。

　　听到这话。

　　冥王尔哈眼睛一亮，天穹上的银光也是一震，尔后散去。

　　“你找死！！！”

　　上古天神的怒吼响彻而起，猛地将小白给掀飞。

　　“时间天神都不敢杀我，你算什么东西，敢杀我？一个刚刚飞升的下界人！”

　　上古天神咆哮，他的双臂在缓缓的生长。

　　然而，步方却是淡淡的摇了摇头。

　　果然。

　　下一刻。

　　小白那蒲扇般的手掌猛地探出，拽住了那上古天神的脑袋。

　　上古天神一愣！

　　轰！

　　一个硕大的拳头陡然砸在他脸上。

　　他大怒，想要运转体内的神力，却是骇然发现，神力……动用不了了？

　　这什么情况？

　　小白机械眼闪烁。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　话语落下，那上古天神就感到一阵凉意袭来。

　　尔后，噗嗤！！

　　身上的铠甲陡然被撕碎，砸落在地上。

　　他赤条条的就这么被铁疙瘩傀儡给拽着。

　　远处。

　　神王和诸多神皇都是呆若木鸡。

　　步方倒是不以为意。

　　系统升级，小白自然也升级了，如今的小白，对付大道圣人，毫无困难。

　　只要在小白锁定，大道圣人的法力都会无法动用只能用肉身力量。

　　如果是混沌圣人倒是可以不受这种限制。

　　但是，这上古天神明显不是什么混沌圣人。

　　所以……

　　他就只能遭受小白的蹂躏了。

　　先吃了狗爷一掌，这上古天神肉身早已经残破，现在在小白的手中，完全没有办法反抗了。

　　在诸多神王和神皇的沉默中，那上古天神白小白一拳一拳的轰击，犹如风中凌乱的娇嫩小花，遭受到了无比恐怖大汉的折磨。

　　所有人的心都是凉凉。

　　云天衣呆住了，不可置信的看了步方一眼，这人，到底是何人？

　　一个手下都这般恐怖。

　　想起自己居然想要以死来抵挡，就觉得有些可笑。

　　小白机械眼闪烁，动作不急不缓，但是很暴力。

　　嘭的一声……

　　那上古天神的脑袋顿时被拍爆了！

　　一颗神核飞驰而出，小白蒲扇般的手掌猛地探出，一把便是抓住。

　　腹中旋转，黑洞顿生，那神核被抓着便是塞入了腹中。

　　小白身躯一阵颤抖，白色的身躯上，浮现出了一朵盛开的小花。

　　仿佛是打了个饱嗝似的，小白摸了摸脑袋，尔后目光转向了远处的一大堆的神王和神皇。

　　这些人，如惊弓之鸟，二话不说，撒腿就跑。

　　一尊上古天神就这样被杀了……

　　神核都被吞了，无数年的修行成果一遭丧。

　　当然，那上古天神还没死，灵魂化作了流光欲要遁走。

　　对于这灵魂，小白可没有任何留恋。

　　然而，小白饶过了他，可是步方却没印象饶过。

　　“追的很爽？”

　　步方嘴角微微一扯。

　　心神一动。

　　轰！！！！

　　从他的身后，一尊仿佛从亘古中苏醒的恐怖存在，陡然腾空，可怕的气息弥漫。

　　麒麟睁开了眼，张大了嘴，巨大的吸力爆发，那上古天神的神魂陡然被吸收入了口中。

　　麒麟嫌弃的撇了撇嘴。

　　相比魂主的灵魂，这上古天神的灵魂味道并没有多好。

　　白了步方一眼，麒麟便是重新沉入了步方的精神海中。

　　“这麒麟……还挑食呢。”

　　步方扯了扯嘴角，摇了摇头。

　　云天衣瞪大了眼睛，张大了嘴。

　　她的嘴巴仿佛可以塞下一个大馒头。

　　“你……你你你……”

　　时间天神让她迎接的，到底是什么存在？

　　云天衣一直以为对方可能是一尊神王或者神皇，但是现在看来……这男人，是一尊天神！

　　我擦！

　　天神？！

　　不是上古天神，难道是当代天神？

　　可是当代天神中，并没有这样一位啊！

　　云天衣在混沌中长大，对于当代天神可谓是无比的清楚。

　　生命天神，毁灭天神，空间天神，时间天神，轮回天神……

　　五位当代天神！

　　混沌中，至高无上的五位主宰！

　　可是，除了轮回天神，和刚刚回归的时间天神。

　　其他天神……都踪迹全无。

　　没有给云天衣解惑。

　　步方负着手，朝着远处走去。

　　小白的屁股位置绽放了一朵小花，铿锵的朝着步方飞驰而来。

　　轮回天神的势力退走了。

　　不退不行，否则都得留下。

　　他们只能如实的回去禀报轮回天神了。

　　小白路过云天衣身边的时候，机械眼斜看了云天衣一眼，吓的后者浑身气血似乎都是一滞。

　　“带路吧，去时间天神宫，终于可以见到老朋友了。”

　　步方淡淡的声音传来，让云天衣猛地惊醒。

　　看了一眼远处化作一摊烂泥的上古天神尸骸。

　　云天衣悚然一惊。

　　混沌中多少年未曾出现上古天神陨落了……

　　她有种直觉。

　　随着这男人的出现。

　　混沌……将再度掀起腥风血雨！

　　幸好，这男人……不是敌人！

　　……

　　“这就是时间天神宫？”

　　步方的声音有些疑惑。

　　云天衣深吸了一口气，凝重的点了点头。

　　映入眼前的是一座巍峨的宫殿，宫殿高耸，本该金碧辉煌。

　　但是……

　　那宫殿却是坍塌无数，乱石散落一地。

　　从上往下看，可以看到，这宫殿……是被人一掌给拍碎的！

　　冥王尔哈也是砸吧着嘴。

　　“我还以为你说天神宫，应该是弟子成群，强者如云呢……怎么这么冷清？”冥王尔哈道。

　　“如今的时间天神宫，就剩下刚回归的时间天神，还有……我。”

　　云天衣道。

　　“你是在开玩笑么？”

　　冥王尔哈斜过脑袋。

　　步方没有问太多，直接负手，踏入其中，小白，冥王尔哈纷纷跟上。

　　宫殿中一如既往的破败。

　　倒塌的断壁残垣，破败的地面，显现出了一副古老而残破的姿态。

　　沧桑和岁月的气息弥漫在宫殿中。

　　门前，有一坍塌的匾额。

　　匾额碎为了两半，上面布满了尘埃，其上写着天神宫三个字。

　　步方目光微微一眯。

　　一行人踏入了其中。

　　天神宫很安静，寂静无比。

　　脚步声回荡在宫殿中，仿佛带来了远古的喧嚣。

　　突然。

　　步方停住了步伐。

　　他负着手，望向了远处漆黑色的宫殿深处。

　　那儿……

　　一只迈着猫步的黑狗，缓缓的从中扭着狗屁股，一晃一晃的出来。

　　那是一只炯炯有神的黑狗，浑身的狗毛，精亮无比。

　　“步方小子……终于等到你。”

　　狗爷看到了步方，狗嘴一扯，道。

　　云天衣看到了狗爷，顿时狂热无比，直接跪伏而下。

　　“恭迎时间天神！”

　　冥王尔哈则是欢喜的喊了一声，“癞皮狗！”

　　当然，喊完，就被云天衣瞪了一眼。

　　步方目光有些复杂的看着狗爷，他可以感应到，狗爷身上的气息有些虚弱，显然，是受了伤的。

　　“小黑，你瘦了。”

　　步方看着狗爷，嘴角一翘，淡淡道。

　　确实，眼前的狗爷，没有了之前的那种丰满，原本沉甸甸的肥肉似乎都冰消雪融似的。

　　虽然看上去神异了许多，但是……却是让步方觉得心酸。

　　没有了自己的狗爷，定是吃不饱睡不好。

　　狗爷狗眼一番，毫不客气的白了步方一眼。

　　“废话……什么都别说了，快给狗爷我来一份龙肉醉排骨！正好让狗爷看看，成为天神的你，厨艺进步了没有！”

　　就在狗爷话语落下的时候。

　　身处宫殿中的众人，脸色都是猛地一变！

　　狗爷的眉头一皱，狗眼中浮现出了几许煞气。

　　步方眉毛一挑。

　　云天衣眼眸中流露出了惊恐之色。

　　冥王尔哈则是怒火中烧！

　　“老贼！还本王妹纸！！”

　　冥王尔哈顿时大吼了一声。

　　轰隆隆……

　　残破的天神宫外。

　　一股恐怖的气息顿时浮沉而来，灰色的能量瞬间覆盖了混沌的天穹……

　　虚空似乎都在沸腾。

　　灰色的轮回法则之中。

　　一道人影缓缓盘坐，脑袋之后，浮现灰色的圆盘，气息仿佛要颠覆混沌。

　　步方眯了眯眼。

　　“轮回……天神！！”


第1685章 轮回天神

　　轮回天神。

　　没有想到，遇见的这么快……

　　不仅仅是步方没有想到，可能连轮回天神自己都没有想到吧。

　　在混沌宇宙，三番两次的出手镇压步方，每一次出手，都是带着巨大的杀意。

　　这让步方也很恼怒。

　　这一次，步方入混沌，目的也是跟轮回天神解决恩怨。

　　他跟轮回天神之间，绝对有大恩怨没有解决，这种恩怨，关乎深远，至少步方自己很清楚，堂堂轮回天神，不可能无缘无故的就单单只是想要杀他。

　　在步方的身侧，冥王尔哈早已经眼睛通红了。

　　是他，没错，就是他！

　　轮回天神身上的气息，他不可能忘却，他和他相爱之人，就是活生生的被轮回天神所拆散。

　　有情人被强行拆散，这老家伙怎么能这么恶毒？

　　云天衣身躯在颤抖，古铜色的肌肤上，仿佛有冷汗流淌而下，那是被吓的。

　　那可是轮回天神啊，混沌中的最强掌控者，就算是时间天神，与之抗衡，都落了下风。

　　面对这种存在，她自然是自惭形秽。

　　天神宫外，混沌之中。

　　一道人影盘坐，身躯萦绕着磅礴的灰色能量，那是轮回的力量，让人心神颤抖的轮回法则力量。

　　他的头顶似乎都有巨大的轮回在旋转。

　　那轮回中，仿佛有无数的灵魂在哀嚎，不断地给轮回天神提供源源不断的力量。

　　轮回，步方并不陌生，当初将冥王天藏从轮回中强行拉回来的时候，他就见识过了。

　　但是，今日，步方真正见到了轮回的掌控者。

　　嗡……

　　那盘坐在虚空中的人影，眼帘微垂，缓缓的睁开，仿佛有亘古的气息浮沉而起。

　　众人心头都是一跳。

　　“老贼……你将本王的女人藏哪里去了！”

　　冥王尔哈眼睛通红。

　　他难得遇到真爱，居然被这么个老匹夫给拆散。

　　为了爱情，他愿意拼出一切，就算与这老匹夫撕破脸皮，也在所不辞。

　　“嗯？”

　　似乎是冥王尔哈的呼喊，引起了轮回天神的注意。

　　他的眼珠子深邃，仿佛能够将人的灵魂都是吸入其中似的。

　　这是一尊当代天神，相当于混沌圣人层次的存在，实力之前，无比的可怕。

　　当初燧人氏也是混沌圣人，但是，比起这轮回天神，似乎气息要弱上一些。

　　“你这小贼，居然没死。”

　　轮回天神睁开眼，淡淡地说道。

　　他有些诧异。

　　他那一掌，就算是普通的上古天神都要化作一摊肉泥，可是眼前这个家伙，居然仍旧活蹦乱跳，甚至在他面前叫嚣着。

　　“你知道爱情的力量么？你不懂！”

　　“爱情让我不能死去！你这老贼，不懂爱！”冥王尔哈，扯着嗓子喊着。

　　步方嘴角一抽。

　　身躯颤抖的云天衣也是忍不住翻了个白眼。

　　这家伙……真的是不怕死啊。

　　他难道不知道自己面对的是混沌第一人么？

　　居然敢这般叫嚣……

　　轮回天神若是要杀他，一根小拇指都能碾死冥王尔哈。

　　“差不多得了……”

　　狗爷也是受不了冥王尔哈，开口道。

　　尔哈顿时一愣，堆着笑，后退了几步。

　　轮回天神也懒得理他。

　　他此次前来的目的，是为了见一见步方。

　　“你终于来了……”

　　轮回天神看着步方，冷冷道。

　　他从虚空中站了起来，脑后的光盘盘旋不断，散发出了璀璨的光泽。

　　恐怖的风浪，顿时吹拂而下，将步方身上的雀羽袍给压制的猎猎作响。

　　“我们的账，该算算了。”

　　步方面无表情地说道。

　　轮回天神则是眯了眯眼。

　　“难得下界有人能够成为天神，飞升混沌，可惜，没有在你最虚弱的时候杀了你，飞升入混沌的时候，也是你最虚弱的时候，果然不能指望一群废物。”

　　轮回天神，淡淡道。

　　他一步一步的踏下。

　　轰！

　　随着他一步落下。

　　时间天神宫外，顿时有万千光芒闪烁而起。

　　那些光芒璀璨而夺目，居然挡住了轮回天神的这一步。

　　“这是时间天神宫……你闯不了。”狗爷淡淡地说道。

　　他的狗眼死死的锁定轮回天神。

　　后者淡淡一笑，似乎没有多少意外。

　　“你还能龟缩多久……”

　　轮回天神道。

　　轰！

　　话语落下，狗爷似乎被惹毛了。

　　浑身的狗毛仿佛都要炸开似的。

　　时间仿佛都在这一刻静止了下来，尔后，众人眼前一花。

　　便是发现，狗爷的身形出现在了时间天神宫外。

　　一爪子，朝着轮回天神的脸便是呼了上去。

　　嘭！

　　碰撞瞬间爆发。

　　狗爷和轮回天神在天穹上硬碰了一击，可怕的法则气息顿时弥漫开来。

　　轰隆隆……

　　高高悬挂的混沌似乎都在这一招碰撞下，颤动了继续，似乎越发的逸散了一些。

　　“步方小子，给狗爷烹饪醉排骨，待狗爷招呼完这老家伙，就回来尝尝醉排骨！”

　　狗爷的声音在天穹上响彻。

　　尔后，它和轮回天神的身躯，越发的冲入了云霄。

　　逐渐的，看不到了身影。

　　两者似乎冲入了混沌之中，在混沌中大战。

　　时间天神宫中。

　　云天衣有些发愣，似乎不解狗爷的吩咐是什么意思。

　　而步方，则是微微一扯嘴角，手一抖。

　　顿时龙骨菜刀，玄武锅厨神套装皆是出现，开始烹饪。

　　虽然他此刻体内的神力恢复的不算完全，但是仅仅只是烹饪，足够做到了。

　　云天衣还真的是有些发呆。

　　因为她在混沌中这么多年，已经很久没有看到厨师这种职业了。

　　更没有想到，堂堂一尊天神，居然是一位厨师。

　　步方的动作行云流水，他如今是准厨神的厨艺水平。

　　烹饪的过程，每一步骤，似乎都有法则之力蔓延，有大道气息弥漫。

　　至少，看上去是赏心悦目。

　　云天衣一时间看的嗤了。

　　步方取出了傲慢大魂主的肉，傲慢大魂主也是龙类的身躯，烹饪起来，倒是得心应手。

　　一块块食材下锅，香味滚滚汹涌而起。

　　天穹上，狗爷和轮回天神的大战仍旧不停。

　　而时间天神宫内，烹饪去也没停止。

　　“天神宫有阵法守护，无人能够打破……我们在这儿是安全的，只要不出去。”

　　云天衣说道。

　　“无人能够打破？那这时间天神宫……为何会这般残破？”

　　冥王尔哈看了一眼烹饪的步方，看向了云天衣，问道。

　　只剩下残垣断壁的时间天神宫，可不像是打不破的样子啊。

　　“你不懂……这是当初混沌大变的时候……所发生的，那一战，险些毁了整个混沌。”

　　“混沌外，拍来一掌……”

　　“时间天神宫，生命天神宫，毁灭天神宫，空间天神宫……全部都各自被一掌给拍碎了。”

　　云天衣怀缅地说道。

　　“从那时候开始，混沌外就很少有人能飞升进来，而混沌内的局势也发生大变……轮回天神的势力开始大肆的对付各大天神的势力，吞并，厮杀……很多混沌古族都在那一战中被毁灭。”

　　云天衣眼中有些悲伤，云家，是时间天神麾下的古族，可惜，当年恢弘无比的云家，如今只剩下了她一人。

　　冥王尔哈一愣，“轮回天神宫没有被毁？那这轮回天神绝对是有问题啊……”

　　“我们都知道有问题，可是从那一混沌外的一掌拍下后，除了轮回天神以外，其他的天神都消失了，混沌中，无人能阻止轮回天神的统治。”

　　云天衣吐出一口气。

　　她抬头看了一眼，轰鸣不断的混沌，感慨了许多。

　　经历了无数载的岁月，时间天神回归了，或许，这是混沌重现光明的时候了。

　　另一边。

　　步方的烹饪已经接近了尾声。

　　随着他烹饪的结束。

　　香味仿佛化作了氤氲之气弥漫开来，麒天勺一翻，顿时浓稠的浇汁便是浇灌在了其上。

　　整道菜仿佛都活过来似的。

　　那栩栩如生的一道菜，让云天衣震撼万分。

　　“这……这就是大人所说的醉排骨？”

　　云天衣惊骇。

　　醉排骨之名，她听狗爷说了无数次，念叨了无数次，但是亲眼见到，这还是第一次。

　　空气中弥漫的香味，让她的脸色不由的变得坨红。

　　步方抓着筷子，直接夹了一块醉排骨入口。

　　吧唧吧唧……

　　牙齿咬合而下，大魂主的食材，让口腔中弥漫的，都是肉香。

　　仿佛随口张开说话，喷薄出的，也是浓郁的精气……

　　一块醉排骨下肚。

　　步方体内的神力，顿时开始飞度的流转和恢复。

　　那种速度，简直惊人。

　　要知道，一尊天神的神力是浩瀚如星空，一旦消耗亏空，想要恢复，没有数年光景，根本不可能。

　　可是，步方只是一块醉排骨下肚，直接就让他的神力恢复了七七八八。

　　这菜品的功效，简直逆天！

　　步方吃了差不多一半的醉排骨。

　　冥王尔哈也想凑过来顺一块。

　　不过却是被步方给拍开了。

　　“剩下的是给狗爷的……不要偷吃。”

　　步方道。

　　步方想了想，最终还是没有将醉排骨留下。

　　尔后，步方便是负着一只手，另一手托着醉排骨，一步踏出，身形瞬间冲出了时间天神宫阵法守护的范围。

　　步方径直的冲入混沌。

　　狗爷跟轮回天神的账，还有他和轮回天神的账……也都该算算了！

　　一念入混沌。

　　下一刻，眼前顿时豁然开朗。

　　混沌圆球中，恐怖的攻伐在爆发。

　　狗爷化作了人形光影，不断的打出时间法则的力量。

　　远处。

　　轮回天神却是泰然处之，显然游刃有余。

　　“这么漫长的岁月过去了，时间……你的实力怎么越来越弱了？”

　　轮回天神负责手。

　　他的身躯周围，轮回法则化作了灰色圆轮不断的转动，使得时间法则的力量，仿佛清风拂面一般的散去。

　　他的气息，完全压制住了狗爷。

　　他甚至还有时间在嗤笑。

　　两尊天神的交锋。

　　那就是圆满至强法则的碰撞。

　　在那法则碰撞之处，虚空都是在塌陷和被不断的吞噬。

　　狗爷化作的人形光影，话不多，他抬着双手。

　　双手上，时间法则流淌。

　　使得轮回天神的身躯周围，时间的流速时而慢，时而快，欲要用时间的力量来将其绞杀……

　　“你……会为你自己当年所做的事情付出代价……”

　　狗爷冷冷道。

　　“代价？”

　　轮回天神摇了摇头，目光深邃了许多。

　　“我掌管的就是轮回，代价如何计算到我身上？当年事……我没有做错！若不是我……混沌可能早已经被毁灭了！你现在还能安好的看到如今的混沌？”

　　轮回天神嗤笑，脸色冰冷了许多。

　　狗爷浑身再度炸毛，时间化作锋锐的刀锋，切割而下。

　　使得轮回天神身躯周围，变得一阵朦胧和扭曲。

　　仿佛有一个巨大的时钟碾压而下。

　　然而……

　　嘭的一声。

　　时钟顿时被捏碎！

　　轮回天神缓缓而出。

　　“现在的你太弱了……”轮回天神道。

　　狗爷咬着牙，他没有恢复到巅峰，还真的不是这轮回天神的对手。

　　更何况，无数的岁月，轮回天神都在感悟和解析那存在的气息，如今的修为更加的深不可测了。

　　“弱？”

　　“那再加上我……如何？”

　　忽然。

　　一道淡淡的声音响彻而起。

　　狗爷一怔。

　　轮回天神也是眯了眯眼。

　　只见，轮回天神身躯周围的空间一阵扭曲。

　　一道消瘦的人影浮现而出。

　　那人影拎着一口黑锅。

　　话语落下。

　　黑锅抡起。

　　瞬间朝着轮回天神的脸……砸了过去！


第1686章 滔天大阴谋

　　“加上我，如何？”

　　步方的声音很淡然。

　　陡然响彻，空间法则撕裂了虚空，悄无声息的出现在了轮回天神的面前。

　　玄武锅，朝着后者的脸，直接就砸了过去。

　　这一砸，如雷霆霹雳，要将虚空都是砸的崩碎一般，看架势，就是无比的恐怖！

　　轮回天神自己可能都没有料到，步方的出现居然这般的神出鬼没。

　　“空间至强法则？”

　　轮回天神皱眉。

　　他的身躯之前，轮回法则化作了灰色能量匹练盘旋，面对步方这一锅，不躲不避……

　　他能感应到步方身上的气息。

　　天神确实是天神，不过，也只是比普通的上古天神强一些，要达到当代天神的层次，还差了一点。

　　这种实力，他无所畏惧。

　　步方嘴角微微一扯。

　　他就喜欢这么自信的人。

　　唯有自信的人，方有可能……被打脸！

　　轰！

　　玄武锅抡起，划过了优美的弧度。

　　毁灭法则顿时笼罩在了玄武锅之上。

　　伴随着崩碎的虚空，狠狠的砸在了那轮回天神身前匹练之上。

　　咔擦声响。

　　匹练爆碎。

　　那灰色的匹练似乎有些不堪重负，如破裂的瓷砖一般，蔓延开来了道道裂纹……

　　尔后，崩碎！

　　而玄武锅，裹挟着无可匹敌的力量，狠狠的砸下。

　　嘭！！

　　这一锅……甩在了轮回天神的脸上。

　　那一瞬间，时间都仿佛静止，轮回似乎都暂停！

　　轮回天神的脑袋猛地一撇。

　　狗爷在远处，张大了嘴……

　　步方果然还是步方，一如既往的……霸气！

　　步方嘴角微微一扯。

　　手一拨。

　　顿时一道流光朝着狗爷便是飞驰而去。

　　“诺，狗爷你的醉排骨……”

　　步方道。

　　狗爷眼眸顿时一亮。

　　光影散去，化作了黑狗模样，对着瓷盘便是开始摇晃着尾巴大吃特吃。

　　“唔……不对，这醉排骨，怎么少了一半？”

　　狗爷突然，抬起了狗头，狗嘴上沾染满了醉汁，疑惑的问道。

　　“哦……尔哈吃了一半。”

　　步方脸不红，心不跳地说道。

　　狗爷一听，顿时怒了！

　　“居然敢染指狗爷的醉排骨！”

　　狗毛炸开，狗爷一爪子狠狠的拍在虚空，时间法则弥漫，虚空似乎塌陷出了一个巨大的黑洞。

　　这儿是混沌，虚空的稳定性无比的强悍，比起混沌宇宙可要强的多。

　　可就算是如此，仍旧是被狗爷一爪子拍碎了个窟窿。

　　步方嘴角一抽，心中为冥王尔哈默哀了一番。

　　嗯？

　　不过，被他砸了一锅的轮回天神，眼眸陡然变得犀利了起来。

　　轰！！

　　轮回的气息迸溅，一股巨大的力道冲击在步方的身躯之上。

　　使得步方的身形飘飞到了远处。

　　步方落在狗爷的身边，狗爷咬了一块醉排骨。

　　步方心中一凛，轮回天神不愧是顶级的混沌圣人层次强者，比起燧人氏都要强，如今的步方虽然突破到了天神，不过面对轮回天神似乎还是有些力有不逮。

　　轮回天神的脸上出现了一个豁大的伤口，伤口中有鲜血滴溅而下。

　　他扭回了头，脸上的伤口愈合，一点伤疤都不存在。

　　“空间法则……毁灭法则……”

　　轮回天神眯着眼，目光冰冷。

　　“领悟五道宇宙至强法则，并且获得了四位天神的果位，强行冲入混沌的……新晋天神，果然……很大胆啊。”

　　“我感应到你的时候，就对你下杀手了……不过没有想到，还是让你给成功了。”

　　轮回天神说道。

　　他深吸了一口气。

　　背后灰色的旋涡越来越大。

　　冰冷的锁链纠缠之声从中响彻而起，哗啦啦的锁链抽击着虚空，纠缠在轮回天神的身躯周围。

　　“如今的混沌……不需要新的天神！”

　　轮回天神目光一凝，道。

　　下一刻，他的气息大盛。

　　轰轰轰！

　　一根根的锁链，猛地抽击而来，朝着步方冲击而去，仿佛是要锁住步方的灵魂，将其抽出，镇压入轮回之中。

　　步方目光一凝。

　　他手掌一翻。

　　轮回法则浮现而出，随手拍在了那冰冷的锁链上，将锁链抽击的倒飞。

　　“轮回法则……我也会。”

　　步方淡淡道。

　　狗爷一边吃着醉排骨，一边狗爪抽出，也是将锁链抽飞。

　　轮回天神目光一眯，气息都是变得冰冷。

　　“你三番两次的要杀我……到底是为什么？”

　　步方看着轮回天神问道，这个疑惑，他早就想问出来了。

　　从夏邑神朝开始，轮回天神的出手，就仿佛是梦魇一般，缠绕在他的心中。

　　“我说过，混沌……不需要新的天神，任何苗头，都要被扼杀！”

　　轮回天神冷漠道。

　　然而，这回答步方并不满意，摇了摇头，龙骨菜刀顿时浮现而出。

　　“不……不对，肯定不是因为这个理由。”

　　龙骨菜刀一翻，尔后无穷的刀气直逼苍穹而上。

　　一刀一刀，不断的凝聚和汇聚，最后化作了仿佛要斩断轮回的天刀。

　　“一刀……斩轮回。”

　　步方眼眸绽放金芒，厨神之眼开启。

　　无数的刀芒汇聚化作的一刀，要毁天灭地！

　　整个混沌似乎都在颤抖起来。

　　轮回天神眼神一凝。

　　他抬起手，一个灰色旋涡瞬间直冲而上！

　　那旋涡跟长刀碰撞在了一起！

　　轰隆隆！！！

　　旋涡仿佛真的被斩开了一般！

　　步方握着龙骨到，发丝飘卷。

　　轮回天神的身躯缓缓的扭曲，逐渐的被斩为了两半……

　　步方面色不变。

　　这不是轮回天神的真身，步方早就知道了，从轮回天神出现的时候，他就知道了。

　　狗爷也知道，否则狗爷不敢这么肆无忌惮的冲出。

　　因为面对上真正的轮回天神，以狗爷如今的状态，可能会被瞬间镇压！

　　掌管混沌无数年，谁也不知道这轮回天神到底达到了什么程度。

　　“你果然如那人所说……是一切的变数！”

　　轮回天神化作了两半，但是诡异的是，两半身躯，居然同时开口，嘴巴在张合。

　　身躯逸散，灰色的轮回法则从中不断的扩散出来。

　　“混沌中不该有你……”

　　轮回天神目光死死的锁定着步方。

　　“变数？”

　　步方眉头一皱。

　　忽然，步方好像想到了什么，眯起了眼，眼底有凝重之色闪过。

　　“魂魔之难……跟你有关？”

　　步方只是试探性的一问。

　　然而，轮回天神的回答，却是让步方眼眸都是紧缩了起来。

　　“轮回需要他们，无数躁动不安的灵魂入轮回……都会为我提供力量，轮回……是他们心安的居所，在轮回中……他们将没有痛苦，他们心安，我获得力量，何乐而不为？”

　　被斩为两半的轮回天神，邪魅的一笑。

　　步方想起那无数陨落在魂魔之难中的人。

　　眼眸中顿时浮现出了戾气。

　　抬起手，猛地一捏。

　　空间法则堆叠。

　　轮回天神的两半身躯，顿时被层层叠叠的空间给压的爆碎，连渣滓都不剩！

　　“疯了……”

　　狗爷舔着盘子，感慨地说道。

　　狗爷也经历过魂魔之难，当初的他就察觉到了不同。

　　按理说魂魔肆虐，天神不可能视而不见，当代天神不显也就算了，因为五位当代天神，就剩下了轮回天神。

　　可是，上古天神一尊都不出现，就有些古怪。

　　原来……这一切，都是轮回天神在主导。

　　“他是真的疯了！魂魔那种生灵……邪恶万分，吞噬所有生灵，本该是所有人的敌人，可是那老贼居然与虎谋皮！疯了！”

　　步方摇了摇头，脸色有些难看。

　　如果当初不是他站出来，可能整个混沌宇宙都要毁于一旦。

　　让整个生灵的亡魂堕入轮回，来提升自己的修为……

　　这种人，确实是疯了！

　　“当年，他就是为了力量不择手段，不过那时候……他没有这么极端。”

　　狗爷放下了盘子，有些意犹未尽。

　　轮回天神消失了。

　　不过，一阵阴霾却是彻底的笼罩在他们的心头。

　　“或许时间真的能改变一切，可以改变一个人的心性，甚至能改变一个神的心性。”

　　步方呼出一口气，平复下内心中的怒意。

　　这种人，不配做神！

　　嗡……

　　破开了混沌。

　　狗爷和步方重新落回了时间天神宫中。

　　步方脸色铁青。

　　轮回天神的真身没有前来，或许是被什么掣肘了，但是这绝对不是什么好消息。

　　即使只是个分身，都险些镇压了狗爷，若不是后者错估了步方的实力，可能狗爷和步方都要被镇压抹杀。

　　混沌中的形式，确实不容乐观。

　　“哎哟，你们回来了？那老贼呢？”

　　看到步方和狗爷归来，冥王尔哈顿时眼睛一亮。

　　云天衣也是忍不住吐出一口气。

　　安全就好……

　　“先别管那老贼……狗爷有一爪，你且看看！！”

　　然而，迎接冥王尔哈的却是狗爷那咬牙切齿的声音。

　　不一会儿，宫殿中，伴随的，便是冥王尔哈的惨嚎。

　　云天衣发愣，看了步方一眼，似乎不明白发生了什么……

　　步方面不改色，淡淡道：“正常情况，习惯就好。”

　　“我没有吃醉排骨！！！”

　　宫殿深处，传来了冥王尔哈的惨嚎。

　　吧嗒吧嗒，冥王尔哈半边身子从黑暗中爬了出来。

　　然而，仍旧被狗爪子给拖着，重新遁入了黑暗中……

　　尼玛！

　　……

　　轮回天神宫。

　　与破败，满是残垣断壁的时间天神宫不同。

　　轮回天神宫虽然没有装修的金碧辉煌，但是恢弘的气势，跟其他天神宫的悲怆比起来，大有不同。

　　轮回天神宫中，无数的神祇在行走。

　　更有神皇在穿梭。

　　混沌中许多的混沌古族都已经臣服在了轮回天神麾下。

　　诸多上古天神也都坐镇天神宫。

　　轮回天神的势力，在混沌中，没有任何人能够抗衡的了。

　　轮回天神宫，深处。

　　恢弘宫殿的地下。

　　一个巨大的血色旋涡在旋转。

　　灰色的轮回能量不断的涌入其中。

　　血池在翻滚，血池中流淌的，是磅礴的神血，有神祇的，有神王的，有神皇的，甚至天神血，也流淌在其中。

　　血池的正中央。

　　一道人影盘坐，人影的半边脸上血色的纹路不断的蔓延，仿佛蜘蛛网一般，透露着可怕。

　　睁开眼，眼白化作了漆黑，眼珠子却是泛着猩红。

　　恐怖的气息不断的翻滚。

　　哗啦啦……

　　不一会儿。

　　血水流淌。

　　血水中的神力纷纷涌入此人体内。

　　轮回中，无数的魂魄在哀嚎被碾碎为残渣，涌入他的灵魂中。

　　闭着眼，仿佛蚀骨般的销魂神态浮现。

　　血色纹路退去。

　　披上长袍。

　　轮回天神站立在血池边上。

　　心神一动。

　　血池中，哗啦啦的往两侧分开，而血池之下，则是镇压着一巨大的手臂。

　　那手臂之上，滔天的罪恶之力蔓延，滚滚沸腾，仿佛化作了实质。

　　双手搭在血池边上。

　　轮回天神深吸了一口气，似乎陶醉在了那罪恶之力中似的。

　　不过很快，他的脸上浮现了些许的纠结，猛地摇头，似乎让脑袋恢复清明似的。

　　“蕴养了无数岁月的魂神臂，不要着急……很快，你就将属于我。”

　　“祭奠轮回的所有灵魂，就为了能够完美的完成魂神臂的嫁接，我不会让任何的变数阻碍我们的合体，希望……你不要让我失望！”

　　轮回天神目光中充斥着狂热，舔着唇，呢喃。


第1687章 算狗爷我求你了

　　时间天神宫内的惨嚎声，终于结束了。

　　云天衣一直都在仔细的数着，这惨嚎声，大概抑扬顿挫的响了一百零八声。

　　显然，大人对于醉排骨被偷吃的怨念，很深。

　　不过，活该，谁让那白痴偷吃大人的醉排骨的。

　　咦，等等……

　　云天衣愣了愣，好像不是那白痴偷吃的，算了……不管是不是他偷吃的，在大人眼中，都是他偷吃的。

　　这锅……他必须背。

　　步方负着手，在时间天神宫中踱步而走。

　　速度不急不缓。

　　这个宫殿，虽然破败陈旧，但是充满了岁月的气息，仔细打量，可以看到那残垣断壁上岁月的痕迹。

　　无形的力量笼罩着这个宫殿，即使过去了无数载，这力量仍旧忠诚的守护着。

　　所以，宫殿虽然破败，但是却没有在时间的磨砺下，被彻底的腐蚀消失。

　　许久之后。

　　狗爷迈着妖娆的猫步，从宫殿深处走了出来。

　　他扬着脑袋，吃了醉排骨，似乎肥了一些，浑身的肉都在一颤一颤。

　　冥王尔哈哀怨又彷徨，他紧紧的拽着胸前的衣裳，悲愤又幽怨。

　　噼里啪啦。

　　宫殿的地面上。

　　步方生了一团火。

　　神火的气息弥漫在整个宫殿，使得被寒冷和寂寞覆盖了无数年的宫殿，一下子暖和了起来。

　　那舒适的气息，让人内心都是变得暖洋洋的。

　　云天衣抱着笔直的双腿，坐在了神火之前。

　　黑暗被驱散，宫殿亮堂，许多岁月的斑驳气息，却是越发的显眼。

　　狗爷则是趴在了篝火之前，眯着眼，似乎有些困顿。

　　冥王尔哈不断地唉声叹气，像是深闺怨妇，内心中的憋屈，无处诉说。

　　此刻的他，指向仰天长啸一声。

　　醉排骨真不是他偷吃的！

　　当然，没人理会他。

　　云天衣的气息不太好，因为她之前为了替步方和冥王尔哈断后，强行催发了血脉。

　　云家，是混沌中的悠久古族，族上甚至出过天神。

　　天神的血脉流淌在她的体内。

　　催发血脉，对于身体的负荷是巨大的，毕竟，没有天神的肉身，获得天神的实力，很容易撑爆身躯。

　　步方似乎也看出了这一点。

　　步方取出了一个烤架，摆在了那篝火上。

　　切下了一块块薄如蝉翼般的魂主肉。

　　将魂主肉摆在了烤架上。

　　滋滋滋……

　　魂主肉仿佛薄纸，在火焰的烘烤下，直接曲卷了起来，变得金黄，晶莹剔透。

　　烤肉的香味散发了出来。

　　让人不禁流口水。

　　尔哈和狗爷也是扬起了脑袋。

　　步方将特殊调配的酱汁准备好，分发给了每个人。

　　一人抓着一个小碟子，等待着那烤好的魂主肉。

　　一烤好，夹一片魂主肉，沾染些许酱汁，塞入口中。

　　嘴巴咬合而下，仿佛有薯片般的酥脆，咔擦碎！

　　并且那肉，并不坚硬和难嚼，入口即化，化作了暖流涌入了身体中。

　　身体中的疲惫和寒意，都是瞬间被驱散干净。

　　“好……好吃！”

　　云天衣震惊万分，瞪大了眼，嘴巴都是合不上了。

　　这种撩动人味蕾的原始感觉，让她无法抗拒。

　　“好吃吧？好吃的还多着呢！”

　　冥王尔哈脸上印着一个狗爪印，朝着云天衣笑了笑。

　　步方小年轻好吃的东西可多了，这还只是其中之一。

　　更让云天衣震惊的是，吃下去的肉片，化作暖流，仿佛驱散了云天衣身躯中的伤势，那因为激发血脉而产生的伤势，瞬间痊愈了。

　　就算是神丹都没有这种功效吧。

　　步方肩膀上的小狐和小皮纷纷吱声。

　　步方则是夹了肉片，小心的沾染酱汁递给了两个小家伙。

　　“大……大人……这是什么肉？”

　　云天衣看着步方，恭敬地说道。

　　混沌中当代天神只有五位。

　　而眼前这位，则是第六位当代天神。

　　这简直如梦似幻，完全不可思议。

　　居然真的有人，能在混沌不开的岁月里，领悟五道至强法则，并且获得天神果位，飞升入混沌，成就天神。

　　对此，云天衣是敬佩无比的。

　　“魂主肉，就是跟轮回天神一个层次的魂主肉。”

　　步方想了想，歪着脑袋，解释道。

　　他这皆是没毛病。

　　傲慢大魂主确实是混沌圣人层次的存在，也就跟轮回天神差不多了。

　　这话一出，云天衣顿时心神一颤，更是蹲在了地上，身躯抖动不已。

　　这肉片……居然是堪比轮回天神的肉？！

　　我的天！

　　我到底吃了什么！

　　众人吃着肉，聊着天，时间就缓缓的流逝了。

　　尔哈有点坐不住。

　　他来混沌是为了找妹纸的，可不是跟癞皮狗叙旧。

　　他不断的使眼色给步方，想要让步方带他去找妹子，不过，步方却是无动于衷。

　　妹子什么的，不急。

　　当务之急，是弄清楚一些事情。

　　狗爷作为时间天神，沉睡了那么久，如今属于天神的记忆早已经彻底的恢复。

　　“那其他的天神呢？是否也如你一样在沉睡？”

　　步方想了想，问道。

　　狗爷摇了摇头。

　　“我们的沉睡，可不单单是沉睡，当年……我们五尊天神，合力对抗混沌外拍来的一掌，借助阵法，倒是抵挡住了，并且斩断了那手臂，然而……在最后时刻，被轮回天神阴了。”

　　“那老贼施展了无相轮回神通，将我们四尊虚弱的天神打入了轮回，磨灭了天神肉身，皆是陷入沉睡，如今，他们身在何处，狗爷我也不太清楚。”

　　天神的神通，自然是非常恐怖。

　　无相轮回一出，四尊天神根本无法抵抗的堕入了轮回。

　　这倒是有些麻烦。

　　或许在混沌宇宙的某个角落，地上的一根草，就可能是一尊天神的轮回。

　　“那手臂肯定落入了轮回老贼手中，那手臂是至邪至恶之物，乃是无上存在的手臂……轮回当初就是觊觎那超越天神的无上力量，所以才阴了我们。”

　　“因为他知道，我们是不会允许这种至邪至恶之物，留在混沌。”

　　狗爷吐出一口气道。

　　“无数载的岁月过去了，轮回老贼可能已经找到了那成就无上力量的办法……不过以那老贼如今的心性，这对于混沌，可能是一场灾难。”

　　狗爷说的事情，让所有人都是色变。

　　步方的脸色则是越发凝重。

　　从轮回天神引导魂魔屠戮混沌宇宙开始，步方就有了猜测。

　　狗爷口中的手臂，很有可能是魂神之臂。

　　当初那一掌拍碎天神宫的无上存在，很有可能就是那沉睡的魂神！

　　这件事情越来越棘手了。

　　步方夹了一片肉，塞入了口中……

　　“步方，你跟我来。”

　　狗爷忽然看着步方，说道。

　　步方一怔，站起身，跟了上去。

　　冥王尔哈本来也想跟上去，不过，刚刚爬起来，就被狗爷扬起的一爪，给吓的重新坐了回去。

　　这癞皮狗，仗着实力欺负人！

　　步方扯了扯嘴角，没有说什么，凭实力欺负的你，你能说什么？

　　一人一狗，行走在破败的宫殿中。

　　狗爷带着步方，往宫殿深处行走而去，而这，很有可能就是时间天神宫能在无数载岁月中不朽的原因吧。

　　嘎吱。

　　狗爷狗身立起，推开了一扇门。

　　带着步方踏入了其中。

　　踏入这门内，步方顿时感觉自己仿佛踏入了时间的隧道一般。

　　无数的画面在眼中流转而过。

　　嗯？

　　“这是哪里？”

　　步方道。

　　“这就是时间天神宫的秘密……”

　　狗爷叹了一口气。

　　房间中，布置着一个阵法。

　　看着这阵法，步方顿时愣住了。

　　因为这阵法居然是有一颗颗密密麻麻的小光点组成的。

　　这些小光点步方并不陌生。

　　正是每一次系统传送时候，所提供的小光点……

　　狗爷曾经有幸经历过一次那种传送。

　　所以面色才是复杂的看着步方。

　　“看到这个光点了没有……是不是很熟悉？”

　　狗爷问道。

　　步方点了点头，脸色有些古怪。

　　“没错……每一座天神宫中的阵法，都是一位至高存在帮我们设置的，不过当初这阵法，却是无法抵抗那天外一掌。”

　　狗爷叹了口气。

　　“这阵法的气息，跟你身上的气息很像……这也是为什么，我们几个天神会选择将果位让给你的原因。”

　　狗爷道。

　　天神果位的重要性不言而喻，除非一尊天神陨落，果位空缺。

　　否则是不可能有新的天神诞生的。

　　然而，步方的出现是个意外和例外。

　　“我们觉得……唯有你能帮助我们。”

　　狗爷道。

　　抚摸着那阵法，步方感觉到一阵亲切。

　　这不是美食阵法，但是却与美食阵法有异曲同工之妙。

　　“我该怎么帮助你们？”

　　步方疑惑道。

　　帮助天神，可没有那么简单。

　　灭杀轮回天神么？

　　步方如今的实力，底牌全出，也就相当于普通的混沌圣人，大概就是燧人氏的层次。

　　这轮回天神，成就天神无数载，更是吸收了半个混沌宇宙生灵的灵魂入轮回。

　　实力之前，堪比万古第一天神。

　　步方可没有什么能力对付的了。

　　狗爷摇了摇头。

　　“当然没有打算让你去送命……”

　　狗爷摇晃了一下尾巴，尔后，扬起了狗爪子。

　　那狗爪子在步方的面前一阵虚晃。

　　下一刻，浮现出了一金色的纸张。

　　嗯？

　　看着这纸张，步方顿时就愣住了！

　　“这是……”

　　狗爷点了点头。

　　“没错，这就是一张菜谱，知道为什么我们宁愿拼着本源受伤，也要让你入混沌，不因为别的，就因为……你是一个厨师，是唯一一个能够看懂这张菜谱，并且将菜谱中的菜品烹饪出来的人！”

　　“这是当初缔造这阵法的至强者留下的菜谱……”

　　狗爷有些激动地说道。

　　步方目光一凝。

　　这是厨神菜谱，厨神菜谱在他的精神海中呆了那么久，步方不可能会认错。

　　“这菜谱，总共有五张……我这儿一张，其他的天神宫内有一张……当然，轮回老贼那儿也有一张……”

　　“这世间……唯有你能够烹饪出这些菜了。”

　　“我有直觉，只要你烹饪出这些菜谱上的菜，那种印刻在灵魂深处的呼唤，会让我们这些堕入轮回的天神……重新回归！”

　　“步方小子……狗爷我这一生，放荡不羁，从未求过任何人，这一次，算狗爷我求你。”

　　狗爷砸吧了一下狗嘴，“以醉排骨的名义……求你！”

　　步方扯了扯嘴角，将那金色的菜谱还给狗爷。

　　“不用求我……并肩作战了这么久，从清风帝国到如今的混沌……”

　　“狗爷你的事，就是我的事……这件事，我接了。”

　　步方负着手，眼眸中闪烁精芒。

　　烹饪，他还从未怕过。

　　实际上，步方也有些好奇……那其他几位天神的身份，到底……是谁？！


第1688章 为狗爷而烹饪

　　金色菜谱很不凡。

　　至少，对于寻常人而言，绝对是不凡的。

　　那其上流转的光泽和散发出的玄奥，都是让人心神震颤。

　　接下来的日子。

　　步方都在观察菜谱，这个菜谱，绝对不是寻常厨师留下的，很有可能是传说中的厨神所留。

　　所以，对此，步方不敢有丝毫的怠慢。

　　他分析和阅读，对菜谱中所标记出来的食材，仔细的分析和对比。

　　内心中甚至已经模拟了无数次菜谱的烹饪。

　　时间天神宫。

　　破败的天神宫，安静无比。

　　轮回天神似乎也安静了下来似的，没有再来寻找步方和狗爷的麻烦。

　　混沌似乎都变得平静，除了偶尔会有个别神王或者神皇的骚扰以外，其他时候，时间天神宫附近，都非常的安静。

　　冥王尔哈最近变的有些惆怅，他常常坐在天神宫破败的房顶之上，看着远处的混沌，唉声叹气。

　　时常面露痛苦之色，伸出手，仿佛要将那天边的云彩拽在自己的胸口。

　　云天衣看着尔哈这行为，每一次都忍不住打个颤，这神经病……

　　如果尔哈不是和大人熟识，她云天衣早就忍不住将这家伙给扔出去了。

　　狗爷则是趴在天神宫中，呼呼大睡，调整元气。

　　他的实力还没有恢复到巅峰，而且……因为将天神果位分给了步方一些，所以导致他现在根基有些不稳。

　　就如狗爷一样，他现在就将希望寄托在步方的身上。

　　只希望步方能够带给他惊喜。

　　步方身上的气息，和那位至强者很像，当初就是这种气息，吸引了他，或许……能够给他们带来希望。

　　……

　　时间天神宫。

　　深处。

　　步方皱着眉头，一只手拖着下巴。

　　星空精神海在不断的流转，眼前的画面在不断的变化。

　　他在冥想，模拟着烹饪。

　　金色的菜谱，则是飘荡在步方的身前，其中金色的文字，仿佛有了灵性一般，不断的跳动起来。

　　步方伸出手，手在虚空中虚划着。

　　许久之后，步方才是缓缓的睁开眼，眼眸中的神色有些复杂。

　　嘎吱一声，石门被推开了。

　　狗爷迈着妖娆的步伐从门外走了进来，狗眼扫了步方一眼。

　　“怎么样了？”

　　狗爷温和而充满磁性的声音响彻而起。

　　“模拟烹饪……又失败了。”

　　步方淡淡道。

　　“第八百次失败了……这金色菜谱中的菜品，难度很大。”

　　步方说道。

　　狗爷也是流露出了凝重之色，步方的厨艺，他很清楚，毕竟，步方是他看着成长起来的。

　　如果连步方都不行，那这天地间就没有其他人能够烹饪出来了。

　　“这么难么？”

　　狗爷也是吐了吐舌头。

　　厨艺，他不懂，但是他懂得吃……

　　“不简单，这菜谱……很高级，这道菜……以时间法则为引，天神级别的食材为辅助，并且要用特殊的烹饪手段，放能够烹饪出来……”

　　“而且……这道菜，无形无质，并没有真正的成品，每一次的烹饪，都充满了偶然性。”

　　步方道，他也是有些头疼，第一次见到这样的菜谱。

　　不过，正是这样，才更有挑战性，步方心中也越发的期待这道菜完成之后的形态。

　　“你的意思是说……这菜谱上并没有具体的菜品？”

　　狗爷一怔，“那叫哪门子的菜谱啊。”

　　“这就是这菜谱的高级之处……”

　　“此处无声……胜有声。”

　　步方歪着脑袋，想了想，道。

　　狗爷点了点头，打了个哈欠，跟步方讨要了一碗醉排骨之后，就美滋滋的迈着妖娆的猫步走出去了。

　　轰……

　　石门再度闭合了起来，扬起了一地的烟尘。

　　步方吐出了一口气，目光流转，再度陷入冥想之中，眼前，无形的身材浮现而出，开始第八百零一次冥想烹饪。

　　……

　　冥王尔哈不见了！

　　云天衣发现的时候，就在天神宫中找不到他了。

　　也不知道他什么时候偷偷的溜出了天神宫。

　　“大人……那家伙，不见了。”

　　云天衣有些局促的看着狗爷。

　　作为混沌古族后代的云天衣，从灵魂深处开始，都臣服于狗爷。

　　狗爷倒是不以为意，摆了摆狗爪。

　　“没事，吃了苦头，那家伙自然会跑回来……”

　　狗爷打了个哈欠，道。

　　云天衣似懂非懂的点了点头。

　　接下来，他们还真的没有管冥王尔哈的踪迹了。

　　虽然，如今的混沌并不太平，轮回天神的势力，掌控着整个混沌。

　　那些未曾臣服于轮回天神的混沌古族和上古天神，都龟缩于混沌的各个角落。

　　狗爷虽然悠闲，但是其实也是忙里偷闲。

　　他需要集结这些混沌古族和上古天神，毕竟，面对轮回天神，就单单他们几个，还是很难的。

　　效果也是有。

　　随着时间的流逝。

　　越来越多的混沌古族聚集到了时间天神宫的周围……

　　甚至还有一位上古天神坐镇在外围。

　　当然，冲突的发生是必然的。

　　轮回天神，以及他的手下，自然不可能任由这种事情发生。

　　所以，许多上古天神带领着手下围剿着混沌古族的残余势力。

　　混沌中的冲突不断的发生。

　　……

　　轰隆！

　　石门打开了。

　　步方负着手，从中迈步而出。

　　雀羽袍在风中猎猎作响，步方的面色很淡然。

　　他一出来，引起了不少人的注意。

　　狗爷猛地扬起了狗头，看向了步方。

　　在时间天神宫中，还有不少其他人。

　　步方似乎有些诧异，天神宫何时多了这么多的人，这般热闹，倒是让他有些意外。

　　“这位就是从下界飞升而来的天神？”

　　一位混沌古族的强者眯着眼，带着敬畏的目光看向步方。

　　他们是跟随时间天神的号召才聚集起来的。

　　对于步方这种下界而来的天神，他们虽然不会多信服，但是敬畏还是要有的。

　　这是对天神起码的尊重。

　　如今的混沌，轮回天神掌控，不臣服的古族，早已经被灭的七七八八。

　　他们这些人，都只是在苟延残喘罢了。

　　步方对于周围人点了点头，人数不多，十几位神王，其中有两位神皇级别的强者。

　　还有一个满头白发，身躯佝偻的老头倚在墙角，这老头则是这些人中唯一的一尊上古天神。

　　“成功了……现在可以开始准备烹饪了。”

　　步方吐出一口气，对狗爷说道。

　　狗爷顿时浑身狗毛都是炸开，兴奋万分。

　　“成功了？”

　　语气中似乎还有些不可置信。

　　“经过一千三百八十二次模拟烹饪的尝试，终于成功了……”

　　步方嘴角微微的一扯。

　　漫长的尝试，他的内心都有些麻木。

　　不过所幸，终于是成功。

　　步方跟狗爷说了一声，尔后，便是负手离开了天神宫。

　　他需要去寻找一些食材。

　　这些食材……有的他没有。

　　狗爷要帮忙，不过却是被步方给拒绝了。

　　周围的古族人都是有些疑惑。

　　步方走出了时间天神宫，迈步在混沌中。

　　轮回天神没有动静，步方知道，对方绝对在酝酿着什么，等到对方爆发的时候，可能就是一场大灾难！

　　……

　　混沌空间……

　　他就仿佛是一个蛋黄，被无垠的星空包裹在正中间。

　　灵气无比的浓郁，因为整个宇宙的灵气都凝聚在这中心。

　　混沌不是星辰，但是却有着星辰的诸多属性。

　　混沌，是纯粹法则之力凝聚的世界。

　　混沌中，到处都飘荡着法则，光明法则，黑暗法则，重力法则等等。

　　由法则组建出了一个世界。

　　在混沌，实力最低者，都达到了神祇境，就算是刚出生的婴儿，都有着神祇的力量。

　　因为唯有这样，才能在混沌中生活下来。

　　滚滚的混沌云层中。

　　步方手中托着一片叶子，那碧绿色的叶子仿佛在散发着莹光，一滴滴晶莹的水珠在那叶子上凝聚而出。

　　在叶子的下端，则是有一个净玉瓶，那些叶子滴入了净玉瓶中，仿佛滴入了汪洋大海中似的。

　　这是步方所需要的食材。

　　步方行走混沌，在混沌中的每一个角落，收集食材。

　　这些食材，都是金色菜谱上所描绘的。

　　都是非常珍贵的食材。

　　收集起来非常的麻烦，有的食材，更要掌握准确的时间才能够寻找到。

　　比如混沌中的紫气露水。

　　混沌中的灵气精华。

　　混沌中法则互相交错所留下的结晶，等等……

　　至少，单单是时间的收集，就花费了步方不少的时间。

　　或许，这就是所谓的好事多磨吧。

　　不过，步方在收集食材的过程中也是有些感悟，对于厨艺的感悟。

　　到了他这种层次，厨艺的每一点提升，那都是非常可怕的！

　　哗啦啦……

　　仿佛玲珑声响。

　　步方抓着那净玉瓶，轻轻的摇晃了一番。

　　嘴角一翘。

　　食材的收集就这般困难，步方接下来的烹饪，压力更大。

　　一旦失败，那就得从头再来，对于步方而言，对于狗爷而言，甚至对于整个混沌，那都是致命的。

　　取了净玉瓶，步方吐出了一口气。

　　身形瞬间消失，空间法则撕裂空间，回到了时间天神宫中。

　　可能有些讽刺，对于如今的时间天神而言，时间却是至关重要。

　　破败的天神宫外，已经有一栋栋的建筑建立了起来。

　　这是那些古族的后裔们建立起来的。

　　围绕着时间天神宫废墟，建立了一座小城池。

　　这城池和轮回天神宫自然无法比拟，但是却聚集了混沌中，未臣服轮回天神的古族的大多数人。

　　值得一提的是，上古天神的数量也是增加到了两位。

　　虽然和轮回天神麾下，十尊上古天神护法没法比，但是这也是一种成长了。

　　步方归来。

　　自然是引得轰动。

　　狗爷摇晃着尾巴，跟在步方的身后。

　　两人踏入了时间天神宫的深处。

　　“食材我已经收集完毕了……现在，立刻开始烹饪。”

　　步方看着狗爷道。

　　“有把握么？”

　　狗爷狗眼一凝。

　　“五五开吧……”步方并没有打包票。

　　毕竟，一千多次模拟烹饪，才成功了一次，对于步方而言，他也不敢把话放的太满。

　　“失败了……又得花不少时间收集食材，真的是失败不起啊。”

　　步方感慨了一句。

　　狗爷摇晃了一下尾巴，吐了吐舌头。

　　“步方小子，你是狗爷看着成长起来的，相信自己，你的厨艺……可以的！”

　　狗爷难得的鼓励了一番，仿佛跟系统一样学了会浇灌鸡汤了。

　　步方扯了扯嘴角。

　　下一刻。

　　让狗爷离开了房间。

　　石门陡然闭合。

　　光线一下子黯淡了下来。

　　步方心神一动。

　　厨神套装纷纷浮现而出，恐怖的气息，弥漫在整个房间之内。

　　金色的菜谱悬浮。

　　步方负着手，眼眸陡然一凝。

　　厨神之眼，瞬间爆发，使得整个房间，亮如白昼！

　　为了狗爷的烹饪，正式开始……


第1689章 送你一顶翡翠帽

　　尔哈身穿着黑色的长袍，将自己包裹着严严实实的。

　　辽阔的大道上，他缓缓的行走。

　　他不断的行走，即使他前方的路，无比的危险，无比的艰难……

　　他从来不曾放弃！

　　只为了他心中的真爱，没错……就是真爱！

　　他本来想要让步方帮助他的，仔细想了想后，他还是放弃让步方帮助他。

　　步方能够带他来混沌，就已经很不错了。

　　剩下的事情，就让他自己来解决吧。

　　很多事情，并不能由外人来帮忙。

　　远处。

　　是一片辽阔的城池。

　　这是轮回天神宫外的城池。

　　在混沌中，冥王尔哈是真的太弱了，他也想提升自己的修为，但是他修为提升的速度已经很快了！

　　入了城，尔哈赶紧将自己包裹的紧一点，手从黑袍中伸出，夹了根辣条塞入口中。

　　抽插了一番辣条，那舌头和嘴唇上所残留的味道，让冥王尔哈深深地迷恋。

　　这种感觉，蚀骨般的销魂！

　　接下来，就是努力的找到自己心爱的女人！

　　入了城，仿佛随波逐流，冥王尔哈不断的行走，很快，他堆笑的朝着一些人打听关于她的消息。

　　为此，他甚至不惜忍受他人的白眼。

　　就他这暴脾气，怎么可能忍受的了别人的白眼。

　　如果不是他心中有爱，他可能直接就要大闹特闹了！

　　在别人嫌恶和鄙夷的目光中。

　　冥王尔哈走走停停。

　　这城池中的人，都无比的倨傲，他们看不起他的实力，根本不将他放在眼里。

　　甚至，他拿辣条跟一个七岁的小娃娃套话，都被人家赶来的神王父母追着跑了好几条街。

　　他身心疲惫，他心力交瘁。

　　可是一想到她，冥王尔哈就动力满满！

　　叼着辣条，彷徨着幽深而漫长的街道，他不知道街道通向何方，只知道远方就是希望！

　　这城池中很危险，毕竟刚刚来到混沌中的时候，尔哈跟步方就被追杀了那么久。

　　所以他很清楚，一旦他暴露了身份，绝对会被瞬间抹杀！

　　倚靠在墙角，冥王尔哈有些疲惫的呼出一口气。

　　手臂颤颤兢兢的将辣条抬起，叼在嘴角。

　　忽然。

　　冥王尔哈愣住了，因为他感应到了一股熟悉的气息。

　　这气息，让他心中仿佛泛起了涟漪一般，猛地抖动了起来，颤抖不已！

　　“是她！”

　　冥王尔哈心中惊喜万分。

　　就算对方化成灰，冥王尔哈也不会认错她的气息。

　　虽然她是轮回天神的女儿，但是……他睡了她！

　　她的气息，尔哈不会认错！

　　顺着位置，冥王尔哈一路奔跑！

　　他左拐右拐，内心中的欣喜，让他动力满满。

　　终于，尔哈看到了她。

　　他心中一直挂念的女人。

　　尔哈微微喘气，以他的实力，本来不可能喘气，可是……这一刻，他却是激动的忍不住喘气。

　　眼前的画面，让他脸上的激动缓缓的褪去。

　　冥王尔哈裹在黑袍中，盯着远处。

　　那儿，有一位美丽而充满英气的女子，然而，那女子却是被一个俊逸的男子揽着腰，踏入了一座恢弘的府邸中。

　　发生了什么？

　　尔哈有些茫然。

　　两者亲密的模样，让他如遭雷击，这特么的……是啥？！

　　身形飞速迸射而出，他想要冲入府邸中，找到她，询问她，他不想质问，因为怕太大声，惊扰了她。

　　可是，尔哈被人拦住了，被府邸前的神王守卫给拦住了。

　　“我认识她！”

　　尔哈大声而急促地说道。

　　“你认识夫人？可笑……夫人乃是天神之女，如今是我族上古天神之妻，你算什么东西？有资格认识夫人？”

　　两尊神王冷笑，气息浮沉，将冥王尔哈给打飞了出去。

　　尔哈整个人都懵了，耳朵中回响的都是震耳欲聋的声响。

　　她已经成为了他人之妻？

　　这怎么可能？！

　　“你骗我！”

　　冥王尔哈翻身而起，眼眸中露出了暴虐之气。

　　气息浮沉，他居然有些认真了。

　　黑袍撕裂，那张帅气到逼人的面庞浮现在空气中……

　　不过，他的实力还是太弱，被两尊守卫压着打……

　　尔哈奋勇的反抗！

　　他不相信这么残酷的事实！

　　忽然。

　　一道温柔的声音，喊停了一切。

　　冥王尔哈站立在原地，眼圈通红，他的嘴角咳血，气息浮沉。

　　他艰难的抬起头，看向了那仿佛在阳光中摇曳的女子。

　　女子的眼神有些冷漠，扫了他一眼，让他一瞬间，脸色瞬间惨白。

　　那一刹那的疼痛，仿佛超越了肉体的伤痛！

　　我，尔哈，被甩了？！

　　“留他一命，驱赶出城吧。”

　　女人叹了一口气，淡淡地说道，语气中很平静。

　　两尊守卫点头。

　　女人身后，一英俊的男人行走而来，揽住了她的腰。

　　“这是你在凡间历练时候留下的情种？”

　　男人轻笑。

　　“他能到混沌中，我倒是很意外，父亲明明已经一掌拍死他了。”女人淡淡地说道。

　　“饶他一命吧。”

　　女人面色复杂，看了一眼凄惨的冥王尔哈，扭头离去。

　　那一扭头，就仿佛在尔哈胸前狠狠的扎了一刀似的。

　　剩下的那男人在女人离去后，面色倒是冷了下来。

　　“饶他一命？呵呵……拉出去杀了，神魂拉入轮回炼狱中，永世不得超生，染指我的女人……这就是代价。”

　　男人毫无情绪地说道。

　　冥王尔哈身躯颤抖不已，如遭雷击。

　　女人的决绝，女人的冰冷，让他一瞬间像是被一盆凉水给泼醒了一般。

　　他……被甩了！

　　不愧是轮回天神的女儿啊……

　　尔哈眼神有些暗淡。

　　那男人的话，更是让他忍不住嗤笑。

　　冥王尔哈低着头，嘴角淌着血，仿佛抖动若筛糠的笑了起来……

　　下一刻。

　　他颤颤巍巍的抬起手，沾染了鲜血的手，修长的手指夹着根辣条。

　　将辣条叼在嘴角，尔哈仍旧大笑不断。

　　“死到临头，笑什么？”

　　那男人冰冷道。

　　尔哈倚靠着墙壁，半弓着身子。

　　“笑什么……你心理没点逼数么？本王给你编织的帽子……好戴么？”

　　冥王尔哈抽插辣条，沁入心田的味道，仿佛抚平了他内心的伤痛。

　　还是步方好啊……

　　冥王尔哈的话语落下。

　　两尊守卫的脸色顿时古怪了起来，帽……帽子？好像很厉害的样子……

　　那男人的目光也是瞬间爆发，仿佛如火一样的燃烧了起来！

　　“你找死！！我要让你生不如死！！”

　　……

　　时间天神宫。

　　趴在地上的狗爷，忽然猛地一惊，扬起了脑袋。

　　狗眼似乎有些茫然的观望四周。

　　他看了一眼身后，身后的那石门仍旧紧闭着，石门之后，发生了什么，他根本不清楚。

　　“希望步方小子能够完成烹饪吧……最近不安的感觉，越来越浓郁了。”

　　狗爷嘟囔了一句，尔后，便是趴在了地上，打了个哈欠，狗眼中似乎都有些许湿润浮现。

　　他抬起狗爪，挠了挠狗鼻子。

　　嗡……

　　忽然。

　　趴在地上的狗爷眯起了眼，眼眸中似乎都有凝重之色浮现而出。

　　“这逗比，在搞什么？”

　　狗爷狗鼻子耸动了一番，尔后眼神陡然凌厉，狗爪子扬起，瞬间撕裂了虚空，钻入了其中。

　　石门之后。

　　步方盘膝在地上，他正在酝酿情绪。

　　这种层次的烹饪，情绪最重要，情绪影响烹饪的成功率。

　　一份份的食材悬浮在步方的身躯周围。

　　厨神套装也是浮沉。

　　白虎，金龙，朱雀，玄武，麒麟……

　　他们纷纷具象浮现，悬浮天地间。

　　可怕的气息，弥漫在整个房间之内。

　　嗡……

　　步方取出了一只手臂，那是当初那傲慢大魂主的魂主手臂，其上布满了鳞片，璀璨的鳞片仿佛弥漫着冰冷之色。

　　可怕的气息浮沉。

　　这是一尊大魂主的肉，相当于一尊混沌圣人层次的食材。

　　这种食材无比的珍贵。

　　除了这食材以外，步方的身躯周围，还悬浮着他这么多年，收集而来的食材。

　　其他的食材都是辅助，为了更好的烹饪大魂主肉。

　　步方眉心中的光芒越发的璀璨，在他的厨神之眼下，手臂上浮现出了万千光点。

　　金龙盘旋，龙吟声震耳，飞驰过了那手臂。

　　顿时将手臂不断的切割，切成了一块块均匀的肉块。

　　实际上，到了现在，要烹饪什么，步方心中也不清楚。

　　一千多次模拟烹饪，每一次烹饪出的菜品都各不相同。

　　步方也没有觉得这真正烹饪，能够在心中有具体的菜品。

　　他按照菜谱的描述，开始烹饪。

　　刀工，雕工，翻炒力度，火焰温度……

　　等等，皆是按照菜谱所描述。

　　一时间，步方陷入了一股玄奥当中。

　　……

　　嘭！！！

　　冥王尔哈咳血，身躯倒飞而出，将地面轰击出了一道道破碎的纹路。

　　可怕的威压压迫在他的身上，仿佛要让他的骨骼都是爆碎似的。

　　但是这种疼痛却都无法比拟心中的疼痛。

　　“给我狠狠的折磨他！将他的神魂抽出，打入轮回炼狱！我要让他感受到最恐怖的痛楚！”

　　那男人面色有些狰狞！

　　他不知道她在下界都发生了什么。

　　但是，眼前这个家伙的表情，总之让他很不爽！

　　两尊守卫打的都累了！

　　城池似乎都轰动了。

　　毕竟，这种大动静，在轮回城池中，自然会引起不少人的关注。

　　一尊上古天神在大张旗鼓的对付一个神祇，岂能不让人关注？

　　尔哈有些恍惚。

　　他现在有些迷茫，他让步方带他来混沌到底是对是错。

　　他在上古天神遗迹中，跪伏那么久，到底为的是什么？

　　轰！！！

　　尔哈身躯似乎都快要龟裂，连续后退数步，剧痛蔓延身躯，他一声不吭。

　　口中的辣条咬住，不掉落地上。

　　头可断，血可流，辣条不能没有！

　　终于，他醒悟了过来。

　　为了这样一个女人，根本不值得。

　　茶不思饭不想的日子里，他错过了太多的辣条！

　　醒悟的尔哈，爆发出了惊人的生命力。

　　就仿佛是打不死的小强。

　　翻身而起，叼着辣条，拖着残破的身躯，猛地朝着远处爆掠而走！

　　“送你一顶翡翠帽！不用感谢本王！”

　　冥王尔哈临走前，还不忘臭贫一句。

　　轮回天神的一招，都无法拍死他。

　　这些神王就更做不到了。

　　生命法则流转，冥王尔哈生龙活虎的冲出。

　　巨大的话语声，萦绕在城池中。

　　那男人，顿时被气的脸都黑了！

　　“找死！！！”

　　他终于忍不住，他堂堂一尊上古天神，岂能受这种侮辱！

　　法则之力涌动，时间法则蔓延，一瞬间封锁了周遭的空间！

　　这男人气息冲天，探出了一掌，朝着冥王尔哈抓去！

　　他不会让这家伙逃走的！

　　他要狠狠的折磨这个该死的家伙！

　　忽然。

　　这男人的脸色变了！

　　因为，虚空一阵颤抖。

　　他探出的一掌，被一股可怕的力量给拍散。

　　下一刻，虚空泛起涟漪，一狗爪在那该死的家伙面前浮现而出，朝着他的一爪拍去。

　　嘭！！！

　　这人面色顿时大变，因为他发现他的时间法则，在这一掌之下，瞬间崩溃！

　　整个城池在这一瞬间都是沸腾了起来！！

　　那男人的脸色也是万分的冰冷，他盯着从虚空中走出的黑狗，目光一缩道。

　　“时间天神？”


第1690章 小剑剑戳我胸口啊！

　　时间天神？！

　　这个名字一出现，整个城池都是喧嚣了起来。

　　毕竟，这个名字，在整个混沌，都是禁忌的，更何况在这轮回天神麾下的城池中。

　　从时间天神回归开始，整个混沌的气氛就变得有些古怪。

　　如今，人人都知道，时间天神回归，要对轮回天神当年所做的事情进行清算了。

　　冥王尔哈身躯虚弱无比，当然，更严重的……还是内心中的伤。

　　不过，这伤很快就恢复了。

　　他也不在意，虽然时间短暂，但是经历的事情，无疑对他的灵魂进行了一次洗礼。

　　叼着辣条，辣条都是在颤颤巍巍。

　　反正这件事，他又不亏。

　　他被戴帽子了？

　　不……是他帮别人戴帽子了！

　　那女人，早就是眼前这上古天神的妻子，可恨他还为她爱的疯狂。

　　冥王尔哈抬起手，遮住了半边脸，沉思几秒，祭奠他心中逝去的爱情。

　　“你还在沉思什么？快走……”

　　狗爷瞥了一眼身后的冥王尔哈。

　　顿时翻了个狗眼。

　　如果不是感应到这家伙有难，他才不会浪费美容觉的时间跑出来救他呢。

　　一掌拍退了那上古天神。

　　狗爷扫了冥王尔哈一眼，尔后，狗爪扬起，瞬间裹住了冥王尔哈，时间法则流淌，便是打算带着冥王尔哈遁走。

　　嗯？

　　狗爷的脸色忽然一变。

　　因为他发现，这城池的空间，被封锁了起来……

　　他居然无法带着冥王尔哈离去！

　　轰！

　　在城池的深处，轮回天神宫中。

　　一股可怕的气息冲天而起，那气息浮沉到了天穹上，带来一阵轰鸣之声。

　　瞬间禁锢住了虚空。

　　“十大护法何在……这狗，如今根基不稳，伤势未愈……全部出手，给我抓住他！”

　　冰冷的声音从那轮回天神宫中传出。

　　下一刻，虚空震颤起来。

　　九道身影直冲天际，踏空而起，强大的法则之力蔓延开来，笼罩了几乎整个天穹。

　　狗爷眯起了眼。

　　裹挟着冥王尔哈，瞬间朝着城池外爆掠而去。

　　十尊上古天神，这个阵容一出现，相当的恐怖。

　　每一尊上古天神相当于一位大道圣人。

　　这些上古天神都是那些臣服于轮回天神的混沌古族至强者。

　　每一尊都是一个古族的顶梁柱。

　　如今同时出手，几乎引起整个混沌震颤！

　　狗爷没有正面对抗。

　　当然，这儿本来就是对方的主场，他又不傻，在这儿打。

　　这么多年过去了，自从上一次出手，轮回天神便是沉寂到如今。

　　现在，轮回天神终于又一次的出手了。

　　这显然是一个信号！

　　轰！！！

　　冥王尔哈被狗爷用时间法则包裹住，朝着城池外飞驰而去。

　　十尊上古天神纷纷动身，飞速疾驰而出。

　　包括那尊被冥王尔哈戴了翡翠帽子的上古天神。

　　整个混沌的空气似乎都沸腾了起来似的。

　　地面在轰鸣不断。

　　虚空仿佛都燃烧了起来。

　　各种各样的法则之力，变得异常的活跃。

　　每一尊天神，那都是法则的掌控者。

　　虚空在不断的爆碎。

　　冥王尔哈口中喋血。

　　他的实力太弱，在这天神级别的交锋中，一下子就落入了下风中。

　　身躯更是险些被能量给挤爆。

　　如果不是狗爷帮他挡住了大多数的天神气息，他可能瞬间就要化作一摊碎肉。

　　狗爷狗眼中流露出了凝重之色。

　　这变故，他也是没有料到。

　　十尊上古天神追逐。

　　如果是全盛状态下，狗爷根本无惧，但是如今他根基有亏，实力没有完全恢复。

　　三四尊上古天神他能挡住。

　　但是十尊……

　　他是真的挡不住！

　　数量上的压制，让他感到万分吃力。

　　他虽然是当代天神，可是刚刚回归，实力比起顶级的上古天神也强不了太多。

　　嘭嘭嘭！

　　法则之力引动。

　　虚空不断的发出爆碎。

　　一尊尊上古天神目光凝重无比。

　　“他现在很虚弱，宰了他！”

　　一尊上古天神爆吼，身躯之上万千法则沸腾。

　　他打出了一指。

　　那一指，瞬间洞穿虚空。

　　其中蕴含的法则之力，不断的交织。

　　狗爷翻身，一爪子拍出。

　　玲珑狗爪横过虚空，将那一指之力，猛地点碎！

　　嘭的一声巨响！

　　那尊上古天神狼狈倒飞而出。

　　狗爷却也是浑身一震……

　　这么一耽搁，十大上古天神纷纷追逐而来。

　　……

　　轮回天神宫中。

　　地底之下。

　　整个血池都是沸腾蒸发，浓郁的血气弥漫在整个空间之中。

　　轮回天神深深的吸了一口气。

　　在那些血气之中，则是有黑色的能量在不断的缠绕，在不断的涌动……

　　下一刻，轮回天神睁开了眼。

　　那瞬间，猩红色的瞳孔，让人感觉仿佛如堕地狱。

　　噗嗤。

　　轮回天神抬起手，手掌上所散发出的气息，让虚空猛地爆碎出了一个空洞……

　　“终于转接成功了……”

　　轮回天神笑了起来，他看着自己的手臂，这手臂上布满了鳞片，其上甚至有玄奥纹路。

　　那是那尊无上强者的手臂，拍碎了诸多天神宫的手臂。

　　如今这手臂……居然被轮回天神转接到了自己的身上。

　　他斩断自己的一只手臂，转接了这魂魔手臂。

　　内心甚至莫名的有些激动。

　　他感觉到一股强大的力量，瞬间吞噬了他的心神，让他沉浸在力量的快感中。

　　抬起手。

　　那粗大而狰狞的手臂轻轻一点。

　　远处的星空玄重铁门瞬间碎成了凿粉。

　　“真是让人沉浸的力量啊……”

　　轮回天神嘴角裂开，露出了陶醉之色。

　　血池的水干了，露出了血池中的画面，血池中……则是有猩红色的天神骨堆砌着。

　　让人看了，就觉得毛骨悚然。

　　咕噜。

　　走到了门口，轮回天神眯起了眼。

　　他的腹中传来了一阵让他浑身颤栗的饥饿感。

　　“该死……这种感觉……”

　　身为天神，他何时有过饥饿感？

　　这种陌生的情绪，怎么会产生在他的心头……

　　咕噜咕噜……

　　然而，他根本难以抑制自己腹中传来的轰鸣之声。

　　他捂着肚子，难受的蹲在了地上，脸上满是难受和惊恐之色……

　　好饿啊……

　　太饿了！

　　轮回天神挣扎的站直了身躯，眼眸深处似乎有罪恶之力浮沉，他伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　尔后迈开步子，继续往前走。

　　走出天神宫。

　　眼前……便是辽阔的城池。

　　整座城池，似乎都在散发着……让人难以抑制的，浓郁香味！

　　好饿啊。

　　……

　　轰！！！

　　十尊上古天神分而立之，他们组建了阵法，法则之力互相牵引，化作了神奇的力量，将狗爷给封锁在了虚空中。

　　狗爷的时间法则之力包裹着尔哈。

　　下一刻，身躯一变。

　　化作了白色的人影。

　　阵法中，不断的有凌厉的攻击轰击而落。

　　狗爷每一次轰击，都是将那攻击给击散！

　　沉重的威压和力量，让他都是有些气息浮沉。

　　十尊上古天神，让狗爷感到了沉重的压力。

　　“狗爷……连累你了。”

　　冥王尔哈沉默了，悬浮在虚空中，被时间法则所包裹，感受周围的绝境，脸色顿时有些惆怅。

　　乐观开朗而逗比的他，现在甚至有些自我怀疑。

　　他是不是什么事情都做不好。

　　害的狗爷都落入了危险当中……

　　“无妨……就算没有你，轮回天神也早已经准备对付我了。”

　　狗爷所化的人影，倒是无所谓，淡淡道。

　　尔哈的事情，只是个引子，轮回天神，早就想要对付他了。

　　轰！！！

　　雷霆法则，光明法则，噩梦法则……

　　各种各样的法则朝着狗爷轰击而来。

　　混沌似乎都在震颤。

　　不过，任他万千法则轰击，狗爷都是一爪子拍出，皆是拍散！

　　一时间，倒是陷入了僵持之中。

　　时间天神宫。

　　闭关中的云天衣收到了狗爷的讯息，眼眸顿时一凝。

　　她赶紧将消息告诉了天神宫外古族的强者们。

　　强者们纷纷动容，皆是动身。

　　两尊上古天神也是盘坐虚空，飞驰而出，朝着战斗位置赶去……

　　云天衣心中有些沉重，她知道，战斗要开始了……

　　不过，她谨遵狗爷的命令，却是没有动。

　　盘坐在石门之前。

　　大人说了，必须要保证石门后的大人烹饪顺利完成。

　　……

　　哒哒哒……

　　轮回天神腹中饥饿，浑身都要痉挛起来，这种感觉多久没有出现了。

　　他有些茫然的行走在城池的古道中。

　　恢弘的轮回天神宫，将他衬托的有些寂寥。

　　那只移植的手臂模样消失了，化作了正常的人的手臂。

　　但是一旦具现出模样，必将化作恶魔之臂。

　　这饥饿感可能就是移植手臂的副作用吧。

　　轮回天神摇了摇头。

　　他的眼眸中有挣扎之色，在他眼中，整座城池散发出的香味，让他口水都忍不住流下来。

　　他怎么会有这种想法。

　　轮回天神心惊不已。

　　远处。

　　数尊神王级别的强者看到了轮回天神，顿时飞驰而来，跪伏在了轮回天神的面前。

　　“天神的大人……时间天神宫的余孽们已经全部出动，我等是否要出手？”

　　那神王有些狂热的看着轮回天神。

　　轮回天神，混沌的主宰，是所有人心中的神！

　　轮回天神一定会带他们，踏上无上的巅峰！

　　忽然。

　　就在这神王等待着轮回天神的命令的时候。

　　吧嗒吧嗒……

　　粘稠的液体滴落而下，从他的脑袋上流淌下来。

　　这神王一愣，疑惑的抬起头。

　　顿时……目光猛地一缩！

　　“不……不要啊！！”

　　……

　　十尊上古天神悬浮天穹。

　　阵法化作巨大的圆盘，不断的压制着。

　　狗爷狗爪拍出，抵挡住了这一阵法，身躯却是被压制着，不断的落在了地面上。

　　嘭！！！

　　地面炸开，仿佛要瞬间被撕裂似的。

　　包裹冥王尔哈的时间法则都是不稳，震颤一下，陡然崩裂。

　　冥王尔哈身躯一震，咳血不已。

　　狗爷似乎撑不住了……

　　那阵法，就仿佛是张大网，将狗爷给封困在正中央。

　　“镇！！！”

　　一尊上古天神发出暴喝！

　　眼眸都是有法则冲霄。

　　狗爷顿时被砸落地上，时间法则，被束缚着……不断的压缩。

　　“如果狗爷我在全盛之态，你们这些渣渣，统统一爪拍死！”

　　狗爷有些不甘。

　　嗡……

　　“可惜你不在全盛之态啊。”

　　轮回天神的女婿，也就是被尔哈帮助戴了翡翠帽的上古天神缓缓的行走而出。

　　他的手中抓着一把黑色的剑。

　　那剑上流淌着轮回法则的力量。

　　九尊上古天神撑着阵法，压制狗爷。

　　而这尊上古天神提着剑，一步一步的朝着狗爷行走而来……

　　“这乃是轮回天神所赐下的……弑神剑，此剑必将斩落你的脑袋，碎你天神果位……让你的神魂堕入……轮回炼狱！”

　　这尊上古天神甚至有些兴奋地说道，能亲手斩杀一尊当代天神，这是一种荣耀！

　　嗡……

　　剑扬起，黑色的剑，仿佛吸收了一切的光，漆黑如墨。

　　猛地落下。

　　他也不多说什么，欲要一剑斩狗爷！

　　忽然。

　　一道人影挡在了狗爷的面前。

　　冥王尔哈的眼眸都是变得万分坚定！

　　“死！”

　　对于尔哈，这上古天神可是恨的紧！

　　一剑落下，尔哈则是猛地抬起双臂。

　　噗嗤一声！

　　尔哈直接被剑斩为了两半。

　　狗爷呆住了。

　　周围的上古天神……则是流露出了嗤笑之色。

　　生死，对于他们而言，是早已经麻木的事情。

　　狗爷咬着牙，愤怒而悲怆。

　　拎着剑的上古天神，露出疯狂的笑，再度扬起一剑，这一剑……直指狗爷！

　　噗嗤！

　　忽然。

　　那剑前，又是浮现一道人影。

　　被斩为两半的冥王尔哈不知道何时又重新凝聚，挡在了狗爷的身前，双手死死的抓着那黑色的弑神剑！

　　“来啊！砍我啊！！”

　　尔哈眼眸中流露出了疯狂之色！

　　狗爷愣住了，周围的上古天神也是惊呆。

　　这逼……怎么砍不死？！

　　噗嗤！

　　那被戴翡翠帽的天神咆哮，一剑再度斩下。

　　冥王尔哈再度被斩为了两半……

　　然而，这一次，在所有人目光注视下。

　　生命法则蠕动。

　　被斩为两半的冥王尔哈再度恢复……

　　这家伙撕扯开身上的衣服，顶起了胸膛，满脸疯狂的叫嚣着。

　　“来啊！继续啊！砍我啊！！”

　　“快啊！继续来啊！用小剑剑戳我胸口啊！！”

　　这一幕。

　　倒是让那上古天神手一抖，握着剑的手都哆嗦了起来……戳你妹啊戳！

　　这家伙……到底特么的是什么怪物？！

　　狗爷也是微微一呆。

　　尔后，狗眼一阵灵动，猛地爆发惊喜……

　　这凑不要脸的性格，这打不死的生命力……

　　难道……冥王尔哈就是堕入轮回的……生命天神？！


第1691章 生命天神……回归！

　　杀不死的冥王尔哈？

　　看着那一剑斩为了两半，瞬间便是恢复过来，并且生龙活虎的冥王尔哈，周围的强者们都是忍不住倒吸了一口冷气。

　　狗爷更是狗嘴一抽……

　　看着冥王尔哈的背影，心中不由的有一个大胆的想法。

　　难道冥王尔哈是生命天神的轮回？

　　这倒是……很有可能啊。

　　这不要脸的性子……

　　轰！！

　　那尊抓着弑神剑的上古天神，身心一颤，冥王尔哈此刻的眼神，让他感觉到了一股寒意。

　　那是一股从内心深处冒腾而起的寒意。

　　“你……你到底是谁？”

　　这尊上古天神不由的开口。

　　他可不相信冥王尔哈只是一个下界的神祇。

　　神祇，根本不可能在这弑神剑下迅速恢复，这弑神剑可是轮回天神所赏赐给他。

　　一剑斩下，就算是上古天神都要重伤！

　　“本王是你爷爷！”

　　冥王尔哈虽然不断的恢复过来，但是那被撕裂的痛苦无论是对他的灵魂，还是心神，都是惨烈的折磨。

　　他痛苦到几乎要痉挛。

　　鲜血滴溅而下，不断的滴下，仿佛化作了一摊水洼。

　　尔后，在众人没有注意之间，这些鲜血则是渗透到了那地面之下。

　　仿佛被什么给吸收了似的。

　　那尊上古天神也是回过神来。

　　“你大胆！”

　　被冥王尔哈这么一骂，他也是直接选择豁出去了。

　　一剑又一剑的砍下，每一次砍下，都是会将冥王尔哈给砍为两半……

　　这画面，让周围维持阵法的上古天神们都是有些心寒。

　　狗爷愤怒万分，不断的要将阵法给撑开。

　　噗嗤……

　　一剑刺下。

　　那上古天神砍的都有些恐惧了。

　　终于……

　　冥王尔哈不在复原，仿佛终于是被砍死了似的。

　　“终于……终于死了！”

　　这尊上古天神心情戚戚，看了一眼地上的残骸，不由的吐出了一口气，他的额头上都是有汗水流淌而下，那是被吓的。

　　他居然被一位神祇给吓到了。

　　不过，这一切，终于是过去了。

　　因为，这家伙，被他活生生砍死了！

　　“你倒是继续复活啊……”这上古天神也是气，爆吼了一句。

　　下一刻，拔出了剑，目光一抬，落在了远处狗爷的身上。

　　“现在……轮到你了！”

　　这尊上古天神深吸了一口气。

　　尔后，持剑，猛地朝着狗爷飞速的迸射而来。

　　一剑，猛地挥动了起来，朝着狗爷迅疾如雷般砍去。

　　这一剑，爆发着血光，仿佛混沌都要被斩碎似的！

　　这一剑，要斩时间天神！

　　……

　　云天衣有些不安的盘坐在石门之前。

　　她的内心在颤抖。

　　其他人都去战斗了，如今偌大的天神宫，就剩下她和步方两人存在。

　　可是她的内心真的很焦急，她不知道战局到底如何了？

　　天神大人，和其他人，似乎遭遇了不测……

　　云天衣很想去帮忙。

　　可是，时间天神的命令，她不敢忤逆，要守护好石门后的大人……

　　让大人安心的完成烹饪。

　　虽然，云天衣也不知道，都到了这种紧要关头了，烹饪……真的还那么重要？

　　忽然。

　　石门震颤了起来。

　　轰隆隆……

　　一阵轰鸣抖动，云天衣顿时一怔。

　　她猛地爬起来，转身看向了那石门。

　　难道那位大人，完成了？

　　终于完成了？！

　　震颤发生了很久，一会儿之后，那石门便是沉寂了下来。

　　云天衣大气都不敢出，盯着石门，很快，她有些怅然若失。

　　因为石门没有动静了。

　　云天衣凑到了门前，似乎想要透过门缝，看清楚里面发生了什么。

　　不过，那门缝实在是太紧，根本看不清里面的画面。

　　嘎吱。

　　突然。

　　门抖动了起来。

　　那门缓缓的被打开，云天衣悚然一惊，倒退了数步。

　　她似乎像是做了坏事被人发现的孩子似的，有些局促不安。

　　“大……大人……”

　　云天衣怯生生道。

　　步方淡淡的看了一眼云天衣，他的模样有些疲惫，气息有些虚弱。

　　不过，精神却很饱满，那种由内而外散发出来的其他气息，让云天衣都是有些愣神。

　　“其他人呢？”

　　步方看了云天衣一眼，淡淡道。

　　云天衣一愣，赶紧将发生的事情告诉了步方。

　　狗爷和诸多天神全部出动，对战轮回天神的势力。

　　混沌……大乱了。

　　云天衣有些好奇的看着步方，因为他没有在步方的手上发现菜品。

　　她侧身朝着那里面看去，发现里面除了滚滚的炙热气息，还有浓郁的法则之力以外，也没有菜品。

　　“走吧……我们去看看。”

　　步方面色不变。

　　他早就知道轮回天神会发难了，但是没有想到这么快。

　　云天衣赶紧乖巧的跟在步方的身边。

　　她发现，步方身上有一股让她臣服的气息。

　　这气息，越来越强烈了。

　　两人走出了时间天神宫。

　　刚刚踏出天神宫。

　　顿时……

　　平地惊雷起。

　　各种各样的可怕法则之力，仿佛化作了一张大网，朝着步方和云天衣飞速的笼罩而来。

　　云天衣面色顿时大变。

　　步方倒是面色如常。

　　轰！

　　可怕的攻击不断的浮沉。

　　尔后，神王神皇级别的强者浮现而出。

　　两尊上古天神更是盘坐虚空，冷漠的看着从天神宫中走出的步方和云天衣。

　　“终于等到你了……”两尊上古天神淡漠道。

　　这两尊上古天神虽然不是轮回天神的护法。

　　但是实力也极度强悍。

　　毕竟，能够成为上古天神，也都是有着大道圣人层次的力量。

　　“百神大阵！起！”

　　两尊上古天神目光一凝，他们知道步方是第六位当代天神。

　　不过，轮回天神既然派遣他们而来，自然是有对付的手段。

　　嗡……

　　神王，神皇级别的强者纷纷而起，化作了大阵。

　　密密麻麻的法则之力顿时萦绕而起，不断的缠绕。

　　化作了一个阵法，将云天衣和步方给笼罩在了一起……

　　“轮回天神掌控混沌，你们妄图反抗，最终的结果必然都是毁灭……”

　　一尊苍老的上古天神淡笑着。

　　尔后抬起手，在虚空中滑动，法则像是散发出讯息。

　　欲要镇杀步方。

　　吼！！！

　　百神大阵！

　　由顶级神王和顶级神皇组建起来的大阵，再加上两尊上古天神作为阵眼，所爆发出的力量无比的可怕。

　　整个地面似乎都塌陷了下去似的。

　　不过幸好有时间天神宫在，倒是抵抗住了那力量。

　　云天衣打算拉着步方重新回到天神宫中。

　　可惜，后路被封锁了。

　　如今，只有面对这大阵了！

　　云天衣一咬牙，便是打算再度动用体内的血脉之力。

　　虽然，即使爆发了天神血脉，她也未必能够对抗的了这大战，但是至少聊胜于无。

　　不过，还没有等她释放血脉之力。

　　一只手手臂便是搭在了他的肩膀上。

　　步方嘴角淡淡的翘起。

　　下一刻，心神一动。

　　肩膀上的小狐眼眸似乎都亮了起来似的。

　　猛地冲天而起。

　　“这些人，拦不住我。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　那小狐的眼眸顿时一凝，浑身洁白如雪的毛发，顿时化作了猩红之色。

　　仿佛有血液要燃烧起来一般。

　　小狐张开了嘴。

　　他的口后，居然有光芒浮现而出。

　　尔后……

　　一个巨大的毁灭干锅从中悬浮而出。

　　这是加强版的毁灭干锅，使用的食材都是顶尖的食材，使得这毁灭干锅的威力提升了不少。

　　对于步方而言，毁灭干锅曾经是他的必杀手段。

　　以前，因为小狐的力量太弱，不敢让他吃了毁灭干锅。

　　如今……

　　却是可以了。

　　轰！！！

　　小狐的嘴巴张大。

　　在他的嘴巴之前，一口旋转的毁灭干锅流淌着血色，很快，便是化作了一道血色的流光飞的冲击而出。

　　和那些大阵碰撞在了一起。

　　“这……这有用么？”

　　云天衣有些懵逼的看着那天穹上可爱的小狐。

　　即使化作了血色，后者依旧是那么的可爱。

　　轰隆隆！

　　一道轰鸣声响。

　　巨大的爆炸顿时爆发。

　　步方负手立在原地。

　　法则之力流转，直接化作了能量护罩，挡住了他的身躯。

　　云天衣呆若木鸡。

　　这威力……

　　轰隆隆……

　　毁灭干锅炸开，化作一朵巨大的血色莲花，那莲花中沸腾的是能够将人蒸发的炙热高温……

　　小狐从天而降，落在了步方的怀里。

　　释放了这一招，她似乎也有些虚弱，在步方的怀里拱了拱脑袋。

　　步方揉了揉小狐。

　　而后扭头对云天衣说道：“走吧。”

　　步方的话语，让云天衣一愣。

　　两人前行。

　　砰砰砰……

　　一尊尊的身影从虚空中砸落而下。

　　那些都是被轰成重伤的神皇和神王，一些弱上一些或者倒霉一些的，甚至直接被蒸发了。

　　两尊上古天神盘坐虚空，眼眸瞪大，满是不可思议。

　　一只狐狸，居然都能将他们的大阵给破了？

　　这特么的……什么鬼？！

　　两尊上古天神心神震颤，想要转身逃走。

　　然而。

　　步方微微抬起饕餮臂。

　　神力涌动。

　　轰隆隆……

　　五道至强法则汇聚而成了一掌，横空拍出。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　两尊上古天神想要逃，直接就在这一掌之下被碾压成了破碎！

　　身躯都是被打的崩碎，从天上砸落在了地上。

　　步方没有理会这两人，负着手缓缓的走过。

　　在他的身后。

　　小白的机械眼闪烁。

　　尔后，蒲扇般的手掌伸出，一手一个。

　　撕拉……

　　两尊上古天神的衣裳被活生生的扒碎，被小白一手一个，扔到了远处。

　　就仿佛是扔垃圾一般。

　　小白拍了拍胸膛，跟在了步方的身后。

　　云天衣目瞪口呆。

　　第六天神，果然……霸气！

　　……

　　一声狗吠。

　　响彻诸天！

　　刺来的弑神剑，顿时无法刺入分毫！

　　那持剑的上古天神也是有些惊骇！

　　不亏是时间天神……

　　不过，有轮回天神赏赐的弑神剑，他还是有机会的……

　　轰！！

　　被一声狗吠给弹飞的他，稳住身形后，便是再度杀来！

　　剑气如龙，纵横天地间！

　　九尊上古天神则是将阵法催动到极致。

　　狗爷被压的几乎要趴在了地上……

　　“死！！！”

　　弑神剑从天而下。

　　杀气纵横！

　　狗爷的眼眸，则是死死的盯着那落下的一剑……

　　忽然。

　　那一剑无法前进分毫了。

　　地面陡然震颤。

　　尔后……

　　不断的龟裂开来。

　　磅礴的生命气息陡然汹涌而起。

　　尔后……

　　地面往两侧分开。

　　一座残垣断壁堆砌的破败宫殿，缓缓的升腾起来……

　　将阵法，将所有人都包裹在了其中。

　　狗爷一怔。

　　十尊上古天神也是一愣。

　　这……发生了什么？！

　　狗爷的眼眸则是爆发出了璀璨的精芒！

　　“这是……生命天神宫！”

　　狗爷气息浮沉！

　　兴奋万分。

　　生命天神……回归了！

　　嗡……

　　一股磅礴的生命气息萦绕而过。

　　尔后……

　　一道慵懒的哈欠之声响彻而起。

　　那抓着弑神剑的上古天神目光猛地一缩。

　　因为，在他的面前。

　　血肉开始堆积，缓缓的……

　　冥王尔哈那化作一摊碎肉的身形……居然恢复了过来！

　　并且……其身上的气息，开始滚沸般的暴涨！


第1692章 冥王尔哈的崛起

　　冥王尔哈？！

　　这逼……怎么还没死？！

　　周围的上古天神都惊呆了，这家伙是属小强的么？

　　一次又一次，居然还能复活！

　　就算是神，被杀这么多回，能量都该消耗殆尽了吧！

　　可是冥王尔哈不仅没有死，而且……似乎越来越威武雄壮了！

　　那握着弑神剑，被冥王尔哈戴了翡翠帽的上古天神，目光紧缩。

　　看着冥王尔哈身上的气息在暴涨，心神一阵震动。

　　他感应到了冥王尔哈的气息从神祇之境一下子冲击入了神王，下等，中等，上等……紧接着，像是没有丝毫桎梏似的冲入了神皇。

　　神皇之上，便是天神。

　　天神分为上古天神和当代天神。

　　在场之人都是上古天神。

　　可是，那被砍了无数剑的家伙。

　　突破神皇的桎梏，居然是那么的轻而易举，就仿佛是拿着锋锐的宝剑，捅破一层薄薄的膜似的，那种轻松写意，让人惊骇！

　　“哦哦爽~~哦~~~”

　　冥王尔哈张开双手，闭着眼。

　　口中发出抑扬顿挫的呻吟之声，那欠揍的模样，让人实在是有些忍不住。

　　轰！！！

　　随着那残破的天神宫越来越明显。

　　终于……

　　那冥王尔哈的气息冲入了天神之境！

　　一道粗大的法则之力从天上灌注而下，瞬间贯穿他的身躯。

　　那又粗又大的法则之力……便是传说中的生命法则。

　　随着这法则之力灌注而下。

　　整个生命天神宫似乎都从死寂中复苏过来一般。

　　所有人感觉眼前的一切都是变得明朗。

　　残垣断壁似乎都散发出了万千的璀璨光华！

　　“这……这是……”

　　那握着弑神剑的上古天神，感觉自己的内心似乎受到了冲击……

　　他张大了嘴，不可置信的看着那气息不断攀升的冥王尔哈。

　　生命天神！

　　这死样的家伙，居然是传说中的生命天神？！

　　生命天神……难道不应该是充满圣洁，充满和蔼，对天下散播生命的仁慈的天神么？

　　这一脸臭嗨样是怎么回事？！

　　他的世界观崩塌了。

　　狗爷也是一阵无语。

　　生命天神……

　　想当年，搅动混沌满是风雨，引得无数混沌古族中的美女人心惶惶的生命天神……又回归了！

　　传说生命天神绝技……瞪谁谁怀孕，引得满城风雨，难道又要再现混沌！

　　冥王尔哈的气息还在攀升。

　　不过，到了现在，攀升的速度已经变慢了。

　　主要是达到了天神之境后，想要再度飞速攀升基本上很难。

　　冥王尔哈居然是生命天神，那也是跟狗爷一样，重新轮回归来，自然无法完全恢复实力。

　　狗爷也是有些哭笑不得。

　　原来……这生命天神堕入轮回，居然一直都在自己的身边，一直都是自己的熟人啊。

　　难怪，看上去这逼怎么这么的面目可憎！

　　冥王尔哈越发的俊逸了，他的发丝变为了金色，身上的长袍化作了圣洁的白色长袍。

　　肌肤晶莹，吹弹可破，仿佛迷蒙着一层水晶似的，充满了弹性。

　　比女人还迷人。

　　他的身躯，似乎散发着白色的光，背后，也是有一个圆盘浮现。

　　那是生命法则彻底凝聚，所具现而出的圆环。

　　这代表了他的生命天神果位。

　　狗爷也可以具象出那圆环，不过……到了他们这种层次，可以自由的隐匿。

　　就像步方，实际上，步方也有果位圆环。

　　轰！！！

　　生命天神宫震颤不断。

　　十尊天神的阵法似乎都有些不稳定。

　　“该死！”

　　“是生命天神宫的阵法……”

　　“这阵法也复苏了！”

　　……

　　十尊上古天神面色都是一变。

　　万万没有想到，那个赖皮如烂泥似的男人，居然是生命天神……

　　实在是出乎意料啊。

　　或许，就算是轮回天神自己……恐怕也都没有预料到吧。

　　因为生命天神宫阵法的原因。

　　两种不同阵法的相互排斥。

　　使得十尊天神无法在稳定阵法。

　　阵法顿时崩溃了开来……

　　而在阵法崩溃的瞬间，冥王尔哈顿时睁开了眼，他的眼神迷离，仿佛经历了世间最让人陶醉的事情似的。

　　“原来本王……这么牛逼？”

　　冥王尔哈呢喃了一番，他根本没有想到……他居然是生命天神！

　　嘿嘿……

　　这下子，鸟枪换大炮了！

　　本王不愧是……天选之子啊！

　　冥王尔哈兴奋到浑身似乎都要哆嗦。

　　他心神一动……

　　嗡……

　　生命天神宫，仿佛都随着他的精神力而开始了有规律的颤抖。

　　缓缓的……

　　冥王尔哈的手中凝聚出了一朵花。

　　那是一朵奇异的花，花呈现酒红色，花瓣一朵包裹一朵。

　　花茎蔓延而下，其上长满了狰狞的尖刺。

　　这是生命天神的神器……带刺的玫瑰！

　　充斥着生命气息的武器，带刺的玫瑰，曾经搅动混沌满城风雨的传说之物！

　　狗爷挣脱开了阵法的压制和束缚，踩着猫步，一步步的冲天而起，悬浮在了天穹之上。

　　他看了风骚至极的冥王尔哈一眼，狗眼一翻。

　　冥王尔哈穿着白色的长袍，长袍的胸襟敞开，露出了白腻的胸膛……

　　额前一撮金色的刘海垂落而下，伴随着那俊逸的容颜……

　　难怪这家伙居然能够将轮回天神的女儿给睡了……

　　如果轮回天神那老贼知道冥王尔哈居然是生命天神……怕是可以气出一吨血吧。

　　当年在混沌，生命天神出行，每个古族都要将自家女儿藏的紧紧的……

　　轮回天神藏了那么久的女儿，结果……还是被睡了！

　　这可能也是一种轮回。

　　“狗子……没有想到本王这么牛逼！”

　　冥王尔哈一拨自己的刘海，轻笑了起来。

　　生命天神宫震颤。

　　狗爷狗眼一番。

　　“你膨胀了……”

　　“居然敢叫狗子……狗子是你能叫的？”

　　“就算步方小子，都得乖乖叫声狗爷！”

　　轰！

　　十尊生命天神同时落地。

　　他们散去了阵法。

　　在生命天神宫组建阵法，那实在是不明智之举。

　　“唔……先不说这些，让本王看看……啧啧啧，那些背叛的古族老贼们，都到齐了啊。”

　　冥王尔哈手中不知道哪里变出了一根辣条，吊在口中，倒是多了几许的痞意。

　　恢复了修为，引动了生命天神宫，冥王尔哈的记忆也恢复了过来。

　　此刻，他虽然嬉笑怒骂，但是看向这些上古天神的眼神，可是没有丝毫的情绪，充满了冷意和杀气。

　　“撤！”

　　“两尊当代天神……我们不敌，撤！”

　　上古天神们纷纷对视，尔后毫不犹豫，转身就走。

　　轰！！！

　　恐怖的法则气息喷薄而出，他们仿佛化作了流光，朝着四面八方迸射而去。

　　天神宫对特么的束缚实在是太大了！

　　冥王尔哈把玩着手中那带刺的玫瑰，眼神迷离，嘴角叼着辣条，微微一翘。

　　“本王……让你们走了么？”

　　“还有你……没错，就是拿剑的那个……砍了本王那么多剑，是不是很爽？”

　　“现在该换本王爽爽了……”

　　冥王尔哈淡淡一笑。

　　尔后手指一捻，顿时那带刺的玫瑰，便是旋转的爆飞而出。

　　嗡……

　　花瓣碎裂开来，一片片的掉落。

　　整个天神宫，白色的光普照，无数的酒红色花瓣洒落而下……

　　画面……还这的有些唯美。

　　狗爷无语。

　　华而不实，他怎么没能早点认出来，生命天神这骚包的性格，和尔哈实在是太像了！

　　“上……全部留下，别给轮回老贼留下帮手……如今的混沌，是该大清洗了！”

　　狗爷道。

　　话语落下。

　　身形顿时化作了流光迸射而出。

　　玲珑狗爪直接拍出。

　　一尊上古天神目光一凝，猛地还击，和狗爷对碰了一掌。

　　噗嗤！

　　那尊上古天神直接吐血倒飞而出。

　　脸色变得煞白。

　　没有阵法压制，狗爷的实力可以施展的淋漓尽致。

　　混沌圣人和大道圣人之间的差距，还是有的。

　　狗爷实际上，被阵法压制的也是有些憋屈，现在倒是很舒爽！

　　正如冥王尔哈说的那般，现在该他们爽爽了！

　　嘭！

　　狗爷一爪一个。

　　每一尊上古天神根本挡不住，如炮弹一般爆射而出，砸在了地面上，被弹飞。

　　他们从地上爬起来，就往外面跑去。

　　冥王尔哈长袍翻卷，飘洒如浪荡公子似的，落在了那持剑的上古天神面前。

　　那天神顿时一颤。

　　毫无疑问，一剑刺出。

　　哗啦啦……

　　酒红色的花瓣席卷而来。

　　“现在看到这剑……我就来气。”

　　冥王尔哈道。

　　酒红色的花瓣裹住了那弑神剑，猛地一转，将弑神剑给夺走。

　　噗嗤噗嗤！

　　花瓣陡然变得锋锐，将那上古天神的手臂给斩断。

　　“不要杀我！我是被逼的……是轮回天神逼我们臣服的！”

　　“当年的事……不是我们的过错！”

　　“看在琪琪的面子上，饶了我吧……天神大人！”

　　……

　　这尊上古天神，满脸惊惧的在求饶。

　　他在冥王尔哈的眼中，看到了杀意。

　　这股杀意，让他心神都是颤抖。

　　“琪琪……哦，轮回老贼的女儿啊……睡过本王的女人多了，她算老几？”

　　冥王尔哈嘴角淡淡一撇。

　　恢复了记忆，冥王尔哈才是明白生命天神有多牛逼……

　　阅读那记忆，冥王尔哈自己都有些不好意思了。

　　一手抬起，捂住了脸。

　　冥王尔哈脸颊顿时微微泛红。

　　嘴角叼着辣条。

　　一边捂脸，一边伸出另一手臂，修长的手腕，微微往下一摆……

　　嗡……

　　密密麻麻的酒红色花瓣瞬间砸落！

　　噗嗤！！

　　那尊上古天神只来得及发出一声惨嚎。

　　便是瞬间被斩杀！

　　嗡……

　　灵魂浮现而出，扭曲的上古天神灵魂，满脸扭曲的盯着冥王尔哈。

　　“你们会死的！所有人都会死的！”

　　他嘶吼着。

　　化作一道流光，朝着远处飞驰而去……

　　冥王尔哈没有拦截。

　　那灵魂飞出了生命天神宫，在这象征着生命的地方，他却是对生命充满了渴望。

　　其他的上古天神也是纷纷被狗爷制服。

　　每一根狗毛，都是化作了锁链，这锁链是由时间法则凝聚，时间的锁链，捆住了一尊尊上古天神。

　　这些代表了混沌古族的最强者，如今全部成为了他们的阶下囚。

　　当年一战，混沌古族的上古天神死伤无数。

　　无数的上古天神遗迹中，天神骨扎堆成群。

　　代表的是一场血的洗礼。

　　当初的变故，如今回想，仍旧不堪入目。

　　所以，狗爷并没有完全下死手。

　　还是留得了这些上古天神的性命，毕竟……如今的混沌宇宙，诞生一尊上古天神可不容易了啊。

　　冥王尔哈落下。

　　花瓣回归，重新化作了带刺的玫瑰。

　　把玩着玫瑰，冥王尔哈来到了狗爷的身边。

　　“嘿……狗子，干的漂亮！”

　　冥王尔哈嬉笑着说道。

　　虽然这一路很不容易，甚至之前被不断斩杀的痛楚还深深的存在在他的脑海中。

　　不过，生活还要继续，生命还要延续。

　　微笑的面对，才是正确的选择。

　　“闭嘴……你再叫一句试试？别以为恢复了实力，狗爷我就拿你没办法了。”

　　狗爷瞥了冥王尔哈一眼，扯了扯狗嘴。

　　冥王尔哈顿时痴痴的笑了起来。

　　晶莹白皙的肌肤笑的都是浮现了一抹坨红。

　　倒是颇为……撩人。

　　忽然。

　　整个生命天神宫陡然一震！

　　一股恐怖的气息，带着可怕的暴虐，陡然临近……

　　冥王尔哈还有狗爷的脸色在这瞬间，猛地一变！

　　生命天神宫之外。

　　一道浑身都是缠绕着血气和死气还有罪恶之气的人影悬浮高空。

　　轮回天神嘴角还残留着血迹，伸出舌头舔了舔唇，望着底下残破的生命天神宫微微的扯了扯嘴角。

　　下一刻，那布满黑气的手臂微微打了个响指。

　　一个黑色的圆球浮现。

　　屈指一弹，便是垂直下落，朝着生命天神宫……砸落而去！


第1693章 步方……赶到！

　　呼啦啦……

　　那是一颗浑圆的黑色圆球。

　　差不多拳头大小。

　　漆黑如墨。

　　从虚空中，垂直下落，就像是个小小的黑色气球，缓缓的飘啊飘啊。

　　下落的速度不算很快，但也不慢。

　　只是随着那黑色的圆球飘落而下，仿佛有一股强大到极致的压抑气息笼罩而来。

　　生命天神宫中。

　　冥王尔哈和狗爷皆是抬起头，凝重的盯着那落下的黑色圆球。

　　“好强的气息……”

　　狗爷凝重道。

　　冥王尔哈把玩着带刺的玫瑰，姣好的眉头皱起。

　　“熟悉的气息……是轮回老贼。”

　　呼啦！

　　圆球砸落。

　　瞬间，爆发出了恐怖到极致的气息，一瞬间，气息滚滚涌动开来，仿佛要毁天灭地似的。

　　生命天神宫，虽然是残垣断壁，但是在这一刻，也是有极致的光辉爆发而出。

　　那光芒冲天，一刹那，将一切都是笼罩在了其内。

　　那是一个圆形的阵法，阵法上闪烁着淡白色的光点，光点缓缓流淌，就犹如无尽星空中的星辰一般。

　　黑色的圆球砸落在阵法上。

　　下一刻，无尽的气息爆发。

　　轰！！！

　　可怕的气息冲天，仿佛化作了一条黑龙，在狰狞的咆哮和破坏。

　　阵法旋转不断，似乎随时要崩碎似的。

　　这种压力之下，整个生命天神宫都是颤抖了起来，残垣断壁都是抖动不断。

　　哗啦啦的碎石滚落。

　　冥王尔哈叼着辣条，目光一眯。

　　“这老贼……本王的生命天神宫刚刚登场，难道就要被毁了？”

　　“这气息……有点古怪……是当年那一掌。”

　　狗爷也是凝重万分。

　　当年那一掌，将天神宫全部都拍的粉碎。

　　他们五尊天神合力，才是抵挡住了那一掌，并且，以无上手段，斩下了那一臂。

　　可惜，那一臂，最后落入了轮回天神手中。

　　而他们其他天神，也是被轮回天神，用无上神通，打入了轮回之中。

　　他们知道，这轮回天神在他们不在的这些岁月里，肯定都是在研究那手臂。

　　那手臂的所有者，至高无上，单单只是一臂，就让他们五尊天神合力放能抵挡，甚至还差点挡不住。

　　自然很玄奥。

　　那手臂所有者的力量，凌驾于天神之上，对于所有人而言，这就是诱惑。

　　轰隆隆！

　　爆炸声响彻天地。

　　生命天神宫震颤终于停止了下来。

　　那璀璨的阵法，缓缓的散去。

　　守护住了生命天神宫没有被彻底的毁坏。

　　冥王尔哈吐出一口气，扬起了手，拍了拍自己敞开的胸膛。

　　“吓死本王了，差点以为本王刚回归，就要无家可归。”

　　天穹之上。

　　轮回天神眯起了眼。

　　“哦……有点意思，这样都打不破阵法么？”

　　他的气息有些古怪，似乎在不断的浮沉。

　　他一步一步的从天穹上踏步而下，仿佛踩踏着阶梯似的，一步一步，落在了生命天神宫的上端。

　　他眼眸一凝，似乎透过的天神宫，看到了里面的冥王尔哈和狗爷。

　　天神宫中。

　　那些被狗爷用时间锁链给锁住的上古天神纷纷激动的挣扎起来。

　　狗爷眉头一皱，狗爪子微微虚压。

　　顿时，时间锁链爆发光芒。

　　这些上古天神的心神，便是沉沦在了无尽的时间长河中无法自拔。

　　“卧槽……你这神通可比本王瞪谁谁怀孕的神通牛逼多了……”

　　冥王尔哈惊讶地说道。

　　“你那是神通么？你那是……贱。”狗爷斜看了冥王尔哈一眼，道。

　　轮回天神落在屋顶上。

　　他进不了天神宫。

　　不过……

　　抬起手，轮回天神那粗大的手臂，猛地便是砸下。

　　嘭的一声。

　　砸在了本来就残破的生命天神宫的上端。

　　整个天神宫都是一颤，仿佛要瞬间爆碎似的！

　　这一拳的威力，让狗爷和冥王尔哈都是心中一哆嗦。

　　“老贼……轻点，哎哟。”

　　冥王尔哈看着那轮回天神，不由的心疼道。

　　轮回天神瞥了冥王尔哈一眼。

　　下一刻，再度抬起手臂，这一拳之上，黑气萦绕。

　　一拳砸下。

　　冥王尔哈心都是一颤。

　　轰！！

　　阵法再度浮现而出。

　　“狗子一起上，不能让他把天神宫给毁了！”

　　冥王尔哈咬着牙道。

　　下一刻，白色的长袍翻卷了起来，金色的发丝飘荡，身形顿时化作了一道流光，冲入了天穹之上。

　　狗爷吐出一口气，身上的狗毛倒竖，气息开始不断的浮沉。

　　然而，他还没有动身。

　　一声轰鸣便是响彻。

　　冥王尔哈的身形倒飞而出，砸落在了地上。

　　狗爷：“……”

　　冥王尔哈面不改色的从地上爬起来，拍了拍尘土。

　　“唔……狗子，这个姿势摔的……帅不帅？”

　　狗爷翻了个狗眼。

　　冥王尔哈如今修为恢复，实力差不多也相当于当代天神，跟自己差不多。

　　可是，居然被轮回天神一巴掌给扇了回来？

　　这轮回天神……如今到底有多强。

　　这一次出现的，应该是真身了，不是分身！

　　“上！”

　　狗爷道。

　　轰！！！

　　时间法则爆发，一根根的锁链缠绕在了他的身躯之上，狗爪子猛地拍出。

　　化作了一道黑色的流光，冲出了生命天神宫。

　　冥王尔哈眼神一凝。

　　带刺的玫瑰一挥。

　　万千花瓣流转，白色的光，飘飞的花瓣在他的身躯周围席卷……

　　团战可以输，风度不能丢！

　　脚踩酒红色的花瓣，冲天而起。

　　生命法则又粗又大的从他身上冲天而起，一柱擎天，直击轮回天神而去！

　　狗爷和冥王尔哈两者，分别冲出了天神宫。

　　轰轰！

　　匹练垂落而下，轮回天神瞬间战在了一起。

　　“终于出来了。”

　　轮回天神嘴角沾染着鲜血，目光一眯，倒是有些邪异。

　　他抬起手。

　　猛地往下一压。

　　轰！

　　头顶之上，灰色的轮回旋涡浮现而出，猛地朝着冥王尔哈和狗爷压迫而去……

　　狗爷的狗爪顿时消散。

　　冥王尔哈那又粗又大的生命法则也是被打散。

　　两者分别落于天地中，遥遥与轮回天神相对。

　　狗爷身上的狗毛倒竖，下一刻，化作了白色的人影。

　　至于尔哈，一如既往的风度翩翩……

　　“咦……生命天神……居然是你。”

　　轮回天神目光落在了冥王尔哈的身上。

　　他看着尔哈，有些惊诧。

　　没错，就是惊诧，难怪这小神祇在下界受了他一掌，居然没有死。

　　原来是生命天神。

　　实际上，当年他放逐了四位天神，让他们堕入轮回，他自己也不清楚，这些天神的转世是谁。

　　不过，随着时间天神的回归，其他的天神应该也差不多要慢慢回归了。

　　这一切，都是那个家伙搞的鬼啊！

　　轮回天神想到了步方，心中就变得越发的阴翳。

　　如今，移植了这神秘手臂的他，从内心深处，越发的厌恶那个厨子了。

　　只感觉，那厨子恶心万分。

　　恨不得一巴掌拍死。

　　当然，现在要解决的就是眼前这两尊天神。

　　“嘿，轮回老贼，惊不惊喜，意不意外……”冥王尔哈笑着说道。

　　他手中抓着带刺的玫瑰，眯着眼，那表情，万分欠揍。

　　“生命天神……生命力确实是顽强，几近不死的存在。”

　　轮回天神吐出一口气。

　　他捏了捏拳头，心中对冥王尔哈的冷意却是不减反增加。

　　知道了冥王尔哈的身份，他越发的怒了。

　　他当年藏女儿就是为了躲避这个臭嗨的家伙，结果呢……

　　一趟轮回回来，他的女儿还是被这家伙给睡了。

　　“尔哈……动手！”

　　狗爷感觉到轮回天神似乎因为动气，气息有些不稳，黑气萦绕和轮回法则似乎产生了冲突。

　　使得轮回天神有些难以掌控这力量。

　　趁他病，要他命……

　　狗爷自然深谙这个道理！

　　轰！

　　狗爷玲珑狗爪拍出，混沌瞬间爆碎，发出了压抑的轰鸣。

　　冥王尔哈立即动手。

　　酒红色的花瓣，不断地旋转，最后，在他的背后化作了一对花瓣翅膀。

　　翅膀猛地一拍。

　　瞬间朝着轮回天神切割而去！

　　轮回天神抚额，天旋地转的身躯猛地稳住。

　　尔后，眼眸深处，猩红色的凶戾暴涨。

　　轮回法则蔓延手掌，抬起手，一掌便是抵住了狗爷的玲珑狗爪。

　　另外那移植的手臂，则是一拳砸出。

　　狠狠的朝着冥王尔哈砸去。

　　冥王尔哈的翅膀瞬间被砸的崩碎。

　　化作零散的花瓣。

　　一拳穿透，狠狠的轰在冥王尔哈的脸上！

　　冥王尔哈脑袋都是扭曲了起来，身形顿时倒飞而出……

　　“尼玛……老贼！打人不打脸！”

　　冥王尔哈倒飞而出，砸落地上，扬起满地烟尘。

　　一个巨大的深坑浮现。

　　狗爷一声狗吠，狗爪继续挥出，不断的轰击。

　　地上。

　　冥王尔哈翻身而起。

　　生命法则萦绕，他重新恢复了过来。

　　再度冲天而起。

　　噗嗤！！

　　又是一拳，冥王尔哈的半边脸又是歪曲的砸落到了地面上……

　　“我顶你个肺！”

　　冥王尔哈咆哮。

　　轰！

　　然而，不一会儿，冥王尔哈又一次的砸落地上。

　　“为什么受伤的总是我！”

　　冥王尔哈好气啊！

　　狗爷也被砸落而下，地面多出了一个深坑……

　　冥王尔哈和狗爷抬起头，双双吐气。

　　“这家伙……太强了。”

　　狗爷道。

　　“你们真的太让我失望了……”

　　轮回天神一边眼清明，一边眼猩红，摇了摇头，脸上毫不掩饰的失望之色。

　　他现在很寂寞，无敌的寂寞。

　　本以为两尊回归的当代天神，可以让他感受一下这移植手臂的真正威力。

　　可惜……

　　这两个家伙……太孱弱了。

　　“将天神果位分给了那厨子……你们还有什么资本跟我斗？”

　　轮回天神嗤笑。

　　他抬起手。

　　那漆黑色的手臂之上，恐怖的罪恶之力顿时萦绕和蔓延！

　　嗡……

　　无数的虚空裂缝浮现而出。

　　狗爷倒吸一口冷气。

　　“那是……魂魔的气息！这个疯子……真的和魂魔同流合污！”

　　冥王尔哈也是凝重万分，收起了嬉皮笑脸。

　　他从轮回天神身上，感受到了一股可怕的死亡气息。

　　他可是生命天神，居然能够感受到死亡的气息，这说明……此刻的轮回天神有多可怕！

　　对方……应该是认真起来了！

　　噗嗤！

　　果然。

　　轮回天神那移植的手臂变了。

　　猛地鼓起，居然变得比他的身躯还要庞大。

　　虫鳞覆盖而出，遍布手臂。

　　猛地捏起。

　　轮回天神发出了震耳欲聋的咆哮。

　　拳头捏起！

　　轰！！！

　　罪恶之力冲天，天地震颤！

　　这一拳，以瞬移般的速度朝着狗爷和冥王尔哈砸落而来。

　　“该死！！！”

　　狗爷目光一缩。

　　冥王尔哈也是一哆嗦。

　　从这一拳之上，他们感受到了当年那砸碎天神宫的气息……

　　那熟悉的气息，让他们有些恍惚！

　　嗡……

　　生命天神宫的阵法浮现而出。

　　抵挡在了冥王尔哈和狗爷的身前。

　　那一拳，狠狠的砸在了阵法之上。

　　轮回天神眼眸中充斥着暴虐和兴奋！

　　阵法运转到极致，光芒璀璨而夺目……

　　然而……

　　咔擦，咔擦……

　　阵法之上，一道道的碎裂纹路浮现而出。

　　冥王尔哈冲天而起，生命法则之力不断的涌入那阵法中……

　　阵法旋转，努力的抵挡！

　　然而……一声轰鸣！

　　生命天神宫的阵法仍旧是……轰然爆碎！

　　阵法破碎。

　　轮回天神的拳头也是被弹开，但是他的兴奋却是没有散去。

　　冥王尔哈惨嚎了一声，跌落虚空。

　　狗爷猛地扬起狗爪挡在冥王尔哈的后背之上，两者却仍旧是被压制的往地面上压迫而去……

　　就在马上要砸在地上的时候。

　　犹如一阵大风起。

　　一道消瘦的人影，撕裂空间而出。

　　缓缓的扬起一只手，拍在狗爷的背部，挡住了冥王尔哈和狗爷那倒飞的身形……


第1694章 信任

　　步方的出现，很及时。

　　至少，对于冥王尔哈和狗爷而言，很及时。

　　“哎哟……步方小年轻，你终于来了，再不来，奴家都要被打死了……”

　　冥王尔哈头顶光圈，眼睛泛着红润的光泽，盯着步方。

　　步方放下了手，淡淡的瞥了冥王尔哈一眼。

　　“这傻逼是谁……”

　　步方道。

　　狗爷狗嘴一抽。

　　冥王尔哈：“……”

　　在步方的身后，云天衣一脸震骇的站着，她看了一眼狗爷，又看了一眼冥王尔哈。

　　后者身上所传来的可怕气息，让她感到有些震撼。

　　这……这是……又一位天神！

　　那浓郁而圣洁的气息……是生命天神！

　　我的天！

　　生命天神也回归了么？

　　与此同时，混沌的各处，都是纷纷发生了恐怖的爆炸和轰鸣，战斗一瞬间打响。

　　“步方小年轻……你不认得本王了么？本王是尔哈啊！帅气炫酷吊炸天的尔哈啊！”

　　冥王尔哈眼睛瞪大，差点没有将脑袋凑到了步方的身边。

　　步方没好气的将尔哈的脑袋给推开。

　　他当然是认出了尔哈的身份。

　　不过说实话，步方还真的没有想到冥王尔哈居然会是传说中的生命天神。

　　难怪那如小强一般不死的生命力会存在。

　　被轮回天神一巴掌扇中，居然还能不死。

　　狗爷打断了步方和冥王尔哈的问候。

　　凝重无比地说道：“打起精神……这老贼，有点古怪。”

　　狗爷的语气，第一次有些郑重。

　　轮回天神融合了那手臂，让他感到有些不安。

　　毕竟，当年那手臂的威势，让他们都是心有余悸，天神宫可都被砸的崩碎啊！

　　生命天神宫的阵法已经被砸碎了。

　　天穹上。

　　那轮回天神，一步一步的缓缓往下踏步而来，带起了可怕的威压，这威压，让人忍不住要跪伏。

　　云天衣心神戚戚。

　　这种层次的战斗，她觉得自己来的有些不明智。

　　“魂魔的气息……”

　　步方对于魂魔的气息非常的敏感，轮回天神身上传来魂魔的气息，倒是不出乎他的意料之外。

　　毕竟，当初混沌宇宙的魂魔之难，就是这轮回天神所搞出来的。

　　步方早就可以猜到，这轮回天神跟魂魔搅和到了一起。

　　那么多的生命啊……都被魂魔屠杀了，堕入了轮回，化作了眼前这轮回天神的力量。

　　不得不说，这是真的有些丧心病狂。

　　“你来了啊……等你很久了。”

　　轮回天神淡笑着。

　　他那粗大的魂魔手臂扬起，其上的罪恶气息在浮沉，目光冰冷的盯着步方。

　　对于步方，他的杀意大盛，比起对狗爷还有冥王尔哈的杀意还要盛。

　　“时间天神，生命天神，还有臭厨子……可惜了，本来相让你们一家人整整齐齐，可惜少了空间天神和毁灭天神。”

　　轮回天神摇了摇头，淡笑了起来。

　　嗡……

　　失去了阵法的束缚。

　　他似乎有些无拘无束了。

　　瞬间。

　　空气都是炸开。

　　他的速度太快了，让人肉眼都难以捕捉。

　　无数的岁月过去，这轮回天神的实力达到了难以揣测的程度，再加上那手臂……实力自然是无匹的强大。

　　步方只感觉到一阵气浪冲击而来。

　　他的星空精神海一动。

　　尔后，狂风呼啸而起。

　　轰隆隆！

　　在步方一念之间，玄武锅旋转着挡在了他的身前。

　　轰！

　　轮回天神捏起的拳头猛地砸下，砸在了那玄武锅上。

　　玄武锅直接被砸的轰落在地上，地面瞬间崩塌，生命天神宫都是抖动不已……

　　玄武锅只是稍稍阻碍了轮回天神半晌，下一刻，轮回天神便是逼近而来。

　　狗爷身形一闪。

　　挡在了步方的身前。

　　嗡……

　　时间法则化作匹练垂落而下。

　　一个巨大的钟表浮现而出，那钟表由时间法则凝聚，挡在身前。

　　“时间法则？”

　　轮回天神眯起了眼，他的一边眼清明，一边眼却是有些猩红和暴虐。

　　面对时间法则，他也是一拳砸出。

　　钟表瞬间被轰爆。

　　狗爷的身形顿时被一股巨大的力道给轰中，身躯倒飞而出，在地上狠狠的沟出了一条渠。

　　嘭的一声……

　　狗爷的身形砸在了墙壁之上，那墙壁都是崩塌下来，狗爷的身形便是深深的陷入了其中。

　　冥王尔哈内心都是在哆嗦。

　　“为什么要这样对待我的天神宫。”

　　冥王尔哈心中很郁闷。

　　生命天神宫，难道刚刚复苏，就要再度沦为废墟了么？

　　“老贼……冤有头，债有主，有本事咱们到时间天神宫中大战三百回合？！”

　　冥王尔哈双手插着曼妙的腰肢，吼道。

　　狗爷：“逗比……”

　　步方翻了个白眼。

　　云天衣：“……”

　　轮回天神淡淡的扫了冥王尔哈一眼。

　　尔后，脚掌在地上一踩，生命天神宫的地面，瞬间崩塌。

　　音爆声响，轮回天神出现在了冥王尔哈的面前，一掌凌厉的拍下，那是用魂魔手臂拍出的一掌，邪恶的掌风，让冥王尔哈眼眸都是一缩。

　　嗡……

　　无数的花瓣飞速的汇聚而来，挡在了他的身前。

　　然而，却是仍旧抵挡不住，被轮回天神一拳轰爆，无数的花瓣都是四散飞溅开来。

　　冥王尔哈身躯都是被拍的扭曲了起来，化作了一道白影，狠狠的砸落在墙壁中。

　　无敌！

　　此刻的轮回天神，几乎是无敌的。

　　两尊当代天神，根本不是轮回天神的一合之敌。

　　“我的力量，震古烁今！我要镇压诸天万界！”

　　轮回天神眼眸中猩红之气弥漫，狂傲地说道。

　　步方吐出了一口气。

　　他看着那轮回天神，眼神也是有些凝重……

　　轰！

　　只是刹那，轮回天神消失了。

　　再度出现的时候，便是在步方的面前。

　　魂魔手臂猛地轰下。

　　步方抡起饕餮臂，与之碰撞。

　　碰撞之后，瞬间被抽飞而出，砸入了狗爷所在的废墟。

　　“弱……太弱了。”

　　“虽然获得了四位天神的果位，但是你的力量也只是跟上古天神差不多……”

　　“再强大的上古天神，在有果位认证的天神面前都是蝼蚁。”

　　轮回天神捏了捏拳头，淡笑了起来。

　　下一刻。

　　他抬起手，魂魔手臂之上，手指摩挲，一个黑色的圆球开始飞速的凝聚。

　　黑色的圆球在旋转，其中散发出来的波动，让人心惊。

　　那圆球中，所携带着的毁灭气息，无比的恐怖！

　　“是时候结束了……”

　　“这一刻，我等待了无数年，放逐你们入轮回开始，我就期待如今这一刻了。”

　　“现在，没有人能够阻止我！我要超越天神！我要成为混沌之主！”

　　轮回天神咆哮了起来。

　　下一刻，似乎是咆哮到了情绪的深处，猛地甩出了手中的黑色圆球。

　　那圆球，可极度不稳定的能量高度浓缩而来的。

　　威力别说是核弹了，就算是上百枚核弹都比不上这一颗的威力！

　　如果不是在混沌中，放在稳定性更差的星空中，可能随意就能摧毁无数的星辰！

　　“尔哈……挡住！”

　　忽然。

　　废墟中。

　　传来了步方淡淡的声音。

　　废墟顿时炸开。

　　步方的身形浮现而出，手中握着一把龙骨刀。

　　冥王尔哈此刻正在黯然神伤，猛然听到步方这声音，也是有些发懵。

　　不过，他没有犹豫。

　　真的身形一闪，挡在了那黑色的圆球之前。

　　“我来挡住！”

　　冥王尔哈道。

　　“不过，本王有个小小的要求，能否给本王……一根辣条。”

　　冥王尔哈有些视死如归，身上的白色长袍都是在风的吹拂下猎猎作响。

　　倒真的是有几番，风萧萧兮易水寒的悲壮……

　　当然，如果他不说最后一句话的话。

　　步方手一抖。

　　一根金色的辣条瞬间爆射而出。

　　冥王尔哈将辣条叼在了口中，有了辣条，他仿佛就有了力量了似的！

　　“来吧！宝贝！”

　　冥王尔哈眼眸一凝。

　　嗡……

　　生命法则瞬间汇聚，在他的背后，化作了一朵白色的巨大玫瑰虚影。

　　轰！！

　　黑色圆球，几乎压塌的虚空，所过之处，虚空都是在扭曲，那是被巨大的能量所引导的扭曲。

　　挡？

　　轮回天神不以为意。

　　黑色圆球逼近，冥王尔哈伸出了双手，猛地往前一推，手掌碰触到了那黑色的圆球。

　　圆球的能量开始扭曲。

　　冥王尔哈长啸。

　　他的手掌开始瞬间失去了血肉，剩下了金色的天神骨，血肉都在刹那化作了飞灰似的。

　　而且随着圆球的逼近。

　　冥王尔哈身上的白色长袍不断的被绞碎……

　　尔哈眼眸中流露出了疯狂，咬着辣条，死死的咬着辣条，仿佛咬着辣条，他就咬住了一片天似的！

　　嘭嘭嘭！

　　冥王尔哈的双臂消失不见了。

　　下一刻……

　　尔哈不退反进！

　　猛地踏出一步，身躯呈现弓步形态，以肉身强行挡住那黑色的圆球。

　　即使他的肉身，在这黑色圆球之下，也是不断的龟裂。

　　背后的光盘也是支离破碎……

　　轰！！！

　　但是至少……他还真的是挡住了。

　　云天衣被震撼住了，她根本难以想到，那逗比，又自恋的家伙居然会舍身抵挡着黑色圆球。

　　难道他不怕死么？

　　就算是生命天神，在这一招之下，怕也够呛啊！

　　很有可能，就魂神寂灭！

　　可是，就算明知道会有这样的后果，冥王尔哈也仍旧是在步方的一声呼喊之下，奋不顾身的站出来了。

　　这到底是一种怎么样的信任？！

　　步方瞥了一眼冥王尔哈。

　　眼眸也是陡然凌厉。

　　他自然不会让冥王尔哈白白承受这般的痛苦。

　　他吐出了一口气。

　　脑海中的精神力仿佛沸腾了起来。

　　嗡……

　　步方心神一动。

　　手中的龙骨刀一阵抽击，将虚空活生生的给撕碎。

　　他探出手，猛地爪入了虚空中。

　　仿佛在虚空流淌的时间长河中，抓出一道菜一样……

　　嗡……

　　时间法则浓郁到几乎无法扩散开来，缠绕在他的手臂上。

　　步方的手臂，则是以肉眼可见的速度变得苍老，枯败……

　　那道保存在时间长河中的菜品，该出来了！

　　步方眼眸陡然凌厉！

　　“给我出来！！！”

　　步方爆吼了起来。

　　眼眸中似乎有着不容置疑的威严。

　　一道金光闪过。

　　那时间长河中，一道金色的光芒飞速爆掠而过。

　　尔后，在虚空中化作了一道长着能量翅膀的一盘菜。

　　那就是步方通过金色菜谱品能够让出的菜品。

　　有了灵性的菜品。

　　似乎听到了步方的嘶吼。

　　被步方一手探出，猛地抓住，硬是从时间长河中被拽了出来。

　　无数的时间之力堆叠起来，让步方的手臂苍老又变得白嫩，苍老又白嫩。

　　经受无数时间的洗礼。

　　轰！

　　终于。

　　时间长河崩散。

　　那盘菜，被步方拽出了。

　　狗爷从废墟中冲出！

　　“狗爷……吃菜！”

　　步方严肃道。

　　尔后手一抛，金色的菜品便是化作了流光冲向了狗爷。

　　狗爷看着那奋不顾身的挡住能量冲击的冥王尔哈，狗眼瞬间变得通红。

　　他的身躯陡然变大，狗嘴张开，一口便是将那金色的菜品给吞了下去！

　　菜品入腹。

　　金色的能量涟漪瞬间扩散开来。

　　时间法则，犹如被煮沸的开水，滚滚爆涌！


第1695章 轮回……该换人了

　　因为狗爷吞下的速度实在是太快。

　　再加上有金色光芒的遮掩，所以大家都是没有看清楚，那一盘菜，到底是什么……

　　唯有狗爷知道。

　　那入口熟悉的口感，那在狗嘴中缓缓流淌的蠕动感觉，还有喷薄而起的浓郁香味，无疑都像狗爷传递着一个讯息。

　　这入口的菜，这步方用金色菜谱烹饪出的菜品，并不是什么陌生的菜品。

　　而是……醉排骨！

　　一碗醉排骨，快活似神仙！

　　狗爷在一瞬间，忍不住想要发出悠远的狗吠。

　　能够吃到一碗醉排骨，简直让他完全没有想到。

　　那珍藏在时间天神宫中那么久的菜谱，居然就是他心心念念的醉排骨么？

　　狗爷浑身的狗毛都是在抖动。

　　沉寂的时间法则也是在这一刻，暴涨了起来。

　　狗爷睁开了眼。

　　漆黑色的狗毛，似乎变得油光发亮。

　　狗爪都变得修长了许多。

　　嗡……

　　时间法则缠绕在他的狗爪周围，化作了一个个圆形的圈，每个圈，都拥有着无与伦比的可怕气息。

　　步方吐出一口气。

　　他手臂苍老而腐朽，就犹如耄耋老者的手臂一般。

　　这道菜，他烹饪完成，直接就存入了虚空中，时间法则包裹着那道菜品，使得步方，即使亲自去取，也是感到岁月的力量。

　　不过，步方倒是无碍。

　　他吐出一口气，时间法则涌动，抹过自己的手臂，那腐朽的手臂，直接就恢复了过来，重新充满了生机。

　　狗爷吃了那道菜品，现在……也该发生该有的变化了吧。

　　步方心中想到，颇为期待的看向了狗爷的方向，他倒是想要看看，吃了这金色菜谱中所标注的菜品的狗爷，到底会恢复到如何？

　　而且……那道菜……

　　步方的嘴角微微一扯。

　　按照那菜谱所烹饪，步方最后烹饪出的，居然是醉排骨。

　　这连步方自己都没有想到。

　　幸好是醉排骨，所以才让步方在最后紧要关头，完成了烹饪的最后一步，没有功亏一篑。

　　毕竟，醉排骨的烹饪，步方实在是……太熟悉了。

　　每一步，都仿佛镌刻在他的心中一般。

　　……

　　轰轰轰！

　　冥王尔哈生命气息滚滚涌动。

　　和那黑色的能量球在相互抗衡着，仿佛随时要被湮灭一般。

　　而轮回天神，此刻的目光却不在冥王尔哈的身上，转而落在了远处的狗爷身上。

　　狗爷身上此刻所发生的变化，正是吸引他注意的原因。

　　轮回天神眯起了眼。

　　那熟悉的感觉……似乎回归了。

　　嘭！！

　　一条时间长河从混沌中撕裂，从天而降。

　　犹如滚滚长河东逝水，盘旋在狗爷的身边，让狗爷原本孱弱的气息，在这一刻不断的攀升。

　　食物的消化，使得狗爷那有缺的果位，逐渐的趋于圆满，甚至达到了完美无缺的程度。

　　嗡……

　　狗爷没有化作人形光影。

　　仍旧是大黑狗的模样。

　　不过，这狗的头顶，则是有法则光盘浮现而出，光盘缓缓的旋转，投落下道道强悍的气息。

　　一瞬间，狗爷变得有些沧桑，有些圣洁。

　　轰隆隆！

　　时间长河流转席卷。

　　狗爷迈着优雅的猫步，一步一步，似魔鬼的步伐，扭动着狗屁股走了出来。

　　全盛状态下的时间天神，回归了！

　　在这一瞬间，整个混沌似乎都抖动了起来一般。

　　云天衣在底下，看的喜极而泣，那熟悉的强盛气息。

　　正是当年那全盛的时间天神！

　　一念之间，可让时间倒流，岁月翻腾的时间天神！

　　强！

　　太强了！

　　轰！

　　爆炸炸开。

　　冥王尔哈瞬间被黑色的能量球，炸成了一团飞灰。

　　不过，一会儿之后，步方的身边，冥王尔哈则是如颗粒一般，缓缓的汇聚，化作了冥王尔哈的模样。

　　生命天神作为五大天神中，最不容易死亡的存在，自然没有那么容易被磨灭！

　　爆炸的能量开始宣泄了。

　　化作磅礴的能量涟漪，四散开来。

　　生命天神宫似乎都要在这一刻被彻底的摧毁似的。

　　冥王尔哈直哆嗦的肉疼。

　　可是，他也没有办法，轮回天神实在是太强了。

　　他们如果没有完全回归，根本没有机会对付轮回天神。

　　实际上，就算他们全部完整回归了，也很难赢。

　　不过……他到底可以将希望寄托在狗爷的身上。

　　毕竟，当年五大天神中。

　　狗爷的实力可以称得上是最强的，比起轮回老贼都要强。

　　当然……那是在轮回来贼没有融合魂魔手臂的时候。

　　嗡……

　　能量涟漪扩散开来。

　　所覆盖的一切，就算是生命天神宫也在一瞬间……化作了拂袖，不断的崩碎。

　　狗爷眯起了狗眼。

　　狗尾巴在虚空中摇晃着。

　　他扬起了玲珑狗爪子，在那涟漪之上轻轻的碰触了一番。

　　咔擦……

　　犹如冰封了似的。

　　那些沸腾的能量涟漪纷纷静止不动。

　　狗爷的眼神很平静，看着轮回天神。

　　“你现在为你自己所做的事情，后悔么？”

　　狗爷静止住了能量涟漪，看着远处的轮回天神淡淡道。

　　彻底回归的他，如今也有了跟轮回天神对峙的实力和资本。

　　即使后者融合了手臂，但是非我族类，其心必异，那种至强者的手臂，可没有那么容易融合的。

　　“后悔？当然后悔……后悔当初把你们打入轮回的时候，没有一个个记住你们轮回成了什么玩意……就应该在你们还没有回归的时候，纷纷抹杀你们！”

　　“那样，就真的什么麻烦都没有了。”

　　轮回天神嗤笑了起来。

　　狗爷摇了摇头，狗嘴缓缓的一咧，露出了锋锐的狗牙。

　　“既然如此……那就宰了你！轮回天神……也该有个新的神来代替他了！”

　　狗爷霸气说道。

　　迈着优雅的猫步，在虚空中一踏。

　　下一刻，狗爷便是消失在了原地。

　　嗡……

　　虚空似乎都是被轰的爆碎似的。

　　狗爷的速度极快，一下子就出现在了轮回天神的面前。

　　两者的法则匹练冲击，互相碰撞在了一起。

　　天神与天神的较量，不分上下，伯仲相当！

　　能量涟漪一圈圈的扩散开去。

　　轮回天神，每一次使用魂魔手臂，但是却都被狗爷给抵挡住。

　　嗡……

　　狗爷的狗爪在虚空中划了一个圈。

　　那个圈轻点而出，瞬间笼罩住了崩碎的一切。

　　圆圈所过之处，一切的废墟，似乎都在飞速的复原，崩碎的碎石，也以肉眼可见的速度修复，哗啦啦的堆砌了起来。

　　就犹如时间倒流似。

　　轮回天神目光一缩。

　　身形横移出了超远距离，远远观望着那盘旋的光圈。

　　原本崩碎的生命天神宫，居然在这一刻恢复了过来……

　　甚至连被打碎的阵法，都完好无缺的凝聚着。

　　底下。

　　冥王尔哈顿时大喜。

　　这种大起大落，让他有些没有想到。

　　“哎哟，本王的天神宫，又回来了！”

　　冥王尔哈很惊喜，很意外。

　　步方则是盯着战斗，看的很入神。

　　狗爷此刻就仿佛是进行一场时间法则的使用教程。

　　每一缕时间神力，都会被他发挥到十分精确的程度。

　　“时间法则……”

　　轮回天神冰冷道。

　　真正回归的时间天神，实力真的跟他不相上下。

　　当年，如果不是那手掌重伤了四尊天神，他轮回也没有机会捡漏，将其他天神打入轮回。

　　如今虽然将手臂完成了移植，移植到了自己的手臂上。

　　但是……却是无法和实力相互融合。

　　总是会有些许的偏差，这偏差会导致他的实力，虽然增强了，但比起未曾呢过融合之前，也只是强了一点点。

　　狗爷迈着猫步。

　　每一步踏下。

　　似乎都有时间涟漪在扩散。

　　时间的气息，是苍茫的味道。

　　轮回天神不断的横移，他的背后，轮回法则也是猛地落下。

　　嗡……

　　轮回法则瞬间冲出，和狗爷的时间法则碰撞在了一起。

　　两种至强法则的碰撞。

　　发出的是一种无声的波动，轮回法则被时间法则吞噬了……

　　碰撞的位置，虚空开始不断的扭曲……

　　轮回天神顿时眼眸一缩！

　　“不可能！”

　　轮回天神万万没有想到，他的法则之力居然会对抗不了这个刚刚被放逐了无数万年的一只狗！

　　狗爷继续画着圈圈。

　　玲珑狗爪在虚空中拍着。

　　那圈圈笼罩住了轮回天神的身躯。

　　嗡……

　　轮回天神的面目顿时扭曲了起来……

　　他发现自己的身形，似乎都变得扭曲，身躯一些字变得如刚出襁褓的婴儿，又如沧桑老迈的耄耋老者。

　　那是时间的力量，不断的作用着他的身躯。

　　不过，很快都会被他挣脱。

　　时间法则虽然厉害，但是想要将一尊天神给彻底改变，还是很难的。

　　但是，几番交手下来。

　　轮回天神也是察觉到了不对劲了。

　　“你……你的力量变强了！”

　　轮回天神拖着那巨大的手臂，震骇万分。

　　狗爷倒是很平静。

　　他的实力确实变强了。

　　他再也不是以前的时间天神了。

　　“倒是要感谢你的轮回，没有你的轮回帮忙沉淀时间和岁月，或许就算恢复，实力也只能与之前一般……但是如今……狗爷我荣耀归来，裹挟醉排骨之力……早已不是当年的我所能比拟！”

　　“我……变强了。”

　　狗爷淡淡道。

　　他抬起了狗爪，指着轮回天神的魂魔手臂。

　　“那不是你的东西，你怎么融合都没有用，不适合你的，就是不适合你……”

　　“强行融合，只会让你的法则之力越来越弱，无法发挥出更强的实力。”

　　轮回天神捂住了脑袋，他此刻有些凌乱。

　　脑海中总是有一股磅礴的声音在影响着他的神智。

　　“该死的！”

　　“你放屁……我是最强的，在混沌中，我是最强的……我才是混沌之主！”

　　轮回天神面容变得十分的狰狞。

　　底下。

　　冥王尔哈叼着辣条，看着狰狞的轮回天神，顿时啧啧的摇了摇头。

　　“真是可怜的小年轻，缺乏对自己的最基本的自我认识，他也不想想……能伤五位天神的力量，真的有那么容易掌控么？”

　　步方倒是很淡然。

　　轮回天神的状态一看就很不对劲。

　　轮回法则作为混沌宇宙的至强法则，何等高傲。

　　岂会接受另外力量的融合……

　　或许刚刚移植还没有什么影响。

　　不过，随着时间的流逝……

　　轮回法则和那魂魔之力的排斥，则会越来越剧烈。

　　最后……甚至会导致轮回天神的肉身爆炸！

　　能量排斥的后果，自然就是导致爆炸。

　　那威力……步方初步判断，足以毁掉半个混沌吧。

　　毕竟，一道至强法则承载了太多东西，轮回的崩溃，非同小可，至少会让混沌宇宙损失亿万载的进化。

　　“混沌之主？”

　　狗爷嗤笑。

　　狗爪扬起。

　　小巧玲珑的狗爪子在空中不断的散发着光华。

　　嗡……

　　时间法则不断的萦绕。

　　很快，便是汇聚成了一狗爪模样。

　　那是时间凝聚而成的狗爪，周围的一切都在狗爪的影响下，时间流速加快。

　　“就让狗爷来助你一程吧……傻逼混沌之主。”

　　狗爷鄙夷道。

　　狗爪拍出，时间的流速都是在这一爪子之下，飞速的暴涨！

　　“滚！！！”

　　轮回天神变得无比的暴躁。

　　他猛地扬起了魂魔手臂，拍向了狗爪。

　　然而，狗爪就仿佛是流水……哗啦一声，淌入了手臂之中。

　　猛地一瞬。

　　轮回天神的身躯僵住了。


第1696章 只羡魂魔不羡神？

　　时间，有时候真的让人又爱又恨。

　　至少此刻，轮回天神对于时间……是憎恶的！

　　狗爷那一爪，操控着时间，使得时间流速一下子加快，漫入了他的魂魔手臂之中。

　　轮回天神顿时感觉自己整个脑袋都仿佛要炸开了似的，轰鸣不断，眼眸都是变得通红。

　　时间缓缓的流淌，引得身躯在不断的虚幻不断。

　　手臂上，有红色的纹路浮现，越发的狰狞，犹如一颗心脏，在不断的扑通扑通直跳。

　　“你做了什么……”

　　轮回天神目光紧缩，一只手捂住了脑袋，眼眸缩小，满是痛苦之色。

　　是真的痛苦，他感觉自己的脑袋仿佛要炸开。

　　那震耳欲聋的声音，不断的响起，似乎在诱惑他，似乎在诱拐他。

　　“接受我……我可以给你实力！”

　　“融为一体吧，你将成为真正的混沌之主！”

　　“接受我的力量，没有任何人能阻挡你。”

　　……

　　那声音很温柔，仿佛充满了磁性似的，让轮回天神浑身都是颤抖。

　　噗嗤！

　　轮回法则暴走，罪恶之力汹涌，两种能量碰撞在一起，使得轮回天神肉身似乎都要龟裂似的，不由的咳出了一口鲜血。

　　狗爷悬浮在虚空中，缓缓而走。

　　恢复了实力的他，至高无上，有他在，整个混沌似乎都安定了许多似的。

　　冥王尔哈冲天而起，落在了狗爷的身边。

　　“这老贼什么情况？”

　　冥王尔哈看到轮回天神这痛苦的模样，心中暗爽。

　　敌人的受伤，就是他的舒爽！

　　步方负着手，抬起手，远处，废墟一阵轰鸣。

　　地面龟裂开来，嘭的一声，玄武锅便是飞驰到了步方手中。

　　冥王尔哈看了一眼那被玄武锅打出的一个大洞，眼眸顿时一跳。

　　“这就是反噬吧……魂魔的力量也敢轻易的沾染，真的是愚蠢。”

　　步方冷冷道。

　　狗爷点了点头。

　　魂魔的邪恶，他们都是深有体会。

　　混沌宇宙的空间通道被他们给封锁了起来，这才没有让魂魔之难继续扩大。

　　如果魂魔宇宙的七大罪恶魂主降临，那才是真正的生灵涂炭。

　　要知道……每一尊大魂主，都相当于当代天神级别的强者啊。

　　轰隆隆！

　　轮回天神肉身鼓胀了起来。

　　显然，在时间的催化之下，他对自身力量的掌控越来越无力了。

　　一旦力量炸开，他很有可能彻底的陨落。

　　当然，前提是这轮回天神贪婪的想要这魂魔力量的缘故。

　　毕竟是天神，只要斩断魂魔手臂，舍弃力量，在漫长岁月中，还是能够恢复过来的。

　　不过，如果不斩断手臂……就基本上要死了。

　　轮回天神会舍弃手臂么？

　　步方等人都不清楚。

　　他们眯着眼看着。

　　狗爷布置了结界，封锁住了轮回天神的身躯四周，将一切能量都封锁在了其中。

　　这样能量炸开，倒不至于毁灭了混沌。

　　咔擦咔擦……

　　轮回天蛇的脸上，开始浮现出了破碎的裂纹。

　　嗯？

　　步方等人目光皆是一凝。

　　“开始了……”

　　狗爷道。

　　能量的反噬，开始摧毁轮回天神的肉身……

　　天穹上。

　　轮回天神捂着脑袋，咳血不断，可怕的力量让他难受万分。

　　为什么？！

　　他密谋了无数载。

　　为什么还是不行？他献祭了那么多的生灵，吞噬了那么多的轮回生灵……

　　为什么还是不能成功？！

　　轮回天神眼睛通红，他捂着脑袋，太阳穴鼓鼓涌动。

　　血色的纹路不断的覆盖住了他的身躯，犹如狰狞的恶魔！

　　“疯了疯了……这老贼，对力量这么迷恋？”

　　冥王尔哈捂着嘴，一脸的不可置信。

　　“在这样下去，真的要死的节奏啊……”

　　“这就是贪婪的后果，就算是神……也不例外，魂魔的力量就是因此而诞生，七大罪，贪婪，懒惰，傲慢……等等，实际上，都是基于人类最原始的情绪和欲望。”

　　狗爷感慨地说道。

　　“放弃吧……”

　　狗爷对轮回天神道。

　　“魂魔的力量，不是神所能掌控的，本就是排斥的力量……”

　　“滚！！！”

　　轮回天神咆哮了起来！

　　他的眼睛通红，嘶吼不断。

　　他几乎要将自己的皮肤都是扒碎了。

　　灰色的轮回似乎都被黑色所侵染，变成了乌黑之色，模样万分的古怪。

　　“我要成为混沌之主，我要力量！”

　　轮回天神猛地咆哮苍天。

　　吼！！！

　　恐怖的气息，从他的身躯之上爆发开来，仿佛要毁灭一切似的。

　　天地都是在这一刻震颤了起来！

　　狗爷的目光越发的凝重。

　　“这个疯子……”

　　冥王尔哈撇了撇嘴。

　　噗嗤！！！

　　突然。

　　步方等人的脸色都是猛地一变。

　　“他这次……是真的疯了！”

　　狗爷道。

　　在他凝重的目光中，轮回天神居然咧嘴发出了冷笑。

　　他猛地探出了手，噗嗤一声，插入了自己的胸口中。

　　胸膛顿时崩碎，崩坏的血肉在飘飞……

　　一颗跳动的心脏被他扒了出来，猛地一捏，那心脏顿时崩碎！

　　化作了崩碎的血肉……

　　“桀桀桀……”

　　心脏被捏碎，轮回天神身上，仿佛有一股无形的力量被挣脱而出似的。

　　那种感觉，极度诡异。

　　灰色的轮回变的越来越孱弱。

　　旋转的速度都变得缓慢了许多。

　　噗嗤一声，轮回法则的力量似乎剥离了轮回天神的身躯……

　　“我要力量……”

　　轮回天神疯狂的大笑着。

　　冥王尔哈倒吸一口冷气。

　　步方也是抽了抽嘴角。

　　狗爷目光一凝，眼眸中有恨铁不成钢。

　　“傻逼。”

　　最后，三人只能总结出这样的说法。

　　云天衣惊呆了，她根本没有想到……轮回天神居然选择剥离轮回法则的力量，选择了魂魔的力量！

　　“这家伙脑袋里面塞的是屎么？！”冥王尔哈也是有些无语。

　　吼！！！

　　他咆哮了起来。

　　噗嗤一声！

　　似乎真的有无形的力量撕裂开来，灰色的轮回被剥离。

　　步方眼疾手快，瞬间踏步而出，冲天而起。

　　抬起手，轮回的力量顿时笼罩开来，将那剥离的轮回给包裹住。

　　桀桀桀……

　　轮回天神捂着脸，失去了轮回的力量，轮回的果位顿时开始崩碎！

　　最后，彻底的化作了破碎，融入了混沌中。

　　在步方的轮回力量控制下，那失去了依托的轮回法则缓缓的融入了混沌空间中。

　　“狗爷我是真的没有想到……一尊天神，居然选择了魂魔的力量，舍弃了自己崛起的本源之力……”

　　狗爷有些怅然若失。

　　“他会后悔的。”步方淡淡道。

　　失去轮回力量，轮回天神彻底的被魂魔手臂所掌控，肉身彻底的和魂魔力量融合在了一体。

　　噗嗤噗嗤……

　　轮回天神的气息开始变化，变得愈发的强盛。

　　“乖孩子……感受力量吧！”

　　轮回天神眼神猩红，像是个孩子一般，兴奋的听着脑中的声音。

　　哗啦！

　　他的背后，猛地有肉翼破裂开来，那仿佛透明的薄膜，散发着邪恶的气息。

　　轮回天神似乎有些迷恋的望着自己的身躯。

　　嗡……

　　狗爷的身形突然消失。

　　再一次出现的时候，便是在轮回天神的身边，一爪子猛地砸下。

　　之前狗爷不敢擅自动手，生怕反噬力量爆发，将半个混沌给毁了。

　　但是现在……

　　轮回天神居然选择放弃轮回的力量，这种愚蠢的行为，彻底的惹怒了狗爷！

　　趁他还没有彻底融合成力量，现在立刻弄死他！

　　冥王尔哈也动了。

　　趁他病，要他命……

　　这种手段，他自然……非常的熟练！

　　轰轰！！！

　　狗爷和冥王尔哈的出手，瞬间就将轮回天神给打落在了地上。

　　时间法则和生命法则的作用，使得轮回天神发出了痛苦的惨嚎！

　　陡然间。

　　那手臂开始变大，不断的变大。

　　一下子，仿佛要贯穿混沌似的。

　　巨大的手臂上，缠绕着罪恶之气。

　　轮回天神拖曳着那巨大无比的手臂，脸上爆发出了狰狞之色。

　　“这种感觉……真好！”轮回天神咧开嘴，露出了尖锐的牙齿。

　　突然。

　　时间法则猛地垂落而下。

　　时间仿佛化作了一把把锋锐的刀锋，要将轮回天神的那手臂给斩下。

　　冥王尔哈，狗爷一齐动手。

　　噗嗤噗嗤！

　　黑气在弥漫。

　　整个混沌，似乎都在这一刻，注意到了这画面。

　　正在交锋的诸多强者都是呆若木鸡。

　　这都……发生了什么。

　　原本臣服于轮回天神的强者们，在这一刻感觉一股束缚随他们离去。

　　轮回天神抛弃了轮回的力量之后，对他们的束缚就消失了。

　　所有人都是哗然起来。

　　“那是什么怪物？”

　　“轮回天神？我们臣服的就是这种恶心的玩意！”

　　“非我族类，其心必异！这是魂魔！这是罪恶的生灵！”

　　……

　　所有人突然义愤填膺。

　　如果轮回天神还是天神，他们还会臣服，可是，不是天神了……那这逼算什么东西？

　　魂魔？

　　必须打死！

　　原本交战的双方，瞬间讲和了……

　　被狗爷封印的九位上古天神都惊呆了。

　　轮回天神……居然是这种人！

　　他们算什么？

　　他们这么多年，为天神奉献一切，难道都喂狗了么？！

　　轮回天神的良心都喂狗了么？！

　　噗嗤！！！

　　时间法则和生命法则切割而过。

　　顿时……

　　那手臂猛地被撕裂，仿佛要和轮回天神的身躯剥离开来似的。

　　哗啦……

　　然而。

　　就在马上要剥离的时候，那手臂一阵蠕动，猛地又愈合起来。

　　转而……一股越发恐怖的气息，从轮回天神的身上，陡然爆发，猛地苏醒起来！

　　嗯？！

　　狗爷，冥王尔哈，混沌中的无数生灵……

　　全部都在这一刻，惊呆了！

　　皆是……毛骨悚然！

　　这气息，跟当年引起了混沌混乱的气息，一模一样！

　　当年混沌的混乱……又要再一次出现了！


第1697章 狐特林……以上线

　　恐怖的气息，弥漫在天穹之上。

　　所有人的目光都是落在了轮回天神的身上。

　　不，这个家伙，如今已经不能称作轮回天神了，因为他放弃了轮回的力量，选择了魂魔的力量。

　　变得人不像人，鬼不像鬼，虽然获得了巨大的力量。

　　但是，在其他人看来，这代价……实在是太大了。

　　原本轮回天神的属下都是有些懵逼和不甘，他们没有想到，轮回天神会做出这种抉择。

　　一时间，他们有些心冷。

　　回想起轮回天神所做的一切，众人只觉得，自己的双手沾满了罪恶和血腥。

　　轮回天神的大笑在虚空中响彻。

　　狗爷和冥王尔哈联手，不断的攻击着他。

　　不过，或许是因为融合了力量的缘故，这轮回天神变得更强了。

　　一拳一拳，几乎要将狗爷和冥王尔哈给打飞，这力量出乎所有人的意料之外。

　　失去了轮回法则的力量，没有其他的力量能够对魂魔力量造成排斥。

　　所以，这轮回天神的实力就变得越发的恐怖。

　　几乎化作了一头大魂主。

　　轰！！！

　　混沌中，许多处地方被打碎，强者们纷纷落在了远处。

　　狗爷和冥王尔哈凝重万分。

　　步方负手站在远处，眉头也是皱起。

　　战斗在不断的继续，这一战打的昏天黑地。

　　混沌中的强者不能忍受抛弃了轮回法则的轮回天神。

　　一群人围堵过来，不断的进攻。

　　原本轮回天神的手下，也是化作了轮回天神的对手，纷纷发动了攻击。

　　一股股的法则之力冲击苍穹，硬撼天地。

　　不过，就算是被这样的攻击所笼罩，这轮回天神仍旧还是很淡定，他感觉自己摸到了另一个层次。

　　这些人甚至都攻不破他的防御。

　　狗爷还在战斗，冥王尔哈则是落在了步方的身边，气喘吁吁。

　　“步方小年轻……这家伙，好硬啊！”

　　冥王尔哈道。

　　他的眼眸中有些凝重，如临大敌。

　　“魂魔手臂的力量融合了轮回天神，虽然没有融合完成，但是如今的轮回天神已经非常强了……魂魔的特点，那就是防御硬和难缠。”

　　步方说道。

　　他看着，天穹上，以一敌万的轮回天神。

　　至少，在力量上，对方赌对了，抛弃了轮回的力量，他获得了更强大的力量。

　　感受着手臂中蔓延出来的力量，轮回天神顿时微微的眯起了眼睛。

　　他抬起手。

　　一尊神皇顿时被他捏住了脖子。

　　张开了嘴，露出了锋锐的牙齿，直接咬合而下，噗嗤一声，鲜血迸溅开来。

　　所有人都疯了和慌了。

　　轮回天神真的被魂魔所同化，如今跟魂魔无异了！

　　“真的是美味……真的是饿啊！”

　　轮回天神眼眸猩红。

　　身形在天穹上爆掠开来，每一招，每一式，都是将一尊神王或者神皇捏爆，捏死。

　　狗爷动了。

　　一爪子拍在了轮回天神的身上，将后者彻底的拍飞，使得后者砸落在了混沌中。

　　轰！

　　整个混沌似乎都在剧烈的震颤。

　　当年拍碎天神宫的，就是那手掌，而那手掌透露出来的是魂魔的气息，表示……

　　在当年，魂魔便是盯上了混沌宇宙。

　　这对狗爷等诸多天神而言，并不是个好消息。

　　轰隆隆！

　　巨大的时间锁链缠绕而下。

　　将轮回天神的身躯封锁在了地面之上。

　　狗爷强行出手，打算镇压和封印轮回天神……

　　不过失败了。

　　时间锁链被挣脱爆碎。

　　轮回天神冲起。

　　他现在越来越不像人了。

　　步方没有在看热闹。

　　他也必须准备动手了，因为他感觉，这轮回天神想要逃……

　　他想要撕裂避障，逃出混沌空间。

　　曾经，他引以为傲的混沌空间，如今却是成为了束缚他的手段。

　　不过，一旦让他逃出了混沌空间，那这家伙，就真的是海阔凭鱼跃了，想要再度抓住他，就会变得非常难。

　　一旦，这家伙，彻底复苏了这手臂和力量，必将会带来无比的恐怖和灾难！

　　那恐怖，一般人，根本想都不敢想。

　　一尊当代天神级别的强者逃走，躲在暗处。

　　如果不想让人找到，根本找不到。

　　所以，步方也觉得必须要留下他。

　　当然……

　　步方实际上，也是看中了这轮回天神融合的手臂，这手臂能够让轮回天神的力量变得那么强，很有可能不仅仅只是大魂主的手臂那么简单。

　　甚至有可能……

　　是传说中的魂神手臂！

　　听说那魂神，对自己充满了恶意，步方自然不介意将这浑身手臂给烤了……

　　嗯……就像烤猪蹄那样给烤了！

　　当然，在此之前，步方必须要将那轮回天神给打败才可以。

　　如果说，轮回天神还是轮回天神，步方可能会感到棘手。

　　但是……

　　对付魂魔，步方总是占据了天然的优势。

　　这优势，可能轮回天神都没有想到。

　　“你先上，我马上就来。”

　　步方看了冥王尔哈一眼，对他说道。

　　尔哈狐疑的看了步方一眼，最后便是直接冲入了天穹之上。

　　和那轮回天神大战在了一起。

　　而步方，则是将那当初取得的傲慢大魂主的尸体给取了出来。

　　嗡……

　　龙骨菜刀嗡鸣。

　　步方眼眸顿时一眯。

　　撕拉而过，直接将那傲慢大魂主的尸体给剔除了骨头。

　　小狐和小皮则是趴在步方的肩膀上，好奇的盯着。

　　白虎天灶上，将那尸体平放。

　　步方手一抖。

　　龙骨菜刀在手中旋转了起来，仿佛划过了一道弧度似的，猛地斩下。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　刀的影子似乎都快看不见了。

　　步方的手臂，仿佛在一瞬间，化作了千只手臂一样。

　　每一刀的落下，都是会将那魂主尸体给斩成了碎末……

　　就仿佛是……剁牛肉，将牛肉纷纷剁成碎渣。

　　哒哒哒……

　　剁了一堆的肉沫。

　　尔后菜刀一横，从下往上，猛地刮起，将肉堆叠的摔在其上，继续用菜刀斩下。

　　将肉剁的更细碎一些。

　　小狐吱吱直叫，似乎在好奇，步方打算烹饪什么。

　　“你最喜欢的。”

　　步方看了小狐一眼，嘴角微微一翘。

　　不过……这次不是用牛肉，而是用魂主肉。

　　这一次，要让小狐……喷个够。

　　步方的眼眸精亮，心中莫名的有些期待。

　　小狐也是眼睛精亮，同样是有些期待。

　　小皮吐着泡泡，有点懵逼……

　　这一人一狐，用眼神交流啥？

　　步方的动作很快，行云流水，即使是魂魔肉，步方也是能够很清晰的捕捉到其中的能量流动。

　　并且将其中的能量合理的利用起来。

　　很快，魂主尸体，就被步方处理成了一大堆的肉渣。

　　每一块肉渣的大小都是均匀无比，能量分布也是非常的均衡。

　　步方用生命之泉水清洗了一下双手。

　　开始揉捏这些肉渣。

　　不一会儿，搓揉出一个个圆形小巧的魂主丸。

　　小狐在步方的肩膀上蹦跳不断，两只小爪子也是在胸前做搓揉状，仿佛是跟着步方的节奏在搓搓搓似的。

　　青花瓷碗中，很快就堆砌了满满的魂主丸。

　　每一个魂主丸上所缠绕的庞大能量，就算没有被烹饪，都无比的可怕了。

　　步方摩挲了一下手指，尔后一团赤红色的火焰便是蒸腾而起，在他的手中燃烧。

　　屈指一弹，那火焰便是跳入了玄武锅中。

　　锅中的水在沸腾。

　　步方犹豫了一下，将魂主丸全部都是扔了下去。

　　用麒天勺搅拌着，动作不急不缓。

　　锅内的肉丸子，呈现出一种乳白之色，晶莹的能量在其上流转。

　　步方打捞出来，一颗颗的肉丸子居然腾空了起来。

　　仿佛玻璃珠子似的，透明无比，扩散着光芒。

　　赤红色的神火炙烤，将肉丸子中的水分都是炙烤消失。

　　尔后，步方往锅里倒入了精心熬制的油汁。

　　这油汁是用神王级别的灵兽肥脂所熬制出来的油。

　　将一颗颗的肉丸子倒入油锅之中。

　　油锅中顿时滚沸起来，冒腾着白沫。

　　肉丸子，小狐的最爱。

　　这小家伙，此刻紧紧的抱着步方的脑袋，小尾巴在摆来摆去。

　　兴奋不已，小眼睛中满是欢喜之色。

　　嘴巴张开，口水从嘴巴中不断的流淌而出。

　　那贪吃的模样，看的步方一阵好笑。

　　不过，入了油锅的牛肉丸，香气是真的浓郁，倒是跟蛋下锅开始煎的时候有些像。

　　那种香气，涌入你的鼻子中，简直难以抑制。

　　就仿佛流淌在你的血液中似的。

　　嗡！

　　步方眼眸一凝。

　　他抬起手。

　　法则之力不断的汇聚，法则之力加上阵法。

　　要增强这魂魔丸的威力，自然是选择毁灭法则最好了。

　　将毁灭法则融入了魂魔丸中，加上美食阵法中的爆破，使得这魂魔丸一下子充满了可怕的爆炸性能量。

　　一个不慎，甚至会引得肉丸子炸开。

　　当然，这也是一种极致的美味。

　　“小狐，张嘴。”

　　步方喊道。

　　抱着步方脑袋的小狐顿时眼睛一亮。

　　猛地跳动起来，腾空而起。

　　小爪子像是蛙泳一般往两侧拨，很快就游到了步方的面前，眼巴巴的望着步方。

　　步方嘴角一扯。

　　屈指一弹。

　　噗嗤！！

　　油锅中的油汁炸开。

　　一颗颗的魂魔丸迸射。

　　小狐严正以待，张开了嘴。

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……

　　一个个牛肉丸都是钻入了她的口中，脖子也是一鼓一鼓的涌动不断。

　　每吞下一个魂魔丸，小狐的眼睛就精亮几分。

　　到了后面，小狐的毛发都化作了猩红之色，那是天神血在涌动……

　　哗啦啦……

　　最后一颗旋转的魂魔丸从油锅中迸射而出。

　　小狐飞扑而来，一口吞下。

　　尔后摔在了步方的怀里。

　　眯着眼，舒适的蹭了蹭。

　　“这贪吃的小家伙……居然还真的全部都吃完了……”

　　步方也是忍不住咂舌，那可是一整尊大魂主的尸体啊，都被这小家伙给吞下去了。

　　步方肩膀上的小皮瞥了小狐一眼，直筒复眼一转，猛地一翻，似乎有些不屑。

　　轰隆隆！！

　　远处的天穹。

　　狗爷和冥王尔哈纷纷纠缠住了那轮回天神。

　　后者施展罪恶之力，使得混沌半边天似乎都变得漆黑。

　　一声咆哮。

　　轮回天神的手臂猛地鼓胀起来。

　　将狗爷和冥王尔哈给打飞！

　　嘭嘭！！

　　狗爷砸落地上，地面不断的崩溃。

　　冥王尔哈则是被砸的弹飞了起来，打了几个滚。

　　混沌中的所有人脸色都是色变。

　　两尊当代天神都拦不住这背叛的轮回天神了么？

　　怎么办？

　　如果真的让这个家伙逃走，混沌的秘密基本上就等于全部暴露在了魂魔的面前。

　　对于混沌宇宙而言……这绝对是灾难。

　　到时候，轮回天神带着魂魔大军攻打回来，混沌将毫无抵抗之力！

　　轮回天神肉身微微有些崩溃，这是手臂融合的反噬之力。

　　不过他现在很兴奋。

　　喘着气。

　　魂魔手臂抬起。

　　猛地撕裂了虚空，混沌那非常平稳的空间居然硬生生的被撕裂开了一个通道。

　　嗡……

　　轮回天神盯着那入口，眼眸一缩。

　　有些期待的踏入那其中。

　　“你们等着……混沌之主的位置是属于我的，等我再度归来之日，便是你们……必死之时！我还会回来的！！！”

　　轮回天神郑重的说了一声。

　　下一刻，就打算踏入虚空裂缝遁走。

　　突然。

　　一道淡淡的声音响彻而起。

　　“那个……我让你走了么？”

　　嗯？

　　轮回天神一愣。

　　周围的所有人都是一滞，抬起头看了过去。

　　步方面色淡然，他抱着小狐。

　　小狐的嘴巴则是鼓起，眼睛瞪的滚圆，小尾巴在左右晃荡……

　　她的两只腿被步方一只手抓住，步方的另一只手托着她的腹部，至于她的两爪子，则是往前伸，像是要飞翔一般。

　　“就凭你？杂揉而成的当代天神……也想拦我……可笑！”

　　轮回天神冷笑了一番。

　　尔后，便是准备踏入空间中遁走。

　　忽然。

　　步方摇了摇头。

　　“被小看了啊，真的是不爽呢……”

　　步方淡淡道。

　　尔后，扬起了手掌，轻轻的在小狐的屁股上……一拍。

　　小狐眼睛顿时瞪大。

　　“啊……哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”


第1698章 我的猪蹄，别跑！

　　这臭厨子要干什么？

　　轮回天神微微一愣。

　　他根本就没有将步方当成一回事，虽然现在他杀不死步方，不过，步方区区一个由几个当代天神的天神果位杂糅起来的天神，根本不足为惧。

　　他疑惑的是，那家伙现在居然还敢在自己面前刷存在感？！

　　还有……用一只小狐狸指着他，就以为他会乖乖的留下么？

　　年轻！

　　轮回天神冷冷一笑。

　　魂魔手臂一捏，虚空崩碎。

　　他的半边身子，都钻入了那空间裂缝中。

　　裂缝中，浮沉的能量在不断的席卷和涌动，具有毁灭天地的威能。

　　不过，抽击在他的身上，却是如挠痒一般。

　　忽然。

　　轮回天神一怔，微微抬起头，望向了远处。

　　那儿……

　　臭厨子抬起手，在狐狸的屁股上一拍……

　　“啊……哒哒哒哒……”

　　狐狸的嘴巴顿时张大，一个个金色的肉丸子从她的口中崩飞而出。

　　什么鬼？

　　肉丸子？！

　　轮回天神一脸问号。

　　有些迷茫。

　　所以……这厨子是打算用一大堆的肉丸子来砸死他么？

　　用肉丸子来砸死一尊天神？

　　亏这厨子想的出来。

　　不仅仅是轮回天神。

　　周围的人，在发现步方居然打算用狐狸吐出来的肉丸子来拦截连时间天神都无法拦下的轮回天神的时候，都是有些无语。

　　傻子么？！

　　当人家轮回天神是傻子么？

　　轮回天神好歹也是体面人，能不能给起码的尊重？

　　轰！！！

　　呼啸声顿起。

　　一颗颗人畜无害的肉丸子迸射了出来。

　　速度极快，划过了虚空，撩动起了一片平缓的能量涟漪。

　　轮回天神半边身子在虚空中。

　　冷冷一笑。

　　抬起了手，朝着那肉丸子一拍。

　　“肉丸子……还是留着你自己吃吧！”

　　轮回天神道。

　　他没有从这肉丸子中感受到任何的危险。

　　一掌拍出，能量席卷。

　　那肉丸子的速度实在太快。

　　噗噗噗……

　　冲击在了轮回天神拍出的手掌之上，然而……能量被撕碎了。

　　轮回天神怔住了。

　　周围的所有人都愣住了。

　　“小狐！喷死他！！！替你尔哈哥哥报仇！！！”

　　冥王尔哈在底下顿时大笑着翻身而起，双手叉腰，大声的笑了起来。

　　狗爷也是颇为期待。

　　正常情况下，步方是不可能让小狐喷的，因为狗爷清楚，牛肉丸的威力……不可能对付轮回天神。

　　但是……

　　那并不是牛肉丸！

　　没错，狗爷和冥王尔哈在一瞬间，就发现了不同之处，那小狐喷出的丸子，不是牛肉丸！

　　轰！！！！

　　爆炸，来的毫无意外！

　　整个混沌都是在这一刻抖动了起来！

　　无数的光芒刺眼而夺目，遮蔽住了每个人的眼眸。

　　所有人在这一刻都是呆滞万分，只剩下了懵逼。

　　因为，这肉丸子的威力……居然这么的可怕！

　　轰轰轰！！

　　小狐还在不断的喷。

　　一尊大魂主的尸体所烹饪的所有牛肉丸都被她给吞了。

　　她现在积蓄的肉丸子，数量她自己都不知道有多少。

　　不断的喷出，每一颗仿佛都要砸碎虚空。

　　爆炸性的能量在不断的席卷。

　　那其中，甚至还有魂魔的气息。

　　但是，更多的……还是覆盖整个混沌的浓郁肉香……

　　“好香！”

　　“这……这是什么味道？为何能这么香？我的内心早已经蠢蠢欲动！”

　　“肉丸子……这么香的么？”

　　……

　　香味四溢，这是对于混沌中的神祇们而言。

　　但是……对于轮回天神。

　　他现在所感受到的，就是一种恶臭临身的感觉。

　　那种四面八方都是被恶臭所覆盖，让他几乎难以呼吸的感觉，使得他几乎要疯狂！

　　“臭！好臭！！！”

　　轮回天神怒啊！

　　他胃部痉挛了起来，仿佛要翻江倒海似的，随时要倾泻而出。

　　那种难受的感觉，让他无比的难受。

　　他的毛孔似乎都在吸收这臭味。

　　这臭味，简直……让他连想死的心都有了！

　　身为个厨子，为何放屎？！

　　当轮回天神看到，底下一群人，满脸陶醉的模样的时候，更是恍然见鬼。

　　他根本不知道，香味对于魂魔而言意味着什么。

　　忽然。

　　一颗肉丸子迸射而来，一下子塞入了他的口中。

　　轮回天神眼睛瞪大。

　　嘭的一声炸响。

　　巨大的能量，将他炸的倒飞而出，活生生从那虚空中被炸了出来……

　　他那血淋淋的模样，再也没有了之前的意气风发。

　　虚空崩溃，不断的崩塌。

　　轮回天神只感觉，自己身体上流淌的，都是那恶心的味道。

　　肉丸子的威力之前以为不怎么样。

　　但是……炸起来的瞬间，他才是惊恐的感觉到恐怖。

　　“这是……大魂主的肉！”

　　轮回天神不可思议的盯着远处的步方。

　　即使他和步方之间，隔着密密麻麻的肉丸子。

　　“没错，正是大魂主的肉……”

　　步方嘴角一扯。

　　怀里的小狐脑袋上下抖动，口中喷薄圣光，哒哒哒哒不断。

　　被步方轻轻一拍，才是顿住。

　　嘴巴微张，热气萦绕而出，口水哗啦啦的流淌。

　　小狐眼睛上下转动，可能是脑袋点的太过剧烈，让她有些晕。

　　她的爪子在挥动，似乎在问步方，结束了么？

　　远处。

　　爆炸响彻不断，每一次爆炸，都使得虚空崩塌。

　　轮回天神，深陷一片能量旋涡中。

　　这种情况下，他不可能继续虚空穿梭。

　　因为很有可能，被虚空的能量所撕裂身躯。

　　烟尘散去。

　　轮回天神一脸凄惨。

　　他的肉身上坑坑洼洼，鲜血流淌不断。

　　魂魔丸爆炸，对他的身体而言，造成了重创！

　　“干得漂亮！小狐狐！此战过后，本王请你吃辣条！”

　　冥王尔哈眼睛顿时一亮。

　　冥王尔哈这话一出，小狐顿时打了个饱嗝，烟气扩散。

　　轰！

　　轮回天神一步踏出，朝着远处窜走。

　　步方目光一凝。

　　抱着小狐，轻轻扬起手，拍在小狐的屁屁上。

　　“继续，不要停。”

　　步方道。

　　小狐：“嗝~”

　　卡机了一会儿的小狐，终于又恢复过来。

　　步方身形踏空，跟轮回天神保持着距离。

　　让小狐不断的喷着，每一颗肉丸子都是炸在那轮回天神的身上。

　　直把后者炸的抱头鼠窜。

　　轮回天神心中那个恨啊！

　　他融合了手臂。

　　他掌握了无上的实力！

　　他感觉自己要无敌！

　　他是混沌之主！

　　但是……为什么他会被一个狐狸喷出的丸子给追着打？

　　噗嗤！

　　突然。

　　一颗肉丸子破防了！

　　深陷入他的肌肉中。

　　在肌肉中炸开。

　　轮回天神顿时惨嚎……

　　那香味，更是流淌在他的体内……

　　呕呕……

　　轮回天神趴在虚空中，吐的是天昏地暗。

　　噗嗤！！！

　　一颗颗丸子深陷入肌肤中。

　　炸开。

　　那融合成功的魂魔手臂，那狗爷加冥王尔哈怎么撕扯都无法撕扯下的魂魔手臂。

　　居然被几颗丸子给硬生生的炸断了！

　　轮回天神惨嚎。

　　底下所有人都是不知道该说些什么。

　　忽然。

　　那崩碎的手臂，似乎有了灵智。

　　转身一拍……

　　陡然落在了轮回天神的身躯之上。

　　轮回天神的脸上流露出了惊恐之色，因为他的身躯，在这一掌之下，被硬生生的拍碎了！

　　咔擦一声，碎为了万千碎末。

　　一道扭曲的灵魂不甘的冲起。

　　那手臂中，似乎有一股无上的吸力爆发，轮回天神的轮回顿时被那手臂给撕扯着吸入了其中……

　　这一幕。

　　让所有人都是静默。

　　与虎谋皮的下场，就是轮回天神这般。

　　那手臂反噬了轮回天神，将其活生生的拍死了。

　　步方帮助小狐把嘴巴给捏住。

　　小狐瞪着大眼睛，眼睛滴溜溜转。

　　凝眸注视着远处。

　　轮回天神已经消失，剩下的……只有一只手臂。

　　但是，那手臂……却是给他无与伦比的危机感。

　　狗爷腾空而起。

　　冥王尔哈也是瞬间飞驰，落在了步方的身边，凝重的望着远处的手臂。

　　“结束了？”

　　冥王尔哈道。

　　“不……才刚刚开始。”

　　狗爷吐气道。

　　他也越发的凝重，这手臂给他的心理阴影，迄今没有消失。

　　手臂悬浮在虚空中。

　　破碎的虚空不断的绞动他，却是无法伤害其分毫。

　　吸收了轮回天神的灵魂，这手臂，似乎复苏过来了一般。

　　突然。

　　那手臂扬起。

　　步方和狗爷等人都是情绪紧绷。

　　那手臂之上，缓缓的撕裂开了一道道的裂痕。

　　嗯？

　　众人皆是一愣。

　　下一刻。

　　那裂痕猛地撕裂开来，陡然张开……

　　一个个猩红色的眼珠子在那手臂上密密麻麻的浮现，每个眼珠子都在旋转……头颅磅礴的狰狞之意！

　　那手臂的手掌心。

　　一高高在上的眼眸，更是冰冷的盯着步方。

　　这眼神，让步方呼吸都是一滞。

　　小狐被一眼神吓的打了个饱嗝，似乎觉得这严肃的氛围打饱嗝是不对的。

　　所以，赶紧用小巧的爪子捂住了自己的嘴。

　　“那眼神……”

　　步方心中一惊，浑身的血液流速都是加快了似的。

　　就在众人以为这手臂要有什么动作的时候。

　　却是发现，那手臂直接撕裂虚空，遁走了……

　　所有人都是一愣。

　　步方嘴角更是一抽。

　　“我的猪蹄！别跑！”

　　步方暴喝。

　　空间法则流转，撕裂虚空，瞬移般出现在了那手臂的位置。

　　轰……

　　然而，那手臂遁走的速度实在是太快了。

　　只剩下一颗颗眼珠子盯着他。

　　猪蹄？

　　混沌中的所有人都是懵逼。

　　后来才是醒悟过来，原来……步方是盯上了那魂魔手臂了。

　　将魂魔手臂看成食材了么？

　　不愧是厨子，看敌人的眼神，就是这么的特殊。

　　魂魔手臂撕裂了虚空，瞬间遁入其中，消失不见，一下子完全捕捉不到了。

　　虚空缓缓的愈合，只剩下了轮回天神残破的身躯在虚空中飘摇。

　　狗爷，冥王尔哈都是飞驰而来。

　　看着愈合的虚空，都是沉默不语。

　　“居然……逃走了。”

　　冥王尔哈砸吧着嘴，道，“轮回天神死了么？”

　　“没死……虽然被吞噬了，但是有直觉并没有死……”狗爷道。

　　一尊当代天神，可没有那么容易死。

　　“不过没事，他撕裂的空间，不是通往混沌宇宙，应该是通往其他宇宙的……”

　　狗爷道。

　　“也不是魂魔宇宙。”步方道，步方并没有感应到魂魔宇宙的气息，他封印过裂缝，所以对那气息比较熟悉。

　　狗爷点了点头。

　　他们感应着那手臂消失的位置，空间的气息还在浮沉不断。

　　“这残余的宇宙气息……”

　　狗爷若有所思。

　　“好像是那个地方……”

　　步方疑惑的看了狗爷一眼，狗爷看来似乎是知道那手臂消失的位置。

　　那手臂最后的眼神，给步方的阴影还存在。

　　步方觉得不能让那手臂继续猥琐发育。

　　“那是什么地方……”步方道。

　　狗爷浑身肥嘟嘟的狗肉一颤，看了步方一眼，狗嘴一咧。

　　“被遗弃的地方，虚无之城。”


第1699章 渡魂饭

　　虚无之城？

　　狗爷的话语，让步方微微一怔，尔后眉头便是皱了起来。

　　这个名字，他有印象，当初那个贵妇……似乎就是来自虚无之城。

　　她带走了小幽。

　　没有想到，会从狗爷口中听到虚无之城的消息。

　　“狗爷，关于虚无之城，你了解多少？”

　　步方深吸了一口气，询问狗爷。

　　“虚无之城么？”狗爷微微一愣，步方居然对虚无之城感兴趣。

　　那可是诸多宇宙中的一个禁忌之地。

　　很多上古天神，甚至当代天神，被放逐的地方，就是虚无之城。

　　“虚无之城狗爷我也不太清楚，只知道那是很强大的一个地方，从古至今，聚集了各个宇宙，被放逐的上古天神和天神。”

　　狗爷道。

　　“空间天神宫中应该有记载虚无之城的典籍，找到空间天神宫，应该就清楚了，而且，你想要去虚无之城，也必须依靠空间天神宫。”

　　“空间天神宫，有整个混沌宇宙最为完整，并且最为详细的宇宙分布图。”

　　步方陷入了沉默。

　　冥王尔哈也是凑了过来。

　　“虚无之城啊……步方小年轻，你要去那儿做什么？那可不是什么好玩的地方。”

　　冥王尔哈道。

　　“小幽被人带走了，那人说她来自虚无之城。”

　　步方面无表情地说道。

　　这件事情，步方似乎还没有告诉狗爷和冥王尔哈。

　　狗爷和尔哈的眼眸顿时一缩。

　　“诅咒天女……虚无之城……”

　　“小幽是诅咒女王选中的人么？”

　　狗爷叹了一口气。

　　如果真的是这样，事情可就有些麻烦了。

　　虚无之城，跟混沌宇宙的关系……可不是很好啊。

　　不过，他们也没有想太多，纷纷落在了地面上。

　　周遭一片废墟，底下的生命天神宫倒是因为狗爷使用时间法则的缘故，恢复如初。

　　狗爷目光扫视了过去。

　　所有被他眼神看到了上古天神，亦或者是神王神皇，都是愧疚的低下了脑袋。

　　轮回天神放弃了他们，更是摧毁了他们心目中对他的崇拜。

　　如今，这些天神毫无保留的选择臣服于时间天神。

　　接下来的事情，就很简单了。

　　在狗爷的气息镇压之下，所有混沌古族纷纷臣服，实际上，臣服于时间天神，让他们心中甚至有些小欢喜。

　　当然，事情肯定是没有这么容易就算了。

　　这些古族的强者，无数岁月来，所犯下的罪行，也要赎罪。

　　狗爷作为时间天神，划动时间长河。

　　可以将混沌中，无数岁月中所发生的大事都窥视的清清楚楚。

　　古族的强者们，瑟瑟发抖。

　　因为随着狗爷的窥视，他们的罪行就会全部被狗爷看的清清楚楚……

　　狗爷窥视着时间。

　　越是窥视，他的脸色就越是难看！

　　“这群畜生！”

　　狗爷冷哼了一声，可怕的气息，顿时扩散开来。

　　一群神王和神皇都是感到身心一阵的颤抖。

　　天神震怒，非常的可怕。

　　天神的清算，才是更加的可怕。

　　至于如何清算，这些事情，就跟步方无关了。

　　总之，步方清楚的感应到，狗爷的怒火。

　　诸多的古族强者，被狗爷所盯上，纷纷押入了混沌中的牢狱中。

　　等到空间天神回归，再将这些罪大恶极的古族强者，放逐到虚无之城。

　　当然，一些罪孽滔天的强者，直接就被狗爷给抹杀了。

　　时间法则落下，那些强者在无尽时间的折磨下，直接腐朽。

　　……

　　时间天神宫。

　　如今的天神宫，随着狗爷修为的恢复，逐渐的修复了回来。

　　虽然没有如轮回天神宫那么的金碧辉煌，但是恢弘的气势还是有的。

　　云天衣作为狗爷的第一代言人，如今在混沌中的身份也是水涨船高。

　　许多古族的大佬，都不敢得罪他。

　　时间天神一通清算，彻底的将混沌中的罪恶给肃清，原本乌烟瘴气的混沌，似乎在一夕之间，恢复到了清明。

　　混沌中生活着的神祇都是欢呼雀跃。

　　混沌恢复了清明。

　　而接下来，更重要的事情则是需要狗爷等人去解决。

　　时间天神宫，深处。

　　这儿，有一张圆形的石桌摆在其上，石桌周围，端坐着一道道的身影。

　　石桌很大，周围围坐的人影，也都是混沌中的顶尖强者。

　　狗爷，云天衣，冥王尔哈，步方，还有其他古族的一些上古天神……

　　一群人围坐，面色都是有些凝重。

　　他们在商讨，关于其他天神复苏的事情。

　　“轮回天神叛逃，放弃了轮回……如今当代天神果位，则是多出来了一个，如今，能够承载这个位置的新的天神，并没有谁，所以……如今混沌中的轮回天神之位，暂时由步方代替……”

　　狗爷扫视全场，说道。

　　他作为时间天神，他的威严很强大，气场扩散全场。

　　大家都不敢说些什么。

　　步方乃是五道至强法则成天神，其中当然也有轮回法则，所以众人倒是都没有异议。

　　步方有心拒绝，他只想做做菜，并不想做什么轮回天神。

　　这不是他的调调。

　　不过，狗爷说的很凝重，混沌不可一日无轮回。

　　轮回天神，管理的是整个混沌宇宙的生死轮回，非常的重要。

　　短时间还好，轮回有自我调整的能力。

　　但是……一旦时间太长，轮回就会崩溃，无数的亡魂将游离在宇宙中，化作宇宙能量……

　　天地生命将不断的减少。

　　所以，轮回不可一日无主。

　　步方也就勉为其难的接管轮回了。

　　不过步方说了，如果找到了合适的人选，他会立刻放弃轮回天神果位。

　　狗爷也是点头同意了。

　　投票环节，自然无异议，全票通过。

　　步方也就这样，稀里糊涂的成为了至高无上的……轮回天神。

　　而他们除了讨论这个话题以外。

　　还讨论了空间天神和毁灭天神回归的事宜。

　　到现在为止，每个人都不清楚，空间天神和毁灭天神到底在哪里。

　　因为当初两尊天神被轮回天神打入了轮回，封印了记忆。

　　这两尊天神的实力比起时间天神稍弱，比起生命天神，又没有那么小强。

　　所以迄今没有任何的线索。

　　狗爷既然回归，要让混沌重回当年的辉煌，肯定是要将其他的两尊天神都是寻找回来。

　　不过要找回两尊天神谈何困难。

　　轮回之后，很有可能是一株草，也有可能是一块石头。

　　就算是个人，混沌宇宙，亿万小世界，无数的人口，想要在茫茫人海中找到天神，简直无异于大海捞针。

　　“按本王说的啊，空间天神和毁灭天神，很有可能就在我们附近……你想啊，就算轮回了，天神与天神之间应该也会有相应的吸引力，你看我和狗爷……多么相亲相爱。”冥王尔哈叼着辣条，说道。

　　狗爷直接翻了个白眼。

　　哪只眼看出来相亲相爱了。

　　不过，冥王尔哈这么一说，狗爷倒是一愣。

　　狗爷狗眼一眯，似乎有精光闪过。

　　扫了一眼，坐在圆桌边上，打盹的步方，以及趴在步方肩膀上的小狐和小皮。

　　如果两尊天神的轮回是身边人的话。

　　那……会不会跟步方有关呢？

　　不管是尔哈，还是狗爷，都跟步方有着难以分割的羁绊。

　　所以说……

　　这件事，可以从步方的身上着手。

　　两位天神沉思着。

　　云天衣，诸多古族强者都是摸着下巴深以为然的点头。

　　虽然不知道点头干什么，但是直觉告诉他们，跟着天神的思路走，总没错。

　　步方猛地惊醒，只觉得一阵寒意。

　　“干什么？”

　　他面无表情的扫视所有人，只觉得一阵不怀好意袭来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　冥王尔哈搓揉着手，笑嘻嘻。

　　步方眯了眯眼，“笑的这么贱，接下来一年里，不要找我要辣条。”

　　冥王尔哈：“……”

　　狗爷将分析告诉了步方。

　　只惹得步方一脸狐疑。

　　还有这种操作的么？

　　他现在身边只剩下了小狐和小皮，还有个小白。

　　小白是系统产物，不可能是天神。

　　那就剩下小狐和小皮了？

　　这两小东西……会是天神？

　　会议很快就散了。

　　混沌一切百废待兴。

　　小狐和小皮则是被狗爷给留了下来，他要研究一下，这两小东西到底是不是天神的轮回。

　　至于步方，则是在云天衣的带领下，朝着轮回天神宫走去。

　　步方有轮回法则，很快就接管了无主了的轮回天神宫。

　　行走在天神宫中。

　　步方只能感慨，这轮回天神在无数岁月中，过的是真的滋润啊。

　　云天衣给步方介绍着宫殿的每一个地方。

　　藏宝阁，打开门，里面万千璀璨的宝藏堆积如山，各种各样的稀世珍宝堆砌在其中。

　　神药阁，里面各种成精的神药在飞驰。

　　丹药阁，藏书阁等等……

　　各种各样的轮回天神的珍藏，现在都属于了步方。

　　“为什么没有食材阁？”

　　步方撇了撇嘴。

　　云天衣也是不知道该怎么回答。

　　轮回天神又不是厨子，要食材阁做什么？

　　两人打开了地下宫殿。

　　哒哒哒……

　　云天衣尖细鞋跟的声音回荡在空荡荡的地下。

　　浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　步方和云天衣都是不由的皱眉。

　　步方打了一个响指，一朵神火浮现，照亮了整个地宫……

　　地宫中的画面，很快就被照耀了出来……

　　云天衣和步方愣住了。

　　那是一个巨大的血池，还有崩断的锁链……

　　冤魂在漂浮，天神的尸骨，神祇的尸骨……都不断的流转。

　　血池干涸了，里面的血液却是仍旧流淌。

　　血池像是一个束缚之地，将冤魂都束缚在其中……

　　无数的冤魂趴在了血池口，朝着云天衣和步方无声的呼喊。

　　“太可恶了……”

　　云天衣眼睛泛红。

　　因为她在血池中感应到了不少云族的天神骨和天神血……

　　当初云族被轮回天神俘虏，惨遭杀戮……

　　步方叹了一口气。

　　轮回法则席卷，将那些冤魂都度入了轮回中。

　　一个个冤魂在飘荡入轮回的时候，似乎都喜极而泣，哭嚎之声遍布地宫。

　　步方看的沉默。

　　厨神套装顿时浮现而出。

　　哗啦啦如琉璃一般的米洒下。

　　一份份的食材漂浮在步方的身躯周围……

　　在地宫中，面对触目惊心的血池，步方开始选择烹饪。

　　这是一道沉重的菜品。

　　至少步方烹饪的十分的沉重。

　　食材纷飞，烟火弥漫。

　　一碗碗如琉璃一般散发光芒的菜品摆在青花瓷碗中，一张张的堆砌了过去。

　　香味萦绕在虚空中，仿佛化作了和谐的乐章，似乎有无上存在诵念梵音，净化怨恨的心灵。

　　“这是什么……”

　　云天衣抿着唇，心情沉重无比的问步方。

　　“这是渡魂饭……”

　　步方说道，送这些亡魂入轮回，洗刷他们内心仇怨的一碗饭。

　　那些漂浮的亡魂，纷纷缠绕在香气中。

　　匍匐在饭碗之前，他们吃的津津有味，脸上满是陶醉之色。

　　这些亡魂的神性能量被轮回天神抽空，如今只是一大堆无形的魂魄。

　　没有了影响现实的能力，这渡魂饭，自然也只能无形的吃着。

　　吃饱喝足。

　　步方催动轮回法则，打开了轮回。

　　一道道亡魂，心满意足的飞入了轮回。

　　云天衣忽然眼圈通红，她抬起手，面对身前的亡魂，那一男一女的亡魂似乎对云天衣露出了欣慰的笑。

　　吃过渡魂饭的他们，净化了怨恨，飞驰入了轮回，若干年后，又将是一条鲜活的生命。

　　“谢谢……”

　　云天衣擦拭了眼角的泪，对步方道，那是她的父母，原本被仇恨冲昏了亡魂的他们，在渡魂饭的洗礼下，恢复了灵智，安详的入了轮回，不会灰飞烟灭。

　　步方沉默的点了点头，有的时候，美食的作用，总是会让步方感到神奇。

　　突然兴起的渡魂饭，倒是让他感慨万千。

　　看了这惨状。

　　步方也是明白混沌这么多年在轮回天神的统治下，有多凄惨了。

　　那轮回天神……该死。

　　就算跑到虚无之城，步方也不会放过他的。

　　就当为这些亡魂找回公道吧。

　　两者走出了地宫。

　　步方站在天神宫的正中央，终于第一次看到了属于轮回天神的轮回。

　　曾经见识过一次的轮回，又一次如一副唯美的画卷，在步方的面前缓缓的打开……

　　灰色的轮回盘旋在虚空。

　　步方的星空精神海，缓缓的流淌出精神力，融入了其中……

　　一瞬间，步方的眼眸一缩。

　　那一刹那，他看到了很多……


第1700章 百年轮回

　　融入轮回，可以看到的东西实在是太多了。

　　轮回，可以说是一个巨大的循环，人死，灵魂入轮回，在轮回中彷徨无数载，散了意识，消了记忆，重新归入肉体，化作全新的人。

　　这是混沌宇宙的轮回，是生生不息的根本。

　　步方在轮回中看到了太多人的人生，轮回不是无情的。

　　反而像是一个巨大的情绪综合体，各种各样的情绪都聚集在轮回之内，发酵，酝酿，仿佛要彻底炸开。

　　步方退出了轮回，不由的深深吐出一口气。

　　轮回让他感慨万千，仿佛整个人的经历都变得丰富和醇厚了起来。

　　窥探轮回，这样的日子，倒是也不错。

　　所以，步方就这样津津有味的窥探了起来。

　　……

　　小皮和小狐两个小东西，站在狗爷的面前。

　　狗爷迈着优雅的猫步，在来回踱步，狗尾巴一摇一摇。

　　在他的身前，小狐则是半蹲在地上，纯洁无邪若宝石的眼睛盯着狗爷，似乎有些不解狗爷的意思。

　　小皮则是趴在地上，吐着泡泡。

　　狗爷眯着狗眼，在他的身后，则是站着冥王尔哈，尔哈叼着辣条，好整以暇。

　　一人一狗，似乎在密谋什么大事情。

　　小狐和小皮则是满头的雾水。

　　“小狐狸，过来，坐下。”

　　狗爷朝着小狐，摇了摇狗爪子。

　　小狐很乖巧，因为她知道，这只狗不能惹。

　　狗爷狗脸上的肉在哆嗦，盯的小狐一阵怕怕。

　　嗡……

　　狗爷的手中一抖，顿时一道法则之力浮现而出，那是空间法则。

　　银色的空间法则，轻轻的一挥。

　　顿时迸射而出，在小狐的身躯周围飘荡。

　　狗爷虽然是时间天神，但是同样掌握有其他的至强法则，当然，没有其他的当代天神那么强就是了。

　　不过，操控空间法则，他还是能够做到。

　　空间法则绕着小狐旋转了一周。

　　没有任何的反应，最后消失不见。

　　狗爷顿时眼睛眯了眯。

　　“看来不是啊……”

　　狗爷叹了一口气。

　　如果小狐是空间天神转世，应该会对空间法则有感应才对，可是看小狐那一脸萌出水的样子，显然，空间法则跟她无感。

　　至于毁灭法则……

　　算了，狗爷觉得毁灭法则更不可能是小狐。

　　这萌物，怎么可能是毁灭天神那种浑身肌肉虬结，走到哪里毁到哪里的……恐怖大汉的转世呢？

　　狗爷接受不了。

　　小皮也尝试了一下空间法则，不过没有任何的反应，后者除了多吐了一个泡泡以外，什么情况都没有发生。

　　无奈之下，狗爷只好放他们离去。

　　两个小东西，撒奔一般的飞驰在混沌中。

　　“按理说，步方天神很有可能都是跟步方有关系的……既然不是那两个小东西，那会是谁呢？”

　　“连尔哈那逗比都可能是天神，其他人的可能性更大啊，真的是不好判断。”

　　狗爷抬起狗爪子，挠了挠狗头，烦的都抓下来了几根狗毛。

　　身为时间天神，狗爷还有很多事情要处理。

　　他自然也没有那么多的时间去招呼小皮和小狐。

　　不过，狗爷相信，生命天神和时间天神的回归，足以影响蒙蒙中的混沌，会使得其他两尊天神也是回归。

　　只不过，需要一些时间罢了。

　　因为轮回天神算是陨落的缘故。

　　如今的混沌，不需要再继续故步自封了。

　　狗爷和尔哈施展天神之力，打开了混沌。

　　轰鸣声顿响。

　　整个混沌宇宙，都是在这一刻彻底的震撼了起来。

　　三大神朝，诸多的大世界，无数的小世界，还有一些不知名的大陆，都能感觉到天地的变化。

　　天道变强了，天地间的能量变得浓郁了。

　　越来越多的天才，如雨后春笋般复苏。

　　时间流逝。

　　夏邑神朝。

　　天雷滚滚，又一次的天神劫落下。

　　夏邑神皇，身躯宏伟，立于天地之间，以无上威力，度天神劫。

　　这是神皇的第二次天神劫，雷霆蔓延神朝三万里。

　　神皇以无上神力打破了天雷，撕裂开来了一条通道，冲入混沌。

　　他拥有了上古天神级别的力量。

　　在神朝中。

　　狗爷，冥王尔哈等接见了他。

　　夏邑神皇根本没有想到，狗爷和冥王尔哈居然是当代天神，那一瞬间的懵逼，他有些猝不及防。

　　除此之外。

　　那些隐藏在混沌宇宙的天才强者们，都纷纷开始突破。

　　因为之前，混沌未出，轮回天神掌控天地。

　　无数的顶级神皇尝试突破天神都失败，被强行抹杀。

　　所以一些惊才艳艳之辈，压抑自己的修为，等待机会。

　　而如今，机会来了。

　　那些游历在混沌宇宙的顶级神皇纷纷冲入了大道圣人，也就是上古天神的层次。

　　一时间，混沌宇宙的整体力量开始得到了全面的提升。

　　宇宙之间，像是繁华灿烂绽放，一个磅礴大世陡然降临！

　　时间飞逝。

　　岁月如梭。

　　修为越高，越是对时间的流逝变得麻木。

　　百年时间转眼飞逝。

　　混沌中。

　　轮回天神宫，已经焕然一新。

　　在天神宫外，则是有一家小餐馆，餐馆前，排着长长的队伍。

　　如果有人在这儿，会惊讶的发现，这些等待在餐馆外的人们，居然都是混沌中，身份尊贵的顶级大能！

　　有新晋的天神，也有顶级神皇，更有古族的主宰者。

　　而那餐馆的门前，则是趴着一只肥黑狗。

　　黑狗身躯周围三米范围内，没有任何人敢涉足。

　　就算是天神，也是一样。

　　不因为别的，只因为这只狗……乃是混沌中的至高主宰，时间天神！

　　当然，如果将视线转到餐馆内。

　　更能发现，一位穿着白色长袍，叼着根辣条的英俊男子在和一大堆人吹牛逼。

　　此人正是生命天神，尔哈。

　　一个小小的餐馆，汇聚了整个混沌的至强存在。

　　谁人敢闹事？

　　整个餐馆和谐无比。

　　叮铃铃。

　　厨房的帘布被拨开了。

　　一道消瘦的人影，从中缓缓的走出。

　　人影的手中抓着一青花瓷碗，碗中有晃荡的金色汤汁。

　　那是一碗汤，龙骨炖乌凤，一道很有味道的菜品。

　　这厨师，不是别人，正是步方。

　　暂代轮回天神位置的步方。

　　感悟了百年轮回，步方的气质也是大变样了。

　　他将从轮回中的感悟融入了烹饪中，使得每一道菜，都变得非常的有味道。

　　百年时间，是步方飞速沉淀的百年。

　　他的修为不仅仅提升了非常多，整个人的气质都变得沉稳。

　　他的厨艺，和实力提升的太快，可能有些不稳定。

　　但是，百年沉淀，让他的这种顾虑消失。

　　如今的步方，虽然还只是大道圣人层次，但是……他的战斗力，却有些猜不透了。

　　“步方小年轻……生命天神宫翻修完毕了，另外，本王终于……将那隐藏的菜谱找出来了！”

　　冥王尔哈挑着眉，十分兴奋的跟步方说道。

　　步方将手中的菜品放下，那金色的汤汁摇晃，滴溅而出，迸发出浓郁的香味。

　　“哦……”

　　点了点头，步方擦拭了一下手，“你把菜谱给我，我菜品完成了，你过来拿。”

　　步方道。

　　冥王尔哈顿时苦着一张脸。

　　“你就不能移驾到本王寝宫么？”

　　步方瞥了他一眼。

　　“那菜谱拿不出天神宫，本王给你准备最好的厨房……最好的烹饪条件！”

　　冥王尔哈信誓旦旦地说道。

　　步方翻了翻白眼。

　　结束了今天的营业，步方跟餐馆中的老顾客们打了个招呼后，就和冥王尔哈一起，离开了餐馆。

　　狗爷的菜谱，在百年前，就完成了。

　　那一次，一道菜，完善了狗爷的根基，让狗爷的修为恢复到了混沌圣人层次，成为如今混沌的最强者。

　　而如今，冥王尔哈的菜品终于是翻出来了。

　　这逼也是无语，找一菜谱，硬生生的找了一百年。

　　来到了生命天神宫。

　　如今的天神宫被冥王尔哈布置的风骚至极，各种骚包的装饰布满了曾经简单素朴的天神宫。

　　狗爷曾经跟步方说过，无数年前的生命天神是个正直而不苟言笑的英俊男子。

　　但是他也不知道，轮回后是不是脑子搭错筋了，居然变得这般逗比。

　　嗡……

　　从冥王尔哈手中小心翼翼的接过那金色的菜谱。

　　看着这金色的菜谱，步方感觉到自己的眼眸都是亮了起来。

　　他的精神海顿时翻腾起了恐怖的气息。

　　这金色的菜谱，似乎将他的精神海都是映照的犹如白昼。

　　步方有种感觉，如果他能够帮助五位天神，将所有的菜谱菜品都是烹饪出来。

　　他可能就会晋级。

　　全新晋级的系统，没有提示步方该如何突破修为。

　　实际上到了这种层次，系统对步方所能提供的帮助已经不多了。

　　剩下的基本上都要靠步方自己摸索。

　　而步方有种直接，正是帮助天神们将菜谱的菜烹饪完成。

　　轮回天神陨落，步方在轮回天神宫中寻找过。

　　想要找到新菜谱，可能需要等到新晋的轮回天神出现，才能够找到。

　　将金色菜谱中的内容纷纷收录到了脑海中。

　　步方感觉自己的脑海中，无数的食材在飞舞。

　　这金色菜谱的菜品不比寻常菜品，食材难寻。

　　如果想要一次性成功，难度非常大。

　　自然需要慢慢来。

　　所以，接下来的日子，步方就呆在了生命天神宫中。

　　开始不急不缓的模拟烹饪。

　　冥王尔哈是急的在门口走来走去。

　　毕竟，步方这道菜，可是关乎他的终生幸福！

　　而差不多数年之后，步方模拟烹饪完成了。

　　不急不缓的负着手，带着小白，小皮，小狐飘然而去。

　　游走混沌，漫游在混沌宇宙之间，逍遥而去，寻找食材。

　　冥王尔哈急也没用，只能每天望眼欲穿的等待步方的归来。

　　盼啊盼的……终于等到步方归来了。

　　归来后的步方，直接开始烹饪。

　　轰鸣声响彻。

　　无数的雷霆聚拢在天神宫的上方。

　　整个混沌都震颤了。

　　这一日。

　　狗爷，诸多上古天神，古族的强者们纷纷汇聚，齐聚生命天神宫。

　　天地的变化，引起了他们的注意。

　　无数的金光，磅礴的能量从生命天神宫中迸射而出。

　　那冥王尔哈翘首以盼的菜品，终于完成……

　　嘎吱一声。

　　轰鸣声响。

　　生命天神宫封闭的石门中。

　　步方缓缓的从中行走而出。

　　所有人都是猛地一愣，盯着步方。

　　目光一转，皆是落在了步方的手中。

　　在步方的手中……

　　则是有一根金色的辣条，在那儿浮沉。

　　这……就是金色菜谱烹饪出来的菜品么？

　　所有人都是愕然和哗然。

　　而这一日。

　　当步方完成了菜品的烹饪的一瞬间。

　　一阵轰鸣声响。

　　无垠的混沌中。

　　喧嚣声顿起，烟尘滚滚……

　　有人骇然的发现，那混沌的大地之上，有一破败的宫殿缓缓的升腾了起来。

　　狗爷瞬间便是出现在了这宫殿的上方。

　　望着那巨大的宫殿，一脸愕然。

　　“空间天神宫？”

　　“空间天神未回归……为何天神宫先出现？”


第1701章 虚无之城！

　　空间天神宫的出现，震惊了所有人。

　　不过，空间天神并未回归，这是个事实。

　　就算是狗爷，都有些不解。

　　按理说，唯有天神回归，那被打破的沉沦的天神宫在会出现，就如当初尔哈觉醒回归，引得生命天神宫回归是一样的。

　　步方对此，倒是并没有在意。

　　空间天神宫的出现，倒是让步方微微有些惊喜。

　　因为，空间天神宫的出现，步方就能够进入其中，了解一些关于前往虚无之城的事情了。

　　百年的时间，让步方沉稳了许多。

　　不过，当初小幽被带走的画面，步方还是记得很清楚。

　　步方答应了小幽要去虚无之城找她，如今这个承诺差不多该兑现了。

　　残破的宫殿，带着古老而破败的气息，毫无违和感的出现在混沌大地中。

　　步方和狗爷站在宫殿之前。

　　两者对视了一眼，没有犹豫，迈开步子踏入了空间天神宫内。

　　天神宫很空旷，空气中弥漫的都是空间法则。

　　而且，空间法则堆叠，层层叠嶂，将一个小小的空间堆叠的仿佛瀚海般无垠。

　　不过，步方掌握空间法则，狗爷的空间法则虽然不强，但是也懂一些。

　　两者心神一动，直接将空间拉近。

　　行走在大殿中，残垣断壁，破碎的墙壁……

　　空间天神宫中，拥有最全的宇宙信息。

　　这点是狗爷告知步方的。

　　在空间天神宫，应该能够找到前往虚无之城的办法。

　　狗爷告诉步方，在很久以前，掌管上古天神放逐的，就是空间天神。

　　藏书阁不难找。

　　积满了灰尘的石门被推开，里面便是藏书阁。

　　嘎吱一声，灰尘簌簌抖落。

　　一人一狗踏入了其中。

　　轰隆隆！

　　一入其中，入眼便是无垠的星空，星空中的星辰在璀璨。

　　这藏宝阁居然就是一星图。

　　狗爷在其中迈着优雅的猫步，他伸出狗爪，在虚空中拽住一颗星辰猛地一扒拉，顿时扒出了一本书。

　　那是厚厚的书籍，封面破旧，几乎要残破。

　　狗爷的玲珑狗爪翻了翻破旧的书籍，就将书扔到了一边。

　　被抛开的书，悬浮到了空中，重新化作了星辰。

　　狗爷一边走，一边找。

　　“虚无之城的书籍如果我记得不错的，应该就在这万千星辰中……”

　　狗爷道。

　　“慢慢找吧。”

　　步方点了点头，他也不着急，不过他自有他的办法。

　　作为唯一一位掌握五道宇宙至强法则的天神。

　　步方的能力，算是集合了五位天神的能力。

　　星空精神力扩散开来。

　　在步方的眼前，一切迷蒙之物顿时消失，星星点点的光芒飞速的流转。

　　每一颗星辰似乎都变得有了生命似的，一呼一吸都暗含法则意蕴。

　　扬起手，步方的手掌心中光华流转。

　　下一刻，发现了一颗黯淡的星辰。

　　那星辰非常的黯淡和不起眼。

　　步方伸出手，在那星辰中一抓。

　　很快，一本厚厚的书籍便是被步方给抓了出来，空间法则萦绕，形成了这书籍。

　　“找到了？”

　　狗爷将狗头凑了过来，盯着步方手中那厚厚的书籍。

　　步方点了点头，席地而坐。

　　小心翼翼的翻开那残破的书籍，眼前的画面顿时猛地一变。

　　轰……

　　在步方的眼前，仿佛看到了一悬浮在宇宙星空中的巨大的城池。

　　那城池建造在悬浮的陨石之上，城池恢弘，无数的诅咒之力如锁链一般缠绕在那城池之上。

　　城池外，则是堆砌着满地的白骨，有巨龙的尸骨，有翼人的尸骨，有天神尸骨……

　　各种各样的尸骨，来自各个宇宙，各个世界。

　　每一尊尸骨都散发着磅礴的能量，毫无疑问，这些尸骨生前……也是体面人。

　　远远的看，这城池仿佛是建造在尸骨之上一般。

　　让人一看，就心生恐惧。

　　“这就是虚无之城……”

　　狗爷吐出了一口气，像是要将心中的震撼给吐露出来似的。

　　步方点了点头。

　　虚无之城按照当初那贵妇的说法，很强。

　　虚无之城的女王，甚至比起混沌圣人还要强。

　　步方内心中也没有底，不知道能不能将小幽给救出来。

　　最重要的一点，那虚无之城的诅咒女王……最讨厌厨子。

　　所以，这无形中给步方增加了不小的难度。

　　步方继续翻着书籍。

　　书籍中，是关于虚无之城的介绍。

　　空间天神，遨游无穷宇宙，记载了无数的星路。

　　虚无之城这放逐之地，他肯定也是去过的。

　　空间天神实际上就是一个旅行者，他将自己旅行过的地方记录下来，并且做了介绍和评价。

　　步方看了一会儿，很快就找到了书籍中关于如何前往虚无之城的星路。

　　这星路是需要缔造阵法。

　　毕竟在不同的宇宙，想要前往，自然需要借助阵法。

　　当初那带走小幽的女人同样是借助了阵法才降临的。

　　那阵法虽然繁奥，但是步方看了一眼，就记了下来。

　　比起美食阵法，这阵法的繁奥，对于步方而言，根本不是问题。

　　步方将书籍合了起来。

　　吐出了一口气。

　　书籍回归，化作了一道流光。

　　“你真的决定前往虚无之城了？”

　　狗爷看着步方，认真的询问道。

　　虚无之城的危险不言而喻，而且刚才空间天神的书籍中也记载了。

　　对于厨子而言，虚无之城更是致命之地。

　　虚无之城的厨子几乎绝迹！

　　“天大地大，多去走走，总是好的。”

　　步方淡淡的扯了扯嘴角。

　　两者离开了空间天神宫。

　　狗爷没有再劝了。

　　他知道虚无之城是什么样的一个地方，但是步方的决心他也感受到了。

　　劝也是没用。

　　“既然你要去正好，那些跟随轮回天神做了不少恶事的上古天神和神王神皇，就让你带着去放逐吧……”

　　狗爷想了想，直接将任务推给了步方。

　　步方斜看了狗爷一眼，这肥狗变了，居然会使唤他了。

　　不过步方没有拒绝，他正好需要一个借口前往虚无之城。

　　回到了餐馆中。

　　步方叫上了小白，小狐还有小皮，他要前往虚无之城了，将他们都是带上。

　　小狐如今有魂魔丸在，实力倒也不算弱。

　　至于小皮，纯当是吉祥物吧。

　　步方准备离开的消息，很快就传遍了混沌。

　　冥王尔哈捏着他的金辣条，屁颠屁颠的来了，表达了一下不舍之情后，又跟步方要了些存货。

　　步方也没有拒绝，都给了尔哈。

　　尔哈想要一同前去，但是被步方拒绝。

　　毕竟如今的尔哈是生命天神，需要管理混沌。

　　跟其他的老顾客们道明了情况，告别了之后。

　　步方便是开始缔造征服。

　　空间法则之力流转，很快就缔造出了前往虚无之城的阵法。

　　有空间天神的阵法在前，缔造个阵法对于如今层次的步方而言，很轻松。

　　哗啦啦……

　　锁链碰撞声响彻。

　　冰冷的锁链碰撞虚空。

　　一群被放逐之人被狗爷带来了。

　　这些放逐之人眼眸中都失去了神光，在得知要被放逐到虚无之城的时候，他们基本上就绝望了。

　　作为混沌中的老人，他们怎么可能会不知道虚无之城的恐怖。

　　那是有去无回的地方。

　　本来他们以为空间天神未曾回归，他们可能不会被放逐。

　　可是谁能想到，这个臭厨子居然也能带着他们前往虚无之城。

　　一时间，这些上古天神以及神王神皇等，都是对步方仇恨的注视。

　　步方直接忽视了他们。

　　接过了锁链直接扔给了小白。

　　让小白负责管理这些放逐之人，而他则是继续认真的绘制阵法。

　　空间法则的领悟，在如今的混沌，除了步方，没有人敢说第一了。

　　随着步方的缔造，那传送阵在空间天神宫中逐渐的成型。

　　步方取出了许多的矿藏和晶石。

　　这些晶石能够提供磅礴的能量，足够步方完成一次宇宙跳跃。

　　混沌中，许多人都在关注着。

　　对于步方的离去，他们感到可惜，毕竟步方的美食太美味了。

　　不过，对于虚无之城道路的开辟，他们也是激动的。

　　这意味着，曾经辉煌的混沌宇宙，就要彻底的回归了！

　　轰！

　　无数的能量堆积，很快，化作了一道光束直冲天穹。

　　阵法旋转，散发出了璀璨的光芒。

　　轰的一声巨响。

　　光束伴随着阵法的旋转，冲击到了混沌中。

　　混沌顿时扭曲，化作了一个扭曲的入口。

　　那入口幽深，充满了可怕的破坏之力。

　　但是步方知道，那入口通往之处，便是虚无之城……

　　拍了拍小白的肚腩。

　　步方看了狗爷和冥王尔哈等人一眼，点了点头。

　　众人脸色有些肃穆，目送步方离去。

　　下一刻，步方一步踏出。

　　脚掌之下，空间法则扩散，冲天而起……

　　轰！

　　如一道银色的流光，瞬间遁入了那扭曲的空间中。

　　小白蒲扇般的手掌一拽，那些被放逐之人顿时踉跄不断，被拉着也是冲入了入口。

　　不少人更是哭嚎着不想要前去。

　　然而……哭嚎的声音最终被吞噬。

　　嗡……

　　光束散去。

　　混沌恢复了平静。

　　众人有些恍惚，望着那虚空，都是沉默不语。

　　狗爷叹了一口气。

　　步方离开了啊，又要好久吃不到醉排骨了。

　　冥王尔哈也是有些惆怅，看来辣条要节约的吃了。

　　“希望步方小子能够安然的救出幽丫头……”

　　狗爷叹了一口气。

　　“没有那么容易啊……虚无之城的那些人，脾气你又不是不知道，对于我们混沌宇宙，从来没有什么好脸色……”

　　冥王尔哈叼着一根辣条，抽插着。

　　他们嘴上不说，心中其实也是担忧步方。

　　……

　　阵法的传送速度很快。

　　宇宙与宇宙的穿越，可是很难受的事情。

　　以步方的肉身，都是感受到了强大的空间力量的挤压。

　　这种难受，不知道持续了多久。

　　终于……

　　步方从那难受感中脱离了出来。

　　哗啦啦……

　　锁链碰撞之声响彻。

　　在步方的身后，小白背后金属翅膀张开，拽着锁链，拉着一群被放逐之人。

　　这些人流露着惊恐，盯着步方。

　　抬起手，感应了一番这虚无之城所在的宇宙。

　　轰隆隆……

　　精神力扩散开来，瞬间弥漫了无垠的距离。

　　步方一怔。

　　这是一片破败而死寂的宇宙。

　　星空中的星辰，基本上都是残破，没有生命。

　　在星辰与星辰中，则是有不少的星空古船在行驶……

　　那每一艘古船之上，似乎都有大道圣人层次的存在坐镇……

　　而在步方精神力感应的中心位置。

　　那儿……

　　一座恢弘无比的巨大城池悬浮在星空中。

　　威震整个宇宙，掠夺着整个宇宙的所有能量……

　　城池外，尸骨遍地。

　　这就是……虚无之城！

　　步方的精神力，隔着无垠的距离，感应到了这虚无之城。

　　忽然。

　　虚无之城中，猛地爆发出了恐怖的精神威压。

　　那精神威压让步方的脸色微微一变！

　　“在这片宇宙，胆敢窥探虚虚无之城……找死！！！”

　　一股无比强大的精神力，顺着步方精神力的轨迹猛地倒卷而来，裹挟着杀意，直逼步方！

　　精神所过之处，星空古船纷纷爆碎！


第1702章 诅咒

　　轰！！！

　　精神力，仿佛化作了实质，形成了一股实质性的能量波浪，从远处飞速的迸射而来。

　　所过之处，星辰崩碎，星空古船也是瞬间炸开。

　　许多星辰残骸也是被摧毁成为了渣滓。

　　这股可怕的力量，让人心惊，这是不弱于混沌圣人的力量！

　　而且，精神层次似乎更高！

　　步方的脸色变了。

　　这股精神能量让他感到了危机。

　　轰！

　　精神海中，器灵们纷纷咆哮而起，四象阵法瞬间组建。

　　那恐怖的精神能量袭来，化作了无形的手掌，朝着步方拍下。

　　星辰瞬间暗灭，整个星空，只剩下了这一掌……

　　嘭！

　　步方的精神力组建成了防御之力，像是一面盾牌，挡住了这一掌，一掌落下，使得整个星空都是震颤起来！

　　步方的脸色猛地一白。

　　许久之后，这精神力的波动才是散去。

　　“好霸道……好一个虚无之城！”

　　步方吃了一个海蛎包，温润的能量让步方的精神力仿佛沐浴在了阳光的能量之下，使得他的精神力恢复了过来。

　　些许的精神创伤也是在这一刻，完全修复。

　　但是，步方心中对于这虚无之城，却也有了一个清晰的认知。

　　虚无之城，霸道，不讲道理。

　　是这片宇宙的霸主。

　　一言不合就下杀手！

　　刚才从那虚无之城中爆发出的精神能量，应该是一尊混沌圣人出手。

　　或许步方也没有想到，他的精神力还没有涌入那虚无之城内部，直接便是被下杀手了。

　　如果不是步方，换一个大道圣人，可能都早已经被灭杀了。

　　就算是大道圣人，若是精神力崩溃，也就等于是慢性死亡。

　　出手之人，不是上一次的那贵妇，但也不是诅咒女王。

　　若是诅咒女王，步方可能根本没有机会抵挡。

　　因为按照贵妇所言，诅咒女王应该是超越了混沌圣人层次的存在。

　　步方扭头。

　　他的身后，那些被放逐的上古天神，还有神王神皇皆是颤颤兢兢的跪伏在了星空中。

　　刚才那一番交手，吓坏他们了。

　　人的名，树的影。

　　虚无之城的可怕，早已经在他们的心目中竖立了一个形象。

　　那是一个吃人不吐骨头的地方。

　　就算是上古天神在这儿，都会死亡！

　　“求求你饶了我们吧！”

　　一尊上古天神跟步方求饶。

　　不过，步方只是冷冷的看了他一眼。

　　百年轮回，步方知道了许多的事情，这些人手上所沾染的罪恶，就算是死亡，都洗刷不清。

　　那些人顿时不再开口了。

　　但是一个个也是流露出绝望之色。

　　步方扭头重新看向了虚无之城。

　　心神一动，空间法则裹挟住了所有人，一瞬间银色光芒爆闪，消失在了原地。

　　许久之后。

　　一道黑色的能量滚滚而来，无数的星辰被绞的爆碎。

　　黑气散去。

　　一只庞大的黑龙浮现在虚空中，这黑龙模样非常的狰狞，倒是和洪荒神话中的神龙有些像，但是身上流淌的都是可怕的力量。

　　这居然是一头达到了大道圣人层次的黑龙。

　　黑龙的嘴巴张开，一根漆黑色的锁链顺着黑龙的口中蔓延而出，被人拉在手中。

　　那黑龙的背上，居然站着一道人影。

　　那是一道带着丑陋的魔鬼面具的女人。

　　身材倒是非常的火爆，气息也无比的强悍，但是那面具扭曲，让人看了心生梦魇。

　　“跑的真快……”

　　女人的声音很沙哑，像是磨砂石一样，磨砺着空气。

　　女人伸出手，那手修长而白皙。

　　猛地在虚空中一抓。

　　“嗯？混沌宇宙的空间法则……”

　　“混沌宇宙的人……又开辟了来虚无之城的通道了么？”

　　“不过……不知死活，居然敢窥视虚无之城，这一次……算你跑得快。”

　　面具下的脸，似乎露出了一抹冷笑。

　　尔后，女人的手猛地拽住龙角，狠狠的一拉。

　　黑龙发出了龙吟，身躯一卷，便是遁入了虚空中，化作一道黑气，瞬间朝着虚无之城飞驰而去。

　　距离虚无之城遥远之处。

　　步方带着一群人落下。

　　有人早已经被这压抑的气氛折磨的想要逃走。

　　不过被小白一巴掌一个的拍了回来。

　　如今的小白，能够硬抗大道圣人，这些神王和神皇根本不是他的对手。

　　“小白，给他们松开，他们是被放逐之人，到了这儿，基本上就等同于放逐了。”

　　步方说道。

　　小白机械眼一闪，似懂非懂的点了点头。

　　嗡……

　　小白的背后，一杆旗帜猛地冲天而起，瞬间落下，噗嗤一声，便是将锁链给斩碎。

　　这些人面露狂喜之色。

　　疯狂的朝着四面八方飞速的迸射而去。

　　他们要逃离这儿。

　　步方看着这些人远去的背影，面色淡漠。

　　逃？

　　这整个宇宙都在虚无之城的掌控下，这些人，逃不了的……

　　步方摇了摇头。

　　刚才他的精神力释放开来，可以感应到那虚无之城的四面八方，都是有密密麻麻的星空古船。

　　那些古船血气滔天，凶神恶煞，每一艘船都是罪孽加身，专门就是捕杀这些被放逐之人。

　　果然。

　　这些人逃窜走的瞬间。

　　步方便是发现，那些原本安静的漂浮在星空中的古船，动了起来……

　　轰！！！

　　一艘艘的星空古船，从星空中飞驰而来，朝着那些逃窜的放逐之人追逐而去。

　　步方眯起了眼，负着手，可以清楚的看到，那星空古船中，一只只的白骨爪落下，将那些逃窜的人给抓住。

　　一尊上古天神爆发神力欲要抵抗。

　　和那白骨掌对轰了一击。

　　将星空古船中的白骨掌都是给轰的彻底的破碎。

　　不过，这举动似乎是惹怒了白骨船中的强者。

　　一阵嘶吼响彻。

　　顿时黑气滔天。

　　一艘艘星空古船飞驰而来，顿时将那强者给包围在了中间……

　　噗嗤噗嗤！

　　一根根的黑色锁链迸射而出，瞬间将那强者给洞穿的千疮百孔……

　　那些白骨船就仿佛是贪婪的恶魔，不断地拖曳着这些人，将他们给拖入了星空古船中。

　　噗嗤噗嗤。

　　被拖入星空古船的强者，纷纷化作了白骨，最后化作了那星空古船中的一员。

　　“这就是……诅咒之力。”

　　步方也是不由的咂舌。

　　他能够感应到，那些星空古船中所流淌的诅咒之力。

　　正是这些诅咒，使得这些古船不断的追杀这些被放逐之人。

　　嗡……

　　一艘艘的古船瞄准了步方。

　　步方的眼眸顿时一眯。

　　小白机械眼闪烁，背后的旗帜铿锵声响，一杆金属长矛被他抓在了手中。

　　轰！！！

　　一艘艘的古船迸射而来，速度极快。

　　小白机械眼迸发，猛地将旗帜砸落而下。

　　长矛迸射而出。

　　一艘艘古船爆碎，无数白骨纷飞……

　　“走。”

　　步方看着密密麻麻，不断堆积而来的星空古船，也是不由的皱眉。

　　这些古船，杀不尽，灭不尽……

　　小白落在了步方的身边，肩膀上的小皮和小狐互相抱着步方的脑袋。

　　步方嘴角一扯。

　　脚下银色光芒爆闪。

　　空间法则爆发，一瞬间消失在了原地。

　　那些星空古船失去了目标，其中的白骨强者便是纷纷有些茫然的飘荡在了星空中。

　　空间法则闪烁。

　　步方落在了那庞大的虚无之城前方。

　　抬起头，猛地往上看去。

　　步方只觉得一阵抽搐。

　　从星空远处看还没有什么。

　　但是距离近了，步方才知道这虚无之城有多大……

　　单单只是一个门，便是几乎要横贯整个宇宙了……

　　一眼望不到尽头。

　　步方站在这门之前，渺小的就仿佛是一粒尘埃。

　　“好……好大。”

　　步方感慨一番，就算见多识广，他也是被震惊到了。

　　虽然空间天神的记载中，有关于这虚无之城的描述。

　　但是描述和亲眼所见，差距还是颇为巨大。

　　虚无之城……没有什么守卫。

　　步方带着小白，飞遁入其中。

　　大门之后，是一条一望无际的布满了诅咒之气的长桥。

　　那桥……就仿佛是一条恶魔的脊椎骨，一望无际。

　　轰隆隆！黑色的水流从桥下流淌而过，仿佛瀑布一般冲入了城池之下，弥漫的雾气笼罩开来，带来一股哀怨，悲怆的死意。

　　水流中，有一只只漆黑色的诅咒之蛇在蜿蜒。

　　步方可以感觉到，那水流的上方，是不能随便飞行的，一旦飞驰到上面，很有可能会被那些蠢蠢欲动的诅咒之蛇给瞬间吞噬拉入其中。

　　那水流中的诅咒和腐蚀之力，就算是步方，也是感到一阵的惊悚。

　　长桥真的很长，就算是以步方的速度，顺着桥飞驰，也飞驰了差不多好几日才是到达尽头。

　　终于踏上了城池的土地。

　　虚无之城，是一座城池，一座浮沉在宇宙中的城池。

　　是所有宇宙中，最庞大的一座城池。

　　这城池，比星辰还要巨大，比神朝还要广阔！

　　一座座黑暗的钢铁建筑冰冷的直耸入云霄。

　　不过幸好，到了陆地上，就没有了那让人惊悚的诅咒之力了。

　　噗嗤噗嗤……

　　步方转身，那黑色的水流中，还有不少诅咒之蛇翻腾而起，眼珠子死死的盯着步方。

　　步方踏入了城池中。

　　城池非常的广阔。

　　步方所在之处，不过是城池的一隅之地。

　　建筑很多，房屋很多，有高楼大厦，也有低矮的房屋。

　　步方目光扫视了过去。

　　城池中的人们都充满了死意，眼眸无神的盯着步方。

　　步方作为一个陌生人，来到了城池中，在这些人眼中，看不到任何的波澜。

　　这些人对步方无感。

　　步方也懒得理会他们。

　　接下来的几日，步方都在这城池中行走。

　　这简简单单的一座城池，却是时时刻刻都充满了死亡的气息。

　　在这儿，步方随意就能看到杀戮。

　　这城池中，随便一人，实力都达到了神祇的境界，比起混沌宇宙的混沌空间都丝毫不差。

　　几日下来。

　　步方也了解到他所在的位置，不过是虚无之城的一个小角落。

　　虚无之城被分为甲乙丙丁四个城区。

　　步方所在的位置，便是丁城区。

　　丁城区是虚无之城最落魄，最混乱的位置，充满了杀戮死亡，无数人为了生存，争夺着资源。

　　在丁城区的人，基本上都是那些被各个宇宙放逐的人，他们躲过了那外面的星空古船，躲进了虚无之城的最外围，苟延残喘。

　　这些人的身上，都萦绕着诅咒之力，遭受着诅咒之力的折磨。

　　步方眯起眼，他的厨神之眼释放，可以看到，这些骨瘦如柴的人身上所散发出的诅咒之气，漂浮而起，都是汇聚到了那最外层的黑色诅咒之河中。

　　虚无之城，一个充满了邪恶和罪孽的地方！

　　想到小幽居然在这种地方生存，步方心中都是不由的一凛。

　　不用想都知道，这是一个充满竞争的城池。

　　竞争失败，就是死亡。

　　或许……自己得加快寻找小幽的进程了。

　　步方心中有些严肃的想到。

　　忽然。

　　正丁城区，天空陡然晦暗了下来。

　　步方眯起眼，抬起手，陡然发现自己的手臂之上，一条蠕动的诅咒之蛇在朝着他吐着信子！


第1703章 毒药

　　蠕动的诅咒之蛇，在步方的手臂之上，不断的往上爬。

　　步方眯了眯眼，周围的不少人都在注视着他，似乎在盯着步方的手臂，看到步方手臂上蠕动的诅咒之蛇，就纷纷吐出一口气，仿佛是如释重负一般。

　　步方眉毛微微一挑，这些人的感觉给他，就仿佛是……这人也中了诅咒，大家都中诅咒，那就好。

　　这诅咒不知道从哪里出现的，无声无息的就入了步方的手臂中。

　　要知道，步方如今的实力可是天神，虽然不如混沌圣人，不过在他星空精神力的感应下，别说是诅咒了，任何风吹草动都无法盲过他的感知。

　　嗡……

　　步方体内的神力涌动了起来，被步方控制着，朝着手臂上的诅咒不断的覆盖而去。

　　打算将那诅咒之力给逼迫而出。

　　噗嗤噗嗤……

　　然而，在步方的精神力感知下，神力一靠近那诅咒，就纷纷被腐蚀崩散。

　　这是怎么回事？

　　步方也是心头一惊。

　　这诅咒之力，比起当初小幽体内的诅咒之力，可要强悍的太多了。

　　“没有用的……中了虚无之城的诅咒，你的能量会被慢慢的吞噬……除非你能够获得虚无之城所发放的食物。”

　　忽然。

　　一道沙哑的声音响彻而起。

　　步方一怔，扭头一看，似乎因为中了诅咒，周围那些人，对他的态度缓和了不少。

　　可能是认为，步方也成为了他们中的一员吧。

　　“这是虚无之城的无上诅咒，丁城区的诅咒是最强的，越往里，诅咒之力越弱……”

　　说话的是一个中年人，骨瘦如柴，但是体内的骨骼却是散发着精光。

　　他盯着步方，眼眸都变得有些空洞，道。

　　“虚无之城发放的食物？”

　　步方一愣。

　　“虚无之城不是没有厨师么？哪里来的食物？”

　　步方询问道。

　　“谁跟你说，虚无之城没有厨师？”那人，疑惑的看了步方一眼。

　　他动了，缓缓的朝着城区中走去。

　　他每走一步，都仿佛累的要散架了一般。

　　“虚无之城是各大宇宙的放逐之地，被放逐在这儿的生命，诅咒女王根本都不在意……她建造了虚无之城，唯有扛过诅咒的人才能活下来。”

　　“按照女王所说，这是那些被放逐之人的自我救赎。”

　　“诅咒之力会不断的吞噬你的神力，到最后，将你的神性力量全部抽干……”

　　那人看着步方，眼眸中有怜悯。

　　步方一愣，他居然被怜悯了。

　　那人没有跟步方说太多，很快，他便是融入了人群大流之中，不一会儿，就消失不见了。

　　仿佛麻木的在做着他本分的事情。

　　步方看了一眼手臂上的诅咒之力。

　　那诅咒之力确实在不断的壮大，腐蚀着他的神力。

　　每一次腐蚀，步方都是要花费不少的神力去抵消。

　　“有点意思……”

　　步方嘴角微微一扯。

　　小狐扒拉了一下步方的发丝，然而抬起了小爪子，指了指自己的小短手。

　　步方看了一眼，小狐的手上也是浮现了一道黑色的纹路。

　　小皮扭动了一下屁股，将小尾巴给暴露了出来，那小尾巴上也有黑色的诅咒。

　　小白机械眼闪烁，挠了挠脑袋。

　　他或许是唯一一个没有中诅咒的了吧。

　　毕竟，小白不是生命。

　　步方带着小狐和小皮一路行走，脚踩在丁城区的地面上。

　　这是一个乌黑而邪恶的城市，周遭满是尸骨堆砌，毕竟，在城区中，每时每刻都有因为诅咒而死亡的人。

　　所以，尸骨在城区中真的是非常的明显。

　　到了一个没有人的地方。

　　步方心神一动。

　　手一抖，顿时一个海蛎包浮现而出，给小狐还有小皮递了过去。

　　步方自己也是吃了一个。

　　一个海蛎包下肚。

　　一股温润的能量从腹部滚滚而起，仿佛像是一个烘炉，在炙烤着他的腹部。

　　步方看了一眼手腕上的诅咒之蛇。

　　那诅咒之蛇似乎十分的痛苦，蠕动了一番，不过很快，就恢复了正常。

　　海蛎包有用，也能压制诅咒，但是……效果并不明显。

　　步方点了点头，心中对诅咒之力也是有了一个底。

　　不过，他不急着去除诅咒。

　　一旦去除了诅咒，可能就会和这虚无之城格格不入，到时候，想要找到小幽，难度就更大了。

　　安抚了一下小皮和小狐，步方带着两个小家伙，走了出来。

　　呜呜呜……

　　丁城区发出了轰鸣。

　　那仿佛是沉重的号角声一般。

　　这声音让那些麻木行走的人，突然就兴奋了起来，一群人如潮水一般，疯了似的朝着那丁城区的中心位置飞速的赶去。

　　这是怎么了？

　　步方一愣。

　　感受到自己身边，那些麻木的人，情绪的变化，仿佛这号角声，让他们内心中的欲望被激发。

　　一个个人影飞速的掠过他的身边。

　　能够被放逐到虚无之城，都不是普通之辈，至少，实力修为，都非常的强绝。

　　其中不乏大道圣人！

　　步方跟着大流，行走来到了丁城区的中心区域。

　　那儿……

　　一道道麻木的人，排列着队伍，他们似乎在等待着什么似的。

　　一个个手中取出了一个破旧的碗，抱着碗，就仿佛抱住了全世界一样。

　　步方眯起了眼，站在远处，往中心观望。

　　小狐一个翻身，也是站在了步方的头顶上，小爪子遮住眼帘，往远处看去。

　　嗯？

　　那是……

　　步方看到了那儿的画面，顿时一愣。

　　中心城区，城墙猛地打开。

　　一位位浑身用黑色铠甲包裹的严严实实的人影飞速的行走而出。

　　麻木的人们，堆积在门口，一个个充满了渴望。

　　轰隆隆……

　　沉重的车轮碾压之声响彻。

　　尔后，从那丙城区中，则是有一辆巨大的木头车被推了出来。

　　在那木头车上，热气腾腾，一股古怪的味道顿时弥漫而来。

　　步方对味道非常的敏感，只是一瞬间，就捕捉到了那味道。

　　“好诡异……说香不香，说臭不臭……”

　　步方道。

　　哗啦啦……

　　木车在摇曳，木车之上，则是有一口一口的黑锅。

　　那黑锅十分的巨大，仿佛一个巨大的池塘，那里面则是装载着一种粘稠的黑色液体。

　　黑色中，还有点点白色的物质在闪烁。

　　步方心中一动，难道这就是之前那人所说的虚无之城的食物？

　　哗然之声瞬间响彻。

　　似乎是因为食物，让这些麻木的人都是疯狂了起来。

　　他们一个个敲着手中的碗。

　　这一幕真的非常的恐怖和震撼。

　　木车有好多辆，分布在丙城区的城墙之外。

　　步方想了想，取出了青花瓷碗，排在了队伍之后，来到了那木车之前。

　　“一个一个来……不要急。”

　　沙哑的声音，仿佛刀割在人的心田。

　　那木车上，有一些佝偻的老者在搅动着黑锅中的食物。

　　步方的队伍在行进。

　　一个个获得了食物的人，疯了似的的捧着碗，躲到了一边，伸出手，一点都不嫌脏的抓着那食物塞入了口中。

　　那黑色的粘稠食物，散发着古怪的味道。

　　步方眯着眼，看着这些人那享受的样子，心中逐渐有些凝重。

　　小狐被吓的紧紧的抱着步方的脑袋。

　　仿佛在说，她不想吃这些玩意。

　　终于，轮到步方了。

　　步方负着手，一手端着碗，来到了那木车之前。

　　嗯？

　　那负责舀食物的独眼老者微微扭过了脑袋，盯着步方。

　　“新来的？”

　　老者咧嘴说道，露出了满嘴黄牙。

　　步方看了他一眼，没有说话。

　　老者则是自顾自的笑了起来，沙哑的声音，笑的让人内心中有些发毛。

　　“好好吃，你会爱上这种味道的……”

　　老者大笑着。

　　吧嗒！

　　一个木勺子猛地落下。

　　那黑色的粘稠食物，顿时甩在了步方的青花瓷碗中。

　　粘稠的食物还在缓缓的流淌。

　　“作为新人，多给你点优惠……多给你点，吃饱点……”

　　老者咧嘴，目光精亮的盯着步方。

　　“这是什么？”

　　步方皱眉，问道。

　　这根本不是什么美食。

　　“这是虚无之城中的美味……女王大人，赏赐给下人们的美味！”

　　老者道。

　　轰！

　　“不要闲聊。”

　　忽然，一阵冰冷的气息扩散开来。

　　步方的目光一凝，一杆锋锐的黑色长矛猛地落下，直指那老头的脖子，仿佛随时要将老者的脖子刺出一个大窟窿一般。

　　“大人饶命……”

　　老头赶紧跪伏在地上，对着那浑身包裹在黑色铠甲中的人影跪拜。

　　步方眉头一皱，那铠甲中的人影，才是扫了步方一眼，带来了巨大的压力。

　　“拿着吃的，滚。”

　　铠甲守卫道。

　　话语落下，就转身继续巡逻。

　　步方吐出了一口气。

　　端着那食物，离开了木车之前。

　　分发食物还在继续。

　　主要是丁城区被放逐的人实在是太多了。

　　步方端着食物，走到了一隅。

　　远处，有几道人影，捧着碗，跪在地上，疯了似的吃着食物。

　　他们吃饱了，还捧着碗在不断的舔着，仿佛要将碗都舔碎了似的。

　　似乎发现了步方。

　　这些吃完了自己食物的人纷纷抬起头，目光中暴露中的贪婪之色，盯着步方。

　　吼！

　　这些人一声爆吼，纷纷朝着步方飞快的扑了过来！

　　“吃！给我吃！”

　　那些人嘴巴中都是有唾液在流淌，疯了似的。

　　不过。

　　这些人还没有靠近步方，便是被小白，一手一个，直接扒碎了衣裳，扔飞。

　　步方没有在理会那些人。

　　他仔细的观察着碗中的食物。

　　那食物在缓缓的流淌，散发着热气，宛若黑色的油漆，但是其中却是有点点白色的光。

　　步方伸出一根手指，沾染了些许的黑色粘液。

　　摩挲了一下，有种磨砂一般的粗糙感。

　　入手滚烫，倒是让步方感到些许的怪异。

　　以步方的厨艺水平，居然认不出这是什么东西。

　　对于吃这种东西，步方是有心拒绝的。

　　但是……

　　环顾了一眼四周。

　　步方吐出了一口气。

　　他选择喝了一小口。

　　咕噜。

　　喉头滚动。

　　那黑色的液体顿时流淌入了步方的口中。

　　一瞬间，仿佛一股温热之意，包裹住了步方的口腔似的。

　　轰！！！

　　仿佛什么要炸开。

　　步方眼睛陡然一凝，因为他发现，这碗东西……味道居然出乎意料的不错。

　　有点像鱼子酱，但是口感比起鱼子酱更加的细腻。

　　本以为会很难吃，但是居然出乎意料的好吃。

　　嗡……

　　在步方吃了这食物之后，顿时感觉体内的诅咒之力被压制了许多。

　　步方一愣，抬起手，看了一眼手腕。

　　手腕上的诅咒之蛇缩小，似乎陷入了沉眠之中。

　　而那黑色的能量，不断的汇聚入了诅咒之蛇中，使得诅咒之蛇在沉睡中不断的壮大。

　　步方心中顿时一凛！

　　直接将碗中剩下的食物给倒了。

　　那些疯了的人，猛地爬了过来，不断的将那些倒在了地上的食物舔入口中。

　　步方脸色有些难看。

　　这食物……根本就是慢性的毒药，吃了这些食物，那诅咒之蛇只会越来越强，最后，彻底的让人死亡。

　　轰！！！

　　忽然。

　　一股恐怖的能量波动爆发。

　　步方猛地抬起头。

　　天穹上，一头漆黑色的神龙蜿蜒而过。

　　在那神龙的背上，则是站立着一道人影，骑龙的人影飞驰过了天穹。

　　那龙背上的女人淡淡的扫了一眼底下的丁城区，露出了厌恶和不屑之色。

　　尔后，骑乘黑龙，一路越过了丁城区，往更深层次的城区飞驰而去。

　　是之前那女人……

　　步方吐出一口气，一尊混沌圣人。

　　扫视了一眼四周的混乱情况，步方觉得他必须想个办法，离开这丁城区。


第1704章 诅咒天女降临

　　那女人没有发现步方。

　　亦或者说，是没有理会步方。

　　对于进入到了丁城区的人而言，除了死，基本上没有什么其他的出路了。

　　不过，步方自然是不想留在这儿。

　　那食物，绝对有猫腻，会让诅咒之力变得越发的强悍。

　　对于这些人而言，吃下了那些食物，就等于是慢性自杀。

　　步方取出了一个海蛎包塞入了口中。

　　一个海蛎包下肚，手腕中的诅咒之蛇顿时尖叫了起来，仿佛冰消雪融了似的，直接融化了一层。

　　步方带上小狐小皮离开了原地。

　　丁城区和里面的丙城区，隔着一座巨大的城墙。

　　想要离开丁城区，自然要越过城墙进入丙城区才可以。

　　食物的发放没有持续太久。

　　很快，那些木车就纷纷回到了丙城区中。

　　那些吃完了食物的人，也纷纷变得麻木，离开了城墙周围。

　　步方围绕着城墙行走。

　　高耸入云，抬起头，一眼望不到浸透的城墙，给步方带来巨大的压力。

　　步方负着手行走，围绕城墙而行。

　　他想要找到一个入口，进入丙城区。

　　不过，他很快失望了，这城墙仿佛不是用乱石堆砌的，城墙坚固无比，没有任何的缝隙。

　　轰！！！

　　一阵气浪飞驰。

　　穿着黑色铠甲的人影落下。

　　步方一愣。

　　那穿着黑甲的人落下之后，便是将步方给包围了起来……

　　“鬼鬼祟祟，是为何事？”

　　铠甲中的人影开口了，那长矛锋锐，冰冷的直指步方。

　　恐怖的寒意蔓延开来。

　　步方皱着眉头，看来是自己围绕着城墙行走的举动，引起了这些守卫的注意。

　　这些守卫的话语，听不出男女。

　　嗡……

　　这些守卫，没有跟步方废话，直接就下杀手了。

　　长矛带着恐怖的气息，不断的落下。

　　步方皱了皱眉头。

　　心神一动。

　　步方的精神力顿时落下，猛地笼罩住了周遭的天地。

　　面对对方刺来的长矛，步方抬起手，屈指一弹，直接将那长矛给弹飞。

　　这守卫的实力不弱，大概有初入大道圣人层次的实力。

　　用大道圣人当守卫，这虚无之城确实是霸气。

　　不过……

　　步方如今的实力，对付这些守卫，还是轻而易举的。

　　小白加上步方，不一会儿就将这些守卫给解决了。

　　毁灭法则流转，那爆炸性的力量在涌动。

　　步方逼近一尊守卫，淡淡的询问道：“问你个问题……你知道你们的诅咒天女都在哪儿么？”

　　“胆敢觊觎诅咒天女……死罪！”

　　那守卫冰冷道。

　　“换个问题，我如果要进入丙城区，该如何进去？”

　　步方想了想，问道。

　　那守卫仍旧是咬着牙，不肯说。

　　“进不去的……入了虚无之城，就乖乖的在虚无之城腐朽死亡……这是你们的宿命！”

　　守卫冰冷的道，有些疯狂。

　　步方皱起眉头，他知道，进入丙城区绝对有办法，但是这守卫不说……

　　等等……

　　步方眯起了眼。

　　想要进入丙城区，或许唯有等那再度发放食物的时候。

　　那时候，城门会打开，木车开启，他就有机会进入其中了。

　　时间法则蔓延，化作了一道道锁链，将这些守卫给束缚起来。

　　步方将这些守卫扔下，就打算离去。

　　忽然。

　　步方一愣，看向了远处。

　　那儿，一个佝偻着背的老者，在等待着他。

　　“少年郎……是不是想进入丙城区？”

　　佝偻着背的老者，眯着眼，盯着步方。

　　步方认得这个老者，就是之前发放食物的老者。

　　“你没有入丙城区？”步方疑惑。

　　“我在等你……”老者道，眼眸中似乎有些狂热。

　　“等我？”

　　步方疑惑不解，这老者给他一种古怪的感觉。

　　“我知道你想要进入丙城区，而我……知道进入城区的唯一办法！”老者咧开嘴，露出了满嘴的黄牙。

　　“我需要你答应我一个要求，我就能告诉你进入的办法……”

　　步方看了老者一眼，似乎是在衡量可行性。

　　忽然，步方抬起手，空间法则流转。

　　下一刻，直接就将老者的身形都是包裹起来，消失不见。

　　再一次出现的时候，便是在了丁城区的另一处。

　　之前对付守卫的位置，一群的守卫落下，封锁了那四面八方。

　　“这些守卫，都受诅咒女王的统治……幸好你没有下杀手，否则，你必定会被诅咒女王追杀到底！杀了一尊守卫，你就会沾染上无法甩开的诅咒……”

　　老者道。

　　他扒开了自己的袖子，露出了骨瘦如柴的手臂，“就像这样……”

　　老者的手臂上，布满了刀痕，每一道刀痕都将他的一根筋给切断。

　　“我感应到了你身上那熟悉的气息……”

　　老者有些怀缅地说道。

　　“熟悉的气息？”

　　步方一愣，他有什么气息，是会让这老者熟悉的？

　　“想要进入丙城区，唯有一个办法……那就是闯死关！”

　　老者道。

　　“只要闯过死关，就可以进入丙城区了，到了丙城区……很多事情都会很好办，你对这儿不熟，你需要一个合格的引路人，比如我。”

　　老者自告奋勇。

　　步方没有拒绝老者，而是淡淡的盯着老者。

　　“我凭什么相信你，你给我一个我相信你的理由……”

　　步方负着手道。

　　老者深吸了一口气。

　　沉默了半晌，尔后对步方道：“老子……曾经也是个厨师！”

　　……

　　死关。

　　顾名思义，就是必死的关口。

　　在虚无之城，每一座城区之间都有死关，那些下等人，想要获得更多的自由和地位，唯有去冲击死关。

　　但是，无数年来，能够过死关的，基本上没有人。

　　丙城区。

　　辽阔的广场上。

　　穿着铠甲的守卫在行走。

　　不过，相比于丁城区，丙城区的守卫则是松缓了许多。

　　甚至，守卫们都露出了脑袋，居然是一个个美艳的女子，长发飘逸。

　　一声龙吟。

　　强悍的黑龙落下，可怕的气息，引得广场上不少人都是侧目。

　　相比于丁城区的死寂世界，丙城区仿佛更像是一个真正的有生机的城市。

　　在丙城区，有受诅咒的人，也有普通人，甚至还有贵族。

　　伯爵府。

　　那是一座仿佛尖刀一般直耸入云霄的建筑。

　　伯爵府是丙城区最大的统治者，当然，是在诅咒女王的控制下。

　　黑龙背上的女人下了黑龙，庞大的黑龙便是猛地变化，化作了一道裹在黑袍中的人影，跟随在那女人的身后。

　　这女人入了伯爵府，伯爵府中，一大堆贵族纷纷大笑着行走而出。

　　“欢迎霞秋伯爵归来！”

　　贵族们纷纷行礼，女人则是淡淡的点了点头，就不再说什么了。

　　侍女们上前，端着高脚杯，杯子中则是有冒着气泡的液体在流淌。

　　霞秋伯爵接过了高脚杯，一口喝下，红唇轻抿，脸颊上浮现些许坨红，打了个饱嗝。

　　忽然。

　　一位金发守卫飞速而来。

　　看到了霞秋伯爵，满脸不可思地说道：“伯爵大人……检测到，有人在冲击死关！”

　　这守卫的话语一出。

　　全场的贵族都是猛地一惊。

　　“哟呵？丁城区还有敢冲击死关的人？”

　　“难得啊……多少年没有好戏看了！”

　　“丁城区都是被放逐的恶心下等人，都是女王饲养的炮灰……他们居然敢大逆不道的冲死关？”

　　……

　　贵族们纷纷议论。

　　霞秋伯爵将高脚杯递给了婢女，眉毛微微一挑。

　　“冲死关……有点意思，走，大家一起去看看。”

　　霞秋伯爵说道，说完，就率先迈步而走。

　　那黑龙所化的黑袍人也是跟在他身后。

　　那些贵族跟黑龙碰撞了一下，纷纷吓的后撤。

　　丁城区，前往丙城区的死关。

　　是一条幽深的通道。

　　一群贵族簇拥着霞秋伯爵而来，来到了一巨大的斗兽场之前。

　　斗兽场呈现一个圆形，四周都是错落有致的位子。

　　贵族们来到这儿，纷纷坐下。

　　交头接耳，议论纷纷。

　　霞秋伯爵很霸气，站在了中间位置，抬起手，一缕黑色光芒爆发而出。

　　嗡……

　　斗兽场的正中央顿时浮现出了画面。

　　画面中，则是有一奇怪的组合。

　　一个身材消瘦，身穿红白相间厨师袍的青年。

　　青年的肩膀上趴着一只狐狸和一只皮皮虾，在青年背后，跟随着一个铁疙瘩傀儡。

　　在傀儡的侧方，则是有一个佝偻着背的老者在行走着。

　　这个奇怪的组合一出现，顿时引起了所有贵族的哗然。

　　“哟呵！是这个老头啊！”

　　“这个臭厨子怎么还没死？几万年了，还苟延残喘……”

　　“啧啧啧……难怪有人闯死关，又是这老头忽悠的吧？”

　　……

　　贵族们大笑不已，在他们眼中，这被老头忽悠来闯死关的，肯定是一个不知死活的新人。

　　霞秋伯爵的目光有些复杂，看了一眼那佝偻的老头，尔后脸上就充满了煞气。

　　“好了……难得有人闯死关，各位，下注吧。”

　　霞秋伯爵说道。

　　说完，猛地打了个响指。

　　顿时，那些贵族的面前，浮现出了一个个的选项。

　　看到这些选项，这些贵族顿时疯狂的喧嚣了起来。

　　在这无趣的日子里，有人闯死关，这种刺激的事情，让他们兴奋万分。

　　选项不多，总共就三个。

　　因为死关，总共就三关，贵族们下注，赌闯关者能闯过几关……

　　丙城区的贵族们，流露出了兴奋。

　　他们纷纷从霞秋伯爵的婢女手中，换来的赌注，将赌注都是压在了各自的选择上。

　　“碾压死这些丁城区的恶心爬虫！”

　　“哈哈！最好能够一块块的撕裂！那样才更刺激！”

　　“这一次一定要杀死这臭厨子，苟活了几万年，伯爵大人绝对很希望这厨子死的！”

　　……

　　贵族们咆哮。

　　在贵族们的咆哮中，死关中的画面，逐渐的开始。

　　忽然。

　　一个婢女飘落在了霞秋伯爵的身边，伯爵顿时微微一愣。

　　“你说什么？诅咒天女来我们丙城区？”

　　霞秋伯爵皱眉。

　　她似乎有些不解，为何应该呆在甲城区的诅咒天女会来到丙城区。

　　不过，听到诅咒天女这称呼，霞秋伯爵也是吐出了一口气。

　　曾几何时，她也是被人称作诅咒天女啊。

　　可惜……

　　摇了摇头，霞秋伯爵将这个想法甩出了脑袋。

　　目光一转，看向了远处。

　　那些喧嚣的贵族们，也是安静了下来。

　　因为远处，一艘漆黑色的船缓缓的行驶而来，船行驶而过，虚空似乎都泛起了涟漪。

　　在那黑色船的前端，则是有两道人影。

　　为首是一位少女，黑发如瀑，面容绝美，诅咒之力萦绕她的身边，高贵逼人。

　　在这少女的身边，则是站着一位，面上流露温和笑意的贵妇。

　　“恭迎天女，恭迎公爵！”

　　霞秋伯爵，恭敬的朝着那黑色船只行礼。

　　贵族们，也是心头剧震，纷纷行礼。

　　而此刻。

　　斗兽场中，死关的画面，已然开始！


第1705章 连破两关

　　死关。

　　在丁城区的一个非常不显眼的角落。

　　如果不是这个佝偻的老头带着他，步方可能还真的找不到。

　　不，应该是说，根本想不到，前往丙城区唯一的入口，居然就在这地方。

　　轰隆。

　　入了那石门。

　　往里走，地面上流淌着的是蔓延着诅咒之力的黑色流水，流水冰凉而刺骨，犹如黄泉河流淌的冻结人灵魂的水流。

　　佝偻的老者带着步方走在最前方。

　　“这儿是一个密道，曾经一个女人告诉我的……可惜，我尝试着闯过，失败了。”

　　佝偻的老者对步方说道。

　　他的语气中，似乎有些落寞，这死关，是他的一处伤心地。

　　“你的实力不错，在大道圣人层次中算是不错了，但是……想要过死关还是有些难啊。”

　　佝偻的老者回过身，看了步方一眼。

　　步方扯了扯嘴角，没有说什么。

　　这老者也是一个厨师，提及这个，步方倒是有些意外。

　　不过，老者只说了往事不堪回首，就没有跟步方聊太多。

　　他们主要的目的，还是闯过死关。

　　“死关总共有三关……是不是很少？”

　　老者轻笑了起来，露出了满嘴的黄牙。

　　步方一愣，这老者跟丁城区的人，还真的是格格不入，至少比起那些人，情绪化的多。

　　很喜欢微笑。

　　“我当年闯过了两关，但是在第三关的时候……失败了，希望你不要重蹈我的覆辙。”

　　老者道。

　　“我真的很希望你能够闯过死关，带我进入丙城区。”

　　老者的眼眸中，似乎都有湿润之意在涌动。

　　“只有进入了丙城区，我才能见到……那个人。”

　　步方点了点头。

　　老者告诉他位置，他带老者入丙城区，这算是等价的交换吧。

　　小白跟在步方的身后，小狐抱着步方的脑袋吱吱直叫。

　　“第一关到了。”

　　老者突然道。

　　步方一愣。

　　他们的步伐一顿，停在了原地。

　　斗兽场四周的位置上。

　　那些观看的贵族们顿时沸腾了起来。

　　“哦！开始了！乖乖，撕碎他们！”

　　“我就是压他们第一关都过不了！”

　　“无脑压这低贱的下等人输！”

　　……

　　贵族们咆哮着，纷纷梗长了脖子，盯着画面。

　　霞秋伯爵看了那些贵族一眼，吐出了一口气。

　　小幽目光淡漠的盯着那画面，眼眸中看不出任何的意味。

　　贵妇倒是饶有兴致，红唇翘起，似乎在期待着什么。

　　……

　　轰！！！

　　死关中。

　　步方的精神力猛地朝着四面八方扩散开来。

　　嗡……

　　在那地面之中。

　　流淌的黑色水流中，则是有冰冷的碰撞声响彻。

　　缓缓的，一道黑甲人影浮现而出。

　　这人影捆绑着黑色的绷带，穿着破旧的铠甲，气息浮沉，修为似乎达到了大道圣人顶峰。

　　单单只是气息，就几乎要将整个通道给冲击的轰鸣不断。

　　“小心……这是被诅咒的巫妖王！”老者赶紧提醒步方。

　　“污妖王？”步方愣了愣。

　　尔后反应过来，不是这个污。

　　吼！

　　那尊污妖王，咆哮了起来，他的身体上浸润着无穷的诅咒之力，使得这巫妖王的实力居然是达到了大道圣人的巅峰。

　　轰！

　　巫妖王的速度非常快，瞬间便是逼近了步方。

　　“不能碰触他的肉身，会被诅咒之力缠绕上，瞬间死亡。”

　　步方感应到了那诅咒之力，心中一凛。

　　嘭！！！

　　这巫妖王有束缚，虽然不能施展法力，但是他的肉身就是他最大的武器，每一次冲击，都是会将地面腐蚀出深坑。

　　几招下来，地面上便是到处都是腐蚀性极强的深坑。

　　小白站在远处，机械眼闪烁。

　　小狐和小皮则是离开了步方的肩膀，趴在了小白的身边。

　　佝偻老者有些激动，攥着拳头。

　　哗啦一声。

　　雀羽袍翻卷，步方落在了空间中的最后一个底面上。

　　周围都是被腐蚀的诅咒之力。

　　……

　　“这个小子逃不了了！”

　　“撕碎他！将他的肉身彻底的撕裂！”

　　“这小子这么弱么？第一关都过不了了……浪费老子赌注啊！”

　　贵族们比起步方这个当事人还紧张。

　　有的人押注步方能够闯过两关的，顿时懊恼的抱着脑袋，嘴巴中怨毒的骂着各种话语。

　　有的人，则是兴奋的大笑，似乎看到了巫妖王将步方撕碎的画面。

　　霞秋伯爵看了小幽一眼。

　　“天女不押注么？”

　　霞秋伯爵笑着说道。

　　小幽则是摇了摇头，没有说话。

　　贵妇则是笑了笑，道：“你们玩，我们就是来看一看……等会就回去了，女王很看重天女，怕给天女的压力太大，所以让我带天女出来散散心。”

　　贵妇看了一眼小幽，尔后看向了斗兽场的画面，脸上的笑容越发的浓郁了。

　　霞秋伯爵似乎明白了什么，嘴角流露出一抹嗤笑，尔后看了小幽一眼，转头关注死关中的情况，就不再言语。

　　……

　　步方当然不知道，自己已经成为了很多人关注的画面。

　　眼前大道圣人巅峰的巫妖王，让步方有些警惕。

　　在这死关中，能量似乎都被压抑了，只能使用肉身的力量。

　　这对步方而言，倒不是一个好消息。

　　环顾四周，周围都是腐蚀的诅咒力量，步方吐出了一口气。

　　这巫妖王是打算把他逼到绝境，然后慢慢的折磨死啊。

　　真的阴险。

　　面对一步步逼近，可怕的诅咒之力仿佛腐蚀着虚空的巫妖王。

　　步方扭头，看向了远处的小狐。

　　“小狐，过来。”

　　步方招了招手。

　　趴在小白脑袋上的小狐顿时一愣，眼睛瞪圆。

　　赶紧不断的摆头。

　　步方面色一凝，给了小狐一个认真的眼神。

　　后者狐狸毛似乎都要炸开，倏地的一声，就落在了步方的肩膀上。

　　似乎有些不情不愿。

　　“乖了。”

　　步方揉了揉小狐的脑袋。

　　尔后，抱着小狐，瞄准了远处的巫妖王，抬起手，在小狐的屁股上轻轻一拍。

　　小狐脖子耿直，嘴巴鼓起，嘭的一声，便是喷出了一颗魂魔丸。

　　魂魔丸的速度实在是太快了。

　　瞬间迸射而出。

　　砸在了那巫妖王的身上。

　　轰的一声，直接将巫妖王给砸的倒飞而出，狠狠的跌落地上。

　　巫妖王爬起来，手臂断了一只……

　　佝偻的老者一愣，似乎没有想到，步方居然还有这种操作。

　　“继续喷。”

　　步方淡淡的说了一句，又是一巴掌轻轻拍在小狐的屁股上。

　　“啊哒哒哒哒……”

　　小狐张开嘴，金光四射。

　　将有幽暗漆黑的通道，照耀的亮堂了起来。

　　一颗颗的魂魔丸迸射而出，瞬间将那从地上爬起的巫妖王给吞没。

　　轰轰轰！

　　爆炸响彻不断，整个通道也是震颤不断。

　　下一刻……

　　那巫妖王便是化作了一地的碎肉。

　　碎肉在蠕动，但是想要恢复，应该要花费不少的时间……

　　而这个时间，足够步方他们，闯过这第一关了。

　　步方抱着小狐，小狐的嘴巴中喷薄着热气，打了个饱嗝。

　　“也不太难啊，很容易……”

　　步方揉了揉小狐的脑袋，道。

　　巫妖王崩碎，腐烂的尸身散发出的臭味，混合上魂魔丸爆碎所散发出的味道……形成了一股古怪的味道。

　　让小狐忍不住打了个喷嚏。

　　佝偻老者不知道该说些什么了。

　　被秀了一脸。

　　当年他闯这关，可是半条命都没了……

　　步方的轻松写意，让他感觉有些悲伤。

　　带着小狐，步方一行人闯过了第一关。

　　透过画面看到这一幕的贵族们，都是呆若木鸡。

　　还有这种操作？

　　那巫妖王可是身上缠绕着诅咒之力，不管是肉搏，还是神力的靠近，都会引起牵引性的腐蚀……

　　可是……

　　一些压步方失败的贵族，顿时懊恼的埋怨了起来。

　　经历了最起初的震惊，这些贵族则是纷纷盯紧了步方。

　　很想知道，步方第二关该怎么过。

　　不过……

　　这些贵族嘴角一阵抽搐，似乎有了什么不太好的预感。

　　……

　　“啊……哒哒哒哒哒！”

　　小狐张大了嘴，一阵狂喷，热气狂涌，烟气弥漫。

　　身前的一头庞大的腐烂巨鳄直接被炸穿。

　　步方捏了捏小狐的小嘴，悠闲的踏过了第二关。

　　小白的脑袋上趴着小皮，机械眼闪烁，铿锵声响，跟在步方的身后。

　　所谓死关，很轻松啊。

　　老者看着步方的背影，一阵无言。

　　这算是作弊么？

　　算……算吧？！

　　小狐在步方的肩膀上乱窜，似乎很兴奋，很高兴，她觉得这一切……都太有意思了。

　　“到第三关了。”

　　老者突然严肃了起来。

　　他看向了步方，目光中忽然涌动出了希冀……

　　“等会第三关，你一定要听我的……否则，绝对过不了！当年我就是在这一关，做出了错误的抉择！”

　　老者对步方说道。

　　步方疑惑的扭过头，看了老者一眼。

　　老者的眼眸中满是希冀。

　　他不想失败了，一败，那就是几万年的等待。

　　海都枯了，石都烂了！

　　他有信心能够度过第三关，因为……他有经验。

　　“再说吧。”

　　步方撇了撇嘴，没有说什么。

　　一行人踏入了黑暗的洞窟。

　　第三关，终于出现在了眼前。

　　……

　　霞秋伯爵有些没有想到，居然真的闯到了第三关。

　　可惜……第三关才是最难的一关。

　　不因为别的，因为对于厨师而言，这几乎是无解的一关。

　　哒哒哒……

　　一阵香风涌动。

　　霞秋伯爵扭头看向了身侧。

　　那儿，贵妇温柔的面容浮现。

　　“几万年了，那家伙肉身都腐朽成老头了……可是他居然还没有放弃。”

　　贵妇道。

　　霞秋伯爵没有说话。

　　“当年……负责接引你的，也是我……这一幕还真的是有趣啊。”

　　贵妇掩嘴轻笑，笑的花枝乱颤，胸前的高耸，起伏不定。

　　霞秋伯爵眉头一皱。

　　贵妇微笑着，扭过头来，那张绝美的脸，浮现在了霞秋伯爵的面前。

　　“小霞秋，我接引你的时候，遇到的……就是那老头，但是……我接引小幽的时候……遇到的……正是在闯关的那个青年厨子，你说……有意思不？”

　　贵妇笑道。

　　霞秋伯爵一愣，尔后瞳孔顿时猛地一缩。

　　……

　　第三关的通道，很黑暗。

　　伸手不见五指的那种黑。

　　而且，精神力还无法扩散开来。

　　步方脚踩而下。

　　突然。

　　有点点幽绿色的光芒缓缓的漂浮而起，就仿佛是飞翔的萤火虫，在不断的汇聚。

　　这一幕很美。

　　而无数的萤火虫很快，就汇聚出了一道雍容华贵的人影。

　　那人影，只是悬浮在那儿，便是给了人无与伦比的可怕气息……

　　“诅咒女王？！”

　　步方眉头一凝。

　　而那佝偻老者则是在看到这一幕的时候，倒吸一口凉气。

　　“步方！接下来的抉择……你一定不要选择烹饪！诅咒女王……最讨厌厨子！”

　　“你绝对不能选择烹饪……”

　　老者呼喊道。

　　然而，他的喊声刚刚浮现而出，便是瞬间远离，像是被剥离出了步方的世界一样。

　　嗯？

　　不要选择厨艺？

　　步方眉头一皱。

　　嗡……

　　那幽绿色荧光组合而成的人影，雍容华贵的盯着步方。

　　缓缓的开口了。

　　“敢于挑战死关的勇士，做出你的抉择吧……”

　　嗡……

　　话语落下，顿时光华万千。

　　两个抉择顿时浮现在了步方的面前。


第1706章 黑暗料理

　　浮现在步方面前的，是两个抉择。

　　没错，就这么凭空的浮现。

　　不过不是以实质性的文字浮现而出。

　　步方感觉眼前这幽绿色的女人，似乎在窥探自己的内心。

　　一阵嗡鸣。

　　两个抉择浮现。

　　左右两边，各一个。

　　左边，呈现而出的，是一菜刀和锅，表示的应该是烹饪，对此，步方自然是不意外。

　　而那右边，则是浮现出了一曼妙的身影。

　　那身影，长发飘荡，穿着的裙子似乎也在风中荡漾。

　　虽然看不清脸，但是毫无疑问，代表的是一个女人。

　　正在关注这些画面的贵族们，几乎都要疯狂了。

　　“居然有人闯到了第三关！”

　　“那老家伙，居然还真的找到了一个能闯到第三关的人！”

　　“熟悉的画面，又是抉择问题……不知道这年轻人会怎么选。”

　　……

　　贵族们在喧嚣不停。

　　而这个时候，霞秋伯爵居然又一次的开盘。

　　这种刺激的事情，自然刺激着在场的贵族们，他们纷纷将手中的赌注压在了那虚空中的能量盘之上。

　　“这还用想……肯定选美人啊！”

　　“不选女人难道还选做菜？”

　　“这押注押的毫无意义……”

　　贵族们都不知道该说些什么了。

　　不过，虽然没有任何的悬念，但是贵族们却不会放弃这个机会。

　　清一色的都押注女人，这也属于正常显现。

　　那青年闯关是为了什么？

　　肯定是为了寻人，否则为什么要千辛万苦，进入虚无之城？

　　又为什么要冒着生命危险闯死关？

　　最重要的一点……虚无之城中，诅咒女王最厌恶的就是厨子！

　　小幽目光闪烁，她表情淡漠的望着斗兽场中的画面。

　　“天女，要不要押注？”

　　贵妇看向了小幽，笑着开口。

　　她似乎很乐意看到这一幕。

　　小幽瞥了贵妇一眼。

　　霞秋伯爵会意，直接让人兑换了诸多的赌注过来。

　　小幽接过了赌注，什么都没有说，直接就将赌注压在了厨艺一栏……

　　嗯？

　　霞秋伯爵一愣，贵妇一愣，在场的所有贵族都是呆了呆。

　　不愧是诅咒天女，果然会玩，果然有气魄，居然押那青年会选择厨艺……

　　等会怕是会感到绝望哦。

　　在虚无之城中……谁人敢选厨艺？

　　贵妇愣了一会儿之后，就轻笑了起来，她则是直接押注，压在了小幽的对立面。

　　一时间，押注呈现了一面倒。

　　小幽一个人押注了步方选择厨艺。

　　而其他人则都是选择步方选择女人……

　　呼，好刺激。

　　许多贵族都是愣住了。

　　如果步方真的选择了厨艺……那真的就是在玩心跳了。

　　小幽没有说话，只是看着那画面，面色淡然，至于她为什么选择，纯粹是直觉吧。

　　……

　　“千万不要选烹饪！”

　　佝偻老者的话语，还萦绕在步方的耳畔。

　　他不明白为何老者要强烈无比的要求自己不要选择烹饪。

　　而此刻，步方算是明白过来了。

　　这是一道送命题啊。

　　诅咒女王讨厌烹饪，如果选择了烹饪……那可能就真的会惹怒诅咒女王，出现各种乱七八糟的折磨性的考验。

　　如果选了女人，后果还不知道……但是应该也没有那么轻松。

　　负着手，步方望着那两个抉择。

　　小狐，小皮趴在他的肩膀上，一个捂着小爪子，一个在吱吱的吐着泡泡。

　　步方嘴角微微一扯。

　　步方此行前来虚无之城的目的，就是为了找到小幽。

　　所以……

　　在厨艺和女人之间做一个抉择。

　　那还用问么？

　　肯定是选择……厨艺。

　　步方想都没有想，直接屈指一弹，能量迸射而出，落在了厨艺一栏。

　　作为要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的步方，怎么可能在抉择中不选择厨艺而选择其他的呢？

　　毫无疑问，步方做出了选择。

　　厨艺。

　　嗡……

　　光芒闪烁，瞬间吞噬了步方。

　　佝偻老者目光一呆，最后变得满是晦暗。

　　现在的年轻人，为什么不听老人劝呢！佝偻老者有些懊恼……

　　选择了厨艺，接下来要面对的……就是最可怕，最残酷的折磨。

　　没有任何的希望了。

　　佝偻老者绝望，他在步方身上感应到了同源的气息，可是……步方太让他失望了。

　　当初的他，也是这么的坚持。

　　结果呢？

　　现在的他，一无所有。

　　他劝告步方，可是步方完全不将他的话当成一回事。

　　他要进入丙城区，见到那个人的目的，彻底的消失了。

　　等了万年，才等来了步方这么一个人，结果这家伙居然选择了烹饪……

　　唉。

　　……

　　贵族们呆住了。

　　厨艺？

　　他们眼睁睁的看着步方选择了厨艺。

　　那能量宣泄而下，将厨艺的画面给打碎的时候。

　　众人只感觉心中一阵抽搐，仿佛那打碎的不是画面，而是他们的赌注……

　　轰！

　　一刹那，所有贵族都疯了！

　　“这什么人啊！”

　　“找死找死！这青年死定了！”

　　“就算进入了丙城区，老子也跟他不死不休！”

　　这些贵族怕是打破脑袋都没有想到，步方居然真的选择厨艺。

　　诅咒女王，点了名讨厌厨子，结果还有人这么大胆的选择烹饪！

　　作死啊！

　　霞秋伯爵一愣，眉头微微的皱起。

　　贵妇仍旧是淡笑着。

　　“哎呦……还真的让天女给蒙对了，这下子天女可赚大了。”

　　贵妇道，语气有些打趣。

　　小幽仍旧是面无表情，仿佛发生的事情跟她无关一样。

　　霞秋伯爵面色有些复杂，看着画面中那耿直的青年，恍然间，仿佛看到了几万年前的一个男人……

　　那时候，那个男人也是这般义无反顾的选择了厨艺，然后……后悔至今。

　　如今……这一切，又要重演么？

　　每一次重演，都是对她心灵的一次折磨和冲击。

　　……

　　眼前的画面变了。

　　步方发现自己身处的位置，是一晦暗而漆黑的地方。

　　这里是一个厨房。

　　步方扫视全场，发现了其中的猫腻，没错，这儿是个厨房，只不过和正常的厨房，有些与众不同罢了。

　　嗡……

　　那幽绿色的女王身形浮现而出了。

　　女王高高在上，仿佛坐在什么王座上，翘着二郎腿，居高临下的望着步方。

　　“选择厨艺，那就进行厨艺考核，想要入丙城区，你需要在厨艺比拼上赢了虚无之城的厨师。”

　　清冷的声音，萦绕全场。

　　步方皱眉。

　　果然是厨艺比拼……

　　不过很快，步方的眉头就松开了。

　　比做菜，他怕过谁？

　　“厨艺比拼，胜，可入丙城区，败……抽出灵魂，永远封印在虚无之城，成为虚无之城的奴隶，生生世世。”

　　诅咒女王的声音响彻道。

　　步方目光一凝，这失败的代价，实在是太残酷了。

　　比起这代价，死亡，真的算不得什么。

　　不过……步方既然选择，定然不会退宿。

　　“知道了。”步方回答。

　　嗡……

　　一阵轰鸣响彻而起。

　　尔后，厨房的门开启了。

　　一架木车缓缓的行驶而来，堆积在了那厨房的门前。

　　哒哒哒……

　　清脆的脚步声响彻而起。

　　步方转身，朝着远处看了过去，那儿……一道英俊的人影，负着手，缓缓的从外面走了进来。

　　这是一灰白色的人影。

　　步方看着此人，目光一皱，因为一种似曾相识的感觉浮现在心中。

　　吼吼吼！

　　厨房之外，喧嚣之声响彻不断。

　　那喧嚣声，步方很清楚，正是丁城区，那些木然的人，在得知有食物的时候的疯狂……

　　“征服这些人……用你的厨艺来征服他们，场中有一千位放逐之人，你们各自烹饪美食，谁吸引的食客多，谁就赢。”

　　这个规则，并不复杂。

　　但是，步方却是感到了一阵巨大的压力。

　　眼前这青年，骄傲，自信，身上充满了一股与步方一模一样的气息。

　　步方心中一凛。

　　系统曾经的宿主么？

　　步方心中想到。

　　然而，步方不知道的是……

　　在厨房之外。

　　佝偻老者跪伏在地上，早已经泪流满面，泣不成声，那种撕心裂肺的悲伤，让人听了都是不由动容。

　　谁也不知道他在悲伤什么。

　　嗡……

　　步方心神一动，龙骨菜刀，玄武锅，都是落在了他的手中。

　　步方的眼神淡漠。

　　他同样自信，同样骄傲，这是对自己厨艺的强烈信心。

　　步方看向了厨房外，那些狂热而疯狂的人……对那种古怪的美食有着近乎疯狂的迷恋。

　　对面的男子轻笑了，对方看了步方一眼。

　　尔后，一丝不苟的换上了厨师袍，用干净的水，将自己的浑身上下都是冲洗的干干净净。

　　刀是冰晶一般的刀，锅是琉璃一样的锅。

　　这个男子，仿佛有洁癖一样在做菜。

　　厨艺的比拼，瞬间开始。

　　噗嗤噗嗤！

　　然而，厨艺比拼一开始。

　　步方就呆住了。

　　因为那男子的动作，让他猛地有些发呆。

　　哗啦啦……

　　那男子探出了手，那清洗的干干净净的手，猛地落入了虚空中。

　　轰！

　　在男子的眼前，似乎有奔腾的黑色河流浮现。

　　那是诅咒之河！

　　围绕在丁城区外的一圈诅咒之河！

　　男子丝毫不嫌脏的将手伸入了诅咒之河中。

　　哗啦一声，顿时他的手上便是爬满了奇特的虫子。

　　那是一种生活在诅咒和黑暗中的恶心虫子，一只只哗啦啦的往男子手上爬。

　　步方看的眉头顿时一凝。

　　这家伙……在做菜？！

　　男子的面色木然，他看着这些虫子的目光中，充斥着排斥和厌恶。

　　尔后……

　　手臂上的力量一震。

　　那些虫子顿时哗啦着腿，沾染着黑色的诅咒掉落了下来。

　　嗡……

　　男子另一手握着冰晶一般的刀，瞬间切割而过。

　　噗嗤噗嗤！

　　黑色的液滴不断的迸溅而出。

　　那是那些虫子体内的液滴……

　　一只只虫子被切爆。

　　那一瞬间，男子足足切出了数万刀，将每一只虫子都是切为了两半……

　　单单这刀工，就让步方经验了一番。

　　但是，更让步方震惊的还在后头……

　　男子咧开嘴，似乎露出了兴奋的笑。

　　那些液滴落入了琉璃锅内，琉璃锅不断的变大，液滴承载满锅。

　　破碎的虫尸，肮脏的诅咒，浑浊的汁水，混合在了那琉璃锅内。

　　男子手一抖。

　　一把绽放璀璨流光的勺子被男子抓着，落入了琉璃锅中。

　　幽绿色的火焰在焚烧。

　　随着锅勺的搅动，那琉璃锅中的汁液顿时……变得越来越浑浊。

　　男子的面容也是变得越发的狰狞……

　　吼！

　　门外，那些等待食物的丁城区人们，疯狂的爆吼，那是一种兴奋的爆吼！

　　让人心神都是震颤的爆吼。

　　步方脸色微微一变，他似乎想到了什么。

　　他看向了那男子搅动的琉璃锅，眼眸顿时缩的如芝麻大小……

　　因为……

　　那琉璃锅中的汁液，缓缓的变得粘稠……

　　点点白色的物质浮沉在那粘稠的汁液上……

　　步方嘴角一抽，抬起手，捂住了嘴。

　　尼玛……

　　这就是传说中的……黑暗料理？！


第1707章 杂交之父的最新产品

　　步方捂住了嘴。

　　原来……那食物是这样子烹饪出来的。

　　食材居然是诅咒之河中的虫子……

　　这么简单而粗暴的烹饪方式，步方前所未见……

　　作为一个热爱美好食物的厨师，步方是有些许的洁癖的，他喜欢干净，就如那男子之前的表现一样。

　　可是……

　　那男子最后展现出来的反差实在是太大了。

　　那虫子攀爬在他的手臂上，蠕动之时所传来的让人头皮发麻，毛骨悚然的感觉，让步方内心都是有些压抑。

　　吼！

　　厨房外，传来了咆哮声，那些咆哮声，来自于那些丁城区被选中的一千个放逐者。

　　步方可是见识过，那些放逐者对这种黑暗料理的狂热和疯狂。

　　从一开始，这厨艺比拼，就是不公平的。

　　步方站在了被绝对碾压的一方。

　　此刻，心神被剧烈震撼的步方有些懵逼，他还回味在那黑暗料理的恶心之中。

　　当然……

　　步方一时间也想不到，用什么样的菜品和美食，能够赢得了这种黑暗料理。

　　让早已经被这黑暗料理吸引了心神的丁城区放逐之人选择他的美食。

　　……

　　“输了。”

　　佝偻老者泪眼婆娑，望着那画面，画面中步方的迷茫，他感同身受。

　　曾几何时，他也是这样迷茫过，然后，彻底的失败，输的一塌涂地。

　　看着那男子，佝偻老者面色复杂万分。

　　这就是他，曾经的他……

　　那是属于他的过去，然而，被诅咒女王拘禁了出来，封印在了这死关中，生生世世……

　　诅咒女王……

　　佝偻老者握紧了拳头。

　　然而，一缕黝黑的诅咒窜起，让他浑身都是剧痛万分，痉挛不已。

　　……

　　“呕……”

　　“这食物……太恶心了，也就丁城区的恶心爬虫才会吃这玩意吧。”

　　“这是女王对他们的赏赐，能压制诅咒，他们应该感恩！”

　　贵族们也看到了那男人的烹饪，脸色都是一变，有的贵族更是直接捂住了嘴唇，露出了难看的表情。

　　确实……这种烹饪，对他们的冲击是巨大的。

　　虽然他们早就知道这种食物的烹饪。

　　但是，每一次看，他们都会感到一种由体内深处翻滚而出的恶心。

　　这也是他们为什么看不起丁城区的人的原因。

　　在他们看来，吃这种食物的丁城区人，就是蝼蚁，就是爬虫……

　　“虽然恶心，但是毫无疑问……这食物，这厨子绝对赢不了！”

　　有贵族笑着摇了摇头，他们虽然输了赌注。

　　但是不妨碍他们在接下来的赌注中继续赢回来。

　　这场赌注，同样是霞秋伯爵发起的，赌注的选择，来自胜负的两方。

　　到底步方能不能赢的问题上。

　　毫无疑问，这些贵族，全部都压步方必输。

　　没有人能够赢得了这种食物的……

　　这是来自于灵魂层面上的诱惑，就像是毒药，让丁城区的爬虫们，爱到疯狂。

　　小幽很淡然，她看着步方，脸色都没有变。

　　仿佛没有任何的事情能够引起她面容的变化一样，她早已经对一切都淡漠了。

　　贵妇倒是噙着笑，饶有兴致。

　　“很期待这小家伙，会怎么应对，如果应对不了……那就是生不如死。”

　　贵妇轻笑。

　　步方该选择烹饪什么样的美食？

　　没有人知道步方的选择。

　　他们虽然不是厨师，但是如果设身处地的想一想，那种情况下，只能绝望。

　　那些人被这种黑暗料理所吸引，想要从虎口夺食，根本无法做到。

　　步方也感到了巨大的压力。

　　这黑暗料理的出现，是他万万没有想到的。

　　那玩意，步方尝过一小口，但是就是一小口，步方就不敢在多尝了。

　　那是一种作用在灵魂层面上的食物，能够让那些人疯狂的玩意。

　　对步方是黑暗料理，但是对于丁城区被放逐的人而言，可能是真正的美食。

　　就像要改变一种固有的印象，这真的很难。

　　习惯是最可怕的。

　　更何况是疯狂的习惯，那种无脑的习惯。

　　从一开始，选择了烹饪，就注定了失败。

　　步方皱着眉头，在仔细的思考着，他必须要想一个应对之策。

　　实际上，烹饪并没有绝对。

　　就是步方能不能想到的问题了。

　　摸了摸下巴。

　　步方的心神一动，嗡的一声，沉入了田园天地中。

　　风吹草低见牛羊。

　　田园天地一如既往的美好。

　　安静又闲逸。

　　牛汉三躺在躺椅上，吹着舒适的风，在呼呼大睡。

　　步方的出现，让他不由的醒了过来。

　　作为杂交之父的牛汉三，步方觉得面对黑暗料理，他可能会有更好的办法应对吧，毕竟这个家伙可能将天道都塞入到食材中的骚家伙。

　　所以，步方跟牛汉三谈了谈此刻的处境。

　　“还有这种操作么？居然敢在步老板面前使用黑暗料理？”

　　牛汉三有些震惊。

　　牛汉三翻身而起，在木屋前走来走去。

　　步方也是思考了一下办法。

　　忽然。

　　牛汉三猛地一拍拳头。

　　“步老板！那些被放逐的人之所以喜欢那黑暗料理……是为什么？”

　　“不就是因为那黑暗料理能够压制他们的诅咒么？虽然是慢性自杀般的毒药……可是这些被放逐的人修为应该都不弱，不可能感应不到吧……”

　　“所以，老牛我觉得，步老板你别想那么多，直接用蛮力破之！做出一种能够破除这些人身上诅咒的美食就好了！”

　　牛汉三道。

　　眼睛一阵精亮。

　　“对于黑暗料理，用绝对的美食……彻底的碾压！”

　　牛汉三道。

　　尔后，这家伙扭着屁股，钻入了小屋中。

　　不一会儿，拎着一个袋子递给了步方。

　　步方一愣，接过了袋子，袋子中，则是一粒粒的豆粒。

　　浑圆的豆子，颜色却是各异，有着各种各样的色彩。

　　“这什么？”

　　步方疑惑。

　　“步老板……这可是老牛我的最新力作！这些豆子中，每一粒豆子都融合了天道，法则，魂魔之力……诅咒之力等等各种各样的力量！”

　　牛汉三搓揉着手。

　　“本来想等步老板空闲下来的一起研究，现在就将这豆给你吧……”

　　“这可是极品的食材！”

　　牛汉三自信道。

　　他异界杂交之父的名头，可不是白来的。

　　步方扔到田园天地中的玩意很多，随着步方实力的提升，各种各样奇葩的食材都是扔了进来。

　　除了被步方吃掉以外，还有很多食材，都被牛汉三加以利用和研究。

　　步方挑了挑眉毛，看了牛汉三一眼。

　　这家伙……真的是与众不同的牛。

　　各个宇宙的不同力量融合在一起么？

　　大杂烩？

　　说是，但却也不是，因为这种大杂烩只是力量的大杂烩，食材……却只是一种。

　　步方点了点头，心中忽然也有些期待。

　　正如牛汉三说的。

　　一力降十会！

　　管他什么手段，直接以力破之便可！

　　步方的手指在豆粒中扒拉了一下，七彩色的豆粒让步方心中不由的期待了起来。

　　“走了。”

　　步方道。

　　下一刻，就离开了田园天地。

　　牛汉三翘着脚，悠闲的哼着歌。

　　异界杂交之父……牛逼！

　　……

　　步方回归了。

　　他睁开了眼，手中顿时多了一袋豆粒。

　　里面的斗笠，呈现七彩色。

　　步方目光一凝，看了一眼远处的男子一眼。

　　后者的黑暗料理已经快要完成了。

　　步方吐出一口气，没有在犹豫下去。

　　他将豆子全部倒出，哗啦的豆子落在了青花瓷碗中，用生命之泉水浸泡。

　　轰！

　　忽然。

　　空气发出了声响，步方取出了漆黑沉重的玄武锅。

　　他这一次要做的，关于豆类的美食……毫无疑问，心中有了选择！

　　玄武的龟吼之声响彻，让步方的气息不断的节节攀升。

　　眼眸一凝。

　　屈指一弹，神火顿时跳动而出，赤红色的神火落在玄武锅下。

　　步方将豆子全部下锅，煮熟。

　　咕噜咕噜。

　　七彩色的豆子在沸腾，每一个都在翻滚。

　　神火渗透入到了豆子中。

　　很快，便是在每一粒豆子的正中央化作了一道火丝在跳动。

　　不一会儿，热气便是腾腾而起。

　　步方将水倒掉。

　　哗啦一声，麒天勺在他的手中旋转，甚至顺着手腕旋转了一周。

　　吧嗒吧嗒。

　　步方将麒天勺按入了锅内，将那些煮熟的豆子全部给捣的稀烂。

　　一块洁白的纱布落入步方手中，将那些捣烂的豆子包裹，猛地挤压，将豆沙全部挤出……

　　到了此刻，步方要烹饪的美食，基本上也是成型了。

　　略显粘稠的豆沙被步方倒入了锅中，豆沙的颜色各异，呈现七彩，倒是如流水般徜徉，有些迷人眼。

　　赤色的神火加热，步方将豆沙中的水分给炒干。

　　和那男子纯黑色的食物不同，步方那七彩色的豆沙，看上去更美艳。

　　不过……

　　厨房外那些人，却对步方的豆沙丝毫不感兴趣，疯了似的对着那男子的食物发出了贪婪的咆哮。

　　步方稳定心神，不以物喜，不以己悲。

　　认真的做着自己手上的美食。

　　要炒干豆沙的水分，这是一个漫长的过程。

　　并且，需要使用文火，不急不缓的翻炒。

　　这倒是和对面男子的烹饪有些像，那男子也是用文火，不急不慢的搅拌着，直至那食物变得粘稠。

　　许久之后。

　　步方将蜜汁和油汁加入了炒干的豆沙中……

　　手掌上覆盖能量，猛地落入锅中，将那些豆沙从中取出。

　　嗡……

　　豆沙在步方的手中旋转，化作了一个旋转的七彩圆球。

　　温润，华贵，迷人眼。

　　让豆沙悬浮在空中。

　　步方打出冰冷的气息，让豆沙开始冰冻。

　　而另一边，则是开始揉面粉……

　　做面的过程，对于步方而言，实在是太熟练了。

　　面团翻飞，也化作了一个圆球，悬浮在空中，和那七彩色的豆沙球，遥相呼应。

　　远处。

　　那男子已经完成了烹饪。

　　轰隆隆……

　　他将琉璃锅中的食物倒入了木车上的黑锅之中，滚滚的热气在那黑锅之上沸腾喷薄。

　　而他，则是取出了干净的白布，擦拭了手。

　　一点一点，十分认真和精细的擦拭。

　　不一会儿，就擦拭的干干净净。

　　男人的菜品完成了。

　　厨房外，那些被放逐之人，彻底的疯狂了……

　　纷纷拥挤在了门口，冲击着厨房的门，使得厨房的门，似乎都要被冲开！

　　步方面色淡然，看了一眼那门外的一切，面不改色。

　　他揉捏面粉，不急不缓，佛性的包着包子……

　　没错，步方这一次要做的……就是豆沙包。

　　步方的手修长而白皙，十分的灵活。

　　面粉翻飞，七彩色的豆沙被包裹起来，经过揉捏，很快就化作了各种各样的形状。

　　有可爱的小兔子，有可爱的小绵羊，甚至步方还以小狐和小皮的形象捏了豆沙包。

　　这种随性的烹饪，让一群人皆是愕然。

　　很多人都以为步方是选择放弃了，自暴自弃。

　　一笼笼的豆沙包被步方推入蒸笼之中。

　　步方也有些期待，这些豆沙包出笼的时候，会出现怎样的情况。

　　剑走偏锋的黑暗料理？

　　既然如此，就让自己用可爱小巧的豆沙包来一次硬碰硬的碰撞吧。

　　轰！！！

　　步方打了个响指。

　　蒸笼之下，火光冲天！


第1708章 毫无悬念？

　　火光下的蒸笼，蒸发着霞蔚，仿佛有七彩色的光芒，在那蒸笼中酝酿和流转，随时要爆发出万千光华一般。

　　这蒸笼，通过斗兽场的画面，传递到了所有人的眼中。

　　贵族们都是嗤笑无比，之前步方捏豆沙包的画面，他们可都是亲眼所见。

　　这厨子，怕是已经自暴自弃了。

　　捏出兔子形状，还捏出小狐狸的形状……

　　你特么的怎么不捏出一坨翔的形状呢？！

　　反正你也是乱来……

　　他们已经被步方，一次又一次的打脸了，但是他们对于这最后一次，却是异常的执着，因为他们觉得，这一场……步方没有任何的胜算。

　　作为丙城区的贵族。

　　实际上，甲乙丙丁四个城区中，唯有丁城区是个例外。

　　丁城区是下等城区，里面的人都是低贱的被放逐的人。

　　那些人，遭受到了诅咒的腐蚀和折磨，正需要那种食物才能镇压住诅咒所带来的痛楚。

　　那种食物……即使再恶心，都无法掩盖成为那些人梦寐以求的食物。

　　更何况，对于放逐之人而言，那食物……并不难吃。

　　所以，步方凭什么来赢？

　　步方跟虚无之城的厨师，根本不是站在同一水平线上相比拟。

　　胜负的结果，也自然变得简单而清晰。

　　那些丁城区的人，绝对不会看步方的食物一眼……

　　没错……就是一眼都不会看！

　　在那些低贱的人眼中，唯有那用诅咒之河中的虫子制作的食物，才能够激起他们的食欲。

　　步方做的很随意，也做的很开心。

　　火光笼罩下，使得色彩在他的脸上跳跃。

　　烹饪本来就是一件开心的事情，品尝美食也是一种开心的事情，为何要给自己那么多的束缚呢？

　　步方心中这般想到。

　　一想到这，他的念头就有些通达。

　　咕噜咕噜……

　　水蒸气蒸腾了起来。

　　生命之泉水中的生命之力纷纷逸散在了空气中，仿佛净化着一切似的。

　　火光渐渐的变小。

　　最后只剩下了一朵如火莲一般的火焰在焚烧。

　　焚烧了一会儿，那火焰便是消失不见，彻底的逸散。

　　化作了一道火丝，缠绕在了步方的手指尖上。

　　“七彩梦幻豆沙包……完成。”

　　步方嘴角微微一扯。

　　似乎对这一次的烹饪，比较满意。

　　哗然之声顿起。

　　步方的烹饪完成了，这意味着，接下来，就是实打实的比拼了……

　　能赢么？

　　那肯定是……铁定输啊！

　　贵族们纷纷冷笑，他们对步方，完全不抱任何的希望。

　　当然……

　　他们也是押注步方输。

　　并且，有的贵族更是将全部的身家都是压了下去。

　　毕竟，万年以来，能有这样的赌局也是很刺激。

　　那男人看了步方一眼，眼眸中饶有深意。

　　下一刻，男人跳上了木车。

　　那一瞬间，步方有些恍惚。

　　嗯？

　　步方一愣，总觉得这男人有些熟悉，和那佝偻的老者有些相似。

　　难道这两者中，有什么必然的联系么？

　　亦或者说，这男人，就是年轻的老者？

　　但是年轻的老者和佝偻老者为何会被分割开来？

　　步方恍然，这应该就是诅咒女王所说的诅咒……和生生世世的封印。

　　佝偻老者也是个有故事的人啊。

　　难怪后者时刻叮嘱步方不要选择厨艺，原来原因在这里。

　　老者是受过伤的人。

　　轰隆隆……

　　随着步方烹饪的结束。

　　虚空中似乎冥冥中有一股奇特的意志，在牵引着步方。

　　步方打开了蒸笼，取过了一圆形的青花瓷盘。

　　蒸笼一揭开，热气气浪滚滚的往天上涌去。

　　步方抓着筷子，小心翼翼的将豆沙包个夹了出来。

　　每一个豆沙包都栩栩如生，仿佛活过来似的，似乎只要步方往那豆沙包的动物上，点上了眼睛，就能赋予那些动物生命。

　　这种感觉很玄妙，仿佛造物主一般的感觉。

　　当然，步方不会迷恋这种感觉。

　　一点酱汁，纷纷点在了这些豆沙包之上。

　　那些豆沙包轰的一声，各种各样的法则之力弥漫，似乎具有了百态。

　　有的豆沙包，祥和气息萦绕。

　　有的豆沙包，杀戮气息纵横。

　　甚至还有豆沙包，扩散着诅咒……

　　总而言之，这是一笼与众不同的豆沙包！

　　豆沙包那白皙粉嫩的表层，看的步方都是有些如饥似渴。

　　弥漫着的豆沙味道，让步方不由得想要闭起眼感受那甜腻滋味……

　　步方舔了舔唇，有些兴奋，有些享受……

　　自己烹饪的美食，怎么样都是好的。

　　轰！

　　厨房的门被打开了。

　　一个个疯了似的放逐之人，疯狂的冲入了厨房中。

　　不过，被一股玄奥的力量给冲击中，纷纷倒飞而出。

　　即使这些人中有大道圣人，也同样是如此。

　　一个个倒飞而出，摔了个嘴啃泥，但是翻身而起，便是再度贪婪的扑了过来。

　　“我要吃！我要吃！”

　　“快给我吃！我受不了了……”

　　“我要食物！”

　　……

　　放逐之人，疯了似的，这画面颇为震撼。

　　至少，对于那些贵族而言，这种画面很难见到，冲击着他们的心灵。

　　霞秋伯爵还好，她偶尔会路过丁城区，可以见到这种画面。

　　至于其他的贵族，则是从未感受过这种画面。

　　这种疯狂，他们根本难以体会。

　　“这些肮脏的家伙……”

　　“卑贱……神经！他们已经被磨平了棱角，失去了作为人的基本权利！”

　　“这些爬虫……活该被放逐！”

　　贵族们疯狂的叫嚣着，他们呵斥怒骂，那种人上人的感觉，让他们迷恋。

　　虚无之城，就是这样一个现实的地方。

　　对于有的人而言，这里是天堂，但是对于放逐者而言，这里却是地狱。

　　有放逐者曾经选择要起义，但是又诅咒女王在镇压，所谓的起义就是笑话，反手就被抹平……

　　轰隆隆……

　　诅咒女王的身形重新凝聚而出。

　　那一道端坐在王座上的高贵女人。

　　翘着狭长美腿，纤细笔直的腿散发着高贵的气息。

　　虽然是由光点组合而成，但是给人的感觉，却仿佛真实的近在咫尺……

　　“全部退下。”

　　女王冰冷的声音响彻。

　　下一刻，那些被放逐之人，纷纷僵住了，原本疯狂的他们，跪伏在了地上，一动都不敢动。

　　女王的气息，让这些放逐之人惶恐无比。

　　“即使你们是最低贱的放逐之人，也属于我虚无之城，维持秩序，别丢了我虚无之城的面子……违背者，抹杀。”

　　诅咒女王冷冷道。

　　话语落下。

　　一个伺机而动，想要扑向木车，扑向那黑暗料理的放逐之人顿时直接脑袋爆碎，被诅咒彻底的腐蚀成渣……

　　死了一人，女王便是从丁城区挪移了一个人过来。

　　这下子，所有人都不敢放肆了。

　　“你们两者，分别宣传自己的菜品……这儿有一千人，他们会对你们的菜品做出评价，每俘虏一位，你们木车上的诅咒之力便是会提升些许……最后，以木车上诅咒之力高者胜。”

　　诅咒女王淡淡地说道。

　　宣布了规则。

　　男人淡笑，不以为意。

　　宣传？他的菜品……不需要宣传。

　　步方也是眯了眯眼，负着手，不动如山。

　　宣传是什么？他没有这个概念。

　　他对自己的菜品……有自信。

　　这个规则一出。

　　贵族们也是蠢蠢欲动。

　　他们纷纷发出了兴奋的呼号！

　　小幽面色淡然，眼珠子中神情甚至没有丝毫的跳动。

　　霞秋伯爵很感兴趣。

　　贵妇也是饶有兴致的看着。

　　佝偻老者怔怔的望着那画面，他的眼眸中满是绝望。

　　赢？

　　怎么赢？

　　根本没有任何的可能性和希望能够赢……

　　结束了，一切都结束了。

　　步方必死无疑。

　　佝偻老者长叹了一口气。

　　……

　　“现在……开始狂欢吧。”

　　女王的话语响彻。

　　尔后……

　　整个画面都沸腾了。

　　那些浑身缠绕着诅咒之力，脸上流露出疯狂之色的放逐之人，疯了似的朝着木车飞驰而去。

　　所有人身躯一震，盯紧了画面。

　　然而，下一刻，画面呈现出来的一切，让他们都是大笑不已。

　　一切……都没有出乎他们的意料之外。

　　还没有开始……就结束了！

　　一千位放逐之人，疯了似的朝着那男人所在的木车飞扑而去。

　　喧嚣之声震耳欲聋，画面一下子变得十分的拥堵。

　　男人淡笑。

　　负着手。

　　他随手一摆，无数的破旧瓷碗飞驰而出。

　　一勺一勺的将那些粘稠的黑暗料理倒入碗中。

　　即使食材肮脏又如何？

　　即使烹饪手法简单粗暴……又如何？

　　他的食物，这些人已经吃了数万年了，又怎么可能会因为步方的出现，而轻易的失败。

　　能够打败他的，唯有他自己！

　　男人的自信，几乎要冲出云霄。

　　吧唧吧唧！

　　那些人，抓着碗，疯狂的将碗内的食物倒入口中。

　　甚至有的人，迫不及待的用手抓着食物塞入口中。

　　那吃相，众生百态。

　　一份，两份，三份……

　　男人木车上，仿佛有恐怖的兽吼之声响彻而起。

　　尔后，一道黑龙形态的诅咒之力不断的升高，在男子的背后，爆发无穷气息。

　　一丈，两丈，三丈……

　　诅咒之力飞速的腾空，不断的冒腾而起。

　　男子自信的站在诅咒之柱下，仿佛在俾睨天下。

　　佝偻老者看着曾经的自己，面容苦涩。

　　可能那曾经的自己根本不知道，他已经被封印在了这死关中，生生世世。

　　除非有人闯死关，并且还要闯到第三关，他才能出现。

　　否则，他永远只能徘徊在无尽的黑暗中。

　　所以……你嘚瑟个什么劲？

　　佝偻老者莫名的感到有些悲哀。

　　五丈，六丈……

　　男人背后的诅咒之柱，很快就冲破了十丈。

　　选择他黑暗料理的人越来越多，一下子就冲破了三百人。

　　反观步方的木车。

　　寂静无比。

　　甚至都可以落麻雀。

　　一个放逐之人都没有……

　　这对比是强烈的，这反差是巨大的。

　　步方甚至一缕诅咒之柱都未曾得到。

　　“这还用比么？太惨了……”

　　一位贵族笑道，他有些幸灾乐祸。

　　果然，女王大人最讨厌厨子，这种方式，对厨子的打击是最极端的。

　　你精心烹饪的美食，实际上还比不过用虚无之城诅咒之河底层虫子捣出来的黑暗料理……

　　这打击，绝对会让自视甚高的厨子绝望。

　　当年那老头，不就是这样被打击的失去了信念的么？

　　看来这青年……也要重蹈覆辙了。

　　在所有人看来，步方必输。

　　小幽目光闪烁。

　　贵妇轻笑的摇了摇头，有些遗憾和可惜。

　　霞秋伯爵则是目露失望之色。

　　她其实是很希望步方成功的，当年那个男人失败了……她并必须这青年重蹈那男人的覆辙。

　　毕竟……霞秋伯爵在步方身上，看到了当年那男人的身影。

　　真的要输了么？

　　步方站在木车之前，眉头微微的皱了起来。

　　看着那疯狂的一群放逐之人。

　　步方用洗干净的手抓起了一个豆沙包……

　　轻轻一捏，往两侧撕开……

　　轰！！！！

　　七彩色的光束，瞬间从豆沙包中涌动而出……

　　既然你们不吃，那就我吃吧……

　　步方撇了撇嘴。


第1709章 吃一口豆沙包

　　作为一个厨师，步方对自己的菜品，是有着绝对的自信的。

　　这些放逐之人不吃，那就自己吃。

　　步方伸出手，捏着一个柔软的豆沙包，这个豆沙包是小狐狸的形状，白嫩嫩，粉嘟嘟，眼睛位置，被步方滴上了一滴蜜汁，所以变得十分的晶莹发亮，仿佛炯炯有神似的。

　　远处，趴在小白肩膀上的小狐也是咿呀一声，瞪大了眼睛，盯着那步方手中栩栩如生，仿佛要活过来似的小狐狸。

　　似乎有些疑惑。

　　小狐看的认真，要仔细看看，步方手中那位大兄弟，是不是要跟自己争宠。

　　忽然。

　　小狐呆住了。

　　因为，步方抓着那豆沙包，便是往两侧猛地撕扯开来。

　　噗嗤！

　　豆沙包直接被撕扯开来，松软的表层彭松无比，仿佛棉花一般，里面一个个小气孔，散发着浓郁的热气。

　　七彩色的光华从被步方撕扯开来的豆沙包中浮现而出。

　　一道道光华，流转不定，晶莹而璀璨。

　　小狐顿时被吓了一大跳。

　　在小白的肩膀上连滚带爬，最后紧紧的抱着小白的脑袋，瑟瑟发抖。

　　太吓人了，那位跟自己争宠的大兄弟，就这样被撕裂了！

　　而且，还被步方给吃了……

　　这个世界太可怕了！

　　难道长的好看的狐狸都要被吃么？

　　小狐心中不由的为自己感到悲哀，看来她还是得跟步方保持距离。

　　步方抓着豆沙包，深深的嗅了一口气。

　　浓郁的豆沙气味，从中蜂拥而出，钻入了步方的鼻子中。

　　那种感觉，很美妙。

　　只是闻着气味，步方就能够感受到豆沙中所蕴含的磅礴力量……

　　各种各样的法则之力，甚至魂魔的力量都是蕴含在其中，十分的奇特。

　　这就是牛汉三所说的豆子么？

　　步方眼睛也是微微一眯。

　　他闭起眼，将豆沙包塞入口中。

　　嘴巴咬合而下。

　　先咬到的，则是松软的包子皮，那包子皮是用精致的神麦制作而成，不仅仅松软喷香，更拥有极致的甜腻香味。

　　入口丝滑。

　　再往下，便是豆沙……

　　七彩色的豆沙，粘稠，却不粘牙。

　　咬下，有种沙沙的磨砺感，甜腻的味道瞬间爆发，这种甜腻是恰到好处的甜腻，仿佛流水，缓缓流淌，沁入心田。

　　步方很享受这种味道。

　　一口豆沙包下去。

　　整个人似乎都得到了升华了似的。

　　一股无形的能量飞速的流转，在步方的体内钻动。

　　忽然，步方睁开了眼，抬起手，看了一眼自己的手臂，他的手臂上，那原本钻动的诅咒之力，开始被缓缓的压制。

　　豆沙中所蕴含的各种能量对于那诅咒之力而言，是一种巨大的折磨。

　　噗嗤！

　　诅咒之力被压缩的仿佛龟缩在了一隅，一动不动。

　　这倒是步方没有预料到的。

　　豆沙包居然对诅咒之力有压制作用。

　　这倒是意外之喜，这点的出现，让步方的把握更足了一些。

　　或许，这豆沙包，真的能够在绝境之中，找到突破口，将突破口狠狠的撕裂，撕扯出一个巨大的口子！

　　将整个豆沙包都是塞入口中，步方嘴角微微一扯。

　　远处。

　　那男人，负着手，仿佛睥睨天下。

　　他掌握了一切，他势在必得。

　　和他对战的厨子，必输无疑。

　　后者怎么赢？就靠那莫名其妙的包子？

　　呵呵……

　　男子冷笑。

　　那些被放逐之人，疯狂的追捧着他的美食，甚至为此，死亡都愿意。

　　那他们又有什么理由去那包子呢？

　　那包子，又有什么资格吸引这些被放逐之人呢？！

　　没有人看好步方，因为这本来就不是一场公平的对决。

　　女王的目的，就是要彻底的毁了这个厨子。

　　男人木车上的诅咒之龙不断的升高，已然突破到了三十丈，如果再继续下去，步方基本上就没有任何的可能性了。

　　一千个人，诅咒之龙的高度也就一百丈，若是一方超越了五十丈，胜负基本上就没有任何的悬念。

　　步方想要绝地反击，根本不可能。

　　甚至，这步方想要得到诅咒之力……都根本做不到。

　　斗兽场中，看着画面的贵族们都是在嗤笑。

　　他们现在唯一的期待和兴奋点，那就是看着那厨子失败，最后被女王彻底的放逐，抽走灵魂，永远的封印。

　　不过，那厨子似乎很淡定啊。

　　居然在悠闲自在的吃着包子。

　　在虚无之城，没有人会吃美食，因为女王陛下讨厌厨子的缘故，所以这些贵族们已经很久没有吃过食物了。

　　会吃食物的，也就丁城区那种落后而恶心的爬虫才会吃。

　　到了他们这种程度，不进食根本没有任何问题，就算万年不进食，也不会影响他们任何的力量。

　　……

　　步方吃完了一个豆沙包，饱腹感让他有些幸福。

　　有的时候幸福很简单，就是吃一个包子，甚至是喝一杯水。

　　步方的木车位置空空如也，没有任何的放逐之人前来。

　　每个人都像是饿了无数年的疯狗似的，追逐着那男人的木车，疯狂的跪舔。

　　甚至滴溅在地上的那黑暗料理，都成为无数人争抢的对象。

　　不过，或许是因为太拥挤了。

　　有的人没有抢到黑暗料理，眼睛都红了，疯狂的堆积在车下。

　　甚至还发生了斗殴和战斗。

　　恐怖的能量喧嚣而起。

　　一些实力弱的就直接被打飞，摔在了远处，有的人更是狰狞万分。

　　男人冷漠的看着这一幕。

　　那些贵族则是疯狂的大笑着，这一切，在他们看来，就仿佛是闹剧一样。

　　步方皱着眉头看着这些人。

　　忽然。

　　步方抓了一个豆沙包，一步踏出。

　　身形居然直接从那木车之上落下。

　　那潇洒的模样，却是让不少人都是愣住了。

　　这个家伙要做什么？

　　这个厨子疯了么？

　　步方落下，脚踩在冰冷的地面上，一步一步的朝着远处走去。

　　很快，就来到了拥挤的人群之前。

　　木车之上。

　　那男人冰冷的看着步方，居高临下，眼神中带着不屑和冷傲。

　　步方则是面无表情的朝着那男人点了点头。

　　他抓着一个豆沙包，走到了一个被打飞的放逐之人的身边，轻轻的拍了拍那人的肩膀。

　　那人猛地抬起头，通红着眼盯着步方。

　　“我要吃……我要吃！！”

　　被放逐之人抓着步方的手，疯狂道。

　　“好好……吃。”

　　步方点了点头。

　　屈指一弹。

　　顿时，那个豆沙包，便是塞入了那人的口中。

　　嗯？

　　那人的脸色顿时大变。

　　下意识的以为是吃到了那黑暗料理，脸色陡然变得欣喜若狂。

　　吧唧吧唧……

　　一口一口的咬下。

　　疯狂的咀嚼。

　　不一会儿，那人咀嚼的速度就变得越来越慢。

　　眼睛都是变得无神……

　　吧唧吧唧……

　　唔……

　　这味道……怎么怪怪的？

　　那放逐之人看了步方一眼。

　　步方拍了拍他的肩膀，尔后嘴角一扯。

　　负着手，就那样飘然无比的朝着自己的木车走去。

　　那放逐之人，咀嚼的速度又一次的变快了。

　　好吃……那是肯定的！

　　那种甜腻的味道，让这被放逐在虚无之城无数岁月的人，感到了一丝悸动。

　　那如一摊死水一样的心，陡然一缩，仿佛有无穷磅礴的生命力蜂拥而出。

　　这是一种久违的味道。

　　这人看了一眼自己的手臂。

　　手腕上的诅咒之力开始不断的涌动。

　　那原本狰狞，如毒蛇一般天天折磨他的诅咒之力，在这一个包子之下，居然开始冰消雪融一般的融化……

　　是真正的融化，可不是像那吃了黑暗料理一样被压制……的慢性自杀！

　　这种感觉，前所未有的舒爽，就仿佛是三月的春风吹拂过了身躯一般。

　　舒坦！

　　这放逐之人，毫不犹豫，扭头看了一眼步方的木车。

　　尔后……连滚带爬，疯了似的朝着的木车冲了过去！

　　吃……他还要吃！

　　这人真的是疯了，瞬间就冲到了步方的木车前，眼中满是渴望，那种渴望，是一种久旱逢甘露的希望。

　　步方屈指一弹。

　　一个小白兔模样的豆沙包顿时飞到了那人的手中。

　　那人，肮脏而漆黑的手，抓着白嫩的豆沙包，就像是捧着个希望一样，小心翼翼。

　　温热的豆沙包，让他感到了一股久违的温暖。

　　白皙的豆沙包上都是乌黑的手印，但是那人根本不在乎。

　　抓起豆沙包，猛地咬下一口。

　　热气，七彩的光……

　　笼罩了他。

　　这人感觉重获新生似的。

　　眼睛中都是有泪水流淌而下，滴溅在了地上……

　　一口，两口，三口……

　　整个豆沙包都是被他塞入了口中。

　　这人扑通一声跪伏在了地上，泪水如泉涌……

　　诅咒之力被消磨的几乎要消失了。

　　原本笼罩在那人身上的晦暗，也是一瞬间消失不见……

　　感动，泪水不断的流淌而出。

　　他抬起头，张嘴发出了嘶吼，那是兴奋的嘶吼。

　　嗯？

　　这一声嘶吼中，蕴含的太多了……

　　或许他无数年前是一个恶人，或许他在千万载岁月前，做了什么让人无法饶恕的事情，让他的宇宙放弃了他。

　　可是，刚才一个豆沙包中，他感觉到他生命存在的意义。

　　远处。

　　疯狂的跪伏在那男人承载着黑暗料理的木车前的放逐之人，都是被这一声吼给吸引了。

　　疯狂的劲头似乎变小了许多。

　　不少人都是小心翼翼的扭过头，看向了那跪伏在步方木车前，唯一的一个放逐之人。

　　那人泪流满面，那人身上……流淌着阳光。

　　步方的木车上，一缕诅咒之力涌动而出。

　　步方看着这诅咒之力，嘴角微微的一扯。

　　“奇迹……从现在开始。”

　　步方呢喃。

　　这一缕诅咒之力的出现，带起的是一阵疯狂！

　　贵族们惊呆了。

　　霞秋伯爵也是被震惊住了。

　　小幽倒是很淡定，但是那贵妇目光也是一缩。

　　身为甲城区的公爵，她可能无法理解这些放逐之人对黑暗料理的疯狂，但是她知道，这厨子居然能够从黑暗料理中夺得一缕诅咒之力。

　　这厨子……有点东西啊！

　　男人的目光一凝。

　　这个厨子……居然能够从他的黑暗料理下，虎口夺食？

　　那外面的老者也是呆住了。

　　似乎感到有些不可思议。

　　嗡……

　　那跪伏在步方车前的那个放逐之人，身上的诅咒之力散去了。

　　其他的放逐之人，一瞬间，眼睛直勾勾的盯着那人。

　　似乎有一股波动如潮水般冲过了他们的身躯……

　　吼！

　　下一个瞬间。

　　整个斗兽场都是发出了一声震耳欲聋的声响！！

　　放逐之人疯狂的冲起，朝着步方的木车疯了似的扑了过去……

　　奇迹……即将开始。


第1710章 反超！

　　奇迹……确实开始了。

　　斗兽场中，那些原本嘲笑不已的贵族们，此刻都纷纷不再露出笑容，反而各个都是有些惊异不定的望着那画面。

　　“不会吧……”

　　“那些爬虫……要反了天啊！”

　　“这种熟悉的情况……难道我们的赌注，又特么的……要离我们而去？”

　　……

　　有几位贵族更是龇牙咧嘴，那熟悉的感觉铺面而来，差点要将他们冲击个嘴啃泥。

　　霞秋伯爵眼眸紧缩，虽然她内心深处有一种渴望，希望步方能不重蹈当年那个男人的覆辙。

　　但是她真的没有想到，步方居然能够做到这样，难道这个厨子……真的要完成了无数年来，根本没有人完成的壮举？

　　或许……真的……有希望吧？

　　可是……这本应该是不可能的事情的。

　　虚无之城的诅咒，无处不在，这些被放逐之人，身躯中沾染的是诅咒女王的诅咒。

　　除非用那黑暗料理，否则根本不可能被压制的住那诅咒带来的折磨和痛楚。

　　这些被诅咒折磨了无数年月的人，如何会为了自己的口腹之欲就放弃治疗？

　　所以，没有哪个厨子可以赢得了这黑暗料理的。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　一道道人影疯狂的撞击在了那木车之上，使得木车都是发出了咯吱之声。

　　一位浑身肮脏无比，骨瘦如柴的人影抓起了那吃了步方的豆沙包的放逐之人。

　　此人手臂上的诅咒之力居然被压制的几乎看不见了。

　　这一切……居然是真的！

　　这一刹那，所有人都沸腾了！

　　除了那黑暗料理，原来还真的有美食能够阻止他们身体中的诅咒。

　　这怎么能够不让他们疯狂！

　　似乎得到了印证，一个个放逐之人都是抬起头，目光精亮而渴望的盯着步方。

　　“慢慢来，一个个来。”

　　步方说道。

　　下一刻，他在木车之上，抬起了手臂，屈指不断的弹。

　　一个又一个的豆沙包从那木车之上迸射而出，化作了流光冲入了人群中。

　　吼！

　　人群顿时发出了一阵哄抢之声。

　　这些放逐之人，疯了似的抢到了豆沙包，迫不及待的塞入口中。

　　一个抢到，两个抢到……

　　纷纷塞入口中。

　　眼眸都是湿润了。

　　吧唧吧唧……

　　这些人疯狂的咀嚼着，只觉得一股暖流淌过了身躯，肉体犹如遭受到了净化和洗礼一样……

　　这种感觉，莫名其妙的很美好。

　　实际上，不是所有放逐之人都选择了步方。

　　毕竟……

　　无数载的习惯，不是一朝可以改变的。

　　大概只有一百多人尝试下的选择步方，这一百多人，很大多数还是实力比较弱，无法抢到吃黑暗料理资格的人。

　　不过，那一百多人吃了豆沙包之后，心都酥了，浑身都要融化了似的。

　　他们身上的诅咒之力被不断的洗刷。

　　步方负着手，很淡定的看着。

　　这一切，实际上，他早就预料到了。

　　他的菜品，可以克制诅咒之力，这点从小幽身上就得到了体现。

　　相比于小幽身上的诅咒之力，这些人的诅咒之力，实际上清除起来更轻松。

　　男人站在木车上，和步方遥遥相对。

　　他很自信，因为他马上要赢了。

　　虽然很不可相信，也很不愿意相信，因为步方居然从他的手中夺走了不少诅咒之力……

　　但是，没有关系，他的诅咒之力已经冲到了三十九丈，距离五十丈近在咫尺……

　　反观步方。

　　步方木车上的诅咒之力，不过堪堪冲破十丈。

　　差距太大了。

　　奇迹确实是出现了，但是这奇迹并不能改变结局。

　　嗯？

　　突然，这个男人皱起了眉头，他似乎察觉到了一些不同寻常。

　　步方那边，吃了豆沙包的诅咒之人，居然自发的站了起来，朝着他这边跑了过来。

　　“咦……这是回来了么？”

　　“该回来的，终究会回来……”

　　男子噙着一抹笑意。

　　这一幕，也是让不少人嗤笑了起来。

　　贵族们原本衰弱下去的气势，一时间，又是涌动了起来。

　　“没错！黑暗料理才是属于你们的！”

　　“恶心的料理，才配的上你们这些卑贱的爬虫！哈哈哈！”

　　贵族的咆哮，似乎让那些放逐之人加快了速度。

　　从步方那边跑回来的放逐之人，冲入了人群中。

　　嘭的一声，仿佛炸开。

　　所有贵族脸色僵住了。

　　那男人自信的笑，也是僵在了脸上。

　　因为此刻发生的事情，就仿佛是一记重锤，狠狠的砸在了他的胸口……

　　将他的胸口都是要砸的塌陷下去似的。

　　那些从步方木车前回来的放逐之人，抓起了男人木车前的放逐之人，在诉说什么。

　　尔后，一个两个三个，那些原本坚定的选择男人的放逐之人纷纷改变了方向。

　　一个个疯了似的冲向步方的木车。

　　原本占据完全人数优势的男人，眼睁睁的看着自己的食客，一个个纷纷冲向了步方的木车……

　　气氛在一瞬间有些尴尬。

　　贵族们也不再说话了，纷纷如霜打的茄子一般。

　　“我……”

　　一个贵族张了张嘴，他似乎已经看到赌注纷飞的画面了。

　　“没事！那厨子来不及了！你们快看诅咒之力！”

　　有人嘶吼起来。

　　像是最后的挣扎。

　　男人那边的诅咒之力在继续的攀升着，当然，速度变慢了很多。

　　如今已经冲到了四十二丈了，这不是终点，还在继续涨……

　　而步方的木车。

　　从经历了最开始的寂静之后。

　　下一刻，那诅咒之力便是暴涨。

　　十丈，二十丈，三十丈……

　　只是一瞬间，便是冲到了三十丈，逼近了那男人！

　　一股巨大的压力瞬间笼罩住了那男人！

　　“该死！这怎么可能！”

　　男人嘶吼了起来。

　　他手一抖，黑锅中的黑暗料理顿时翻腾了起来。

　　哗啦啦……

　　一个个的瓷碗中，不少黑暗料理在浮沉，朝着一群人落下。

　　“吃……痛快的吃！”

　　“多吃点，多贡献点诅咒之力！”

　　男人疯狂地喊道，语气中终于流露出了一丝焦急。

　　步方倒是不急不缓，坐在了木车上，晃荡着腿。

　　时不时的随手一甩，顿时豆沙包迸射而出。

　　底下，则是一位位迫不及待的想要尝一尝豆沙包的放逐之人。

　　诅咒之力被不断的冲刷着。

　　而这些人的诅咒之力，反而贡献给了步方。

　　让步方的诅咒之力，水涨创高，终于……冲破了四十丈大关！

　　轰！

　　那一瞬间。

　　男人如遭雷击。

　　贵族也是呼吸一滞。

　　尼玛……

　　这厨子……专门打他们的脸的么？

　　男人的诅咒之力，四十六丈。

　　步方的诅咒之力，四十丈！

　　差距……只剩下了六丈。

　　而每有吃过食物的放逐之人只剩下了二百四十位左右。

　　抉择还在继续。

　　佝偻老者怔怔的望着那光幕，内心仿佛被什么给冲击到了似的，这种感觉，难以言明。

　　当年的他，败的毫无还手之力。

　　而让他不抱希望的步方，却是马上就要创造奇迹了！

　　这……

　　佝偻老者一时间百感交集，他盯着画面中的步方。

　　那青年仍旧是面无表情，淡定如水。

　　那脸上充斥着一股自信，这自信，是源于自身的实力……

　　几万年前，他也是这般自信。

　　或许……他真的有机会进入丙城区。

　　……

　　霞秋伯爵的呼吸开始急促了。

　　她抓着栏杆的手都是猛的用力，栏杆顿时开始破碎，不断的有碎石滚落而下。

　　或许……她这一次，真的能够见到那个人？！

　　一时间，她居然有些胆怯，有些小鹿乱撞，这种情绪……多少年没有出现了？

　　杀伐果断的混沌圣人，霞秋伯爵，居然也会出现小鹿乱撞的情绪？

　　小幽淡淡的看着。

　　她的表情没有丝毫的变化。

　　贵妇脸上震惊之色消失，浮现而出的……则是笑意。

　　那是一种古怪的笑意。

　　……

　　温润的豆沙包被撕开，粘稠的豆沙被塞入口中，咀嚼起来，使得那些麻木的放逐之人，似乎都多了不少的生气。

　　这种感觉，很难言明，很玄妙。

　　步方看着底下一个个吃了豆沙包，都是喜极而泣的放逐之人。

　　一种前所未有的满足感填充着他的心田。

　　这些人，还没有放弃治疗……

　　步方嘴角微微一扯。

　　自始至终，步方都是坐在木车上，他没有扭头看过自己身后的诅咒之力。

　　诅咒之力到底多高了，他根本不知道。

　　他也不需要知道，他需要的……只是一个结果。

　　男人眼眸仿佛凹陷了下去，压力让他嗓子都变得沙哑。

　　黑暗料理疯狂的发放下去，每一份都装的满满的，他要留下这些食客。

　　该死的！

　　什么时候，他居然也要使用手段来留下这些爬虫……

　　放逐之人的诅咒之力越来越少了。

　　步方的诅咒之力增长也变得缓慢。

　　但是，那男人的诅咒之力增长却是变得更加的缓慢。

　　四十八丈……

　　男人看着诅咒之力，大口大口的喘着气。

　　“继续啊！不要停！”

　　贵族们也都是在呼喊，这诅咒之力的增长，决定了他们的赌注！

　　步方那边，则是淡淡的发放着豆沙包。

　　这或许……就是装逼的最高境界吧。

　　嘭！！！

　　男人怒吼。

　　一拳砸在了木车上。

　　木车上的黑暗料理迸溅……

　　他的诅咒之力，停滞在了四十九丈，只差一丈，就能够达到五十丈了。

　　而步方那边诅咒之力达到了……

　　四十九！

　　同样是四十九。

　　两边木车。

　　两条黑色的诅咒之龙在咆哮着，仿佛互相争辉！

　　那一幕是震撼的！

　　“快吃啊！爬虫们……快吃啊！”

　　“你们不是喜欢么？你们不是跪舔着都要吃么！”

　　“你们的治疗不能停！快吃！”

　　男人抓着那黑暗料理咆哮了起来。

　　他的木车前，人影已经稀少。

　　只剩下了三三两两几个人影。

　　一个骨瘦如柴的人，颤颤巍巍的抓着男人塞过来的饭碗。

　　里面黑色的黑暗料理在翻卷……

　　仿佛在蠕动似的……

　　这骨瘦如柴的人影，看了一眼狰狞而咆哮的男人。

　　又看了一眼远处，嘴角微挑，面无表情的发放着豆沙包的步方……

　　这骨瘦如柴的人，沉寂了无数年的心，不知道为什么突然火热了起来！

　　这人，抓着那盛满了黑暗料理的碗，看了男人一眼。

　　他猛地站了起来。

　　单薄的身躯，忽然变得如巍峨大山一般的宏伟！

　　这骨瘦如柴的人抓着那碗，猛地摔在了地上。

　　眼睛赤红，梗着脖子，发出了一声嘶吼……

　　那是发自灵魂的呐喊！

　　“你敢吼我！！！”

　　男人攥紧了拳头，怒到癫狂！

　　那骨瘦如柴的人，踢了一脚那地上的碗，尔后扬着脑袋，雄赳赳，气昂昂的朝着步方的木车走了过去！

　　哐当，哐当！

　　在这一瞬间。

　　男人只听到了一阵的崩碎声。

　　那些人，造反了……

　　男人浑身的力气似乎都被剥夺走了似的……

　　踉跄的后退一步，摔在了木车上。

　　在这一瞬间，他猛然明白了过来……对于一个厨师而言，或许唯有……食客，才是最重要的。

　　那骨瘦如柴的人，抓着步方递过来的豆沙包。

　　狼吞虎咽的塞入口中。

　　轰！！！！

　　一声嘹亮的龙吟之声响彻。

　　步方木车的诅之龙，瞬间冲破……五十丈！


第1711章 用尽一生翻一道墙

　　五十丈！

　　当步方木车上的诅咒之龙冲破五十丈的瞬间，所有人都惊呆了。

　　漆黑色的诅咒之龙在咆哮，身上的鳞片似乎都变得十分的真实。

　　五十丈是个分水岭，基本上就等于立于不败之地了。

　　但是……这还不够。

　　因为达到五十丈，还无法完全奠定胜局。

　　那男人疯了。

　　他被反超了，率先达到五十丈的不是他，居然是对面那厨子。

　　然而，他并没有放弃，他还有机会。

　　看着底下那迷茫的十位放逐之人，只要让他们吃下食物，那他还有机会。

　　平局对于他而言，虽然是一种耻辱。

　　但是……

　　也就等于是他的胜利。

　　这是诅咒女王定的规矩，同样五十丈，就等于是平局，但是平局就等于是虚无之城获胜！

　　然而，很快……

　　他失望了。

　　不管他如何吆喝，那些被放逐之人，都选择远离了他。

　　他们踉踉跄跄的走向了步方的木车。

　　步方坐在木车前，面无表情的看着他，那瞬间的冲击力，让他只感觉胸口一阵发堵……

　　步方的诅咒之龙，再度庞升，五十丈瞬间越过。

　　最终达到了五十一丈。

　　画面瞬间定格。

　　所有的诅咒之人都消失不见。

　　诅咒女王那幽绿色的身影再度浮现，居高临下的观望两者，冰冷的气息瞬间扩散开来。

　　“厨艺比拼结束……”

　　女王清冷的声音响彻。

　　步方这个时候，才是淡定的站了起来，扭头看向了背后。

　　他的木车之上，一只漆黑色的神龙冲天而起，冰冷的鳞片散发着渗人的光泽。

　　五十一丈，唔……看来还不错。

　　虽然获胜没有出乎步方的意料之外，但是步方也着实是捏了一把汗。

　　同样一道菜，想要打破千万年的习惯，确实是比较难。

　　这等同于打破常规。

　　那些被放逐之人，被诅咒之力纠缠在了这虚无之城无数的岁月，他们早已经麻木，早已经习惯了黑暗料理所带来压制诅咒的爽感。

　　所以，步方想要用豆沙包打破他们的习惯，压力确实不小。

　　所幸，结局是美好的。

　　对面，那个男人则是惊恐的望着自己的双手。

　　他败了。

　　他居然败了……

　　不可思议，震惊，愤怒，绝望……

　　各种各样的情绪出现在了他的脸上，他无法结束这个事实。

　　在他心目中，他是不败的神话，然而事实上……他败了。

　　“为什么……”

　　男人攥着自己的胸口，整张脸都几乎要堆积在了一起。

　　“我为什么会输？”

　　他在呢喃自语，在询问着自己。

　　佝偻老者，在外面看的早已经泪流满面。

　　这是数万年前的他，然而……他早已经就失败了，那时候失败的他，也是这副模样。

　　这是自信的他，被诅咒女王剥离而出，自信的他，也是属于他身体的一部分。

　　可是，再一次的尝试失败的滋味，真的很难受。

　　步方站在木车之前，看着那绝望的男人，眉头不由的皱了起来。

　　轰！

　　木车崩碎。

　　步方落在了冰冷的地面上，那男人也是落在地面上。

　　诅咒女王翘着腿，居高临下的看着两者。

　　这不是诅咒女王的真身，甚至只是诅咒女王设置在这儿的一道意志。

　　“胜负已经出现，胜者……是你。”

　　诅咒女王的目光一转，落在了步方的身上。

　　“不过……我很好奇，你是怎么压制住本女王的诅咒的……”

　　诅咒女王道。

　　这不仅仅是她的好奇，更是在场所有人的好奇。

　　那男人依旧是失魂落魄。

　　斗兽场周围的贵族们则是懊悔无比。

　　“有个女孩，她身上的诅咒比这诅咒还要强，我天天都得喂她，顺便压制她的诅咒……有经验。”

　　步方想了想，实话实说道。

　　有经验……

　　喧嚣的贵族沉默了下来。

　　霞秋伯爵也是无语。

　　小幽面色不变，贵妇倒是笑的花枝乱颤。

　　“有意思，有意思……这小厨子，果然是有意思……”

　　……

　　诅咒女王眯了眯眼。

　　“有经验是么？”

　　摇了摇头，诅咒女王也不再说什么了。

　　她扬起了手，庞大的手指，猛地一指那失魂落魄的男人。

　　“你胜，可以入虚无之城成为高等生命，失败者，则会被彻底的抹除。”

　　诅咒女王说道。

　　话语落下，步方顿时抬起手，他手腕上的那诅咒之力已然彻底的消失不见。

　　很显然，那所谓的诅咒之力，其实是对虚无之城生命等级的一种束缚。

　　步方不太喜欢这种等级。

　　轰！！！

　　诅咒女王的气息猛地而一变。

　　她的另一根手指，指向了远处的男人。

　　那男人顿时惨嚎了起来。

　　他的身躯之上，诅咒之力缓缓的蔓延而起，缠绕在了那男人的身上，开始吞噬那男人。

　　一股幽绿色的火焰焚烧而起。

　　那男人仿佛遭受到了最惨无人道的煎熬和焚烧。

　　最终……缓缓的消散。

　　门外。

　　佝偻的老者浑身都是一震……

　　眼眸中浮现出了一抹如释重负……

　　终于结束了。

　　扣押在他心中的一把枷锁，终于被焚烧了。

　　步方的胜利，对于老者而言，反而是一种幸运。

　　嗡……

　　步方眼前的画面消失不见了。

　　那诅咒女王的身形则是开始缓缓的消失不见。

　　但是，步方有种直觉，那女王一只都在高高在上的盯着他。

　　那眼神，让步方有些不习惯。

　　似乎要将他给看穿一般。

　　诅咒女王的实力绝对不凡，远远超越了天神的等级。

　　这种等级，暂时还不是如今的步方所能够碰触到的。

　　按照步方的猜测，诅咒女王应该是跟厨神一个等级的存在……

　　虚无之城，在宇宙中，绝对是顶级势力！

　　比起混沌空间还要强！

　　毕竟，作为所有宇宙的放逐之地，没有实力，如何收纳下这么多的放逐之人？

　　轰隆隆……

　　一道刺眼的光，顿时照耀而下。

　　让步方感觉浑身都是暖洋洋的。

　　这在丁城区根本感受不到的舒适阳光，照耀在他的身上。

　　在步方的身边，佝偻的老者，小白，小狐，小皮等都出现了。

　　步方朝着小狐招了招手。

　　让他意外的是，小狐却是紧紧的抱着小白的脑袋，朝着他摇晃着脑袋，扬着小巧的爪子，丑拒了步方。

　　这小东西……还傲娇了？

　　佝偻的老者目光复杂的看着步方。

　　他身上的诅咒之力开始不断的腐蚀着他。

　　他知道，他的时间不多了。

　　能够活这么久，主要是因为那被封印在死关中的曾经的他。

　　如今，曾经的他消失，那把束缚他生命的锁也彻底的消失。

　　老者终于可以获得解放了。

　　嗡……

　　突然。

　　老者苍老而颤颤巍巍的手抬了起来。

　　手上，多出了一张金色的菜谱……

　　嗯？

　　看着这张菜谱，步方的目光顿时一凝，有些惊疑不定的望着这老头。

　　“这菜谱现在属于你了……你让我明白了以前的我，还是很不合格。”

　　老者轻笑了起来。

　　虽然诅咒之力的腐蚀，让他痛不欲生。

　　“我得感谢你，让我重新获得了自由……”

　　菜谱化作了一道金光，入了步方的星空精神海。

　　下一刻，老者便是佝偻着背，朝着死关外走去。

　　一步一步，坚定无比，带着让人震撼的执着。

　　步方吐出了一口气。

　　跟在老者的身后，小白迈开机械步伐，也是跟了上来。

　　死关的门，轰然打开了。

　　无数年来，第一次有人闯过死关。

　　这是所有人都万万没有想到的。

　　贵族们都惊呆了，张大了嘴，望着从斗兽场的门中缓缓行走而出的数道身影。

　　阳光洒下，落在了斗兽场上。

　　老者感觉身上有些暖和。

　　这就是她所处的城市啊……

　　隔着一座墙，几万年的时间，他终于能够见到她了。

　　用尽了一生的时间，翻越一道墙。

　　轰隆……

　　死关的门猛地紧闭了起来。

　　而死关的关卡也是再度变化，至于变成了如何，除了其中的诅咒女王意志以外，没有人懂得。

　　寂静的斗兽场，在一瞬间哗然起来。

　　喧嚣之声，直冲天穹。

　　无数的贵族们，疯狂的叫嚣着，这是兴奋的叫嚣！

　　居然有人闯过死关，这让他们无尽的生命中，带来的很刺激的事情。

　　让他们平淡如水的生命，泛起了涟漪！

　　一群贵族纷纷瞪大了眼，盯着步方。

　　甚至有贵族叫嚣着，想要弄死步方！

　　因为步方让他们输了无数的赌注……

　　霞秋伯爵站在位置上。

　　她也看着底下。

　　但是，和其他人不同，她的目光中……只剩下了那老者。

　　那佝偻的老者，那丑陋无比的老者……如今却是成为了她唯一的焦点。

　　老者的目光也是一眼从人群中就找到了她，两者视线碰撞……不可言喻。

　　步方挠了挠脑袋，走出了死关的大门。

　　温暖的阳光，让他浑身都是懒洋洋的。

　　这才是人活的地方嘛。

　　丁城区，简直太压抑了。

　　步方吐出一口气。

　　距离他的目标，在诅咒女王的虚无之城中开一家餐馆，又更近了一步。

　　嗯？

　　忽然。

　　步方一愣。

　　目光一扫，猛地抬起。

　　落在了那高台之上。

　　那儿，小幽正安静的站在那儿，面色平淡。

　　在小幽的身边，那位贵妇满脸笑容的望着他，甚至还朝着他招了招手。

　　咦？

　　这么惊喜，这么刺激的么？

　　一走出死关，就找到了小幽……

　　好像……比起想象中的……有点容易啊。

　　“谢谢你……让我在生命的最后时刻，能够见到她……”

　　老者扭头看了步方一眼。

　　下一刻，便是猛地朝着远处奔跑而去。

　　那一瞬间，带着一股从灵魂深处所沸腾而起的喜悦。

　　“大胆！”

　　“放肆！！”

　　斗兽场周围，不少贵族暴喝。

　　而一尊尊黑甲守卫也是陡然落下……

　　冰冷的长矛扬起，拦在了老者的面前。

　　“滚！”

　　忽然。

　　一阵冰冷的喝声响起。

　　所有的守卫身躯都是一僵，贵族们的呵斥之声也是戛然而止。

　　一道曼妙的人影，从黑暗中行走而出，扭动的腰肢似乎都散发着冰冷的杀意。

　　守卫纷纷侧过身躯，惊恐的望着那霞秋伯爵。

　　披风在吹拂，霞秋伯爵修长的腿一步一步的迈动步伐。

　　很快，就来到了老者的面前。

　　老者浑身颤颤巍巍，黝黑的诅咒之力，在不断的腐蚀着他的身体，他的生命力，飞速暴跌。

　　霞秋伯爵叹了一口气，修长白皙的手扶住了老者。

　　哗啦。

　　披风猛地卷起，包裹住了老者。

　　霞秋伯爵深深的看了步方一眼。

　　性感而丰润的红唇轻启。

　　“谢谢……”

　　话语落下。

　　一头黑龙顿时发出了震耳欲聋的龙吼。

　　虚空都被撕裂开来，冰冷的黑龙散发着可怕的气息，钻出。

　　霞秋伯爵裹挟着老者的身形，落在了黑龙背上，直接离去。

　　贵族们大气都不敢出。

　　守卫们也是面色复杂。

　　贵妇看着离去的霞秋伯爵，嘴角微微一挑。

　　老者叫什么名字，步方不知道。

　　不过这已经不重要了，希望他在最后的时间里……幸福。

　　步方抬起头，目光依旧落在了小幽身上。

　　歪着脑袋，步方想了想。

　　学着老者的方式，朝着远处大踏步而去。

　　目光望着小幽。

　　贵族们都是无语了……

　　又来？

　　守卫们也是呆了呆，难道还有一个霞秋伯爵？

　　步方觉得，小幽可能也会像霞秋伯爵那样飞奔而下吧，毕竟……小幽那么喜欢吃他做的菜。

　　贵妇嘴角一扯。

　　似乎有些无语的看着步方。

　　轰……

　　守卫们的冰冷长矛一扬，指向了步方。

　　站在高台上的小幽面色清冷，那眼眸没有丝毫变化。

　　“我们走吧。”

　　小幽对贵妇说道。

　　话语落下，小幽便是转身，一步踏出，瞬间消失不见，没有丝毫的……留恋。

　　只留下底下迈步的步方。

　　最怕空气突然安静。

　　步方：“？？？”

　　小白机械眼闪烁，走到了步方的身边，抬起蒲扇般的手掌，拍了拍步方的肩膀。


第1712章 霞秋伯爵的要求

　　小幽的离去，让步方颇为尴尬。

　　不过，这也让步方的内心有些疑惑，按照正常情况，小幽应该都会选择他才对。

　　还有刚才，小幽那个眼神，让步方都是觉得有些陌生，仿佛……换了一个人似的。

　　难道因为时间太久的缘故，如今的小幽，已经不是那个幽冥女了？

　　这其中，有古怪。

　　当然，说尴尬到也没有太多的尴尬。

　　毕竟，脸上没有表情的步方，也看不出什么尴尬。

　　斗兽场中。

　　喧嚣之声还在继续。

　　贵族们，疯狂的盯着场中的步方和小白。

　　这个创造奇迹的厨子，带给了他们不可思议的感觉，当然……也带走了他们无数的积蓄和赌注。

　　“丁城区的爬虫，居然真的进入丙城区了！”

　　“这是无数年来，从未发生过的事情啊……”

　　“很刺激，很有意思……这个丁城区的人，我要了！”

　　贵族们喧嚣不断。

　　下一刻。

　　一个个贵族，居然直接在守卫的保护下，从那斗兽场的观众席上翻身而下。

　　这些贵族的修为都很不弱，有的是因为世袭爵位的缘故，或许修为不强。

　　但是那些实打实的获得爵位的，修为就很强悍了。

　　这些人围拢了过来，仿佛裹挟起一股强大的气势。

　　“丁城区的爬虫！作为有史以来第一位从丁城区进入到丙城区的存在！本贵族打算收你成为我府邸的人！”

　　一位自视甚高的贵族有些狂热的盯着步方。

　　“我管辖的丁城区区域，正好需要人来分发那黑暗料理……就你了，如何？”

　　又有一位贵族叫嚣着说道。

　　“嘿……丁城区的爬虫，乖乖跟我走，你特么的让老子输了一半的家财，不跟老子走，看老子不弄死你！”

　　一位凶神恶煞的贵族咆哮道。

　　步方有些无语的看着眼前的画面，这一位位贵族，就仿佛是小丑一样在他的面前晃荡。

　　这些人所说的话，更是让他有些莫名其妙。

　　“小白……解决他们。”

　　步方负着手，淡淡道。

　　刚刚被小幽无视的尴尬，正好发泄在这些所谓的贵族的身上。

　　小白的机械眼顿时闪烁而起。

　　轰！！！

　　铿锵声响，小白背后的旗帜纷纷冲天而起！

　　轰的一声，砸落在了地上，引得斗兽场都是一阵震颤。

　　发生了什么？

　　不少贵族都是愣住了。

　　这个丁城区的爬虫……居然打算对他们这些丙城区的贵族动手？

　　疯了么？

　　刚刚入丙城区的丁城区人，身份只是普通人，岂敢与贵族争锋？

　　在虚无之城，等级是十分重要和高贵的东西。

　　普通人根本不敢忤逆贵族，因为贵族不仅仅修为强悍，还掌握着护卫队！

　　在小白动手的一瞬间。

　　那些贵族的护卫也是纷纷出手。

　　这些护卫，实力都不弱，有的是大道圣人层次，有的是神皇巅峰层次。

　　至少，放在混沌宇宙，那都是巅峰的存在。

　　不过，在这虚无之城，却只能做守卫。

　　嗡……

　　小白的身躯之上，一股无形的波动扩散开来。

　　那是属于他的领域。

　　领域一出。

　　这些守卫都是微微一愣……

　　嘭嘭嘭！

　　银色的长矛，仿佛一条银龙迸射而出，飞龙在天，瞬间洞穿。

　　崩飞的，是那些守卫和贵族。

　　衣衫炸裂的瞬间，画面有些美好。

　　小白机械眼中光芒闪烁，庞大无比的气力，让不少人都是懵逼。

　　一道道人影往两侧纷飞而出。

　　小狐跳到了步方的怀里，在步方的怀里瑟瑟发抖，生怕自己下一秒就被吃掉。

　　步方则是不紧不慢的行走。

　　小白在前端开路，他则是一步一步踏步而行。

　　崩碎的衣衫，像是下了一场雨……

　　步方就在这雨中行走。

　　很快……就径直的走出了斗兽场。

　　贵族们蒙圈了。

　　那些没有动手的贵族更是看的有些呆滞。

　　那一位位衣衫炸裂的贵族，白花花的肉体砸落在了地上。

　　就算是修为达到了大道圣人层次的存在依旧是如此。

　　这让不少人都是咂舌。

　　许多人心头都是震撼。

　　看来这一次……

　　丙城区……来了一位搞事情的存在啊！

　　这些贵族虽然不弱，但是也不强。

　　大道圣人也是分层次的，初等，中等，高等……

　　步方的战斗力，在大道圣人中达到了巅峰，至于小白……则是BUG一般的存在。

　　这些贵族，大多数都只是普通的神皇，或者说是普通的初等大道圣人。

　　在小白手中，唯有被扒衣的份。

　　小白扒衣扒的很兴奋。

　　那些靠近他领域的贵族，只能跟他贴身肉搏。

　　肉搏……他小白怕过谁？

　　蒲扇般的手掌挥动，一巴掌一个，这些贵族的衣衫顿时纷纷炸裂。

　　走出了斗兽场，入的便是丙城区。

　　当然，斗兽场的位置，本来便是位于丙城区的中心。

　　丙城区在虚无之城中，并不算是中心区域。

　　这儿还不是步方的目的和重点。

　　那给了步方宛如陌生人的感觉的小幽，让步方心头似乎萦绕着一圈的疑惑。

　　小幽身上到底发生了什么？

　　走出了斗兽场，小白便是安静的站在了步方的身边。

　　贵族们没有再追出来，一个个都是远远的观望着步方等人。

　　走出了斗兽场，步方才是有些恍然。

　　因为这丙城区实在是太大了。

　　眼前辽阔的一大堆建筑，密密麻麻的覆盖而去，一下子就让步方感觉到了一种迷茫感。

　　可以说，步方是从斗兽场中直接打出来的。

　　这么暴躁的人，丙城区的贵族还是第一次见到。

　　以前无往不利的守卫，这一次居然失利了。

　　对于丙城区，步方并没有什么兴趣，他来虚无之城，主要的目的是寻找小幽，另外一个目的，是将轮回之神逃窜到了这儿的那手臂给带回去，这才是关键。

　　步方拉过了一位在暗中观察他的贵族。

　　这贵族被步方抓到的时候，想要爆发修为遁走。

　　不过，却是被步方一玄武锅给硬生生的砸了下来。

　　“你知道诅咒天女去了哪儿了么？”

　　步方询问这贵族。

　　“诅咒天女一般时候都待在甲城区……她是下一代虚无之城诅咒女王的候选人，不是你所能觊觎的！”

　　这贵族疯狂的对步方说道。

　　甲城区……

　　小幽在甲城区么？

　　步方顿时皱眉。

　　进入一个丙城区就这么困难了，更不要说甲城区了。

　　步方一时间倒是有些疑惑，该如何进入甲城区。

　　不过，他也没有想到什么解决办法。

　　那被他抓来的贵族则是叫嚣着。

　　步方嫌弃后者有些聒噪，直接一黑锅砸下，愣是将对方给砸晕了。

　　带着小白，抱着小狐和小皮，则是漫无目的的行走在丙城区的区域。

　　相比于肮脏黑暗的丁城区，丙城区更像是人生活的地方。

　　这儿安居乐业，这儿各行各业都十分的繁荣。

　　不过……

　　即使只是普通人，其实也是深藏不漏，基本上都有着强绝的修为。

　　虚无之城，作为诸多宇宙中的一片净土，虽然是各大宇宙放逐罪恶之人的地方。

　　但是整体来看。

　　虚无之城，就仿佛是一片淤泥中的一朵白净莲花，出淤泥而不染。

　　各种职业都有，各种行业也都有分布。

　　步方甚至看到一位神皇级别的强者，在卖布！

　　对于丙城区中。

　　步方呆了差不多两三天。

　　丙城区中，有炼丹的，有铸器的，有卖灵药的……

　　各行各业都有。

　　但是……

　　唯独缺少烹饪的。

　　在整个丙城区中，不存在任何的餐馆，甚至任何跟吃有关的职业都不存在。

　　这么繁荣的一个城区，居然没有一家餐馆，这说去有可能会不信，但是事实就是如此。

　　步方也是不由的咂舌，诅咒女王所带来的威势。

　　诅咒女王厌恶厨子，所以在虚无之城中，就不会出现餐馆。

　　在丙城区中的第三天。

　　行走在大街上的步方，忽然感觉到一股强大的意志锁定住了自己。

　　步方的眼眸微微一眯。

　　便是察觉到一道人影瞬间出现。

　　英姿飒爽的模样，飘荡的披风。

　　正是之前裹挟着老者离去的霞秋伯爵。

　　后者面容绝美，但是却无喜无悲，仿佛对一切都麻木了似的。

　　“你这样子是去不了甲城区的。”

　　“想要去甲城区，必须先进入乙城区……而你这样跟无头苍蝇一样乱撞，是找不到出路的，在丙城区可没有死关。”

　　霞秋伯爵淡淡的看着步方。

　　此刻，步方嘴巴中正塞着一个海蛎包，怀里的小狐捧着个魂魔丸在啃着……

　　两者几乎是同步的嘴巴中塞着食物，抬起头看着霞秋伯爵。

　　霞秋伯爵，在丙城区是至高无上的存在，她是丙城区的统治者。

　　一尊混沌圣人层次的存在，气息让步方都是感到有些忌惮。

　　伯爵，在丙城区是最高的等级了。

　　丙城区有三位伯爵，霞秋伯爵则是三位中最强的一位。

　　步方面不改色的将海蛎包吞了下去。

　　看了一眼霞秋伯爵。

　　“你应该知道去乙城区的办法吧。”

　　步方想了想问道。

　　霞秋伯爵没有否认，也没有承认，目光仍旧是深深的看着步方。

　　“谢谢你，让他进入丙城区。”

　　霞秋伯爵忽然转移了话题。

　　步方一怔。

　　“他死了，不过走的时候，很开心，像个孩子。”

　　霞秋伯爵语气很平淡，她似乎已经没有了任何的情绪。

　　这话让步方沉默了，他想到了那个老者，那个用尽一生的时间翻越一道墙的老者。

　　毫无疑问，对方是个痴情人。

　　可惜，被诅咒折磨了数万年，如今终于是解脱了。

　　步方在霞秋伯爵的语气中，听不到任何的悲痛，可能是这女人封印了自己哀伤的情绪了吧。

　　在霞秋伯爵的邀请下，步方和小白，来到了伯爵府。

　　辉煌的府邸，让步方大开眼界。

　　不过这些都不是步方关注的重点。

　　霞秋伯爵带他们来这儿，绝对是有事情要说，否则何必大张旗鼓的带步方来呢？

　　坐在了椅子上。

　　哗啦啦……

　　神王修为的婢女倒上了碧绿色的茶水。

　　茶叶在杯子中打着转，蒸腾着温热的热气。

　　“这是虚无之城的洗魂茶，味道很不错……你可以尝尝。”

　　霞秋伯爵说道。

　　一边说，自己便是端起了茶杯，喝了一口。

　　温润的茶水，让她的脸色似乎都温暖了许多。

　　步方喝了一口茶，这茶有一种震慑人心的作用，这种作用，让步方微微挑了挑眉。

　　比起自己田园天地中的九转天道茶叶似乎都相差无几。

　　要知道，九转天道茶叶，随着步方修为的提升，等级也是不断的提升，如今的品级，早已超越了一切。

　　“茶叶喝了，客套话也说了……我知道你想要入乙城区，想要去找诅咒天女……”

　　“这件事……我可以帮你。”

　　“但是……我有一个条件。”

　　霞秋伯爵放下茶杯，面无表情的看着步方，说道。

　　“什么条件？”

　　步方喝了一口茶，茶水在口腔中流转。

　　霞秋伯爵看了步方一眼，尔后精神力猛地扩散开来，嗡……

　　整个伯爵府似乎都被无形的力量所笼罩，彻底的隔离开来了这片天地。

　　这动作，让步方也是不由一眯，这么谨慎么？

　　霞秋伯爵脸色凝重了许多。

　　她盯着步方。

　　“我需要你给我做一道菜……”

　　“这道菜，要让我知道，你值不值得我帮你……”


第1713章 小白，你开心就好

　　霞秋伯爵的话，让步方一怔。

　　烹饪一道菜？

　　就这么一个小要求，为何要这么神神秘秘的说？还特地封禁了周围……

　　难道做菜……在虚无之城中，已经成了这么忌讳的事情了？

　　霞秋伯爵似乎是看出了步方的疑惑，脸上微微流露出了一丝冷笑。

　　“在虚无之城，做菜……就是忌讳。”

　　“诅咒女王对于厨师的憎恶，永远是你难以想象的。”

　　霞秋伯爵道。

　　“在此之前，能够在虚无之城中烹饪的，除了死人，便是只有被诅咒的人……比如你，跟那老头。”

　　这话说的有些严肃了。

　　步方缩躺在椅子上，找了一个他认为舒服的位置。

　　“那你又为什么要冒着大忌讳请我烹饪一道菜呢？”步方斜看了霞秋伯爵一眼。

　　这话一出。

　　顿时让整个房间中的气氛都是猛地一僵。

　　步方一愣，他又把天给聊死了么？

　　既然没话说，那他就继续喝茶吧。

　　这茶水中蕴含着一股无与伦比的能量，似乎能够对肉身进行增强。

　　这种增强是可怕的，到了步方这种程度，肉身几乎已经近无敌了，居然还能被增强。

　　“你这样聊天……难怪诅咒天女不想理你。”

　　霞秋伯爵轻笑了起来。

　　嗯？

　　步方嘴角一抽，扎心了老姐。

　　“你都知道了？”

　　“我来虚无之城，就是来寻找小伙伴的，你们口中的诅咒天女就是我的小伙伴……另外，还有从混沌宇宙逃走的轮回天神跟魂魔宇宙不知名人物融合的手臂。”

　　步方认真地说道。

　　“不用解释……”霞秋伯爵摇了摇头。

　　她对步方所说的一切，并不在意。

　　之前她感应到有人在探查虚无之城，她也认出来了，就是步方。

　　但是她并不在意，步方对虚无之城……并没有什么威胁。

　　“我想要一道菜……我想知道……他为什么对厨艺那么的执着。”

　　霞秋伯爵叹了一口气，道。

　　步方点了点头。

　　“说实话，厨艺是个好东西，诅咒女王是真的无法体会到厨艺的乐趣。”

　　步方撇了撇嘴道。

　　“你不懂……诅咒女王也是个可怜人，所以即使她让我和他生死相隔，我也恨不起她。”

　　霞秋伯爵对于步方的话，却并不认同。

　　“好了……别的也不要说太多了。”

　　“接下来你有无数的时间可以思考烹饪什么菜品……如果你的菜品无法让我感受到你的诚意，那你这辈子都不用想着找到诅咒天女了，哦……找到你的小伙伴。”

　　霞秋伯爵没有再跟步方多说什么。

　　跟一个时刻会把天给聊死的人聊天，确实是很无趣。

　　步方耸了耸肩。

　　转身站立了起来。

　　“希望你能够遵守你的承诺……”

　　“你别担心，在你烹饪期间，我会封锁伯爵府，这样诅咒女王就无法感应到了……”

　　霞秋伯爵认真地说道，这个问题很重要。

　　“你也是霸气，身为手下，居然敢在诅咒女王的眼皮底下……搞事情。”

　　步方嘴角微微一扯。

　　霞秋伯爵却只是笑了笑，有些事，步方不懂。

　　送走了步方。

　　霞秋伯爵坐在椅子上，她捧着杯子，目光有些游离。

　　老头子走了，可是她的内心却是悲痛不起来，明明很伤痛，可是无数载的岁月，无数载的杀伐，让她似乎都忘记了流泪的感觉。

　　虚无之城，并不是一个平静的地方。

　　特别是近些年。

　　诅咒女王开始寻找候选人。

　　游离在各个宇宙的诅咒天女纷纷被带了回来。

　　而这些带回来的诅咒天女，则是在公爵的守护下，开始争夺女王的位置。

　　如今的虚无之城，暗流涌动……并不像表面看上去的那么平静。

　　……

　　步方走在伯爵府的府邸中。

　　丙城区确实是跟丁城区完全不同。

　　如果说丁城区是恶臭的下水沟，那丙城区就是恢弘华丽的商业区。

　　伯爵府的布置并不是园林风格，但是那种华贵精致，甚至有种未来科技感的建筑，也给了步方一种独特的感觉。

　　虚无之城融合了各个宇宙的生灵，实际上是个大混杂的地方。

　　所以各种各样的思想碰撞，也是会产生许多与众不同的东西。

　　当初在空间天神的典籍中就有过描述。

　　空间天神对于虚无之城的建筑风格，是非常惊叹的。

　　步方负着手，小白则是安静的跟在步方的身后，小狐和小皮纷纷落在小白的身上。

　　小皮趴在小白的圆嘟嘟的脑袋上，吐着泡泡。

　　小狐则是将自己的狐狸脑袋缩在小白的怀里。

　　小白的身躯虽然是冰冷的金属，但是却并不冰凉，反而有种人体一般的温热。

　　这种温热，让小狐很享受。

　　步方在思考烹饪什么菜品。

　　对于霞秋伯爵，步方也是有了一些分析。

　　霞秋伯爵跟老头，不知道是第几代宿主可能有着不可描述的关系，不过因为诅咒女王的缘故，分离了他们。

　　霞秋伯爵甚至一度跟老头子走上了对立面，然而老头用了无数载的岁月，终于再度见到了霞秋伯爵，甚至用命的代价，撩动了霞秋伯爵的心扉……让霞秋伯爵迷茫。

　　而霞秋伯爵，想要从菜品中寻找到老头让他迷茫的原因。

　　原因无他，因为老头子也是个厨子。

　　而且是跟步方非常像的厨子，在步方的身上，霞秋伯爵找到了年轻时候老头子的影子。

　　伯爵府的地面，用的是一种坚硬而透明的矿藏，步方走着走着，似乎有了什么发现，蹲下了身躯，透过那透明的矿石，往地下看去。

　　地下是透明的，里面有种植着诸多的植物。

　　步方仔细看。

　　那植物呈现碧绿色，枝芽上的生命力无比的磅礴，在不断的蔓延枯萎蔓延枯萎，形成一种快速的循环。

　　那是什么？

　　步方微微一愣，那芽尖，看上去似乎有点像茶叶。

　　叫住了一位伯爵府中的婢女。

　　这婢女看了步方一眼，眼底深处有些嫌恶。

　　步方的身份，在丙城区人人得知，乃是一位从丁城区爬上来的爬虫……

　　对于丁城区的人，丙城区的人有着从内心深处所散发出来的骄傲。

　　“让开……低贱的爬虫。”

　　这婢女皱着眉头，道。

　　这是一位神皇巅峰的婢女，虽然实力不及步方，但是她有着身份上的骄傲。

　　步方无语的看了一眼不知道哪里来的优越感的婢女。

　　“那底下的是什么？”

　　步方看了一眼婢女，问道。

　　婢女斜看了步方一眼，冷冷一笑。

　　“我凭什么告诉你，你又有什么资格可以知道？”

　　婢女说了一句，便是打算转身离去。

　　“还有，告诫你一句，伯爵府中的东西都不是你这下等人所能够碰触的，弄坏了，你卑贱的生命……根本无法偿还！”

　　婢女说了一句，转身就打算离去。

　　步方负着手，看着这傲气的婢女，嘴角微微一抽。

　　轰……

　　突然，那婢女愣住了。

　　因为她发现，自己的身前，则是被一巨大的铁疙瘩傀儡给挡住了。

　　“你干什么！让开！下贱的东西！”

　　婢女尖叫了一声，扬起了手掌，便是朝着小白拍去。

　　她虽然是婢女，但是她是在丙城区出生的人，身份比起丁城区的爬虫可要尊贵的多了！

　　小白的机械眼微微闪烁了一番，抬起机械脑袋，望了步方一眼。

　　似乎在询问。

　　步方叹了一口气，负着手，忧愁的抬起头，仰望星空。

　　“小白……唉，扒了吧。”

　　“你开心……就好。”

　　嗡……

　　小白机械眼瞬间爆发璀璨的光芒。

　　蒲扇般的大手，朝着那婢女便是猛地落下。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　那婢女顿时发出了尖叫，恐怖的能量流转，这是属于虚无之城的修炼能量，算是诅咒之力吧。

　　和小白的手掌轰击在了一起。

　　小白毫无波动，甚至想笑。

　　小白的手掌搭在了婢女的身上，一股磅礴的撕裂感，从婢女的衣衫上传来……

　　吓的婢女直接便是开口喊道：“那是茶园……是伯爵大人的茶园，种植着洗魂茶树的茶园！”

　　婢女身躯瑟瑟发抖。

　　小白的手掌止住了。

　　轻轻的在婢女的身上一弹，使得那婢女连滚带爬的后退了数步。

　　“茶园啊。”

　　步方点了点头，眼眸微微一亮，心中似乎想到了什么。

　　婢女怨毒的看了步方一眼。

　　“低贱的爬虫……”

　　她爬起来，心中怨毒的想法在不断的流转，这来自丁城区的爬虫居然敢这样对待他。

　　忽然。

　　她的怨毒之色还没有散去。

　　便是感觉到自己的身躯腾飞了起来。

　　小白蒲扇般的手掌已经将她给提了起来。

　　撕拉一声。

　　这婢女便是划过了一道优美的弧度，落在了远处。

　　步方没有让小白下杀手，毕竟，这儿是霞秋伯爵的地盘，杀人，似乎不太好。

　　而步方，也已经想到了接下来要烹饪的那道菜了。

　　“小白，走，我们去茶园看看。”

　　步方喊道。

　　小白重新抱起了小狐，跟在了步方的身后。

　　嗡……

　　空间法则蔓延开来。

　　步方裹挟着小白的身形，直接渗透入了那地面之下。

　　一入其中。

　　便是被那美好的茶树给吸引了。

　　那是一株优美的茶树，浑身上下都散发着碧绿色的光华。

　　磅礴的生命力冲击着，仿佛一颗璀璨的星辰似的。

　　“这就是洗魂茶树？好强的生命力啊……”

　　毫无疑问，这洗魂茶树来自其他的宇宙，只不过被移植在虚无之城罢了。

　　茶树的树叶似乎都是活的，在微微的荡漾，一张一阖之间，似乎不断的幻灭。

　　那茶树非常的高达，庞大的就仿佛是一颗星辰似的。

　　一株茶树，撑起了整个茶园。

　　步方站在茶树之下，抬头观望。

　　目光一闪。

　　整棵茶树，唯有那一根枝丫上的嫩芽可以作为茶叶。

　　就在步方观察着那茶树的时候。

　　整个地下空间，似乎发出了沙沙声响。

　　步方一愣。

　　尔后，猛地发现，整个空间，都被密密麻麻的茶树枝给覆盖了……

　　一声恐怖的嘶吼响彻。

　　那茶树的粗大树干上，浮现出了一张狰狞的模糊人脸！

　　人脸咆哮，无数的枝丫朝着步方抽击而来，纷纷捆绑在了步方的身躯之上，一股腐蚀之力从那茶树上迸发，要将步方给融化腐蚀似的。

　　步方的心头都是在这一刻一震。

　　这居然是一头……混沌圣人层次的茶树？！

　　轰隆隆……

　　整个伯爵府似乎都在这一刻动荡了起来。

　　正在缅怀的霞秋伯爵一愣。

　　下一刻身形便是消失在了原地。

　　“伯爵大人，那些卑劣的来自丁城区的爬虫……他们，他们闯入了您的茶园！”

　　那被小白扒衣了的婢女满脸怨毒的跑来，对霞秋伯爵说道。

　　“你叫什么名字？”

　　霞秋伯爵看了婢女一眼，道。

　　婢女一愣。

　　“在下大花……”

　　婢女赶紧躬身道，她有股不好的预感。

　　“从今天起，你可以离开伯爵府了，那些人是伯爵府贵客，你一个婢女……也敢这般说？”

　　霞秋伯爵很冷漠。

　　没有给婢女任何的机会，身形直接消失在了原地。

　　婢女呆若木鸡，可能她怎么都不知道，为什么就被伯爵给驱赶出府了。

　　霞秋伯爵的身形一闪。

　　出现在了茶园中。

　　而此刻，整个茶园都是被无数的枝丫所覆盖，那茶树似乎沸腾了起来。

　　虚空中，两个巨大的茶树枝丫围绕起来的圆球浮现。

　　“来晚了么？”霞秋伯爵叹了一口气。

　　洗魂茶树乃是混沌圣人级别的茶树，性格暴戾，没有想到步方等人居然会突然跑到茶园中来。

　　被洗魂茶树所包裹，看来是必死无疑了。

　　霞秋伯爵无奈，已经准备离去。

　　就算是她，被这茶树给束缚住，也要头疼一番。

　　步方不过是大道圣人层次的存在，被茶树包裹，基本上是必死无疑。

　　吼！

　　茶树的树干上，那人脸朝着霞秋伯爵爆吼了一声。

　　霞秋伯爵的脸色冷冽了一番。

　　忽然。

　　她一怔。

　　看向了那被包裹起来的茶树球。

　　噗嗤一声。

　　茶树球被撕裂开来……


第1714章 偷蛋联盟

　　嗯？

　　茶树枝丫所形成的圆球，被撕裂了开来。

　　两个茶树球，几乎是同步的从中伸出了手臂。

　　一边是白皙的人类手臂，另一边则是泛着金属光泽的手臂……

　　赤红色的神火流转，那茶树枝叶顿时纷纷退避开来。

　　步方的身形在茶树中缓缓的浮现。

　　小白则就简单多了，直接粗暴的将那茶树给撕裂，从中一跃而出。

　　“你们居然挣脱出来了？”

　　霞秋伯爵有些发愣，疑惑的看了一眼步方和小白。

　　步方的修为不过是大道圣人层次，怎么可能挣脱出混沌圣人级别的茶树的束缚？

　　这株洗魂树可不简单，乃是一个宇宙的至强者，那是一个植物生灵称霸的宇宙。

　　而她，则是将那宇宙的至强者给活生生的扒了出来，移植到了自家的地下，化作了茶园。

　　主要也是这茶树中所蕴含的能量让她莫名的有些喜欢。

　　茶算美食么？

　　这点，诅咒女王也说不准，不过女王没有找她麻烦，她也乐得其所。

　　步方淡淡的看了霞秋伯爵一眼，嘴角微微一扯。

　　“我想到了要烹饪的菜品了……”

　　步方站在茶叶上，看着霞秋伯爵，缓缓地说道。

　　“哦？”

　　霞秋伯爵诧异的看了一眼步方，这小子这么快就想到了？

　　不会是敷衍她的吧，如果是敷衍她，她可不会轻易的告诉步方，如何进入乙城区和甲城区的方法。

　　不仅不会告诉步方，她甚至还会杀了步方。

　　她本来就不是个好说话的人。

　　在虚无之城，她被称为魔鬼伯爵。

　　在其他的宇宙……她被称之为女魔头。

　　所以，她并不是个很好相处的人。

　　“那我就勉强期待一下你的菜品吧……至于这洗魂茶树，你若是需要，就交给你吧。”

　　霞秋伯爵道。

　　步方很满意点了点头，就喜欢这种为了吃，啥都可以放弃的人。

　　比起美食，这洗魂茶树怎么能够比拟的上美食呢？

　　霞秋伯爵离开了。

　　瞬移一般的消失在了原地。

　　步方和小白对视了一眼，尔后转身，看向了那洗魂茶树。

　　步方的实力虽然只是大道圣人巅峰，但是战斗力却是可以和混沌圣人对战一二。

　　这颗茶树，虽然是一宇宙的主宰，不过在步方面前，却也只是食材罢了。

　　嗡……

　　一声嘹亮的龙吟响彻而起。

　　下一刻，一把龙骨菜刀落入步方的手中，在步方的手中闪烁起璀璨的光芒。

　　尔后，刀光落下，瞬间便是朝着那茶树飞驰而去。

　　轰隆隆！！

　　整个伯爵府都是震颤了起来……

　　霞秋伯爵回到了府邸中。

　　她翘着笔直的腿，坐在了椅子上，淡淡的端着水杯，看着水杯中荡漾的涟漪，轻轻的吐出了一口气。

　　……

　　地底之下。

　　步方和小白浑身沾染满了绿色的粘液走了出来。

　　最终，步方获得了三片璀璨的茶叶，那茶叶上流转着玄奥的纹路。

　　单单只是看这纹路，可以发现这纹路实际上是一种修行法，是一种绝世修行法，可以让人修行到大道圣人层次的至强法诀。

　　当然，在步方眼中，这只是一片茶叶。

　　用来制作茶叶蛋的茶叶。

　　三片茶叶，步方将一片茶叶放入了田园天地中，让牛汉三处理杂交去了。

　　至于剩下的两片，步方则是打算用来制作茶叶蛋。

　　步方已经可以想到，这茶叶蛋，将是所有宇宙至强无敌的茶叶蛋！

　　有了茶叶，当然还得有蛋。

　　想要配得上这茶叶，自然也需要混沌圣人层次的蛋。

　　步方眯了眯眼。

　　他抓着茶叶，来到了伯爵的客厅。

　　“弄完了。”

　　霞秋伯爵淡定的坐在椅子上，雍容华贵的喝着茶叶。

　　步方却是摇了摇头。

　　“我还需要一枚蛋……一枚混沌圣人级别神兽的蛋。”

　　步方道。

　　“你这是做菜么？居然打算用混沌圣人层次的蛋……疯了吧你。”

　　霞秋伯爵脸色却是变得有些古怪。

　　不过翘了翘红唇：“你们厨师，都是很疯狂的生物……”

　　“丙城区拥有混沌圣人的神兽，除了我，便只有另一位伯爵，艾唐伯爵……她养了一只神宠，一只初入混沌圣人层次的混沌神凰，比起我的黑暗魔龙都丝毫不弱……”

　　“可惜我的黑暗神龙是公的，他产不出蛋，不然……我也不会推荐给你们那只鸟了。”

　　霞秋伯爵道。

　　步方眨巴了一下眼睛，小白抬起蒲扇般的手掌摸了摸脑袋。

　　为何听这语气，这么假？

　　“艾唐伯爵每过三个月会离开丙城区，带着她的神凰前往其他的宇宙狩猎……你可以在那个时候到艾唐伯爵的府邸中去偷蛋。”

　　霞秋伯爵说的很兴奋，好像早就有所预谋了似的。

　　步方听的一愣一愣的。

　　霞秋伯爵还很热心的给步方制作了计划，何时进入府邸，何时去偷蛋，如何躲避守护凤巢的两尊烈焰火鸡。

　　步方莫名的有种上了贼船的感觉。

　　……

　　三天后。

　　丙城区。

　　一阵轰鸣声响，嘹亮的凤啼之声直冲九霄。

　　整个丙城区的天穹都是变得朱红。

　　不少贵族都是轻笑，“艾唐伯爵又带着她的神宠去狩猎了，不知道这一次哪个宇宙要遭殃……”

　　天穹上。

　　一位女武神一般装扮的女人，脚踩着烈焰燃烧的战车，前方一尊庞大的仿佛星辰般大小的火焰神凰冲入云霄。

　　下一瞬，便是消失不见。

　　与此同时。

　　霞秋伯爵府。

　　步方和小白瞬间开始手捏阵法。

　　嗡……

　　阵法闪烁。

　　步方和小白顿时消失不见。

　　霞秋伯爵搓揉着手，莫名的有些期待，如果能够吃到死对头的神宠的蛋，倒也是很不错啊。

　　……

　　凤巢。

　　坐落在艾唐伯爵府中布置的一个虚空裂缝中。

　　小白和步方瞬移而来。

　　便是在那虚空裂缝口子上。

　　步方看着那如巨大的眼珠子一样的虚空裂缝，嘴角一抽。

　　那虚空裂缝中所爆发的气息无比的可怕，同时，步方也是感应到了两尊大道圣人巅峰境界的火鸡在盯着他。

　　那两只火鸡的眼睛十分的硕大，仿佛太阳一般爆发神芒。

　　“霞秋伯爵不是说这火鸡这个点在沉睡么？”步方无语。

　　和小白对视一眼。

　　步方吐出一口气。

　　“小白，一人一只，速战速决，拔毛还是扒皮都随你……开心就好。”

　　步方道。

　　下一刻。

　　步方和小白顿时飞速疾驰而出。

　　“大胆！敢擅闯伯爵府！”

　　两只火鸡，一公一母，直接开口，爆发人声！

　　天地都是震颤起来，恐怖的轰鸣，一瞬间，让整个丙城区都震撼了起来。

　　整个伯爵府的守卫瞬间而动。

　　这些守卫的实力不弱，只需要差不多三个呼吸的时间就能赶到。

　　虚空中。

　　小狐呆萌的坐在小皮的背上。

　　小皮直筒复眼耷拉着，口中吐着泡泡，似乎昏昏欲睡。

　　小狐抬起小爪子揉了揉鼻子。

　　尔后，便是看到了远处那密密麻麻，成群结队而来的守卫……

　　伯爵府的守卫，比起那些贵族的守卫，数量可多了多，而且实力和战斗力都要强悍的多。

　　小狐站起身。

　　尔后，腹部一鼓。

　　下一瞬间，狐狸嘴巴便是猛地变大，天神血流淌过浑身，从白狐，变成了血狐……

　　轰！！！

　　小狐张开了嘴，口中磅礴的能量汇聚。

　　“啊……哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一瞬间，无数的魂魔丸从中迸射而出。

　　朝着密密麻麻的守卫喷薄而去。

　　那些守卫也是没有想到，这些擅闯伯爵府的人，居然这么大胆！

　　居然就这么明目张胆的在伯爵府前跟他们喷了起来！

　　轰轰轰！

　　爆炸瞬间爆发。

　　整个伯爵府在一瞬间，笼罩在了一片火光中……

　　“动手！”

　　步方对小白说道。

　　尔后，龙骨菜刀浮现，玄武锅背负，脚踩白虎灶，手握麒天勺，全副武装冲了上去。

　　空间法则，轮回法则，时间法则……

　　五大宇宙至强法则瞬间流转，将步方的战斗力施展到了极致……

　　咯咯咯！

　　步方刹那之间，就跟那火鸡战在了一起！

　　小白旗帜砸落，冲向了火鸡。

　　只是一瞬间，小白就被那巨大如山岳一般的火鸡给啄的捂着圆嘟嘟的脑袋跑了回来……

　　战斗爆发的太突然了。

　　整个丙城区都是沸腾了起来。

　　轰！！！

　　玄武锅旋转，被步方拎着，阴阳二气流转，气力达到巅峰，猛地挥着锅，砸在了火鸡的脑袋上。

　　嘭的一声，火鸡被砸的头晕目眩，直接跌倒在了地上……

　　步方目光一凝。

　　时间法则流转，化作了锁链落下，将火鸡个捆的严严实实。

　　步方看了一眼被火鸡给追着跑的小白。

　　毫不犹豫，心神一动，化作了一道光，冲入了裂缝之中。

　　裂缝之内，便是凤巢。

　　步方在凤巢中疾驰，很快，就在凤巢的中心，看到了密密麻麻的神凰蛋。

　　这么多的神凰蛋，看的步方都是有些懵逼。

　　没有想到，掏个神凰蛋居然还有这样的意外之喜。

　　不过，神凰蛋虽然多，但是能够存活的数量却是不多。

　　神凰本来就稀少……

　　这凤巢中的大多数凤凰蛋都是死蛋。

　　步方没有选择那种能够存活的蛋，有朱雀在，步方精确的选择了一枚死蛋。

　　虽然说是死蛋，因为这颗蛋根本没有可能孵化出凤凰。

　　因为有朱雀在，步方才能精确的判断，所以才选择了这颗蛋。

　　但是这颗蛋的精气却是无比的磅礴，仿佛要冲破蛋壳，遮蔽天穹似的。

　　抱着这颗凤凰蛋，步方没有丝毫的留恋，转身就冲出了这凤巢。

　　轰！

　　当步方冲出了虚空裂缝的瞬间。

　　底下那只被时间法则锁链给缠绕住的火鸡顿时疯狂的挣扎！

　　“小白！撤！”

　　步方朝着小白喊道。

　　轰隆隆……

　　天穹顿时大变。

　　可怕的轰鸣响彻而起。

　　虚空崩裂开来，凤凰啼叫之声嘹亮刺耳。

　　战车的车轮碾压过虚空的声音顿时回响天地间……

　　“来自丁城区的爬虫……胆敢偷本伯爵的神凰蛋，找死！！！”

　　一声清冷的女声响彻。

　　尔后，一柄从天而降的巨大审判之剑便是轰然朝着步方和小白斩下。

　　这伯爵的实力很强，乃是一位混沌圣人层次的存在。

　　虽然不及霞秋伯爵。

　　但是对于现在的步方而言，却也是极大的挑战。

　　步方目光一凝。

　　一手抱着蛋，一手扬起。

　　玄武锅挡在身前，五大宇宙至强法则则是缠绕在黑锅之上，硬抗了这一剑……

　　轰！！！

　　半个伯爵府在这一瞬间，化为了废墟。

　　步方直接手捏阵法，光点弥漫。

　　“小白，快！”

　　步方喊道。

　　小狐打着饱嗝，被化作金光的小皮给包裹着，冲入阵法中。

　　远处。

　　小白飞驰而来，蒲扇般的手，拽着一个鸡头，拎着那巨大的毛被扒了稀稀疏疏的火鸡冲入了阵法……

　　步方：“……”

　　不过步方此刻也来不及说什么了。

　　因为，神凰的咆哮已经落下。

　　一尊伯爵，加上一头神凰。

　　两位混沌圣人层次存在的攻伐……

　　就算是步方也不敢轻易应其锋芒。

　　突然。

　　从霞秋伯爵府中。

　　一道淡笑之声响彻而起。

　　一杆黑色的长矛从伯爵府中迸射而出，直指苍天上的两尊混沌圣人层次的存在……

　　轰！

　　步方趁着这个几乎钻入了传送阵中，消失不见。

　　“霞秋！！你要跟我开战么？！”

　　愤怒的女声尖啸无比，引得虚空震颤不已。

　　然而。

　　“咦……刚刚练矛，手滑了。”

　　霞秋伯爵说了一句。

　　尔后，整个霞秋伯爵府便彻底的沉寂了下去，不管艾唐伯爵如何爆吼。

　　仿佛刚才抛出长矛的……不是她一样。

　　此刻。

　　霞秋伯爵府。

　　地底空间。

　　步方从中抱着一颗凤凰蛋浮现。

　　小白则是拎着一头火鸡出现，机械眼闪烁不定，似乎在兴奋。

　　小狐打着饱嗝，大眼睛中满是精光，好像又有吃的了。

　　霞秋伯爵也在搓揉着手，看着偷蛋成功的步方。

　　“这次……茶叶蛋，终于有着落了。”

　　偷蛋联盟，配合完美。

　　步方抱着蛋，嘴角微微一扯。

　　“你必须快点将茶叶蛋弄好……这空间隐藏不了多久，艾唐伯爵启禀了诅咒女王，很快就会发现这儿……到时候我就瞒不住了，除非……你将蛋给做熟了。”霞秋伯爵道。

　　对此，步方则是直接翻了个白眼。

　　“别担心，等到诅咒女王发现的时候……就只剩下蛋壳了。”


第1715章 九纹混沌茶叶蛋

　　一颗蛋，萦绕着强悍气息的蛋。

　　蛋的中心，仿佛迸发着流光。

　　步方捧着蛋，拍了拍。

　　霞秋伯爵替他顶住了艾唐伯爵的愤怒，倒是给他省了不少的麻烦。

　　艾唐伯爵自然不敢跟霞秋伯爵开战，在这虚无之城，霞秋伯爵的实力可不弱。

　　为了一颗蛋，和一位伯爵开战，艾唐伯爵又不傻。

　　艾唐伯爵让神凰进行检查之后，得出的结论也是松了一口气，因为对方抢走的，不过是一颗死蛋。

　　如果是可以孵化的蛋，那艾唐伯爵说什么都要去抢回来。

　　但是，被抢走的只是一颗死蛋，虽然同样珍贵，但是死蛋，对于艾唐伯爵而言，数量很多。

　　她也就没有那么重视了。

　　霞秋伯爵府内。

　　步方捧着蛋，来到了院子中。

　　周围，不少下人都是将目光转移过来，落在了步方的身上。

　　那可是一颗神凰蛋，不知道这家伙打算如何处理？

　　霞秋伯爵没有让太多人关注步方，直接让所有人都离开了院子，而她则是期待的看着步方。

　　对于菜，她原本是没有多期待的，只是为了能够感受一下老头子一直追寻的感觉。

　　不过，在看到这神凰蛋的时候，霞秋伯爵就来了兴致了。

　　……

　　步方没有关注其他人。

　　他洗干净了手，准备开始烹饪茶叶蛋。

　　用混沌圣人级别茶树所生长的茶叶，以及混沌圣人层次神兽的蛋，来制作一道菜。

　　这恐怕可以堪称是步方迄今为止所烹饪的，食材最豪华的一道菜了。

　　虽然只是一道茶叶蛋。

　　玄武锅中倒满了充满生命气息的水。

　　嗡……

　　神火跳动而出，飞快的便是钻入到了玄武锅之下，炙热的高温迸发开来，使得那玄武锅一瞬间，温度攀升。

　　锅内的热水在沸腾，在不断的跳动沸腾。

　　步方将那神凰蛋洗干净之后，便是放入了玄武锅中。

　　热水在扩散着波动，波动不断的冲击在那蛋壳之上，作用在了蛋壳之中的食材中。

　　在滚沸热水的作用下，整颗蛋似乎都在旋转似的。

　　步方的星空精神力猛地扩散开来，笼罩住了整颗蛋。

　　他可以发现，蛋中的一切都开始缓缓的凝固。

　　大火煮蛋。

　　热水不断的沸腾。

　　待到，蛋内的所有质感都是凝固之后，步方便是将神火给调小。

　　一朵两朵三朵。

　　原本如莲花一般旋转的赤色火莲，在步方的控制下，变成了一朵。

　　一小朵莲花在缓缓的旋转，慢条斯理的灼烧着玄武锅。

　　这个过程中，没有丝毫的蛋香流淌而出。

　　这个过程其实是乏味而无趣的。

　　不过，待到蛋煮熟了之后。

　　步方散去了火，将水清除，并且直接用冰冷的水冲刷神凰蛋，最后不管覆盖炙热高温的蛋壳，直接伸出手。

　　步方的手上，没有覆盖神力，直接朝着那蛋抓去。

　　这一幕让霞秋伯爵微微有些不解。

　　咔擦。

　　步方忍着高温，抓住了蛋。

　　猛地用力，使得蛋表面的蛋壳陡然裂开。

　　嗯？

　　一股喷薄而出的蛋香，便是冲击着步方，冲击着所有人。

　　这蛋香定然不凡，而步方的烹饪手法，更是不凡。

　　这就做完了？

　　霞秋伯爵看的微微发愣。

　　似乎一点技术难度都没有啊？

　　她不由的感到有些失望，如果是这样的蛋，她宁愿不吃……

　　完成了？

　　当然没有。

　　步方重新往玄武锅倒入了生命之泉水，并且这一次，还加入了诸多的神药。

　　看着一株株被步方取出的神药，霞秋伯爵眼眸也是一凝。

　　这些神药很不凡。

　　很多神药还是虚无之城中一些顶级丹药的药材。

　　这些药材直接加入到锅内，其中的精华，在步方的控制下，不断的扩散开来，润入了锅中。

　　然而，这些神药都只是辅助的食材罢了。

　　主要的配料，还是那混沌圣人层次的洗魂茶树的精华茶叶。

　　三片茶叶，一片步方给了牛汉三，让他杂交去。

　　剩下的两片，就打算统统拿来制作这茶叶蛋。

　　将茶叶折叠了起来，步方一刀斩下，茶叶顿时被斩为了两半。

　　继而之后，用干净的锅，来烹炒茶叶。

　　两片茶叶，经过步方的烹炒，仍旧是碧绿清脆，但是其中已经有浓郁的茶香弥漫开来。

　　这些茶香，才是关键。

　　炒出了茶香之后，步方就将炒好的茶叶放入了玄武锅中。

　　茶香如梦似幻的扩散，淡淡的光芒包裹在茶汤的表面。

　　蛋在其中浮沉。

　　汤汁的颜色也是发生了变化，之前还是正常的透明色泽，再加入了诸多的食材之后，那汤汁的颜色就彻底的发生了变化。

　　变成了赤褐色。

　　茶叶蛋在其中翻滚，那被步方捏碎的位置，则是如饥似渴的在吸收着汤汁。

　　汤汁浸透入茶叶蛋内，使得蛋原本洁白晶莹，充斥神光的表面开始缓缓的变得暗淡。

　　仿佛神性的光辉都被抹去了。

　　就犹如天鹅蛋变为了丑小鸭的蛋似的。

　　步方再度控制神火，使得火焰的温度不断的攀升，很快，炙热的高温，就将茶叶蛋彻底的覆盖。

　　一个漩涡在玄武锅内旋转着浮现而出。

　　漩涡之中，失去了蛋的影子。

　　不过，随着旋转。

　　蛋逐渐的从那漩涡的中心脱颖而出。

　　赤褐色的汤汁在流转，仿佛波涛起伏的瀚海之水。

　　那蛋之上，开始倒灌着磅礴的灵气……

　　茶叶蛋，快要成型了。

　　霞秋伯爵在这一刻，眼眸也是一亮。

　　她很期待这颗茶叶蛋，但是她可不想因为这件事，使得她被诅咒女王给盯上。

　　嗡……

　　霞秋伯爵双手结印，尔后一个阵法旋转着冲天……

　　这是一个阵法，可以隔绝诅咒女王探知的阵法。

　　这种阵法无比的珍贵，霞秋伯爵却是用在了这儿……

　　只为了能够吃一口蛋。

　　轰！

　　阵法扩散，一瞬间笼罩住了整个伯爵府。

　　仿佛一个倒灌的金碗将整个餐馆都是覆盖在其内。

　　在这期间，一切气息都无法流露出去，隔绝了一切意志的探测。

　　步方对此，可没有多关注。

　　他的注意力全部都在了那茶叶蛋之上。

　　茶叶蛋制作完成可没有那么容易。

　　步方盘坐在玄武锅的对面，额头上，精神力汹涌沸腾，不断的席卷而出。

　　轰轰！！

　　步方的心神遭受着汹涌的冲击。

　　那茶叶蛋在旋转。

　　很快，其上终于有神纹浮现而出，那些神纹不断的覆盖，一条两条三条……

　　不一会儿，九条神纹就浮现在了蛋上。

　　这九条神纹，仿佛是凝聚了诸天万界的所有能量，使得茶叶蛋得到了升华。

　　光华耀眼，使得原本平凡的茶叶蛋，变得不再平凡。

　　混沌之气弥漫……

　　混沌之气，那可是只有混沌圣人才能涌动而出的气息啊。

　　步方盘坐在地上。

　　他闭目，精神海中，仿佛有无垠的能量在流转。

　　金色的光芒汇聚，一缕混沌气在他的脑海之中缓缓的滋生。

　　终于……

　　步方睁开了眼。

　　他的脑海中响彻起了系统严肃而认真的声音。

　　“恭喜宿主完成一道厨神菜谱级菜品，获得一缕混沌气……”

　　久违的系统声音。

　　不再是以前的那种严肃声音，但是却让步方感到一阵熟悉和舒心。

　　混沌气的出现，让步方整个人都是发生了天翻地覆的变化。

　　虽然这一缕混沌气，没有让从大道圣人层次，踏入混沌圣人层次，但是却是让步方距离混沌圣人更近了一步。

　　当代天神皆为混沌圣人。

　　而步方，如今距离这个层次，越来越近了。

　　烹饪的美食越顶级，也就越能够获得混沌气。

　　这对于步方而言，无疑是个好消息，只要他烹饪的菜品，越是高级，就会让他的修为不断的攀升。

　　不过，到了步方如今这种层次，想要烹饪出更高级的菜品……难度也已经非常大了。

　　轰隆……

　　步方身上的变化，自然引起了霞秋伯爵的注意。

　　烹饪能提升修为，这种事她也根本没听说过。

　　茶叶蛋完成了。

　　锅内的水被熬干。

　　只剩下了一颗蛋，悬浮在玄武锅的中心位置。

　　玄武锅内，剩下的都是神药的残渣。

　　这颗蛋，凝聚了无数的精华。

　　有神蛋的能量，无数神药的精华……绝对不凡。

　　更重要的是，有一股优雅的茶香，弥漫开来，裹挟着蛋香，让人无法自拔。

　　这种茶香，霞秋伯爵自然是熟悉，因为她天天喝。

　　但是……当这茶香和蛋香结合在一起的时候，她就没有闻过了，所以倒是还挺好奇的。

　　轰！！！

　　嗯？

　　霞秋伯爵目光微微一凝。

　　茶叶蛋成型，引动了天地异象。

　　就算是在虚无之城中，似乎都有雷霆浮现而出。

　　不过，当这些原始的天地大劫浮现的瞬间，霞秋伯爵的面色就变了。

　　这种波动，如果引起了诅咒女王的注意，那一切可都完了。

　　不知道是不是因为阵法的缘故。

　　这些劫难来的快，去的也快，就在霞秋伯爵心中一惊的时候，雷罚顿时消失了。

　　盘坐在正中心的步方，也是缓缓的睁开了眼。

　　那一瞬间，后者的眼中似乎有混沌气在流转……

　　这混沌气，让霞秋伯爵微微一惊。

　　步方站起身，走到了黑锅中。

　　将茶叶蛋捧了出来。

　　茶叶蛋很滚烫，步方却是不在意。

　　小心翼翼的，用手，将足球大小的蛋壳给剥掉。

　　远处。

　　被小白按在地上的巨大火鸡，此刻早已经鸡毛炸开，咯咯直叫。

　　一颗神凰蛋，被煮了？！

　　火鸡感到很恐惧。

　　然而，小白蒲扇般的手掌按着火鸡，使得火鸡根本动弹不得。

　　蛋壳偏偏的剥落。

　　晶莹的汤汁从那如软玉一样的蛋白上面滑落而下……

　　充满了弹性，轻轻一弹，还在左右晃动。

　　步方抓着龙骨菜刀。

　　刀光猛地落下，便是将那茶叶蛋给切成了三块。

　　赤褐色的蛋白，加上那裹着一层灰色光泽的蛋黄……

　　一股磅礴的蛋香，茶香滚滚涌动。

　　撩动人的味觉。

　　步方取出了一个青花瓷盘。

　　将三个切好的茶叶蛋放在了青花瓷盘中。

　　瓷盘的侧方，点缀三三两两青翠欲滴还沾染着水珠的茶叶。

　　步方便是转身，朝着远处的霞秋伯爵点了点头。

　　“九纹混沌茶叶蛋……完成。”

　　步方淡淡道。

　　轰……

　　随着菜品的完成。

　　一股可怕的气息便是猛地落下。

　　霞秋伯爵一个闪身落在了步方的身边，目光中满是凝重。

　　她似乎在侧耳倾听。

　　步方皱着眉头。

　　处在阵法中的他们，此刻都有些紧张。

　　紧张什么？

　　自然是紧张诅咒女王……

　　时间一秒一秒的流逝。

　　终于，霞秋伯爵吐出了一口气。

　　诅咒女王没有反应，看来这阵法真的盲过了她老人家。

　　霞秋伯爵心中一动。

　　尔后，目光就有些好奇和火热的落在了步方手中的茶叶蛋上。


第1716章 吃一口茶叶蛋

　　“九纹混沌茶叶蛋……”

　　步方的话，萦绕在霞秋伯爵的耳畔。

　　小狐从小白的怀里一跃而出，落在了步方的肩膀上，瞪大了眼睛，嘴巴中都是流淌着口水，盯着那步方手中的茶叶蛋。

　　蛋香，茶香，让小狐早已经蠢蠢欲动了。

　　这必然……是非常好吃的玩意！

　　小狐心中非常的肯定。

　　“这不就是普通的蛋么……”

　　霞秋伯爵看着步方手中的蛋，简单的一个蛋，让她不由的皱起了眉头。

　　按照老头子所说，美食是非常神秘的东西，可是现在看来……并没有感到什么神秘。

　　不过，闻起来确实不错。

　　“普通的蛋？不……不普通。”

　　步方摇了摇头，经过他手的蛋，从来都不普通。

　　趁着阵法还存在。

　　霞秋伯爵伸出了手，取了一块蛋。

　　蛋被步方像是切西瓜一样的切成了三块。

　　霞秋伯爵取了一块，那蛋的切面平整无比，蛋香，茶香共同萦绕，让霞秋伯爵心中微微一震。

　　不知道为什么，霞秋伯爵感觉口中似乎都有唾液分泌出来了。

　　步方毫不客气，直接抓了一个蛋。

　　小狐则是捧着一个蛋，小眼睛都眯成了月牙状。

　　有吃滴，很开森！

　　霞秋伯爵美眸流转，看了步方的一眼，后者没说什么，她也就直接下口。

　　这蛋的蛋白可能因为浸润了汤汁的缘故，变成了赤褐色，至于那蛋黄则是裹着一层灰色，不过越往里，则是变得越发金黄。

　　霞秋伯爵抓着那一块蛋，张开嘴，将蛋送入口中。

　　啊呜。

　　轻轻咬下一口。

　　没有很坚硬的感觉，牙齿咬合而下，直接将蛋给咬开，蛋黄都是散开，浸润入了她的口中。

　　一入口，蛋黄呈现出来的是一种干涩感。

　　不过蛋白的软嫩和滑润，却是让霞秋伯爵眼珠子都是不由的瞪大。

　　咕噜。

　　似乎是唾液使得茶叶蛋变得温润。

　　一口吞下，仿佛喉咙都产生了一种磨砂感。

　　茶叶蛋入腹，瞬间爆发出一股磅礴的能量。

　　香味滚滚涌动，茶香，蛋香融合了近乎完美，让霞秋伯爵一时间有些难以把持住自己。

　　忍不住又是咬了一口……

　　“这味道……”

　　霞秋伯爵不知道自己已经多少年没有吃过东西了，那几乎要退化的味蕾让她感受到了一股久违的怀恋感。

　　轰隆隆！

　　一口蛋下去，霞秋伯爵感觉自己体内的混沌之气都是沸腾了起来。

　　这蛋，居然能够牵引起自己体内的混沌之气？

　　甚至还不仅如此，霞秋伯爵感觉体内的混沌之气在滋生，凭空凝聚出了一道混沌之气。

　　不可思议！

　　要知道，想要成为混沌圣人，混沌之气必不可少，唯有这种能量，才能让人发挥出极强大的力量。

　　混沌之气的数量决定了混沌圣人的实力。

　　越是强大的混沌圣人，混沌之气就越强。

　　基本上来说，一尊混沌圣人，几万年方能凝聚出一缕混沌之气，当然，有的情况下，会凝聚的多一些。

　　不过这种概率很小。

　　然而，此刻，霞秋伯爵感觉自己的常识被颠覆了。

　　只是一口茶叶蛋，居然就让她产生了一缕混沌之气。

　　身为伯爵，她的混沌之气达到了惊人的百道。

　　实力一施展，毁天灭地，撼动宇宙。

　　可是，就算是撼动宇宙，都没有此刻她的内心那么震撼。

　　“这就是美食……基本操作罢了。”

　　步方看了大惊小怪的霞秋伯爵一眼，淡淡道。

　　步方也咬了一口茶叶蛋。

　　闭上了眼，感受能量在体内的流转。

　　茶叶蛋没有给步方提供混沌之气，因为步方无法倚靠这般提升修为。

　　按照步方对系统的了解。

　　他如果要提升修为，必须要烹饪。

　　烹饪出菜品，并且菜品达到一个程度，方能提升修为。

　　修炼？

　　步方不需要修炼，修炼是不可能修炼的，这辈子都不可能。

　　他只要做菜，就能提升修为。

　　当然，到了步方这种层次，做菜，其实并不比修炼来的轻松。

　　茶叶香味很柔和，对人的心灵产生了一种洗礼的感觉。

　　只要蛋的味道。

　　或许是取决于食材，这蛋，是步方迄今为止吃过的最美味的蛋了。

　　一口销魂，两口着迷，三口嗨翻天。

　　霞秋伯爵闭上了眼，长长的睫毛微微一颤。

　　她将所有的茶叶蛋都塞入了口中。

　　性感的红唇周围还沾染着蛋黄，伸出红润的小舌，一舔那周围的蛋黄，那唾液摩挲过肌肤所留下的湿润感，爆发出极致的诱惑。

　　霞秋伯爵胸前的高耸剧烈起伏，眉头微微蹙起，双手攥紧，下身微微一弯曲，夹紧，感觉到一股热流顺着身躯瞬间传遍了浑身……

　　“哦~~~”

　　霞秋伯爵难以抑制的发出了一声。

　　她感觉到那一瞬间，自己仿佛面对着宇宙的本源，那散发着炙热的宇宙本源刺激着她身躯的每一寸肌肤。

　　她眼前的画面改变了。

　　无数脑海中尘封的记忆被翻了出来。

　　洗魂茶的作用，似乎在这一刻彻底的体现。

　　霞秋伯爵眼角湿润。

　　沉浸在了记忆中，脸色坨红，泪眼婆娑。

　　步方一边吃着茶叶蛋，一边看着霞秋伯爵。

　　后者的状态让他有些意外。

　　“对美食的抵抗力……这么低么？”

　　步方微微诧异，转念一想，似乎也正常。

　　虚无之城，因为诅咒女王的缘故，封禁了厨师，已经很久没有美食出现了。

　　所以这些人，根本不知道美食的好。

　　霞秋伯爵算是第一个敢于打破诅咒女王规矩的人了。

　　而她，也是第一个感受到美食魅力的人。

　　“这九纹混沌茶叶蛋，还有一个别名……叫做黯然销魂蛋。”

　　步方扯了扯嘴角，道。

　　远处。

　　小狐张大了嘴巴，坐在小白的肩膀上，吧唧一声。

　　将整块蛋都是塞入了口中。

　　吧唧吧唧的吃的不亦乐乎。

　　白色的绒毛上，甚至都沾染了蛋黄。

　　小家伙很开森，小眼睛眯成了细缝。

　　忽然。

　　小狐狸浑身一震，尔后小爪子捂住了嘴巴，大眼睛瞪大，变得湿润，泪眼汪汪。

　　她顺着小白的身子往上爬，爬起来，东倒西歪……就仿佛是喝醉了酒似的。

　　小白似乎嫌弃它爬的慢，蒲扇般的手掌直接落下，捏着小家伙的尾巴，提起来，直接放在了脑袋上。

　　小皮看了一眼泪眼朦胧的小狐，嘴巴中吐出的泡泡噗的一声破裂……

　　看来黯然销魂蛋的威力……很巨大啊。

　　步方看着小狐那醉倒的模样，顿时微微扯了扯嘴角。

　　茶叶蛋中没有放酒，但是仍旧是醉人。

　　实际上，醉人的不是酒，而是故事。

　　因为茶叶蛋能够将人最原始的记忆和悲伤情绪勾出来……

　　霞秋伯爵身躯踉跄，脸色坨红，剧烈的喘着气。

　　她踉跄了几步，修长的美腿微微弯曲，坐在了地上……

　　两腿叠在一起，目光迷离。

　　她说，她想要感受到老头子对美食的那种迷恋和热爱。

　　她想要步方的菜品让她感受到那种感觉。

　　实际上，她根本不觉得步方能够让她尘封而冰冷不知道哭泣的心，感受到那种感觉。

　　可是……实际上，她感受到了。

　　她的眼前，仿佛浮现出了一道人影。

　　那是英俊的男子，满脸灿烂微笑……

　　穿着厨师袍，挥舞着菜刀，转身，踏入了花丛中。

　　似乎追逐他的厨艺大道去了。

　　不知不觉，泪珠划过了脸颊。

　　霞秋伯爵早已经没有了雍容华贵，就像是个丢了布娃娃的小女孩，哭的满脸泪痕。

　　那模样，我见犹怜。

　　任何一位怜香惜玉的人，都会忍不住被勾引心神。

　　可惜，站在她对面的是步方。

　　步方嘴角翘着，负着手，很满意霞秋伯爵的模样。

　　食客的表情和情绪，是最能够衬托出厨师菜品的评价。

　　“感受到了么？还满意么？”

　　步方淡淡道。

　　话语响彻，将霞秋伯爵从沉浸中抽了出来。

　　霞秋伯爵模样一凝……

　　“难怪女王陛下要弄死你们这些厨师……一个个果然都是祸害。”

　　“都是冤家啊……”

　　霞秋伯爵抹去了眼睛的泪水，她刚才差一点就想把步方给弄死了。

　　仅仅是一个蛋，就将她的心神给勾引了起来。

　　这种厨师，着实可怕。

　　她可是混沌圣人啊！

　　虚无之城的伯爵啊！

　　不过，记忆中的感受，那男人对美食的热爱，让霞秋伯爵放弃了对步方的杀意。

　　这怎么能怪厨师呢？

　　厨师只是负责烹饪美食……

　　真正引起她感伤的，其实就是美食所勾引起的故事。

　　美食是原罪，但人的心才是根本……

　　“我或许有些明白他对美食的追求了……”霞秋伯爵感慨地说道。

　　步方点了点头，你说的很有道理。

　　“现在……可以告诉我如何进入乙城区的办法了吧？”步方看着霞秋伯爵，认真的问道。

　　霞秋伯爵擦拭去了额头上的香汗。

　　美眸瞥了步方一眼，抬起手，散去了阵法。

　　“诅咒天女在甲城区，那儿诅咒天女可不止一位，候选人也不止一位……”

　　“虽然按照正常情况，丙城区人想要进入乙城区很难，但是……却也不是不可以。”

　　霞秋伯爵看着步方，伸出舌头舔了舔唇，她还在回味茶叶蛋的味道。

　　她似乎有些迷恋这种味道了。

　　步方看着霞秋伯爵，示意她继续说。

　　“虚无之城实际上是不灭神国，每个城区的人几乎都不死不灭，不过诅咒女王每隔十万年便是会对城区中的人口进行更新，那时候，就能够从丙城区进入乙城区了。”

　　“不过，距离下一次的人口更新，差不多还要等三万年，我看你也未必等的起，那就只有唯一的一个办法了。”

　　霞秋伯爵目光熠熠的看了步方一眼，道。

　　“什么办法？”

　　步方皱眉。

　　“这个办法很简答……”霞秋伯爵似乎有些兴趣。

　　笑道：“简单而粗暴的……”

　　“打进去！”


第1717章 天不生牛汉三

　　直接打进去……

　　霞秋伯爵的话语，让步方不由的有些无语。

　　没有想到，居然是这么一个……不靠谱的建议。

　　打进去……

　　早知道，这女人说的办法是打进去，那步方一开始就不用那么麻烦，还去烹饪茶叶蛋来征服她？

　　步方直接就选择打过去了。

　　被白吃了一个茶叶蛋。

　　虽然步方是一位厨师，但是他有着一颗暴躁的心。

　　战斗什么的，步方从出道至今，就一直在战斗，从未停歇。

　　“不……我说的打进去可没有那么容易。”

　　霞秋伯爵似乎也是猜出了步方心中所想。

　　竖起了一根纤细的手指，摇了摇。

　　“你想要从丙城区打入乙城区，可没有那么轻松……首先，你得拥有一个打进去的资格，而我，能够给你提供这个资格。”

　　霞秋伯爵道。

　　步方点了点头，表示自己还在听。

　　“你应该知道那环形斗场吧？那就是你打入乙城区的入口……”霞秋伯爵说道。

　　“虚无之城很大，分为了甲乙丙丁四个城区，丁城区就不说了，那地方也没有什么好说……但是甲乙丙三个城区，就不一般了。”

　　“三个城区，都是繁荣的城区，虽然相似，但也有不同，虽然都归女王管辖，可是女王平日里根本不会露面，也不会出现，毕竟女王高高在上。”

　　“所以，便是按照爵位来主宰。”

　　“甲城区，由公爵管辖，你之前看到了，诅咒天女身边的贵妇，她就是甲城区的三大公爵之一，也是你要找的诅咒天女的支持者之一，云澜公爵。”

　　“再往下，便是乙城区，乙城区的管辖者为侯爵，同样有三大侯爵。”

　　“丙城区便是伯爵，这点就不用说了，你应该懂……”

　　霞秋伯爵道。

　　“嗯？那这和打进去有什么关系？”

　　步方疑惑的问道。

　　“虽然每过十万年诅咒女王就会更新人口，但是虚无之城虽然看似很平和，但是内地的竞争却是暗流涌动……每一年，甲城区都会有爵位候选人互相竞争，失败的人会被降到下一等的城区，而在竞争中胜利的，则可以进入到上一等的城区。”

　　“你如今在丙城区，我可以给你参加爵位候选人的竞争资格，至于能不能闯入，就凭你自己的造化了。”

　　霞秋伯爵笑着说道。

　　这规矩不复杂，步方很快就想明白了，这跟物竞天择是一个道理。

　　每个城区中都有贵族，而贵族竞争着每个城区的爵位。

　　步方想要进入乙城区，唯有在爵位竞争中，打入乙城区。

　　“好了，我们的谈话就此结束，爵位问题我给你解决，明天清早，你去丙城区环形斗场等待吧……”

　　霞秋伯爵面色微微一凛，不想说太多。

　　摆了摆手，身形便是直接消失不见了。

　　步方看着消失的伯爵，嘴角微微一撇。

　　总感觉这女人有些不靠谱。

　　霞秋伯爵消失了。

　　步方转身看向了小白等。

　　小狐趴在小白的脑袋上，一脸傻笑。

　　至于小皮，仍旧佛性的吐着泡泡。

　　至于小白，机械眼闪烁，抬起蒲扇般的手掌，询问似的指了指被他按趴在地上的火鸡。

　　那鸡此刻正在瑟瑟发抖。

　　“小白，你要吃鸡？”

　　步方微微一愣。

　　小白抬起手，挠了挠后脑勺。

　　步方嘴角微微一扯。

　　时间法则蔓延，封锁住了那火鸡的身躯，将火鸡扔到了田园天地中……

　　这鸡……牛汉三应该会很希望的。

　　……

　　霞秋伯爵府深处。

　　此刻，霞秋伯爵的内心有一股悸动感在颤栗。

　　那种感觉，让她浑身都是在抖动，仿佛产生来自血脉深处的恐惧。

　　她修长的美腿飞速的迈动，终于，来到了大厅中。

　　大厅之上，所有的下人和婢女都是保持着一个动作一动不动，仿佛静止。

　　而在大厅，伯爵主位上，则是有一道浑身都是穿着素色轻纱的女人背对着她。

　　看到这背影，霞秋伯爵顿时浑身一震。

　　扑通一声，霞秋伯爵便是跪伏在了地上……

　　“女……女王……”

　　那素纱女人，没有回头，但是无形的压力，却是让霞秋伯爵浑身颤抖。

　　完了……

　　她以为能够瞒住女王，原来，这一切……都瞒不住。

　　女王何等存在，岂是她敢欺瞒的……

　　霞秋伯爵感觉自己离死亡，仿佛只有一步之遥。

　　那素纱女人，看上去平淡无奇，身上毫无能量波动，也毫无混沌之气波动。

　　素朴的就仿佛是小世界普通大陆中的一个未曾修行的普通人。

　　但是实际上，这女人，却是主宰虚无之城的无上存在，诅咒女王。

　　那是一个挥一挥衣袖，就可以灭掉半个星空的可怕存在。

　　“好吃么？”

　　素纱女人开口，那声音……温润如玉，仿佛大珠小珠落玉盘，又犹如犹抱琵琶半遮面的含羞似怯。

　　“女……女王……我……”

　　霞秋伯爵瞳孔紧缩。

　　“你只需要回答我，好吃……亦或者不好吃……”

　　素纱女人道。

　　语气中，充斥着威严。

　　“好……好吃……”霞秋伯爵脸上的神色有些纠结。

　　不过，却是倔强的不曾后悔。

　　美食，是她第一次吃，但是她却在美食中感受到了从未感受到过的情绪，美食，让她明白了那个男人一生的追求。

　　所以，她无悔。

　　“你不该吃的……美食，是一种比诅咒更可怕的东西，它会让你，一步一步的逼近毁灭。”

　　诅咒女王的话语中，不带丝毫的情感。

　　“诸多伯爵中，唯有你……是诅咒天女出身，其实你跟我很像，但是你很幸运。”

　　诅咒女王身形变得模糊。

　　霞秋伯爵只感觉一股窒息感逼近了她。

　　让她忍不住大口大口的喘息。

　　眼眸紧缩。

　　似乎有一无形的手掌，拂过了她的脸，那冰冷的触感，让她浑身都是堕入了冰窟。

　　那一瞬间，脑袋彻底的空白。

　　美食的感受，茶叶蛋带给她的哀伤……

　　统统在这一瞬间，彻底的封存在了内心的深处。

　　原本因为美食，而有了些许人性的霞秋伯爵，再度恢复了冷漠。

　　“这样才对……美食的情感，会腐蚀你的心灵，让你的身心……千疮百孔。”

　　霞秋伯爵的发丝在飘扬，仿佛有无形的手在梳理着她的头发。

　　“你的计划继续安排吧，让他参加爵位竞争……我很期待，他站在我面前的那一刻，我期待了很久了。”

　　淡淡的声音萦绕在霞秋伯爵的耳畔。

　　伯爵抬起头，面无表情。

　　“是的，女王。”

　　霞秋伯爵朝着虚空，恭敬行礼。

　　而那虚空中的素纱女人，早已经消失不见。

　　静止的一切，都是照常在进行，仿佛一切都未曾发生过一般。

　　下人们能动弹了，他们根本没有感觉，继续做着自己该做的事情。

　　……

　　当晚。

　　步方便是收到了一份来自霞秋伯爵命人送来的令牌。

　　令牌上，刻着“子爵”两个字。

　　这便是霞秋伯爵所说的资格令牌了吧。

　　唯有持有这张资格令牌，才能踏入那环形斗场。

　　这是一块用不知名金属制作的令牌，冰冷而沉重，摸在手中，沉重的仿佛一座山岳。

　　“这应该是星核制作的令牌……”

　　步方沉吟。

　　不愧是虚无之城，果然财大气粗。

　　能够制作成令牌的星核，绝对不是普通的星核。

　　步方握在手中，都感觉，天地之间的能量流速变快了许多。

　　果然是帮助修炼的神器。

　　难怪在虚无之城中，贵族的实力比起普通人整体都强悍了许多。

　　而且，这令牌中，还蕴含着浓郁的诅咒之力……

　　犹如隐藏着神通一般。

　　可惜，修炼步方是不可能去修炼的，这辈子都不会去，所以倒是可惜了这令牌。

　　夜，很漫长。

　　步方进入了田园天地。

　　如今的田园天地，灵气无比的浓郁，比起神朝的修炼环境都丝毫不弱。

　　他的那些学徒们，修为都暴涨了。

　　但是，这并不是步方关注的重点。

　　步方找到了牛汉三。

　　这家伙此刻正拿着洗魂茶树的茶叶跟九转天道茶树的叶子在杂交着。

　　步方跟他认真的交流了一番后，便是离开了田园天地。

　　论对杂交的研究……步方不如牛汉三。

　　天不生牛汉三，杂交万古如长夜……

　　好吧，一夜无话。

　　……

　　第二天，天空晴朗。

　　步方带着小白，小狐等离开了伯爵府。

　　步方没有见到霞秋伯爵，对此，步方倒是没有什么好遗憾的。

　　两者行走在丙城区中。

　　整个丙城区十分的巨大。

　　比起一个神朝都不小多少。

　　城区中，到处都是传送阵法。

　　阵法的普及，使得城区内的交通变得非常的方便。

　　当然也有各种玄奇的战车，这些战车也是一种交通工具，当然，比起阵法，就慢了许多。

　　令牌上有标注位置。

　　步方很快就来到了环形斗场。

　　和丁城区的环形斗场不一样。

　　这儿的环形斗场，装修的华丽，而且无比的热闹和喧嚣。

　　轰隆隆……

　　高耸入云的钢铁城门，封闭了斗场和城区。

　　持有令牌的步方，也是一位贵族了，这倒是让步方没有想到。

　　步方来到了钢铁门之前。

　　心神一动。

　　子爵令牌顿时悬浮而起，直冲天穹。

　　轰隆隆……

　　步方感觉到了一股强大的压迫力量。

　　目光微微一眯。

　　便是发现，那钢铁门的上方，端坐着一道人影。

　　那是一位气息庞大无比的强悍人影。

　　步方心中一凛，对方是一尊混沌圣人，而且还不是一般的混沌圣人，拥有的混沌之气，比起霞秋伯爵都丝毫不弱。

　　那人抬起手。

　　一股庞大的吸力将令牌吸入了手中。

　　一番打量。

　　那人锋锐的目光落在了步方的身上。

　　“入斗场，守秩序……”

　　男人仿佛例行公事，有令牌直接可以进入。

　　嘎吱嘎吱……

　　冰冷的钢铁门轰然往两侧开启，一股磅礴的气息从门内爆发。

　　步方带着小白，小皮和小狐，踏入了其中。

　　一步迈入。

　　瞬间，眼前开阔，冲天的尖啸之声，震耳欲聋！


第1718章 扒衣狂魔的传说

　　环形斗场中异常热闹。

　　步方踏入其中，小白跟在他的身边，小狐则是趴在小白的肩膀上，小皮窝在小白的脑袋上吐着泡泡。

　　气氛很和谐。

　　环形斗场中，出乎步方意料的人多。

　　而这些人，都是来自丙城区的贵族。

　　想到丙城区的大小，步方也就明白为何这环形斗场中的人会这么多了。

　　步方进入之后，不一会儿，就有人来接待步方。

　　这是一位穿戴黑色铠甲的守卫，他们的职责，就是负责接引步方等，入了环形斗场的爵位候选人。

　　“大人，这边请。”

　　这位守卫，恭敬地说道。

　　步方点了点头，跟在这守卫身后。

　　守卫的话语不多，他们的气息也不弱，似乎都是训练有素的强者。

　　跟在这些守卫的身后，步方来到了环形斗场周围的一个小房间中。

　　“大人，你持有子爵令牌，可以在环形斗场中获得一个房间，这儿将会是你的据地，并且你的编号也和房间连在了一起。”

　　那守卫道。

　　守卫说完，就直接退出了房间，关上了门。

　　似乎，他的职责，就是负责引导步方到这房间中一样。

　　守卫的离开，没有让步方多在意。

　　步方开始打量房间，房间并不大，很小，不过，房间内应有尽有。

　　神兽皮制作的沙发，木桌子，椅子，还有各种各样奇特的投影阵法。

　　步方坐在沙发上。

　　屁股便是深深的陷入其中，这舒适的感觉，让步方不由的有些迷醉。

　　步方的编号是九五三七号，这也是房间号。

　　这个编号可很重要。

　　霞秋伯爵说了，想要从丙城区进入乙城区，必须要打进去。

　　这环形斗场就是打进去的方式。

　　而和他争夺名额的，人数众多，绝对超过了九五三七号人。

　　在房间中，有许多角落。

　　那角落的阵法，便是报名阵法，只要将精神力牵引入其中，就报名成功了。

　　不过步方不急着报名。

　　他坐在柔软的沙发上，给自己倒了一杯美酒，小酌着。

　　他看着面前的投影阵法。

　　阵法中，则是浮现环形斗场正中间所发生的战斗。

　　那是两位大道圣人层次的存在在争斗。

　　一方是丙城区的爵位继承者。

　　另一方则是乙城区的爵位继承者。

　　两者大战，似乎被传送到了一个星辰上，在星辰上进行交手。

　　可怕的诅咒之力蔓延。

　　强大的能量如匹练般席卷。

　　整个星辰都是被轰爆。

　　大道圣人层次的交手，自然不一般。

　　实际上，有想要冲入乙城区的丙城区贵族，都是大道圣人层次的存在。

　　能够入乙城区，不仅仅是身份地位上的变化，也是一种无上的荣誉。

　　噗嗤！！！

　　画面中，厮杀非常的血腥。

　　诅咒之力直接将丙城区的贵族给腐蚀了，砸落在地上。

　　身上的血肉掉落，异常的狰狞……

　　这画面实在是太可怕，让人精神遭受到了极大的冲击！

　　不过，这却是很正常的情况。

　　想要获得荣耀，自然是要有付出的。

　　乙城区的人很强，至少对付那丙城区的强者，游刃有余。

　　甚至还有心情在嬉笑。

　　丙城区，与乙城区，大道圣人的层次，也是存在差距。

　　毕竟修行资源不一样。

　　战斗结束。

　　丙城区的那尊贵族被磨灭了肉身……只剩下了残魂凄惨的飘回。

　　步方一口喝尽了杯中酒，面色淡然无比。

　　规则，他了解了下来。

　　丙城区和乙城区两个阵营。

　　步方如今属于丙城区的贵族。

　　想要入乙城区，需要在这与乙城区贵族战斗中，获得连胜，十连胜才有机会晋级，获得冲击资格。

　　至于乙城区的人，如果连败……就很有可能被刷下来。

　　这规则是残酷的。

　　不过，却也是公平的。

　　落后就要被淘汰，这就是虚无之城所主张的法则。

　　步方又看了几场比赛。

　　房间中有一块晶石石碑，上面是战斗的排名和记录。

　　排名第一的，则是一位获得了四十连胜的强大的大道圣人。

　　对方是乙城区的人。

　　对于乙城区的强者而言，在这环形斗场中刷排名，实际上也是非常有意思的。

　　有的人，早就可以晋级了，但是他们还是选择刷排名。

　　因为，刷排名，不仅仅可以获得女王的奖励，还能够获得巨大的荣誉，这才是刺激他们不断选择战斗的原因。

　　步方点了点酒杯。

　　看了小白一眼。

　　小白应该也算是他的武器吧。

　　步方嘴角微微一扯。

　　下一刻，他来到了一阵法之前。

　　精神力一动，顿时，他便是将阵法给引动了起来……

　　轰！

　　下一个瞬间，步方便是感觉到，一股恢弘的声音在他的脑海中响彻。

　　房间的地面亮了起来。

　　这房间的地面，居然就是一个独立的传送阵。

　　嗡……

　　步方，小白，小皮，小狐等的身躯都是被传送走。

　　待到眼前清明，步方便是发现，自己身处一颗巨大而广阔的……星辰之上。

　　这是一颗破败而死寂的星辰，这星辰上没有任何的生命，作为战场倒是很不错。

　　步方出现在了这儿。

　　小白的机械眼闪烁了一番。

　　小狐从小白的肩膀上一跃而下，落在了地上，滑溜的跑了一段距离之后，便是站定。

　　步方负着手，雀羽袍在冰冷的宇宙虚风的吹拂下，缓缓的飘动。

　　远处，星辰上有一道人影浮现而出。

　　毫无疑问，这人影，便是步方的对手。

　　轰……

　　很快，那人影现身了。

　　是一位背负着一把巨大斧头的彪悍青年。

　　这青年一身气息浮沉，大道圣人层次的修为，让他有足够的底气猖狂。

　　“我这次的对手就是你么？”

　　这青年扯开了嘴角，一笑，道。

　　他的目光一转，落在了步方的身上，他的对手，就是这个瘦肉的青年？

　　“不……不是我。”

　　步方摇了摇头，伸出一根手指，摆了摆。

　　嗯？

　　那青年一愣。

　　步方遥指小白，道：“你的对手是他……”

　　“这是我的手下，如果连我的手下都打不败，你没资格做我的对手……”

　　步方道。

　　“猖狂！！！”

　　青年目光一凝，身躯之上，诅咒之力顿时纠缠了起来，爆发出了恐怖的气息。

　　“区区一傀儡，也敢成为我的对手……”

　　“本尊，乃乙城区魑魅侯爵麾下的贵族，排名第一百九十八名，曾经夺得过七连胜荣誉！你的荣誉如何？报上名来！”

　　青年冷冷道。

　　步方一怔，这青年……居然这么牛逼么？

　　最重要的一点是，步方的第一个对手，居然就是排名第一百九十八名。

　　这排名……有点太靠前了吧。

　　“我……没有排名，我……是新人。”

　　步方想了想，道。

　　新人？

　　青年嗤笑了一阵，懒得再说什么了，直接捏起拳头，朝着步方所在的位置便是打出了一拳。

　　轰！！

　　诅咒之力暴涨，化作了一条漆黑的诅咒之蛇，朝着步方蜂拥而来。

　　“小白……揍他。”

　　步方道。

　　他席地而坐，摆出了一盘洗干净的瓜果，一边吃，一边津津有味的看着。

　　这一幕，让那青年顿时大怒。

　　小白机械眼闪烁，背后的旗帜瞬间冲天，直接将诅咒之蛇给砸的崩散。

　　尔后，小白握着长矛冲出，和那青年大战在了一起。

　　小白进化之后，实力越强，只要靠近他身躯周围，都会无法动用能量……

　　就算是大道圣人也是如此。

　　最后都会变成跟小白的贴身肉搏。

　　轰！

　　铿锵声响。

　　那青年挥动巨斧和小白大战。

　　他原本根本没有将一尊傀儡放在眼里……

　　但是随着战斗的进行，他是越战越心惊。

　　这铁疙瘩傀儡的战斗，丝毫不讲套路，而且，就是贴身肉搏。

　　每一次冲击，每一次攻击，都让他无比的难受。

　　习惯性的使用诅咒之力，这种肉搏战，他还真的是落于下风。

　　嘭！

　　长矛砸飞了巨斧，将巨斧钉在了地上。

　　那青年披头散发，目光瞪大！

　　他有些挫败，连一个傀儡都对付这么久！

　　轰！

　　小白和青年不断对轰，底下的星辰都是开始爆碎，火光冲天……

　　忽然。

　　青年浑身一冷。

　　发现那傀儡不知道什么时候，已经缠绕住了他的身躯。

　　撕拉一声，他身上的衣衫纷纷爆碎了开来！

　　什么鬼？！

　　这是什么战斗手段？

　　青年一手护住身躯，一边对轰。

　　然而……

　　下身也被撕裂……

　　青年一下子脸色变得通红。

　　“卑鄙！”

　　小白机械眼闪烁，一巴掌就呼了上去。

　　青年直接被按趴在了地上，被一顿猛抽……

　　青年鼻青脸肿，有些悲愤，幸好他的对手是新人，他的这次比赛没有被投影阵法给播出去。

　　否则，他的脸就真的丢光了。

　　这组合，太古怪了。

　　仅仅只是出动一傀儡，就把他给压制成这样。

　　青年很憋屈，连续几日的连败，让他有些心灰意冷。

　　轰！

　　小白抬起手。

　　握着长矛，旗帜在他的背后飘扬。

　　那青年选择了认输。

　　小白硬是把一尊大道圣人给打到了认输。

　　步方拍了拍手，吐出了一个果壳，带着小白离去。

　　嗡……

　　那鼻青脸肿，被扒光了衣裳的青年死死的盯着步方消失的背影。

　　他要记住这个家伙，阴险的一逼！

　　……

　　回到了房间中。

　　步方发现自己的胜场浮现了一个“一”字。

　　当然，排名也排到了很后面。

　　步方没有犹豫，再度催动阵法。

　　嗡……

　　画面再度一变。

　　又是一颗死寂的星辰。

　　当对手出现的时候，步方也没有跟对方扯皮，直接让小白动手……

　　冲了过去，跟对手打在了一起。

　　战斗很激烈，最终的结束也很凄惨。

　　那对手被小白活生生的扒光……灰溜溜的认输。

　　步方很满意。

　　扒衣狂魔，在这儿真的是如鱼得水。

　　步方的胜场也是不断的攀升。

　　一场，两场，三场，四场……

　　不过随着场次的上升，步方的对手也变得越来越强了。

　　想要连胜，可没有那么容易。

　　环形斗场会时刻关注参赛者的情况，并为之分派对手。

　　而爵位候选人中……

　　不知不觉间，关于一扒衣狂魔铁疙瘩傀儡的传言，也是逐渐的传开……


第1719章 吃爆米花的步方

　　扒衣狂魔……

　　爵位候选人中混入了一扒衣狂魔，在战斗中，专门扒人衣服！

　　这个消息，如暴风一般飞速的席卷开来，一下子便是传遍了整个环形斗场。

　　五连胜！

　　随着步方五连胜。

　　他在排名榜上的排名，也是一路攀升，很快便是达到了五百名左右。

　　不过，这并不是重点。

　　休息了一会儿。

　　他主要是吃累了，需要消化下，小白在战斗，他都是坐在一边，吃着灵果。

　　步方决定，换着点东西吃，单吃灵果，嘴巴会没味道。

　　精神力度入了那阵法中。

　　嗡……

　　环形斗场的阵法运转，开始根据步方的排名，给步方选择对手。

　　不一会儿，对手的身份就确定了。

　　步方带着小白，小皮小狐等，来到了战场。

　　这一次，居然不是一颗死寂的星球，反而是一颗初步孕育出生机的星辰，星辰上，布满了绿色的植被。

　　小白抓着金属长矛，已经在跃跃欲试了。

　　至于步方，拍了拍小白的肚子，似乎是给小白一点鼓舞。

　　之后，就走到了一边。

　　小狐和小皮趴在他的肩膀上。

　　步方则是取出了玄武锅，开始准备做点吃的……

　　他将玄武锅的模样变形。

　　不一会儿，玄武锅就变得仿佛炮筒一样。

　　远处。

　　小白的对手已经出现了。

　　这一次，同样是一尊乙城区的大道圣人，比起普通的大道圣人气息要强悍一些。

　　不过，小白无所畏惧，挥着长矛就冲了上去了。

　　扒衣狂魔之名，早已经传遍了环形斗场。

　　这位强者自然不敢大意，和小白战的如火如荼。

　　引得山崩地裂，战的海啸天惊！

　　而这一战，也是被投影阵法给转播。

　　环形斗场中，不少人都是看到了这一战。

　　“是乙城区排名第一百零三的赵宇！”

　　“赵宇可是夺得过八连胜，实力非常强……让不少丙城区的贵族，梦散斗场。”

　　“这个扒衣狂魔完蛋了！赵宇可没有那么容易被对付！”

　　……

　　不少人通过投影阵法看到了这一幕，都是觉得小白必败。

　　当然，步方对此毫不关心。

　　他此刻，正在处理着自己身前的美食。

　　玄武锅化作了炮筒模样，被他横放的堆叠悬空。

　　神火钻出，落在了玄武锅的周围，开始炙热的焚烧，使得玄武锅在不断的旋转……

　　远处，战斗如火如荼。

　　而另一边，步方则是在安静的做着美食。

　　待到玄武锅温热无比之后。

　　步方取出了一根玉米。

　　这可不是普通的玉米，蕴含着极大的神性能量。

　　步方将玉米的米粒一粒粒的扒拉了下来，用青花瓷碗装好。

　　并且将其中的水分都是统统吸收。

　　趁着小白大战的时候。

　　步方则是将玉米粒扔入了那变为炮筒状的玄武锅内。

　　玉米入锅，步方则是转动玄武锅。

　　使得玉米纷纷在锅内流转。

　　噼里啪啦！！！

　　啪啪啪！！

　　突然。

　　震耳欲聋的炮响指声，震撼出现。

　　每一声炮响，似乎都使得地面在剧烈的抖动似的。

　　步方也是没有想到，这爆炸声音居然这么大。

　　小狐滑溜的跑到了步方的背后，抓着步方的头发丝，紧紧的盯着玄武锅。

　　小皮吐着的泡泡都被戳破了似的。

　　一脸懵逼。

　　远处。

　　正在和小白战斗的赵宇，在听到这爆炸声响的时候，心中顿时一惊。

　　还以为有谁在阴他一样。

　　不过，猛地扭头，却是发现什么事情都没有发生。

　　气息一阵浮沉。

　　这赵宇便是再度和小白厮杀在了一起。

　　如今的小白，在环形斗场中也是有些名气的，如果能够将其打败，对他而言，也是一种极大的荣耀！

　　嘭！！

　　有是一声巨响！

　　赵宇心中一抖，猛地扭头看向了远处。

　　爆炸声响，就是从那儿传来的。

　　那儿，一个青年正乐滋滋的打开一个漆黑色炮筒的口子。

　　哗啦啦……

　　那炮筒的口子中，白色的如花一样的东西不断地滚滚而出。

　　那特么的是什么？

　　似乎有一股浓郁的香味，萦绕在了天地之间……

　　赵宇看到这一幕，微微有些错愕。

　　步方看着满满的爆米花，嘴角也是不由的一扯。

　　玄武锅变回。

　　装了满满一锅的爆米花。

　　步方捧着锅，直接席地而坐，一边两根手指探出，夹了个爆米花塞入口中。

　　咔擦咔擦……

　　浓香四溢，如奶油一般的滋味在口中蔓延开来。

　　那种味道，倒是很不错。

　　步方给小狐也准备了一个小碗，小碗中装着爆米花。

　　一大一小，坐在地上，吃着爆米花，看着远处小白的战斗。

　　从标准的吃瓜群众，进化为了吃爆米花群众……

　　“继续啊。”

　　步方嘴巴中塞了满满的爆米花，面无表情地说道。

　　赵宇嘴角一抽。

　　在愣神之际，却是被小白一巴掌给轰中……

　　紧接着，便是衣裳炸裂，破碎的衣衫，白花花的肉体，熟悉的画面，让不少人都是感叹。

　　扒衣狂魔……再现了扒衣姿势。

　　六连胜！

　　步方感觉到有些无趣，才吃了几口爆米花，战斗就结束了。

　　“一个能打的都没有……”

　　步方摇了摇头，抱着玄武锅中的爆米花，带着小白小狐等离开了战场。

　　投影阵法之后。

　　无数看到这场战斗的人，都是呆若木鸡。

　　许多人都是不知道该说些什么了。

　　这战斗，结束的似乎有些出乎他们的意料之外的快！

　　“赵宇是被那青年给影响了！”

　　“还以为是什么阴人的手段，如果我是赵宇，我怕是也要入坑。”

　　“那是吃的么？那青年是个厨子？”

　　……

　　许多贵族都是一脸懵逼，下一刻，顿时炸开了锅。

　　随着步方来到了六连胜，他的名气也是缓缓的开始传播开来……

　　霞秋伯爵府。

　　霞秋伯爵淡淡的看着投影阵法中的画面。

　　看着步方做的爆米花，目光顿时微微一眯。

　　她忽然有些期待，这厨子站在诅咒女王面前的时候，会怎么样？

　　甲城区。

　　一座华丽的府邸中。

　　小幽坐在柔软的神兽皮沙发上，目光望着远处的投影阵法。

　　阵法中，正是步方小白的战斗。

　　“这个小厨子……很有意思啊。”

　　贵妇轻笑着说道。

　　小幽倒是没有什么表情。

　　“不过我倒是很好奇啊，这家伙这么明目张胆的烹饪吃的，居然没有引起诅咒女王的注意……”

　　贵妇翘着白皙的美腿，好奇地说道。

　　“当初这小厨子说会来虚无之城找你，我还不信，现在看来……他没准还真的有可能做到。”

　　“当然，现在说这些还太早……”

　　……

　　嗡……

　　步方再度引动了阵法。

　　阵法旋转。

　　画面一变，又是出现在了战场中，只不过，这一次的战场不再是星辰之上，反而是在一片星云之中。

　　照例。

　　步方让小白出战。

　　而他，则是捧着上一场没有吃完的爆米花继续吃起来。

　　小白这一次的对手，不一般，毕竟六连胜了，难度也是逐渐的变大。

　　小白的对手，则是一位大道圣人中流程度的存在。

　　步方吃着爆米花，看着战斗，时不时的拍手叫好。

　　战斗很激烈。

　　但是步方的行为，让不少人都是有些痛恨。

　　那欠揍的模样，许多人恨不得将步方按在地上摩擦一百遍啊一百遍。

　　中流的大道圣人自然拦不住小白。

　　最终，小白获得了胜利。

　　七连胜了……

　　八连胜了……

　　八连胜之后，步方爆米花也吃完了。

　　第九场。

　　终于出现了大道圣人后期的强者。

　　这种强者一出场，所引起的虚空扭曲，就足以让人震撼。

　　步方这一次，直接油炸海蛎包，一边油炸，一边观看比赛。

　　浓郁的香味从中玄武锅中弥漫开来。

　　特别是在战斗中吃海蛎包，对于这些人的影响更是巨大。

　　许多人被气的七窍生烟。

　　美食的香味，对于许多人而言是致命诱惑，让他们不由的分神！

　　“该死！闻着这个味道，为何我有种回到了童年的感觉！”

　　正在跟小白交手的那大道圣人心中一凛。

　　下一刻，便是发现蒲扇般的巨大手掌，笼罩在了他的面前。

　　轰！！！

　　因为香味，瞬间恍惚，这位强者便是被小白给直接扒衣。

　　许多人呆滞了。

　　这可是一尊后期的大道圣人啊，居然也是败了？！

　　“为什么……为什么女王不管管这个厨子？难道虚无之城已经可以任由烹饪了么？！”

　　许多人不解，但是这不妨碍他们生气。

　　对于诸多贵族而言，这战斗可不仅仅只是比赛，更是赌场！

　　他们将身家都是押注在其中。

　　环形斗场的负责人，一位混沌圣人，直接传音给步方，禁止步方继续释放香味……

　　步方对此只能撇嘴。

　　九连胜了！

　　许多人都是心中一凛。

　　如果这扒衣狂魔再赢一场，那就是十连胜……

　　一旦十连胜，就有机会冲击进入乙城区的资格了。

　　他们这些贵族，作为乙城区的守门员，岂能让他这么轻易的晋级！

　　第十场，环形斗场的负责人也不准备让步方这么轻松的晋级。

　　轰！！

　　当一位披头散发，赤脚的少年从虚空中行走而出的时候。

　　所有人都炸开锅了！

　　“是奥痕！排名第五十名，最高纪录，十八连胜的奥痕子爵！！”

　　这个少年一出现，许多人都是喧嚣了起来。

　　押注之人越发的兴奋。

　　嗡……

　　步方，小白等浮现。

　　步方一出现，就让小白去战斗。

　　而他，直接架灶搭锅，准备开始烹饪。

　　许多人透过投影阵法都是不由的看的皱眉……

　　“环形斗场的负责人不是不让这家伙做菜释放香味影响对手了么？”

　　“还来？！这是不把规矩放在眼里啊！”

　　“公然违抗混沌圣人的意志，这哪个旮旯角落来的厨子，必死无疑！”

　　……

　　许多人都是哗然。

　　不过，他们都是露出了看好戏的神色。

　　奥痕，也就是那位披头散发的少年，目光淡漠。

　　九连胜……

　　对他而言，根本算不得什么，将他安排给这样的对手，是对方的灾难。

　　或许是这扒衣狂魔的气势太盛了，正好需要打压一下吧。

　　奥痕抬起手，手中顿时璀璨的光华浮现而出。

　　那光华在不断的流转，逐渐的凝聚，最后化作了一把金色的剑……

　　既然如此。

　　他今日就先斩这扒衣狂魔，再杀远处那个凡人的厨子……

　　捍卫属于乙城区爵位候选人的尊严！

　　战！

　　轰！

　　小白轰鸣而起，旗帜飘飞，金属长矛洞穿而出，如飞龙出海！

　　瞬间朝着奥痕，冲杀而去。

　　奥痕面色不变，手握长剑，便是要斩下。

　　忽然。

　　奥痕的面色变了。

　　他的鼻子耸动了一下……

　　下一刻，脸色顿时变得无比的漆黑！

　　他扭头，看向了远处。

　　那儿……

　　步方的玄武锅中，正鼓鼓的冒腾着汹涌臭气……

　　步方捏着筷子，夹了一块油炸的金黄的臭豆腐，塞入了口中，美滋滋的眯起了眼……

　　环形斗场的负责人说不能释放香味……

　　那就……做臭豆腐，应该不过分吧……


第1720章 九转混沌树

　　臭是真的臭，而且还不是一般的臭。

　　能够修行到这种程度的人，都是各方宇宙的佼佼者，屹立在顶峰的存在，一念之间，可移山填海，可以崩碎宇宙。

　　区区臭味，岂能影响到他们？

　　是的……能够影响。

　　步方的臭豆腐，早就经过他无数次的改良，臭味是深入骨髓，无法躲避的。

　　就算你是大道圣人，都控制不住自己……

　　奥痕嘴角那个抽搐，顿时感觉身上的压力变得巨大。

　　这臭味……居然让他的力量变得有些紊乱。

　　如果说香味，是影响人在战斗中的心智，那这臭味……

　　就是纯粹的在影响人战斗的心情了。

　　奥痕只觉得胃部翻江倒海，幸好……这无数年来，他都没有吃过什么东西，倒是吐不出什么。

　　不过因为状态被影响的原因。

　　眼前的那铁疙瘩傀儡感觉越战越勇。

　　他堂堂一尊，巅峰大道圣人，排名第五十的存在，居然被压着打。

　　而且是痛揍的那种……

　　怒啊！

　　奥痕岂会败于这样的阴谋小人手中……

　　居然用外物来影响他战斗……

　　奥痕怒视步方。

　　只是这一看，心都是一跳。

　　却见……步方用筷子夹着一块散发着恶臭的臭豆腐塞入了口中，嘴巴中吧唧不断。

　　那模样……

　　让奥痕不自觉的感觉反胃。

　　闻着就奇臭无比，还往嘴巴中塞，这家伙……是被驴踢了脑子么？

　　难怪诅咒女王不管这个家伙，这家伙哪里做的是美食啊……

　　完全是恶心人的玩意。

　　这画面，透过投像阵法，传到了各个房间中。

　　每一位关注战斗的人们，都是看到了步方吃臭豆腐的一幕。

　　隔着屏幕仿佛都能闻到一股臭味一样……

　　许多人脸色都是发黑了。

　　轰！！！

　　星辰炸碎开来。

　　小白猛地砸落地上。

　　这奥痕，披头散发，虽然看上去瘦弱，但是肉身力量却是无比的强横，一拳打出，仿佛都能摧毁山岳一般。

　　倒是跟小白战了个不相上下。

　　甚至还压制着小白。

　　若不是步方臭豆腐的影响，可能……这奥痕早已经结束战斗了。

　　轰！

　　又是一拳轰出。

　　无形的拳风，将小白砸的不断的倒退。

　　“好！！”

　　“破了这傀儡的不败战绩！”

　　“让这个小子知道，乙城区的门可不是那么好进的！”

　　……

　　不少人都是尖啸的欢呼。

　　即使是臭味，也无法影响奥痕的发挥！

　　步方倒是有些诧异，小白这是遇到对手了啊。

　　不过对方大道圣人巅峰的实力，确实是挺不错的。

　　奥痕傲立虚空，抬起手，一掌挥动而下，顿时可怕的凝聚力爆发，无数的土石被堆积了起来，朝着那小白的身上压迫而去。

　　要将小白硬生生的封印在这颗星辰中。

　　奥痕很狂，这是他每个对手的下场，几乎败在他手中的对手，最终的结果都是被他封在了星辰中。

　　这不仅仅可以彰显他的实力，更可以让的霸气和名声传遍虚无之城。

　　奥痕冷冷的扫了一眼远处，哗啦啦的捞起一块滴溅油汁的臭豆腐，目光中爆发璀璨精芒。

　　轰！！！

　　一阵裹挟，顿时诅咒之力化作了巨大的冰冷巨鸟，朝着底下的小白倾泻而去。

　　“结束了！！”

　　奥痕暴喝起来。

　　他将成功捍卫乙城区的……荣耀！

　　忽然。

　　臭味由远及近。

　　瞬间逼近。

　　奥痕的身形猛地一顿。

　　在他的眼前，步方的身形缓缓的悬浮，后者面无表情的看着他。

　　“结束？不……这才刚刚开始。”

　　步方摇了摇头，道。

　　奥痕眉头一皱。

　　“小狐。”

　　步方淡淡道。

　　原本在远处，吧唧吃着臭豆腐的小狐，顿时一个晃身，出现在了步方的身前，落在了步方的怀里。

　　小狐咧开嘴，最终传出的，是浓浓的臭豆腐味。

　　刚开始，小狐也是很坚定。

　　拒绝黄，拒绝赌，拒绝臭豆腐。

　　可是……

　　等她吃了一块，她就控制不住自己，不住的吃。

　　果然，步方拿出来的吃的，都是好吃的，不管是香的，还是臭的……

　　小狐咧嘴傻笑。

　　步方揉了揉小狐的脑袋。

　　尔后，抱着小狐，对准了远处的奥痕。

　　轻轻扬起手，在小狐的屁股上一拍……

　　“一炮……解决。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　小狐的嘴巴中，顿时有磅礴的能量凝聚，尔后，嘴巴张开，轰的一声，恐怖的能量顿时倾泻而出。

　　这是小狐所喷出的能量，蕴含了臭豆腐，加上魂魔丸的能量，极具破坏力。

　　这是什么？

　　奥痕目光一缩。

　　披头散发，后撤一步。

　　抬起手，手中诅咒之力不断的流转，最后，化作了一拳，对着小狐喷出的炮弹，便是砸去。

　　欲要一拳，轰破堪比星辰的炮弹！

　　一拳砸在其上。

　　炮弹中……滚滚臭气，简单而粗暴的喷薄而出。

　　裹挟在炮弹上的臭味，威力更加的明显。

　　奥痕脸色一僵，气息一松……

　　直接便是被炮弹给倾泻在了身上。

　　在被击倒的最后一秒，他只能发出不甘的呼号……

　　“真……臭啊！”

　　轰！！！！

　　一条巨大的沟渠浮现而出。

　　那奥痕凄惨的倒在了沟渠的尽头……披头散发，气息浮沉。

　　他败了……凄惨的败了。

　　眼中有屈辱的泪水，身上沾染满了臭味……

　　投像阵法前的所有人，都是呆若木鸡。

　　沉寂了许久的他们，很快就沸腾了起来。

　　“我的天！奥痕败了？！”

　　“原来……那小子才是真正的选手么？”

　　“之前的十连胜，只是那小子手下的一具傀儡弄出来的？”

　　……

　　一群人呆若木鸡，下一刻，顿时喧嚣不断。

　　有的人不相信，可是，事实就是如此。

　　晶石上的排名，再度发生了变化。

　　步方十连胜，终于是挺进了前一百。

　　在那晶石的前列，留下了名字。

　　而十连胜成功，步方也获得了冲击乙城区门票的资格了。

　　步方看了一眼流淌屈辱泪水的奥痕一眼。

　　下一刻，将小白从土堆中拉出。

　　一行人身形瞬间消失在了原地。

　　这一战，排名第五十的奥痕都惨败了。

　　那还有谁能够留得住步方？

　　难道要晶石榜，排名前十的几位出手？

　　步方回到了房间中。

　　实际上，整个环形斗场都炸开锅了。

　　时隔多年，丙城区，终于又出现了一位冲击乙城区门票资格战的存在了。

　　许多丙城区的贵族兴奋的直呼号。

　　资格战，不同于排位战。

　　资格战，将直接在环形斗场的中间举行，到时候，贵族们都能亲眼目睹比赛的情况。

　　步方回到了房间中。

　　不一会儿，房间的门便是被人给敲响了。

　　打开了门。

　　黑甲守卫，又一次的出现。

　　只不过，这一次，黑甲守卫递过来了一张冰凉的请帖。

　　“尊敬的大人，恭喜你获得十连胜，这是资格战的门票请收好……资格战共分三场，你必须三战全胜，方可获得进入乙城区的资格。”

　　黑甲守卫，对步方说道。

　　步方点了点头，取了门票，守卫便是告辞。

　　房间的门，再度闭合了起来。

　　步方回到兽皮沙发上，一坐下，整个人都是塌陷入其中，但是那种被柔软所包裹起来的感觉，让他很惬意。

　　这门票，是一张不知道用什么材质制作的卡片。

　　其上遍布的是诅咒之力。

　　步方把玩了一会儿，便是将门票收了起来。

　　在资格战开始前，步方有三天的时间休息，他可以在这段时间内，养精蓄锐。

　　不过，步方对此，倒是不很在意。

　　毕竟，排位战中，步方也没有怎么出手，要说出手，也就第十场的时候，帮助抱着小狐轰了一炮罢了。

　　有三天的时间休息，步方便是进入了田园天地中。

　　找到了牛汉三，看看他的研究成果。

　　牛汉三如今基本上是一心埋在了杂交之道上。

　　特别的，还真的让他给研究出了一些门道。

　　当步方来的时候。

　　牛汉三满脸疲惫，眼圈凹陷下去，嘴唇干瘪，精神力几乎要枯竭，有种纵欲过度的虚弱感。

　　他将一枚金色的种子递给了步方，便是头也不回的扎入了木屋中，倒在木屋内，呼呼大睡了起来。

　　步方捏着那枚金色的种子，只觉得这种子似乎很不一般。

　　当然，具体哪里不一般，步方还需要验证一番。

　　正好，这三天他闲着无事。

　　也就在田园天地中呆了下来。

　　仙树摇曳，九转天道茶树迸发璀璨光华。

　　步方捏着那枚种子，在田园天地中挑选了一个好的位置。

　　小八，八宝猪，还有三眼狂狮都是围在他身边，似乎在好奇步方要做什么。

　　生命之河中的血龙虾们纷纷挥动着钳子。

　　整个田园天地，一派生机勃勃的景象。

　　步方挖了一个坑，将种子种了下去。

　　浇灌上生命之泉水。

　　水一瞬间就被那树给吸收了。

　　不一会儿，一股磅礴的生命气息就从那树坑里爆发。

　　哗啦。

　　一片嫩芽破土而出，仿佛婀娜多姿的少女，展露含苞待放的娇躯……

　　咦？

　　步方轻咦了一声，因为他发现，这嫩芽似乎有些与众不同。

　　刚刚出土的嫩芽，几乎就有相当于神皇级别的生命力，随着他的生长，达到洗魂茶树级别根本不成问题。

　　重点是……

　　这树的发展前景，不可估量。

　　因为融合了仙树，九转天道茶树，还有洗魂茶树的共同点。

　　没有想到，还真的让牛汉三给研究出来了……

　　步方盘坐在地上。

　　手捏流光，一点点的撒入这种子中。

　　时间法则被他捏着，度入了种子中。

　　只见，那茶树，则是以肉眼可见的速度不断的变大。

　　一瞬间，便是超越了仙树，超越了九转天道茶树，直接通入了天穹，一眼望不到顶。

　　而且……

　　茶树的气息，磅礴无比，一股意志甚至在那茶树中酝酿。

　　这意志对步方绝对的忠诚……

　　“好强悍的气息……”

　　步方嘴角微微一抽，这新的茶树，实力之强，甚至不弱于那混沌圣人层次的洗魂茶树。

　　嗡……

　　原本生长在仙树上的忘情莲，直接脱落。

　　化作了一道流光，落在了那新的茶树之上。

　　忘情莲的莲瓣似乎在不断地如梦似幻般的翻卷。

　　对于忘情莲，步方可一直没有忘记，这忘情莲来历神秘，而且对他有大用处，步方一直都保留着他。

　　或许，不知道何时就能用的上了。

　　当然……

　　步方也不希望能够用的上。

　　因为，那就代表着他陷入了非常艰难的境地。

　　“看你这树，这么的恢弘而强壮……就叫你，九转混沌树吧。”

　　步方负着手，嘴角微微一扯。

　　既融合了九转天道茶树的特性，又有洗魂茶树的神性，更有仙树的仙性……

　　这九转混沌树，无与伦比，将会成为田园天地无比坚定的支柱！

　　这混沌树似乎听懂了步方的话语，摇曳树枝。

　　磅礴的灵气扩散整个田园天地，让田园天地的灵气再度沸腾。

　　如今……

　　田园天地中的一只血龙虾，实力都逼近了神王级别了。

　　非常的恐怖！

　　步方在田园天地呆了几天，目睹了混沌树的生长，才是记起了还有一个资格战。

　　于是步方离开了田园天地，回到了房间中。

　　回到房间中，步方看了一下时辰，嘴角顿时一抽。

　　透过投像阵法，可以看到，资格战似乎已经……开始了。


第1721章 那一锅的寂寞

　　资格战，总共有三场。

　　一旦步方闯过了三场，就等于得到了进入乙城区的门票。

　　所以，每一次资格战都会无比的激烈。

　　对于乙城区的强者而言，资格战，实际上是关乎他们的一场荣誉之战，如果败了，乙城区在排行榜上最后一名，就会被革出乙城区。

　　乙城区的贵族，一直都以为乙城区的贵族身份为荣，如果被踢出了乙城区，他们怎么能够忍受的了这种委屈？

　　那肯定是忍受不了的啊。

　　所以，对于资格战，每个人都无比的重视。

　　他们会用尽所有手段，拦住步方。

　　环形斗场。

　　今日的环形斗场格外的热闹。

　　无数的强者都汇聚到了这儿，许多相熟的人，互相打招呼，聊的话题也是关于这次资格战的。

　　开启资格战，需要十连胜。

　　实际上，在这么多强者中，十连胜……可不容易啊。

　　而且是丙城区的贵族获得十连胜。

　　如果是乙城区的人获得十连胜，这资格战都不会开启。

　　因为，在环形斗场的人看来，乙城区的强者获得十连胜，是很正常的事情。

　　对于丙城区的人而言，这是一场荣耀，也是一次希望。

　　如果有人能够闯入乙城区，这就等于是给他们信心。

　　所以这一战，几乎吸引了所有人的关注。

　　不仅仅是环形斗场的强者。

　　甚至，甲乙丙三个城区的不少人都注视着投影阵法。

　　当步方吃着海蛎包，不紧不慢的来到了环形斗场的时候，斗场几乎喧闹的要掀翻天。

　　步方将海蛎包塞入口中，踏入其中。

　　环形斗场的中间，一位裹在黑袍中的老妪已经盘坐在了那儿。

　　这是环形斗场的负责人，一尊混沌圣人。

　　当然，混沌之气并不多，应该是初入混沌圣人之境，和霞秋伯爵等应该是没有办法比的。

　　在老妪的右手侧。

　　则是有一位背负一把锋锐长剑的青年立于那儿。

　　这青年，一身血色的长袍，长袍上还有血色的花纹，妖异，邪魅。

　　这就是步方第一场的对手。

　　晶石排行榜上，排名第十的强大存在。

　　曾经获得二十连胜的极强存在。

　　虽然修为也是大道圣人巅峰，但是和之前的奥痕比起来，要更强大。

　　这青年立在场中，就仿佛一个黑洞，不断的将一切都是吸入其中……

　　气息的诡异，加上实力的强劲，能够成为资格战第一场出战的人，倒是也不奇怪。

　　步方负着手，踏入了环形斗场。

　　小白跟在他的身后。

　　小狐坐在小白的肩膀上，小皮则是趴在小白的脑袋上。

　　这奇怪的组合一出场，就引起了极大的喧嚣。

　　在这段时间里，步方十连胜，所积攒下的名气，在这一刻彻底爆发。

　　他已经成为了丙城区强者的骄傲，但是也成为了乙城区强者的眼中钉。

　　步方所获的十连胜，是连续战胜了十位乙城区的强者才获得的。

　　严格来说，比起那些乙城区的十连胜更难。

　　总体而言，乙城区的强者，战斗力上，要比丙城区的强。

　　伯爵府。

　　霞秋伯爵翘着腿，淡淡的看着投影阵法。

　　她也很期待，步方到底能不能入乙城区。

　　除了霞秋伯爵，这么刺激的事情，自然引起了丙城区许多贵族的注意。

　　其他两位伯爵，以及其他的贵族都看到了这一幕。

　　许多人还记得步方。

　　“这不是丁城区的那个爬虫么？！”

　　“对啊，这个爬虫怎么就成为了贵族，而且……还进入了环形斗场？”

　　“我是在做梦么？这个该死的爬虫……”

　　……

　　许多贵族如梦似幻，许多贵族不可置信。

　　但是，更多的，还是关注这一幕。

　　一个来自丁城区的爬虫，居然成为代表他们丙城区，冲击乙城区的希望……

　　这是有多讽刺？

　　……

　　环形斗场。

　　四周喧嚣不断，更多的是对步方的加油声。

　　当然，也有乙城区强者的怒吼，对步方发出嘘声。

　　影响是不可能影响的。

　　步方也根本没有在意。

　　他来到了环形斗场，看着负责人。

　　这负责人淡淡的瞥了步方一眼，那一眼，仿佛要让步方堕入黑洞中似的。

　　混沌圣人，确实是深不可测。

　　“资格战……你居然险些迟到……年轻人，莫不要小看资格战了。”

　　老妪看着步方，淡淡道。

　　步方认真的点了点头，他自然不会小看任何人。

　　“资格战，总共三场，这是你第一场的对手……剑魔，贺丈。”

　　老妪道。

　　话语落下。

　　老妪的身形，就开始缓缓的消失，仿佛融入了虚空中似的。

　　“资格战，第一场……开始。”

　　“丙城区，步方，对战乙城区，贺丈。”

　　吼！！！

　　老妪消失的瞬间，环形斗场，喧嚣声冲入云霄，仿佛要撕裂天幕似的。

　　步方对面的那血袍青年，目光也是微微一凝……

　　背后那仿佛浴血的长剑瞬间出鞘。

　　铿锵之声，震颤着虚空，似乎将虚空都是撕裂开来道道口子。

　　“一剑，解决你。”

　　贺丈道。

　　丙城区的人，能够夺得十连胜，确实很难得。

　　但是，贺丈却是仍旧没有将步方放在眼里。

　　如果换了他，他也能轻易的夺得十连胜。

　　他的诅咒之力，乃是血之诅咒……

　　以剑道融合血之诅咒，所化的剑术，可斩一切……

　　轰！！

　　贺丈的神识操控着血色的长剑，那剑顿时在虚空中划过道道虚影。

　　使得虚空都是发出了音爆。

　　那剑的速度实在是太快了。

　　步方只能看到一道剑光流淌而过，就逼近了他的脸颊。

　　小白机械眼闪烁，铿锵声响，扬起了蒲扇般的手掌，猛地朝着那剑就抓去。

　　“认真来吧，不要用一破傀儡来拦我……”

　　剑魔贺丈淡淡道。

　　语气中有对小白的不屑。

　　他在战斗之前，可是有仔细研究过步方十连胜的战斗，虽然之前的每一场战斗都是小白出手，但是最后一场，让贺丈看到了步方。

　　如果只是小白，贺丈自然不放在眼里。

　　可是步方太神秘了，底牌，实力根本看不清。

　　这就是一个笼罩在迷雾中的男人……

　　他知道，他最大的对手，不是小白，也不是那狐狸，而是……步方。

　　剑光瞬间一闪，掠过了小白。

　　出现在步方面前。

　　要一瞬间，扎爆步方的脑袋。

　　那血色的诅咒之力，仿佛能够牵引人体内的血液。

　　就算平静如步方，也是感觉到血液在沸腾。

　　忽然。

　　步方抬起手。

　　屈指一弹。

　　手指便是弹在了那血色的长剑之上，直把那剑给弹的飞了出去。

　　时间法则，让急速的剑给顿住。

　　贺丈眯起了眼，神识一动。

　　剑一化万千，密密麻麻的朝着步方扎下。

　　“小白。”

　　步方道。

　　轰！

　　被无视的小白，顿时动了。

　　仿佛洪荒凶兽一般，瞬间冲击而下……

　　朝着贺丈逼近而去。

　　贺丈眉头微微一皱。

　　虽然他没有将小白放在眼里，但是后者免疫神力的能力还是很棘手。

　　贺丈后撤。

　　剑指一抬。

　　顿时，血色之力汇聚，化作了两尊剑奴，握着剑，朝着小白杀去。

　　周围的观众们都沸腾了！

　　资格战，果然不一般，果然很精彩！

　　只是一瞬间，所爆发的战斗，就让他们直呼过瘾。

　　步方负手，另一手，捏着法则之力。

　　不断流转的法则之力，则是阻碍着剑气。

　　贺丈微微惊异于步方的实力，没有想到，后者居然能够抵挡这么久。

　　这般下来，贺丈再度动了。

　　脚尖点在了虚空。

　　身形腾飞而去。

　　嗡……

　　血色的剑飞速迸射，被他握在了手中。

　　犹如天外飞仙，朝着步方便是扑杀而去，一剑……刺下！

　　嗡……

　　步方的背后，浮现出了朱雀模样。

　　雀羽袍的防御顿时浮现。

　　贺丈的那一剑，居然无法破开步方的防御……

　　“果然有法宝……你果然没有用全力……”

　　贺丈目光中战意火热。

　　剑吟之声轰鸣，贺丈身形旋转，裹挟起了旋涡。

　　每一剑，都带着肃杀之气，直挑步方的要害而去。

　　步方一脚踹出，点在了剑尖，身形后撤到了远处。

　　步方落地。

　　抬起手。

　　远处，小狐化作了一道流光迸射而来。

　　被步方抱在了怀里。

　　步方手一抖。

　　毁灭干锅，死亡剑锅，加上魂魔丸，皆是塞入了小狐口中。

　　小狐也来者不拒，吃的不亦乐乎。

　　原本修长苗条的小狐，如今……已经变得滚圆。

　　但是，这一切……不是她的错。

　　吃了食物。

　　就等于是填充了炮弹。

　　小狐的嘴巴顿时鼓了起来。

　　下一刻，有雄浑的能量在小狐的口中酝酿和流转……

　　贺丈落地。

　　血色之气弥漫，仿佛化作了云层。

　　他的目光犀利，眼底之下，似乎都有无数的剑光在席卷。

　　每一道剑光都可以斩碎星辰。

　　在万千剑气中。

　　一把把的血色长剑凝聚……

　　“没用的……”

　　贺丈冷冷一笑，步方，早就被他研究透了！

　　轰！

　　贺丈长啸。

　　发丝铺散。

　　璀璨的气息，让环形斗场的气氛越加的激烈。

　　那些押注贺丈的强者兴奋的都是忍不住站了起来……

　　轰隆隆！

　　万把长剑，铿锵连成了一片，化作了一剑阵。

　　“万剑杀阵！一招……灭你！”

　　贺丈头顶剑阵，气息仿佛从混沌中觉醒的神魔，强大万分。

　　这剑阵的威力，比起通天教主的诛仙剑阵都不弱分毫。

　　步方目光一眯。

　　小狐嘴巴越来越鼓。

　　尔后，被步方轻轻一拍。

　　一朵巨大的能量莲花，便是被小狐给喷了出来。

　　莲花划过了一道弧度，朝着那贺丈冲击而去。

　　贺丈脚踩虚空，脚踏阵法，犹如于星空中剑舞。

　　下一刻，一剑遥指。

　　万剑剑阵，便是与小狐吐出了莲花碰撞在了一起……

　　轰隆隆！

　　这一碰撞，仿佛混沌炸裂，虚空崩塌，整个环形斗场的地面在一瞬间，崩碎塌陷。

　　幸好周围布置有阵法，使得周围的观众都是毫发无损。

　　所有人都是狂热了起来，这种层次的碰撞，简直……太刺激了！

　　铿锵声响。

　　能量爆炸碰撞的中心，实在是太过于璀璨！

　　贺丈也是心惊，他没有想到，他的剑阵居然都无法灭杀步方，似乎还打了一个平手……

　　小白和两尊剑奴打的有来有回。

　　不过小白毕竟是小白。

　　一杆长矛挑飞了两尊剑奴。

　　尔后，蒲扇般的手掌猛地拍下，将两尊剑奴的脑袋给拍的崩碎！

　　剑奴顿时化作了剑气……逸散开来！

　　贺丈心惊……

　　这傀儡……似乎强的有些过分。

　　轰隆隆……

　　能量碰撞的中心。

　　贺丈目光陡然一凝。

　　一道金光迸射而来。

　　尔后……

　　贺丈感觉眼前一黑。

　　一道人影，脚踩皮皮虾而来，肩膀上趴着一只吐着黑气的狐狸。

　　而那人影手中，则是拎着一……黑锅！

　　黑锅之中，一缕混沌之气，在轰鸣旋转。

　　等等……混沌气？！

　　贺丈心中一愣。

　　下一瞬间，那一口黑锅便是猛地朝着他砸下。

　　血色长剑撩起。

　　跟黑锅碰撞在一起。

　　咔擦一声。

　　剑碎了。

　　贺丈也是被一锅砸在了脑袋上。

　　吐血倒飞而出，嘭的一声，砸在了环形斗场的中间……

　　小白手一捞。

　　将贺丈给拎了起来。

　　机械眼闪烁，手掌大开大合……

　　撕拉一声。

　　贺丈衣衫炸裂……如秋天的落叶，飘零在了地上。

　　贺丈双目无神，他败了……居然败给了一口黑锅！

　　虚空中，步方脚踩皮皮虾。

　　单手握着玄武锅，玄武锅中，那因为黯然销魂蛋而诞生的一缕混沌之气，沉重流转。

　　步方眼眸有些忧郁。

　　那一锅的寂寞……或许只有他自己能懂。

　　环形斗场周围，欢呼声戛然而止。

　　说好的势均力敌呢？

　　说好的大战五百回合呢？

　　怎么一锅……就结束了？


第1722章 做好被我弄死的准备了么？

　　说好的一剑解决战斗……

　　然而结果，却是让人万万没有想到。

　　喊着一剑结束战斗的人，被步方一锅给砸倒了。

　　环形斗场周围的人，都根本没有想到，原来黑锅……也能拿来战斗。

　　“法宝么？”

　　“锅啊……厨师的法宝啊……大逆不道的厨师！”

　　“你没看到十连胜么？这家伙就是用黑锅做好吃的和臭气熏天的玩意赢得比赛的……”

　　“这黑锅，可烹饪，可砸人，简直是居家旅行必备法宝……我觉得我也可以去弄一个，没准能够闯到资格战……”

　　……

　　周围人嘀嘀咕咕。

　　而步方则是单手拎着玄武锅，将其收了起来。

　　一锅结束战斗，这是在步方预料之中。

　　玄武锅本来就很沉重，加上一缕混沌之气，刚才那一锅的威力，几乎比拟混沌圣人的一击。

　　那贺丈实力或许不错，但是也就跟当初的通天教主差不多，或许强一些些，不过，如今的步方，早已经成长了许多。

　　那一锅……直接让贺丈绝望。

　　因为，那一锅，实在是不讲道理，不管你任何的招式，就是以力打破一切，呼在你的脸上和脑袋上。

　　贺丈被人带走了，衣裳炸裂，心神都被打碎。

　　他也没有了继续再战的能力。

　　排行第十的乙城区高手，就这样被人带下了场。

　　原本押注认为贺丈一定赢的贵族们都是懊恼不已。

　　在步方的身上，他们又一次的押注失败了。

　　这个屡屡打破常规的家伙……到底什么时候才能尝试到失败的滋味？！

　　嗡……

　　虚空一阵模糊。

　　那环形斗场的负责人，再一次降临。

　　他站在了步方的面前，目光有些奇特的看了步方一眼。

　　这个老妪掌握的应该是类似空间法则的能量，来无影，去无踪，倒是跟空间天神有些像。

　　“锅中装着混沌气……堪比混沌圣人的一击，你这年轻人，取巧的手段倒是挺多的……”

　　老妪淡淡道。

　　不过，她也没有说什么，资格战，你能赢就是你的实力，无关乎作弊不作弊。

　　玄武锅是步方的法宝，法宝中蕴含一缕混沌气，又有何不可？

　　只能说，这法宝稍微厉害了点罢了……

　　步方嘴角微微一扯。

　　手一抖，一个海蛎包浮现而出，跟老妪点了点头。

　　“消耗有点大，吃个海蛎包补补……”

　　步方道。

　　所有人：“……”

　　消耗有点大？

　　根本没有看到你消耗好么？

　　只是拎着锅，一锅砸，那顶多耗费点法力和神力，相比于贺丈，又是剑阵，又是剑奴的，那才叫消耗巨大。

　　老妪撇了步方手中的海蛎包一眼，忌讳之色一闪而过。

　　“年轻人，奉劝你一句，勿作死，在虚无之城吃美食……会被诅咒女王惩罚的。”

　　老妪饶有深意地说道，皱了皱眉头，嫌恶的后撤几步，似乎是要跟步方拉开距离。

　　“如果说品尝美食是作死，那我宁愿在作死的道路上，一往无前。”

　　步方道，话语落下，将海蛎包整个塞入了口中。

　　老妪冷哼了一声，“做好准备，迎接第二战吧……既然你这么有信心，那第二战的对手，老身就让你不这么轻松。”

　　话语落下。

　　老妪的身形便是消失不见。

　　下一刻，步方扭头看向了环形斗场之下的一个房间入口。

　　那儿……

　　入口的门缓缓的开启。

　　尔后……

　　一道魁梧的人影从中缓缓的行走而出……

　　魁梧的身躯，狰狞的面容，上半身如恶兽，下半身却是魁梧人身。

　　行走之间，引起地动山摇。

　　此人的气息极度强悍，身躯上缠绕的也不是诅咒之力，而是一种独特的邪恶之力。

　　嗯？

　　步方一愣。

　　认真的盯着那人。

　　那人的手臂，非常奇特，其上布满了狰狞的鳞片，一片片的鳞片覆盖而下，散发着罪恶。

　　熟悉的手臂……

　　这不就是从混沌宇宙逃脱走的轮回天神的手臂么？

　　居然出现在这儿，而且附着在了这人的手臂上？！

　　“埃斯拉！”

　　“邪恶狂兽埃斯拉！”

　　“埃斯拉，撕碎他！彻底的碾碎他！阻止这个家伙的一切！”

　　……

　　环形斗场，在这魁梧之人出现的瞬间，整个场馆都是沸腾了起来。

　　所有人尖叫着，狂热着，兴奋着。

　　就犹如看到了偶像一般。

　　埃斯拉……爱死啦？！

　　什么鬼名字……

　　步方嘴角一抽，心神一动，看向了那排行榜。

　　埃斯拉……在排行榜上并不难找，顺着名次往下看。

　　在第四名便是看到了埃斯拉的名字。

　　嗯？

　　拥有轮回天神那奇特的魂魔手臂，居然只是第四名？

　　来自兽之宇宙的狂暴兽人……拥有纯粹的兽神血脉，是天生的战士，残酷的屠戮者。

　　曾获得二十九连胜的战绩，非常的强大。

　　毫无疑问，步方这次的对手战绩非常的耀眼。

　　步方的十一连胜放在这人眼中，根本毫不起眼。

　　这埃斯拉是来自乙城区的一位贵族。

　　他被放逐到了虚无之城后，在虚无之城获得了自由和得到了新生。

　　如今的他，是无数贵族眼中的偶像。

　　轰轰轰……

　　这埃斯拉，有着鳄鱼一般的脑袋，眼睛锋锐如狂暴野兽。

　　下半身还拖拉着一条尾巴，那尾尖长满了锋锐的尖刺！

　　一扫之间，将地面都是轰的爆碎。

　　“资格战，第二场……开始。”

　　老妪淡漠的声音响彻在环形斗场的上空。

　　不一会儿，声音便是消失不见。

　　观众们沸腾了起来。

　　喧嚣的声音，像是刺激到了那狂暴巨兽。

　　轰！

　　后者裂开嘴，露出了满嘴狰狞而锋锐的尖牙，每一颗尖牙都充满了冰冷的杀意……

　　“我要撕碎你……吃了你的血肉！”

　　埃斯拉冰冷的眼珠子一转，盯着步方说道。

　　步方咬一口海蛎包，步方肩膀上的小狐也咬了一口海蛎包。

　　小白摸了摸自己的脑袋，小皮吐了个泡泡。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　埃斯拉嘶吼了一声。

　　猛地扬起了手臂……

　　看到那手臂，步方的目光顿时一亮。

　　“这手臂……居然被一个兽人给得到了。”

　　步方吐气。

　　下一刻，五大宇宙至强法则，便是萦绕在他的身躯周围。

　　嗯？

　　当步方的五大宇宙至强法则的气息暴露出来的瞬间……

　　那原本狂暴的兽人，顿时呆住了。

　　唔……

　　眼睛瞪的滚圆，仿佛是嗅到了什么恐惧的气息一般。

　　“你……”

　　埃斯拉张开了嘴。

　　步方嘴角微微一扯。

　　背后五大法则流转，扬起手，朝着埃斯拉勾了勾手指……

　　这个挑衅的动作，让全场都是炸开锅！

　　就在众人以为埃斯拉会将步方给彻底撕碎的时候……

　　让众人错愕的一幕发生了。

　　那埃斯拉，看着步方，就仿佛是活见鬼了似的。

　　尾巴一扫，连滚带爬的就朝着后面的房间逃窜而去……

　　轰轰轰……

　　地面还在震颤，可是埃斯拉已经消失不见了。

　　埃斯拉拥有那手臂，显然是认出了步方的气息……

　　这手臂中有着轮回天神的灵魂，知道步方的难缠。

　　他如今需要猥琐发育，所以一点都不敢浪，直接选择撤退……

　　步方也是错愕了一下。

　　可是，埃斯拉早已经不见了身影。

　　这一战……还没有开始，就结束了……

　　观众们。

　　沉默了半晌之后，一个个都低苦大仇深的捂着脸，脸上满是不可思议！

　　“卧槽！！！”

　　“演员么？！还没有开打就人数了？”

　　“这还是我认识的埃斯拉么？强壮健硕的埃斯拉么？！”

　　观众们那个懊恼啊，排行榜上排名第四的存在，为何连一战的勇气都没有？

　　要你何用？！

　　负责人老妪也是没有想到……

　　就算是伯爵府中，关注着资格战的霞秋伯爵也是一脸愕然。

　　显然，她不明白到底发生了什么。

　　嗡……

　　老妪出现在了场中。

　　她的一张脸有些阴沉，看着一副无辜模样的步方，她有些恼怒。

　　说好的要给步方一点教训……结果，事情的发展大大出乎她的预料。

　　那个兽人……脑子里面装的是屎么？

　　就算看到个厨师，也不用这么怕吧，他还能大庭广众的把你给做成菜不成？！

　　废物！

　　垃圾！

　　“唔……确认过眼神，放弃对的人……埃跑跑，很凶。”

　　步方耸了耸肩道。

　　“算你运气好……不过运气也是实力的一部分，资格战第二场，算你赢。”

　　老妪似乎有些不甘心，就这么轻松的让步方赢了一场，总觉得内心有些心痛。

　　周围的贵族早已经懊恼万分。

　　有些身家全部压上去的贵族，只觉得天塌了似的，诅咒女王都保佑不了他们。

　　埃斯拉跑了，不过步方却是记住了那个兽人。

　　等他到了乙城区，第一个要处理的就是那兽人。

　　魂魔手臂有古怪，引得轮回天神荼毒宇宙众生。

　　任由那魂魔手臂发育，绝对会变成大祸害，必须要在这手臂还没有成长起来的瞬间，将其扼杀！

　　“直接开始第三场吧……我赶时间。”

　　步方道。

　　“你还有点迫不及待了……呵呵，希望你等会还是如此。”

　　老妪冷笑了一番。

　　深深看了步方一眼，老妪的身形再度隐匿消失。

　　整个环形斗场都是安静了下来。

　　嘎吱……

　　门开了。

　　斗场中，一道曼妙的人影，缓缓的从那斗场中行走而出。

　　摇曳的腰肢，丰满而魔鬼的身材，赤足行走，紫色的发丝铺散而下，像是妖异的彼岸花，吸引着人的灵魂。

　　居然是个女人？

　　步方一愣，没有想到最后一场的对手，居然是个女人。

　　这是个漂亮的女人，也是一个妩媚的女人。

　　身上的气息很强，虽然没有混沌之气，但是距离产生混沌之气，应该也不远了。

　　女人妩媚行走，穿着极短的短裙，白腻的大长腿，吸引人的视线。

　　这女人一出现，让整个场馆安静了几分。

　　尔后……

　　所有人都倒吸了一口冷气。

　　这次资格战……玩的真大啊！

　　这女人……

　　是排行榜第一，连胜记录的保持者，唯一一个获得四十连胜的存在……

　　甲城区，来自魂魔宇宙的诅咒天女的得力手下……碧丝！

　　诅咒天女之间也是有竞争的，而碧丝作为魂魔宇宙的诅咒天女的得力手下，实力自然强绝，她要帮助诅咒天女获得名气和荣耀。

　　碧丝迈着妖娆的步伐，当然……在步方眼中，这女人的步伐，还没有狗爷的猫步来的妖娆。

　　后者走到了距离步方不远处，身体上的幽香传来。

　　女人掩嘴轻轻一笑。

　　“听说你是为了寻找诅咒天女幽大人，而参加的资格战……本来我是不打算对付你的，因为资格战什么的，提不起我的兴趣，不过……我的上司，诅咒天女魂大人，听了你的事迹，就派我来……弄死你。”

　　“你……做好被我弄死的准备了么？”

　　碧丝笑着说道，朝着步方抛了个美艳，侧着白腻的肩膀，眼睛一眨一眨。

　　步方面无表情的看着她。

　　小幽的对手么？

　　这么快就找到了自己……

　　啧啧啧。

　　“在你弄死我之前，我可以喂我家小狐狸吃个肉丸子么？”步方道。

　　嗯？

　　碧丝微微一愣。

　　下一刻。

　　步方随手一抛，一颗蕴含着魂魔气息的肉丸子飞驰而去。

　　趴在小白脑袋上的小狐，一跃而起，一口将丸子给叼入口中……

　　浑身的肥肉在空中一阵乱颤……

　　碧丝看着那么一坨肉飞驰而过，美丽容颜上，微微惊讶。

　　小狐狸，落在了步方的怀里，还美滋滋的舔着嘴唇。

　　步方抱着小狐。

　　看了一眼那碧丝。

　　尔后，捏着小狐的脑袋，对准了碧丝……

　　“我……准备好了。”

　　步方面无表情道。

　　话语落下。

　　小狐嘴巴眼睛一瞪圆。

　　“啊……嘚嘚嘚嘚嘚嘚……”


第1723章 嗨皮吧，血龙虾！

　　小幽的对手？

　　步方没有想到，这么快就让小幽的对手注意到自己了。

　　按照之前贵妇跟他说的话来看，小幽回归到虚无之城，倒不是回来玩的，而是回来继承诅咒女王的虚无之城。

　　小幽再也不是那被放逐在遗迹中的凄惨幽冥女。

　　而是背靠诅咒女王的白富美，地位不是一般的高。

　　当然……要小幽能够获得诅咒女王的青睐，继承了位置才行。

　　步方来到虚无之城，内心中的想法也是微微有些变化。

　　他本来以为虚无之城可能是个破败之地，小幽在这儿可能会过的不舒服。

　　但是，现在看来……

　　或许，虚无之城，才是小幽该呆的地方。

　　而他，能做的……可能就是帮助小幽，扫清一些障碍了吧。

　　小幽的对手……正好，统统灭了。

　　步方的心态变得很平和。

　　轰！！！

　　碧丝根本没有想到，步方居然会主动攻击。

　　那小狐狸口中喷出的，是一朵朵肉丸子。

　　那肉丸子中蕴含着魂魔的气息……

　　作为跟随魂魔宇宙的诅咒天女征战魂魔宇宙，怎么可能会不清楚魂魔的气息。

　　“这是一尊大魂主的气息！”

　　碧丝心中微微一惊。

　　柔软的身躯，猛地如弹簧一般闪烁开来。

　　仿佛光速爆射开来的肉丸，被碧丝在差之毫厘之间纷纷躲避开来！

　　碧丝是真的有实力的！

　　作为唯一一个连胜纪录的保持者，她怎么可能浪得虚名。

　　实际上，她的实力，几乎半只脚踏入了混沌圣人的层次。

　　轰轰！！！

　　在战斗爆发的瞬间，整个场馆都是沸腾了起来。

　　终于能够看到一场像样的战斗了。

　　许多人心中期待了起来。

　　对于丙城区的人而言，这是一次机会，但是对于乙城区的人而言，这是一场关乎荣耀的战斗。

　　步方若是败了，那好，他们乙城区捍卫的荣耀。

　　但是，如果步方胜了，对于他们乙城区而言，可是不小的打击。

　　碧丝作为爵位候选人中的顶级强者，若是都拦不住这个该死的厨子，那乙城区可能也就真的没有谁能拦住他了。

　　爆炸瞬间爆发。

　　小狐的魂魔丸，威力可不一般。

　　毕竟，那是一尊大魂主的肉制作的。

　　大魂主，在魂魔宇宙都是顶级的存在。

　　混沌圣人层次中的顶级存在。

　　眼前这个厨子，居然把大魂主的肉，做成了食材？！

　　碧丝很清楚大魂主的恐怖，比较，在魂魔宇宙……七尊大魂主，每一尊都让人心神颤栗。

　　比起虚无之城的公爵都丝毫不弱。

　　轰！！

　　爆炸，让整个场地都是沦为了一片废墟。

　　小狐狸停止了喷薄，嘴巴中冒着青烟，小眼睛眯着，似乎颇为惬意。

　　小白站在步方的身后。

　　小皮趴在小白的头上，在吐着泡泡。

　　步方揉了揉小狐的脑袋，脚下被炸出了一片坑坑洼洼。

　　步方腾空悬浮，淡淡的看着。

　　黑烟笼罩中。

　　一道妩媚的身影，迈着妖娆的步伐，款款而出。

　　“脾气很暴躁啊……我喜欢，可惜，你在魂大人对手一边……”

　　碧丝大长腿妖娆无比，胸前的高耸几乎要挤出她那充满弹性的衣裳。

　　美眸望着步方，红唇咧开，伸出舌头在舔着。

　　下一瞬间。

　　一股诅咒之力缠绕住了她的身躯。

　　嗡……

　　一刹那，碧丝的身形便是消失在了原地。

　　瞬间出现在了步方的面前。

　　“所以……我只好杀了你！”

　　轰！！

　　步方脑袋微微一侧。

　　虚空顿时被碧丝砸出了一个空洞，凹陷了下去，崩塌不断。

　　碧丝妩媚一笑，大长腿猛地横扫而出。

　　空间法则一动。

　　步方的身形顿时留下了一道残影，下一瞬间，出现在了远处。

　　小狐被步方扔给了小白。

　　小白机械眼闪烁，似乎蠢蠢欲动。

　　不过，这一次，被步方阻止了。

　　“这一次……我来。”

　　步方道。

　　步方的话语，很平淡，但是……却是让不少人呼吸都是一滞。

　　“终于要出手了！”

　　“从大赛开始……你有看到这个厨子出手么？都是铁疙瘩傀儡出手！”

　　“嘿……就算是十连胜那次，也看不出这个厨子的实力！”

　　……

　　环形斗场周围的观众席上，不少人的目光都是眯起，有的人更是发出了压抑的低呼。

　　步方的实力有多强，许多人一直都很好奇。

　　可是，好奇归好奇，十连胜下来，甚至唯有逼得步方动过一次手。

　　这一次，碧丝出手，排行榜上第一名，四十连胜记录的保持者，终于可以逼得这个厨子动手了。

　　小白眼眸闪烁，尔后，背后躁动的旗子顿时安静了下来，抱着小狐和小皮，待在了远处。

　　步方负手，身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　远处的碧丝眯着眼，狐媚的眼眸盯着他。

　　“你还有第二个选择……可以不死的选择。”

　　碧丝轻笑着说道。

　　“嗯？”步方斜过脑袋，看着她。

　　碧丝脸上的狐媚笑容越发的浓郁了，伸出了舌头，让不少人欲火焚身。

　　“你可以跟小姐姐我走……跟随魂大人的步伐，那样，我们还可以……嘻嘻。”

　　步方嘴角一抽。

　　上下打量了一番碧丝。

　　“你……太丑。”

　　步方道。

　　这话，说的很直接……

　　步方的态度也很直接。

　　瞬间……丑拒。

　　嗯？

　　碧丝的脸色僵住了，居然说她丑？

　　拜倒在她碧丝石榴裙下的人，不知道有多少，眼前这个面瘫厨子，居然敢丑拒她……

　　“那你去死吧。”

　　碧丝道。

　　嗡……

　　下一刻，她的手臂一抖。

　　顿时两把漆黑色的匕首落在了她的手掌心中。

　　那是两把，缠绕着魂魔之气的匕首……

　　仿佛黑烟一般散去。

　　碧丝再一次出现，匕首便是如鬼魅一般的准备抹过步方的喉咙。

　　雀羽袍一抖。

　　朱雀啼叫之声冲天。

　　步方背后，一对火焰双翼，猛地展开。

　　碧丝被冲击的瞬间倒飞……

　　不过，在被冲击飞的瞬间，碧丝傲人的娇躯，就犹如跗骨之蛆一般的缠绕在步方的身上，身躯甚至如橡胶一样的变长……

　　手腕一抖。

　　两把匕首顿时旋转了起来。

　　伴随着尖锐的呼啸。

　　仿佛两个毒蛇的脑袋，朝着步方的身躯咬下。

　　就算有雀羽袍的防御，碧丝也相信，这两把长矛可以将步方的身躯捅出两个窟窿……

　　突然。

　　碧丝眼前一花。

　　一把金色的菜刀挡在了他的面前。

　　叮叮声响，匕首被挡住了……

　　轰！！！

　　诅咒之力轰鸣。

　　而那龙骨菜刀中，也是爆发出了神力。

　　两者对撞在了一起。

　　宛若海浪的冲击……

　　嘭的一声炸响！

　　波动冲击在了环形斗场两侧的墙壁上，使得墙壁上都是浮现出了龟裂纹路。

　　负责人老妪，悬浮在虚空中。

　　干枯的手猛地抓出，使得那周围的阵法稳固住，没有让破裂的纹路继续蔓延。

　　好强！

　　不少人都是心惊不已。

　　许多人也是第一次见到步方战斗。

　　“这就是这臭厨子的实力么？！”

　　“居然能和碧丝大人战的有来有回！”

　　“碧丝大人，可是在魂魔宇宙厮杀归来……”

　　……

　　不少贵族倒吸冷气。

　　步方有这等实力，获得十连胜倒是也不为过。

　　不过，没有人觉得步方能够赢。

　　因为，碧丝的真正实力，还没有展现出来！

　　碧丝飞出，身躯落在虚空中。

　　诅咒之力汇聚，化作了一条斑斓巨蛇，她则是踩在巨蛇的脑袋之上。

　　巨蛇张大了嘴，仿佛要吞天，对着步方咆哮了一声。

　　步方手握龙骨刀，身披雀羽袍，淡然的回望。

　　“你倒是强的有些出乎我的意料啊……魂大人让我来阻你，果然是有道理的……如果让你入了甲城区，绝对会成为幽大人的助力，对魂大人而言，可不是什么好消息……”

　　碧丝轻笑起来。

　　站在诅咒之蛇头上的她，目光越发的冷冽了。

　　下一刻。

　　她的气息暴涨，发生了变化。

　　周天的诅咒之蛇，变得密密麻麻，一只，两只，三只……

　　无数只诅咒之蛇充斥在虚空。

　　吐着信子，冰冷的鳞片泛着慑人的光泽。

　　这一幕，让所有贵族都是倒吸冷气。

　　“来了！开始了……碧丝大人要展现真正的实力了！”

　　“这可是屠杀过一整个小宇宙的狠人啊！”

　　许多贵族眼中流露出狂热。

　　诅咒之蛇中，混合上罪恶之力是什么感觉？

　　就等于是虚无之城加上了魂魔宇宙一般……

　　让步方感觉到了一股庞大的压力。

　　体内的五道宇宙至强法则似乎都被压制了。

　　这每一只诅咒之蛇，都不是普通的诅咒之蛇，里面掺杂了魂魔的罪恶之力，使得威力暴涨。

　　“虚无之城的人，还跟魂魔混在一起么？”

　　步方皱起了眉头。

　　碧丝则是冷冷一笑。

　　半边脸，开始覆盖起了冰冷的鳞片。

　　此刻，这女人的模样，给步方的感觉，就仿佛……是一尊大魂主似的。

　　不过，比起真正的大魂主应该要差上一些。

　　“能杀你……就行。”

　　碧丝道。

　　步方吐出一口气。

　　虚无之城，跟魂魔宇宙应该会有关联，但是……不可能关系好到这种程度吧。

　　魂魔宇宙的魂魔，那可是一群掠夺者，侵略者，吃人不吐骨头的邪恶生灵。

　　虚无之城，若是真的跟魂魔宇宙联合，怕是与虎谋皮，自寻毁灭。

　　看着那气息暴戾的碧丝。

　　步方扬起了头。

　　这女人怕是不知道……他对于魂魔，可是相当的克制。

　　如果这女人，真的依靠诅咒之力与他战斗，步方可能还要稍微施展一些手段。

　　但是混杂了魂魔的力量……

　　对不起。

　　你怕是要喊爸爸了。

　　步方心神一动。

　　田园天地中，正在生命之河中游荡的一只只血龙虾突然眼珠子瞪大。

　　下一瞬间，便是消失不见了。

　　哗啦啦的流水消失。

　　血龙虾的对面，则是一群的漆黑色的诅咒之蛇。

　　龙骨菜刀猛地一挥……

　　嘭！

　　无数的血龙虾纷纷被处理完毕。

　　白虎天灶砸在虚空。

　　步方猛地抬起手。

　　火光涌动，炙热的火焰焚烧虚空。

　　诅咒之蛇在碧丝的控制下，不断的逼近……连空间都是被腐蚀崩碎。

　　但是，步方不急。

　　刀工施展，食材纷飞。

　　对付魂魔……最好的办法，就是美食。

　　没有什么是一道美食对付不了的，如果有，就两道……

　　嗤嗤嗤！

　　玄武锅陡然变大，在虚空中旋转。

　　步方雀羽袍飘飞，缥缈若仙。

　　一手掌麒天勺，泼入金黄油汁……

　　配料食材，倒入锅中……

　　纷纷发出了嗤嗤声，香味冲天而起……

　　远处。

　　碧丝嗤笑不已……

　　她长啸起来。

　　身上的鳞片汇聚。

　　那两把匕首……和她的手掌融合起来，化作了锋锐的螳螂刀锋一般……

　　巨大无比，猛地撕裂而下，朝着步方的脑袋便是斩下！

　　而步方仍旧面不改色。

　　血龙虾下锅，滚滚火焰沸腾。

　　步方轻喝。

　　一手抓着巨大的玄武锅边缘，那仿佛山岳一般的玄武锅，在步方的手中，被颠了起来！

　　锅中的血龙虾，一只只咔咔咔的翻滚。

　　通红的辣椒入锅，磅礴辣味席卷全场……

　　酸爽的滋味，让底下所有观战的贵族们，一脸目瞪口呆。

　　这是何等战斗方式？

　　为何……前所未闻？！

　　轰！！

　　如山岳一般的玄武锅中，通天的火光滚滚涌动，仿佛沸腾了起来。

　　密密麻麻的诅咒之蛇在一瞬间，纷纷爆射而下，朝着步方冲击而去。

　　噗嗤噗嗤！！！

　　只是一个瞬间。

　　那暴涨的火光消失了。

　　步方的气息，也是被吞没覆盖。

　　诅咒之蛇犹如蠕动的小蝌蚪，将步方给覆盖在了底下。

　　碧丝的两把螳螂刀……斩下。

　　“结束了！！！”

　　碧丝面容狰狞，发出了大笑！

　　突然。

　　就在马上要斩下的瞬间。

　　一道金光陡然从漆黑色的诅咒之蛇中闪烁而出……

　　噗嗤！

　　那覆盖的诅咒之蛇，顿时冰消雪融了似的。

　　场中。

　　飘飞的雀羽袍，负手而立的人影。

　　玄武锅化作了正常大笑，旋转在步方的头顶。

　　脚下，白虎天灶中，神火在燃烧。

　　龙骨刀和麒天勺盘旋在步方的身躯周围。

　　步方的手中……

　　端着一盘，金光四射的……

　　麻辣血龙虾。

　　在麻辣血龙虾的光芒照耀下，碧丝发现，她的诅咒之蛇，居然纷纷被冲击了开来……

　　这怎么可能？！

　　呼啦！

　　两把螳螂刀，猛地落下。

　　当！！！

　　玄武锅旋转。

　　其中一缕混沌之气浮沉。

　　那两刀斩在玄武锅上，玄武锅……不动如山。

　　步方面无表情。

　　屈指……

　　在装着麻辣血龙虾的青花瓷盘中轻轻一弹。

　　仿佛混沌气流淌而下……

　　“嗨皮吧，血龙虾。”

　　吼！！！

　　下一瞬间。

　　远处的碧丝，只感觉一阵眼花。

　　一只只的被煮熟的血龙虾，仿佛活过来似的，以步方的身躯为中心，四散冲出！

　　挥舞着大钳子，冲向了她！

　　煮熟的血龙虾……还能飞？！

　　碧丝：“……？”


第1724章 没有厨子，能逃脱死亡！

　　那是什么？！

　　碧丝一脸懵逼。

　　她虽然不是厨师，也未曾研究过厨艺……

　　但是起码的常识，她还是有的，煮熟的东西……还能跑么？！

　　看着那一只只，挥动着钳子冲向自己释放而出的诅咒之蛇的血龙虾……碧丝感觉有些蒙圈。

　　嘭嘭！

　　血龙虾的数量似乎取之不尽似的。

　　冲击到了虚空中，和诅咒之蛇碰撞在一起。

　　她所释放出来的诅咒之蛇，居然纷纷被冲撞撕扯的爆碎开来！

　　这让碧丝嘴角不由的一抽……

　　特别的是……

　　那血龙虾散发出来的浓郁味道，让她产生了一种莫名的恶心感，那仿佛是从灵魂深处所诞生而出的恶心感，让她浑身都是在颤栗。

　　“给我灭！”

　　碧丝猛地挥动螳螂一般的双刀，欲要将步方砍为两半……

　　刀砍在了玄武锅上，只是使得玄武锅轰鸣了一阵。

　　下一刻，便是被弹飞。

　　即使被弹飞，碧丝也丝毫不在意，顺着被弹飞的弧度，那锋锐的刀猛地斩过虚空，将一只只的血龙虾，斩的爆碎开来……

　　噗嗤噗嗤！！

　　白花花的血龙虾肉，还散发着浓郁的香味。

　　流淌的汁液，刺激鼻腔的香味，充满弹性的嫩肉，在被斩碎的一瞬间，从虾壳中浮现而出。

　　金黄色的油汁，些微有些褐色的汤汁……

　　喷溅在虚空中。

　　诅咒之蛇纷纷溃散。

　　碧丝的脸色大变。

　　腹中陡然翻滚！

　　这是怎么回事？

　　她的身下，那庞大的诅咒之蛇，也是在这一刻，轰然倒在了地上，使得地面再度崩溃开来……

　　就算是被斩碎的血龙虾，仍旧在虚空中蠕动着。

　　但是这种蠕动……却是非常的赏心悦目。

　　你见过漫天的血龙虾雨么？

　　这一刻，碧丝清晰的感觉到了。

　　对于一个吃货而言，这或许是特别美好的一次经历。

　　但是对于融合了魂魔本源的碧丝而言，这简直就是最痛楚的折磨。

　　她跪伏在地上，肉身颤抖。

　　张大了嘴巴，不断的呕吐……

　　呕吐的整个人都是痉挛不已，动弹不得……

　　那是一种……索然无味后的虚弱。

　　周围的观众们惊呆了。

　　“卧槽！这什么情况？”

　　“这是何等手段？漫天飞舞的虾肉？真特么的香……”

　　“这么香的虾肉，碧丝大人……为何吐了？”

　　“美食……这就是美食？！”

　　……

　　观众们纷纷惊呼，每个人都是发出了惊疑不定的声音。

　　一些贵族纷纷捂住了脑袋，他们的眼中浮现出了绝望……

　　尼玛……这熟悉的画面！

　　难道他们的赌注，又特么的要输？！

　　虚空中。

　　老妪也是微微眯起了眼。

　　她的眼眸有些冷冽。

　　虽然不得不承认，这些虾肉所迸发出的味道……真的很香。

　　但是……

　　“美食什么的……都是罪恶！是诅咒女王所厌恶和禁止的东西！”

　　“这个小厨子……注定要遭受到女王的制裁！”

　　老妪目光冰冷。

　　……

　　透过投像阵法看到了这一幕的丙城区贵族。

　　都不知道该说些什么了。

　　原来，厨子也是能够战斗的，原来美食……也是能够成为杀手锏的。

　　看着身躯发软，趴在地上呕吐的碧丝，那四十连胜记录保持者……此刻虚弱的就仿佛是手无缚鸡之力的弱女子，都感觉到一阵奇妙……

　　难道，美食……真的有奇特的地方？

　　霞秋伯爵嘴角一阵抽搐。

　　“这个小子……”

　　……

　　虚空中。

　　血龙虾消失了。

　　漫天的诅咒之蛇也消失了。

　　步方悬浮在虚空中，手中拖着一盘血龙虾。

　　晶莹的汤汁散发着浓香，喷香的滋味，仿佛撩动人的心神。

　　那每一只血龙虾都栩栩如生，仿佛真的活过来似的。

　　实际上，刚才他对付碧丝的血龙虾，都不是真的……

　　就跟诅咒之蛇一样，其实是一种能量的具现。

　　摊开手，步方一只手抓起了一只血龙虾。

　　哗啦啦的汤汁滴溅而下。

　　步方就这么堂而皇之的吃了起来。

　　咔擦，剥掉了虾壳，汤汁从虾壳中流淌而下。

　　步方吸了一口，手指一撵，一转，晶莹软嫩的虾肉就跃然而出。

　　步方轻轻一咬，虾肉就从虾壳上撕裂下来，被步方塞入了口中。

　　这一幕，吸引了周围所有的人。

　　众人望着步方吃虾肉，都是不由的吞了口口水……

　　这吃的……也太香了吧！

　　步方一边吃着血龙虾，一边落下。

　　落在了地上。

　　淡淡的看向了远处，那儿，碧丝趴在了地上，眼眸瞪大，瞳孔只有芝麻大小，眼白中布满了血丝，看上去，似乎有几分狰狞！

　　步方端着青花瓷盘。

　　麻辣血龙虾散发着浓郁的香味。

　　步方一只手剥虾肉，一边走到那碧丝面前。

　　缓缓的蹲下。

　　“哧溜……”

　　虾肉入口，步方就这样，淡淡的看着碧丝。

　　碧丝眼珠子一转，盯了步方一眼。

　　尔后，一股香味扑鼻而来，在碧丝闻起来，这味道……却是极致的臭……

　　呕！！！

　　碧丝跪在了地上，身躯痉挛不已，几乎要将内脏都是吐出来。

　　浑身的力量都无法发挥。

　　“你……你到底在吃什么恶心的东西！”

　　碧丝几乎是在怒吼。

　　步方将一个血龙虾肉塞入口中，遗憾的摇了摇头。

　　“没事融合什么魂魔力量……那玩意，不能品尝美食，甚至会被做成美食，你说……你没事塞入那种魂魔力量图什么呢？”

　　步方道。

　　“如果你没有融合那力量……现在的你，应该是在流口水，而不是在吐酸水。”

　　“人生的大喜大悲，莫过于此。”

　　步方难得的多说了几句。

　　下一刻，将血龙虾肉塞入口中。

　　趴在地上的碧丝怒到癫狂。

　　香味，根本无法抵挡，就算她封闭了味觉，这味道依旧是萦绕在她的心间。

　　让她恶心，剥夺她的力量……

　　厨师……魂魔克星？！

　　碧丝嘴角紧紧的咬着，身躯抖动若筛糠……

　　“如果魂大人在这儿……一定会杀了你的！”

　　碧丝狠狠道。

　　步方看了他一眼，却是摇了摇头。

　　“不……她会跟我一起吃血龙虾，一边吃还会一升起大拇指赞叹，真好吃。”

　　步方相信，血龙虾的魅力，没有人能够挡得住的。

　　哼！

　　碧丝暗哼了一口气。

　　毫无疑问，她败了。

　　但是……这败的她很不甘心。

　　她不是败给了步方，而是败给了这道麻辣血龙虾……

　　她的修为，比不上一道菜……

　　这让她无比的痛恨！

　　虚空中。

　　老妪落下了。

　　到了现在，胜负已经没有任何的悬念。

　　周围的观众席上，所有人都呆若木鸡……

　　赢……赢了？！

　　这就赢了？

　　这个来自丙城区的挑战者，获得了十三连胜？直接获得了进入乙城区的名额？

　　众人似乎需要一段时间来消化这个信息。

　　步方缓缓的站起身。

　　抖了抖盘子。

　　将最后一个血龙虾肉塞入口中……

　　手一抖，一切都消失。

　　恍然刚才的一碗麻辣血龙虾，只是一场梦……

　　当然……如果不看步方那吃的通红的嘴的话。

　　小狐趴在步方的肩膀上，龇牙咧嘴，显然也是被麻辣血龙虾给辣的。

　　这一次，步方做的还只是微辣。

　　但是或许是等级变高的缘故。

　　微辣的辣度，已经足以将步方辣的嘴唇通红了。

　　老妪淡淡的看着步方，吞了口唾沫，尔后脸上的脸皮子一抖……

　　厨师什么的，都是异端！

　　不过，就算如此，作为环形斗场的负责人，她还是得宣布这一场比赛的结果。

　　资格战……

　　三战全胜，步方获得了进入乙城区的资格！

　　正式成为乙城区的贵族！

　　唉……

　　本来想要让碧丝来拦住这个无法无天的厨子的，可惜，碧丝不争气啊……

　　老妪叹了一口气。

　　地上的碧丝很不甘。

　　她败了，也就等于辜负了魂大人的嘱托……

　　无法替魂大人扫清敌人，这是她大大的失职……

　　碧丝目光紧缩，发丝垂落而下，让她越发的阴翳。

　　步方倒是很淡定，终于能够进入乙城区了，这虚无之城确实是麻烦。

　　周围。

　　观众们也回过神来。

　　一个个都是发出了惊呼之声和懊恼之声。

　　居然败了！

　　碧丝大人，四十连胜的保持者，居然败了！

　　不可思议！

　　这厨子……当真恐怖如斯？！

　　就在所有人惊呼的时候。

　　那趴在地上的碧丝，终于摆脱了心中的那股恶心感。

　　因为血龙虾的味道消失了。

　　能够动弹的碧丝感到一股强烈的不甘涌上心头。

　　“死！！！”

　　碧丝猛地抬起头，一根根发丝如钢针一般陡然变得僵硬……

　　“我要你死！”

　　轰！！！

　　地面陡然炸开。

　　碧丝的气息瞬间暴涨，魂魔气息仿佛化作了一尊深渊魔神！

　　瞬间逼近步方。

　　碧丝的眼眸都是化作了黑色。

　　她这不是被魂魔夺走身躯，而是和魂魔融为一体，实际上，她就是魂魔！

　　轰！！！

　　一招，沉重的混沌之气缠绕在了碧丝的拳头之上。

　　猛地朝着步方便是砸了过来！

　　这一招……是大杀招！这一招，碧丝甚至献祭了自身的力量施展，绝对必杀！

　　一瞬间。

　　步方感觉自己仿佛被人拉入了一玄奇的领域。

　　杀招当头而下。

　　老妪目光一眯，她实际上离得也很近，她甚至有机会出手抵挡，有很大的概率能够挡下。

　　但是……

　　似乎是想到了步方厨师的异端身份。

　　老妪冷笑了一下，后撤了一步。

　　将空门让给了碧丝……

　　必杀之局，瞬间罩住了步方！

　　这一幕，虽然发生在电光火石之间。

　　但是也足以引起惊呼了。

　　周围懊悔的观众还没有回过神来，这必杀之局就出现。

　　虽然很多人觉得碧丝大人的做法不妥。

　　可是，更多人，展现出来的是兴奋！

　　“杀死他！”

　　“对！杀死这个厨子……我们乙城区，不需要厨子！”

　　“碧丝大人，弄死他！”

　　……

　　有的人呼吸都是急促了，一个个瞪大了眼，盯着场中的画面。

　　丙城区的强者，倒是有的人义愤填膺。

　　可是却也无济于事。

　　霞秋伯爵面色冰冷的看着。

　　从步方踏入爵位争夺赛开始，便是注定要遍地敌人，在虚无之城，厨师的身份根本难以立足。

　　这中杀局，迟早会出现的。

　　更何况，从诅咒天女小幽出现在丙城区，观看步方的战斗开始……

　　他就注定站在了那其他诅咒天女的对立面。

　　甚至……

　　这厨子，还引起了诅咒女王的注意。

　　所以……

　　他，逃不了死亡的！

　　没有厨子，能够逃脱的了死亡……

　　霞秋伯爵，想到。

　　……

　　轰！！！！

　　诅咒之力瞬间覆盖住了步方，那杀招，直接将步方给笼罩，瞬间吞没！

　　整个环形斗场的地面都是在这一刻被轰的凹陷下去，不断的龟裂，不断的湮灭……


第1725章 小白，杀

　　死……死了么？

　　观众席上，有人直起了身躯，探长了脖子，盯着环形斗场的正中央。

　　那儿，整个地面炸开，深深的凹陷了下去。

　　要知道，环形斗场的地面可不是普通的地面，而是专门经过坚固强化的地面，除非混沌圣人出手，否则要将地面都砸的湮灭，还是很难做到的。

　　烟尘滚滚，遮蔽住了所有人的视线。

　　有强者探出神识，想要感应那场中的结果。

　　可是，神识刚刚涌入那翻滚的烟尘中的时候。

　　便是宛如针扎一般，发出了惨嚎。

　　许多强者脸色变得通红，口中喷出鲜血，发出惨嚎，捂着脑袋，痛苦不已。

　　这一幕，让许多人的脸色都是变了。

　　那里面，到底发生了什么？！

　　烟尘之上。

　　老妪盘坐着，悬浮虚空，目光淡淡的落下。

　　步方死了么？

　　这点，老妪也不太清楚。

　　碧丝刚才瞬间爆发的威力，已经不弱于一尊混沌圣人了。

　　她若是贸然的感应，可能也会被纳入攻击范围。

　　不过，以碧丝刚才爆发的实力，杀死步方应该是没有问题……

　　即使后者的袍子防御力不错，但是也挡不住，几乎燃烧了一半力量的碧丝。

　　哗啦啦……

　　仿佛有一股清风从那正中央吹拂而出。

　　下一刻。

　　所有人的目光都是一缩。

　　烟尘中。

　　两道人影，缓缓的行走而出。

　　步方背负着手，面色淡然，虽然嘴唇通红，但是并不影响他此刻，高深莫测的形象。

　　在他的身后。

　　小白的机械眼闪烁，仿佛从黑暗中行走而出的杀神。

　　他那蒲扇般的手掌抓着碧丝的脖子，将后者拎起，一步一步的跟随在步方的身后。

　　小狐则是趴在小白的脑袋上，似乎在耀武扬威。

　　至于小皮……一如既往的吐泡泡。

　　嘶嘶嘶！！

　　周围人，皆是倒吸凉气。

　　没死！

　　不仅没有死，反而制服了碧丝大人！

　　那种程度的攻击，明明是必死之局，为什么会不死？！

　　在那瞬间，到底发生了什么？！

　　就连天穹上的老妪，都是微微的有些惊呆。

　　碧丝刚才爆发出的混沌圣人层次的力量，居然没有杀死步方，反而被反制了？

　　碧丝眼眸中有着抹不去的惊骇，她的浑身都是在颤抖。

　　或许，只有她清楚，在刚才，发生了什么……

　　这个厨子……

　　隐藏的太深了！

　　她的小心肝，到现在都是怕怕的……

　　小白很犀利，背后的旗帜飘扬，魁梧的身躯，跟在步方的身后。

　　掐着碧丝的脖子，就仿佛拎着一根萝卜一样。

　　在小白眼中，这碧丝……跟萝卜其实没有什么区别。

　　它没有扒衣。

　　因为小白正在酝酿着杀戮……

　　只等待步方一声令下，就会直接抹杀这碧丝！

　　轰！

　　随着步方和小白的行走而出。

　　一圈环形的气浪顿时四散开来，压抑的朝着四面八方滚滚开去。

　　轰鸣响彻。

　　一瞬间，烟尘消失。

　　步方负着手，面色淡然。

　　“住手……”

　　虚空中，传来了一声暴喝。

　　老妪的身形，陡然落下。

　　步方微微别过脑袋，淡淡的看了一眼老妪，嘴角微微一扯。

　　“你说什么？”

　　步方道。

　　“比赛已经结束了……你获得了胜利，可以晋级乙城区，至于碧丝，就放了吧。”

　　老妪道。

　　后者毕竟是四十连胜的保持者，况且还是诅咒天女魂的得力手下。

　　如果任由被步方杀了，可能会引得诅咒天女不高兴。

　　“放了？”

　　步方淡淡的反问。

　　老妪点了点头，她倒是不担心步方敢忤逆她，作为这个环形斗场的负责人，谁敢忤逆她。

　　“你说放了就放了？”

　　步方撇了撇嘴。

　　小白的眼眸犀利，蒲扇般的手掌，陡然发力。

　　碧丝的脖颈都是被捏的青红……

　　碧丝眼眸中满是惊恐……

　　她真的感觉到了一股死亡的感觉，即使是体内的魂魔力量似乎都无法拯救她。

　　“你敢！”

　　老妪愣了一下，尔后恼怒暴喝！

　　步方敢忤逆她？！

　　“你算什么东西……只许她杀我，不许我杀她？可笑。”

　　步方取出了一个海蛎包，咬了一口，看都没有看老妪。

　　后者生气，关他何事？

　　哗然之声瞬间爆发！

　　整个场馆都是沸腾了，步方要杀碧丝？

　　虽然说，是碧丝先下的杀手，但是……碧丝毕竟是诅咒天女的得力手下，而负责人也极力要保下这碧丝。

　　步方居然仍旧是执意要杀？！

　　这……有点狂妄了吧！

　　老妪可是一尊货真价实的混沌圣人啊！

　　放在各个城区中，都是伯爵，侯爵一级的人物！

　　“放肆！你敢这样跟我说话！”

　　老妪怒不可遏。

　　怒目圆睁，背后，有混沌之气涌动，恐怖的压迫感顿时朝着步方压迫而去。

　　步方再妖孽，也只是领悟了一丝混沌之气……

　　在她面前如何敢猖狂？

　　“小白。”

　　步方道。

　　小白的眼眸顿时一凝，机械眼闪烁。

　　蒲扇般的手掌陡然用力……

　　噗嗤！！

　　下一个瞬间。

　　在所有人惊骇之中……

　　碧丝的脖颈，直接被小白给捏的断裂开来……

　　不过。

　　碧丝这样显然是无法杀死碧丝的，肉身蠕动，碧丝欲要愈合肉身。

　　能够滴血重生的碧丝，岂是这样能够杀死的？

　　不过，小白自然有其杀戮手段。

　　嗡……

　　小白背后，旗帜陡然冲天而起。

　　轰然砸落。

　　嘭嘭嘭！！！

　　只是一刹那。

　　碧丝那曼妙的肉身，便是被旗帜给轰成了肉沫，彻底粉碎。

　　碧丝的神识冲天而起，怨毒的盯了步方一眼。

　　“你居然敢毁我肉身！”

　　“魂大人……不会饶过你的！”

　　碧丝怨毒的诅咒着。

　　然而，步方对于她的诅咒，无动于衷。

　　小白一拍自己的肚腩。

　　顿时，肚腩开启，其中有一个幽深的黑洞在旋转。

　　旋转的黑洞中，释放出了强悍的吸力……

　　碧丝的神识吓住了，那如黑洞一般的肚腩，让她感到了恐惧。

　　被吸入其中……怕是真的要死！

　　“孽畜！放肆！！！”

　　老妪大怒，一声暴喝。

　　一根龙头拐杖浮现而出，杖打小白而来。

　　欲要打断，小白对碧丝的灭杀！

　　老妪是真的没有想到，在她阻止之下，步方还真的敢下杀手！

　　一杖打来。

　　混沌之气，萦绕在那龙头拐杖之上，冰冷的气息，让全场人都是惊恐。

　　“小白……继续。”

　　步方淡淡的声音响彻。

　　尔后，那拐杖之前。

　　步方出现。

　　雀羽袍在风的吹拂下，猎猎作响。

　　步方抬起手，阴阳饕餮臂猛地抓住那拐杖。

　　嘭！

　　步方一脚落地，猛地后撤，连续后撤数步，每一步落下，都是使得地面崩碎。

　　不过……

　　挡住了！

　　老妪目光一缩！

　　周围场馆中的所有人都是呼吸一滞……

　　“这……”

　　“我的天！杀伐果断，还敢对抗环形斗场负责人！这厨子……怕是疯了啊！”

　　“碧丝大人……这是送了人头了？”

　　……

　　许多人惊异。

　　因为从步方比赛至今，从未下过死手，十连胜也都是扒衣获胜。

　　就算是资格战，也没有下杀手。

　　可是此刻……

　　步方却是冰冷如杀神！

　　认真起来的厨子，还蛮恐怖的！

　　“敢挡老身……年轻人，胆子不小！”

　　老妪目光一凝，道。

　　步方撇了撇嘴。

　　挡都挡了，还废话？

　　小白机械眼闪烁，下一刻，吸力陡然爆发……

　　碧丝的神识惊恐万分。

　　她不想死！

　　她是有野心的人，她要成为混沌圣人，屹立宇宙之巅，她怎么能就这样死了？

　　如果神识被吸入其中，碧丝知道……她必定会被吞噬的连渣都不剩！

　　若是她的神识能够保存，她还能够重新凝聚肉身，不需要多久，就能够重新恢复巅峰……

　　所以，她不想死！

　　疯了一般的朝着远处挣扎。

　　可是，却逃不走！

　　一点一点的被小白吸入了肚子中。

　　半边身子都进入黑洞了。

　　碧丝惊恐万分的抓着小白的肚子……

　　可是，仍旧是被一点一点的吞噬。

　　这一幕，让所有人头皮发麻！

　　扒衣狂魔……原来这般可怕。

　　步方许多的对手，之前被小白扒衣的对手……此刻早已经冷汗津津了。

　　老妪握着拐杖，欲要将步方打开，救下碧丝……

　　可是，却骇然的发现，挡在她面前的厨子气息发生了变化。

　　满头的乌黑色发丝，缓缓的变成了白色。

　　冰冷，缥缈，傲娇的气息……浮现在了这厨子的身上。

　　步方的眼眸变得锋锐。

　　嘴角微微上扬，抓着拐杖，扬起了下巴。

　　“老家伙……你很狂啊？”

　　“比我啸天……都要狂？”

　　步方淡淡道。

　　语气中的傲娇，那种不屑，让老妪一脸懵逼……

　　轰隆隆！

　　老妪感应到，步方身上的气息在暴涨……缓缓的，居然冲入了混沌圣人层次。

　　嗯？

　　嘭的一声巨响！

　　白发步方，一拳砸在了拐杖上，直把老妪的拐杖砸的倒飞而出！！

　　老妪瞬间长啸。

　　混沌圣人修为展现的淋漓尽致。

　　白发步方，身躯一弯，陡然炸开。

　　如笔直的炮弹冲天而起，和老妪战在一起。

　　整个场馆在这一刻都是抖动起来，宛若世界末日一般……

　　这一刻的步方，无法无天。

　　傲娇白虎啸天附体，一战惊全城！

　　碧丝惨嚎着，她的神识只剩下了三分之一了。

　　她挣扎着，疯狂着。

　　“魂大人……快就我！快救我……我不想死！！”

　　碧丝怨毒，疯狂，恐惧，各种情绪浮现。

　　或许是她的求救有了作用。

　　一阵轰鸣。

　　仿佛有凶兽践踏虚空的声音响彻。

　　尔后……

　　乙城区的大门轰然打开。

　　一辆黑色的战车，碾压虚空而来。

　　在黑色的战车之上。

　　则是站立着一道曼妙而清冷的身影。

　　那身影，气息浮沉，强悍无比，比起霞秋伯爵似乎都要更胜一筹……

　　随着这道身影的出现。

　　整个场馆都是炸锅了！

　　“诅咒天女魂大人！”

　　“我的天！大佬出现了！碧丝大人的后台出现了！”

　　“这个厨子做了大死，这下子没有人能救他了！”

　　……

　　所有人沸腾了起来！

　　轰！！！

　　一阵轰鸣。

　　老妪的身躯被打飞，狠狠的砸落在场馆周围的墙壁上，墙壁直接崩碎，碎石滚落。

　　整个城区似乎都在抖动。

　　虚空中。

　　满头白发飘零的步方，双手抱胸，扬着下巴，傲立在虚空中……

　　“住手……碧丝是我的人，不准杀。”

　　战车上的女人，清冷地说道。

　　那女人身上，笼罩着一股可怕的魂魔气息。

　　比起大魂主似乎都要压抑。

　　底下。

　　小白动作猛地一滞。

　　虚空中。

　　白发步方则是扬起下巴，冷冷的看着那战车上的女人。

　　“女人，你很狂啊！”

　　“比我啸天……还要狂！”

　　“来啊，打架啊！看看谁更狂！”

　　“在我啸天眼中，各位……都是垃圾！”

　　全场人：“……”

　　战车上的女人淡漠无比，面色没有丝毫变化，仿佛根本没有将步方放在眼里。

　　嗡……

　　白发散去。

　　化作了黑发。

　　“不好意思，你说什么，再说一遍，刚才走神了，没听清楚……”

　　变为黑发的步方，揉了揉脸，淡淡道。

　　全场人：“……”

　　这厨子怕是个神经病啊？！

　　“我说……放人。”

　　战车上的女人，淡淡道。

　　步方眉毛一挑，点了点头。

　　尔后扭头，看向了小白，伸起一根手指，往脖子处轻轻一划。

　　“小白……杀。”


第1726章 小幽出现，诅咒天女的碰撞

　　霸气！

　　真尼玛霸气！

　　在场人都惊呆了！

　　世间为何有如此霸气而不羁的厨子？就算是面对诅咒天女……虚无之城的未来继承人，都这么无所畏惧？

　　谁给他的勇气？！

　　那轻描淡写的动作，轻轻抹喉的动作，潇洒中带着一丝放荡不羁，让一群人，都是不由的泛起了寒意。

　　当然……更多人是热血沸腾。

　　诅咒天女也是分阵营的。

　　在虚无之城，诅咒天女有三位。

　　诅咒天女的选拔和诞生，非常的严格，乃是由诅咒女王的精血，融合虚无之城的无上意志，而汇聚成的胚胎。

　　从小，便是被放逐到各个宇宙。

　　想要真正成长起来的诅咒天女，太难了。

　　简单点说，诅咒天女一旦被其他宇宙的人发现，在没有成长起来之前，那简直就是人形宝药，无数强者觊觎的存在。

　　就算成长起来了，也会成为整个宇宙的公敌。

　　这点，是众所周知的。

　　就像魂魔宇宙的诅咒天女，魂。

　　她就是在无数魂魔的觊觎下，硬生生的成长起来，甚至还吞噬了不少的魂魔。

　　在无数机缘的堆砌下，才是回归虚无之城。

　　接引她回归的，乃是虚无之城，甲城区三大公爵之一的……天怜公爵。

　　有一尊公爵的支持，这诅咒天女魂，在虚无之城如日中天。

　　其他两位诅咒天女，完全被这位诅咒天女的气势给压迫了下去。

　　另一位诅咒天女，据说来自洪荒宇宙……勉强能够跟着魂抗衡。

　　至于最后一位，来自落寞了的宇宙，混沌宇宙的诅咒天女，即使有云澜公爵帮助，也只能在两位诅咒天女的威势下，瑟瑟发抖。

　　“你……在找死么？”

　　这高贵而冷傲的女人，冰冷的看着步方。

　　有些泛黑的嘴唇，微微咧开，吐出了冰冷的话语。

　　那话，一出来，就让整个场馆都是冰冷。

　　远处。

　　被白虎打飞的负责人老妪重新爬了起来，眼眸中恼怒和惊怒！

　　“小白……杀，吸死她。”

　　步方道。

　　小白的机械眼闪烁，腹中黑洞的吸力，陡然暴涨。

　　那苦苦支撑的碧丝顿时满脸惶恐。

　　一点一点的被吸入了其中……

　　“放肆！”

　　诅咒天女怒了。

　　她扬起了手。

　　一只湛蓝色的诅咒之蛇攀爬而起，在她的手臂上吐着信子。

　　在其屈指一弹之下，瞬间，那湛蓝色的诅咒之蛇，便是朝着小白迸射而去。

　　那诅咒之蛇中，蕴含着无比可怕的力量！

　　这诅咒天女魂的实力很强，在步方的感知中，应该是达到了大道圣人巅峰，几乎半只脚踏入了混沌圣人的程度。

　　混沌之气已然凝聚，只差一点境界就能够闯入混沌圣人层次。

　　比起碧丝，强的多。

　　比起这负责人老妪，甚至都不弱。

　　空间法则蔓延。

　　步方的身形顿时消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在那小白的面前。

　　湛蓝色的诅咒之蛇，吐着信子，爆发恐怖的气息。

　　步方目光一凝，伸出手便是抓住了那诅咒之蛇。

　　任由这蛇如何咆哮，都无法挺进分毫。

　　“找死……我的诅咒，谁人敢碰。”

　　诅咒天女魂，撇了撇嘴。

　　哗啦……

　　果然。

　　在步方抓住那湛蓝色诅咒之蛇的时候，诅咒之蛇上的诅咒之力，就顺着碰触的肌肤，蔓延到了步方的身上，不断的腐蚀着步方的手臂。

　　底下。

　　小白已经完成了吞噬。

　　碧丝的身形彻底的消失不见。

　　连凄惨的呼喊之声都不见了。

　　一尊大道圣人巅峰的存在，就这样被小白……给弄死了！

　　这让环形斗场中的不少人都是感到毛骨悚然。

　　这厨子……当真是不怕死！

　　步方目光微微一凝。

　　下一刻。

　　手一抖，顿时一个海蛎包浮现而出。

　　海蛎包塞入口中，吧唧一声。

　　手臂上的诅咒之力，居然被缓缓的压制了下去。

　　原本化作蓝色的手臂，也是逐渐恢复过来……

　　嗯？

　　这一幕，让诅咒天女魂的目光猛地一凝。

　　“你居然能够压制诅咒之力？”

　　诅咒天女魂，目光越发的寒冷。

　　“奇特的厨子么？不过，不管如何，杀我的人……你得偿命！”

　　这女人说道。

　　话语落下。

　　下一刻，诅咒天女身边的老妪动身了。

　　身形瞬间破空。

　　被步方给击飞，这对她而言，是一次耻辱。

　　正好，如今捉拿了步方，就当给诅咒天女魂的见面礼吧。

　　步方眉头一皱，眼眸一凝，叹了一口气。

　　看来……这乙城区，是真要硬打进去了。

　　身为个厨子，他真的很讨厌打打杀杀。

　　厌倦了杀伐，内心只渴望和平……

　　可惜啊……

　　嗡……

　　玄武锅浮现而出。

　　单手抓住，混沌之气垂落其上，被步方抓着狠狠抛出。

　　老妪的龙头拐杖跟玄武锅碰撞在了一起，引起了一阵的轰鸣。

　　不过，老妪却没有那么轻易的后撤。

　　诅咒之力，化作了一张巨大的蜘蛛网，朝着步方猛地落下……

　　欲要将步方给彻底的覆盖。

　　老妪不过是初入混沌圣人，混沌之气比起霞秋伯爵之流，可要弱的多了。

　　步方岂会畏惧。

　　龙骨菜刀抓住，厨神之眼闪烁。

　　一刀斩出。

　　轰！！！

　　瞬间……爆炸！

　　老妪直接被打的倒退了数步，诅咒之网也被硬生生的撕碎！

　　诅咒天女魂，冷漠的看着这一幕。

　　在她看来，步方已经是个死人了。

　　她根本不会在意。

　　老妪，乙城区环形斗场的负责人，一尊混沌圣人。

　　不过，实力比较弱。

　　否则，也不会在乙城区做一个负责人了。

　　毕竟，如果能够获得伯爵或者侯爵的爵位，谁特么的愿意去做负责人？

　　小白弄死了碧丝，打了一个饱嗝。

　　下一刻，也是加入了战场。

　　小狐趴在它的脑袋上，嘴巴中不断的喷射魂魔丸。

　　加上小白，和小狐。

　　老妪顿时感到压力倍增。

　　活生生的被步方压着打。

　　像这种能够越级战混沌圣人的，确实是少见……

　　老妪很郁闷。

　　又一次被镇压了。

　　步方甚至直接抛出了一道菜。

　　那菜品上，有奇特的光华流转，直接便是封盖住了那老妪，将老妪浑身的能量都是封印住。

　　这菜品中居然有一道阵法。

　　美食阵法……

　　轰！！！

　　老妪疯狂的挣扎，轰击，欲要打破阵法。

　　可是却无法挣脱。

　　整个场馆中的人都是倒吸冷气。

　　这个霸气的厨子……居然能够压制混沌圣人级别的老妪。

　　虽然后者，在混沌圣人中是几乎垫底的存在……

　　老妪被镇压。

　　诅咒天女倒是没有丝毫的在意和震惊。

　　似乎老妪被弄死了，她都不会有丝毫的变色。

　　“怜姨，动手吧……”

　　漆黑色的战车上。

　　诅咒天女魂，已经感到有些不耐烦。

　　本来是为了救碧丝，可是碧丝没有救下，反而还被打了脸。

　　这口气，自然要讨回来。

　　如何讨回？

　　必定是要用强大的手段，直接镇压这个厨子……才可以。

　　“唉……既然阿魂要你死，那你就死吧。”

　　虚空中。

　　顿时涟漪波动了起来。

　　天穹上，雄浑的混沌之气滚滚涌动而起……

　　下一个瞬间。

　　混沌之气中，浮现出了一只白皙修长，晶莹美艳的手掌。

　　手掌的手指修长无比，节节如白葱。

　　轰！

　　那手掌一出现……

　　便是朝着底下的步方拍击而来。

　　那一掌的威力，爆发出了无穷恐怖的气息和威能！

　　天地都是在这一刻炸开。

　　原本还算安好的场馆，在这一刻，彻底承受不住了，瞬间炸裂……

　　天怜公爵！！

　　这出手的是……天怜公爵！

　　环形斗场中的贵族们，疯了似的惊呼万分。

　　如果说虚无之城，最高贵的是诅咒女王。

　　那诅咒女王之下，便是三大公爵……

　　每一位，都是拥有无上伟力，是混沌圣人中的巅峰存在。

　　在混沌圣人中是第一梯队中的佼佼者。

　　这种存在，从来都是神龙见首不见尾。

　　然而今日……

　　天怜公爵出手了……

　　步方顿时感觉到了一股可怕的压力。

　　目光一凝。

　　步方可以感觉到，这出手之人的实力，比起当初带走小幽的那贵妇还要强盛一些。

　　甲城区的公爵？

　　诅咒天女的支持者？！

　　步方吐出了一口气。

　　当初贵妇镇压他，带走了小幽。

　　那时候，步方就感到极度的不甘，而如今……这一切又要重演？

　　可是，如今的步方，已经不是当初的步方了！

　　步方心中仿佛在呐喊。

　　面对那将整个环形斗场都是拍的崩碎的一掌……

　　步方的厨神之眼，死死的凝视！

　　嗡……

　　步方手一抖，毁灭干锅，死亡剑锅，加上魂魔丸，加上加强版造化饼，再加上……混沌之气。

　　步方的手中，顿时抓着一个香气四溢，散发万千金光的圆珠状的不稳定的暴躁攻伐手段……

　　这是菜品精华的凝聚。

　　但是，也可以说是一种粗枝烂叶的糅合造作！

　　轰轰……

　　一圈圈的能量涟漪扩散开来。

　　步方自己都是感到心惊。

　　不过，内心中却是诞生了一些期待。

　　炸！

　　面对那仿佛真实的手掌一样的一掌……步方推出了手中的金色圆珠。

　　“这道菜……姑且命名为……造化混沌锅！”

　　步方冷冷道。

　　轰！！！

　　一刹那。

　　金色的造化混沌锅和手掌碰撞在了一起……

　　爆炸顿时爆发！

　　丙城区和乙城区在这一刻，猛地抖动了起来！

　　环形斗场在一瞬间，便是沦为了废墟。

　　贵族们，被气浪冲击的，各个都是吐血悬浮，目露惊恐之色！

　　爆炸之中，能量暴躁无比，不断的毁灭着一切。

　　小狐趴在小白的脑袋上，浑身的狐狸毛都是被吹的不断的压抑飘荡……

　　不过，小狐的眼睛却是精亮，回想那个金色的混沌锅，只觉得……食欲大增，口水直流。

　　爆炸之中。

　　一道轻咦之声响彻。

　　下一刻。

　　一切都烟消云散。

　　步方猛地落地，脚踩化作了废墟的地面。

　　天穹上。

　　立于战车中的诅咒天女魂，则是目光中有些许的震惊。

　　“可惜了，你这一招，并不完美……否则，还真的能够爆发出灭世一般的威力。”

　　温柔的声音响起。

　　白色的轻纱飘荡，一道人影从虚空中浮现。

　　这是一位柔弱的女子，整个人浑身上下都散发着一股让人怜惜的冲动……

　　可是看上去瘦弱，却是没有人真的当她弱不禁风。

　　此人，便是甲城区的三大公爵之一。

　　天怜公爵！

　　怜情似水。

　　这女人看了步方一眼，愁眉苦脸的叹了一口气。

　　“怜姨，别跟他废话……抹杀他！犯我者，杀无赦！”

　　诅咒天女魂，则是冰冷无情。

　　相比于女人，她更多了铁血的气息。

　　就在这个时候。

　　虚空中，发出了一阵淡笑。

　　一道丰腴的身形浮现而出，碧绿色的战车发出轰鸣，碾压虚空……

　　贵妇挡在了天怜公爵身前。

　　发出了银铃般的笑声。

　　而诅咒天女魂的面前……

　　金色战车碾碎虚空。

　　其上，立着一道，穿着漆黑色长裙的女人。

　　“有我在，他不能死。”

　　小幽面无表情，三千青丝风中凌乱，黝黑的眼睛，直视诅咒天女魂，淡淡道。

　　两尊诅咒天女……终于碰撞！


第1727章 干他丫的

　　哗然之声，顿时萦绕！

　　就算是因为碰撞，而变成了废墟的环形斗场，也是在这哗然之声下颤抖。

　　所有人不可思议的望着天穹。

　　不仅仅是环形斗场中的贵族。

　　更有丙城区，乙城区，甲城区，三区贵族，都是在震撼的注视着这一幕。

　　他们通过因为崩坏，而显得有些破旧的头像阵法，虽然许多画面都模糊了，但是那天穹上的画面，却是那么的清晰和震撼。

　　两尊诅咒天女……居然在此刻，发生了碰撞了！

　　每一尊诅咒天女，实际上，都是有无数的拥护者，他们会站立队伍，选择诅咒天女。

　　所以，诅咒天女的碰撞，自然会成为虚无之城的大事。

　　要知道，诅咒天女可是能够继承诅咒女王的王座。

　　一个王座，至高无上。

　　代表的是无上的权力。

　　掌控虚无之城，就等于是掌控了宇宙……

　　就算是魂魔宇宙，混沌宇宙，洪荒宇宙，都不一定敢得罪虚无之城。

　　身为无尽的放逐之地，虚无之城的重要性，不言而喻。

　　这也导致，能够有几乎继承虚无之城的诅咒天女，变得无比的高贵。

　　没有成长起来的诅咒天女是人们的公敌。

　　但是成长起来……那就是至高无上的宇宙公主！

　　虚无之城的两位诅咒天女……

　　居然为了一个男人打了起来？！

　　这实在是……太劲爆了！

　　霞秋伯爵，饶有兴致的看着。

　　她的目光都是认真了许多。

　　步方带给她的惊讶，实在是太多了，这个厨子……很神奇。

　　不仅仅是霞秋伯爵在关注。

　　丙城区的伯爵，乙城区的侯爵，还有甲城区的那位来自洪荒宇宙的诅咒天女，和她身后那位公爵都在关注着。

　　甚至……

　　许多人都觉得，那位高高在上的诅咒女王……也在关注着。

　　如果真的是这样。

　　不少人已经倒吸了一口凉气，那这件事……就真的有点意思了！

　　废墟中，烟尘滚滚。

　　周围……

　　一尊尊的贵族悬浮在虚空中。

　　如果说，无数宇宙中，哪个宇宙的大道圣人最多。

　　那必定是要数虚无之城了。

　　其他宇宙放逐而来的大道圣人，最终都是变为了虚无之城的人。

　　并且，随着时间的推移，其他宇宙，想要成就大道圣人的要求将会变得越加严苛。

　　但是，在虚无之城却没有这个要求。

　　经过爵位争夺赛，步方也是可以清晰的感觉到虚无之城的强大。

　　悬浮在虚空中的贵族，很多是大道圣人，但是也有不少是神皇。

　　这些在其他的宇宙，至高无上的存在，在虚无之城，却只能混个还不错的名头。

　　步方站在地上。

　　雀羽袍飘荡。

　　刚才施展的那造化混沌锅，对步方的消耗倒是不小。

　　毕竟，在碰撞之前，维持能量平衡和稳定的，都是靠步方的精神力……

　　不过，爆炸的威力，倒是让步方很满意，虽然许多力量都因为爆炸，而浪费掉了。

　　但是，步方觉得，这是个研究方向，可以让牛汉三去钻研一下。

　　未尝不可成为步方的底牌。

　　就跟以前牛汉三研究出毁灭干锅一样。

　　贵妇温和的笑着。

　　这女人是真的很美，身材丰腴，虽然不是那种完美的匀称，但是该大的地方特大。

　　那天怜公爵站在她的面前，就显得有些寒酸了。

　　不怕没有伤害，就怕没对比……

　　两者的规模，完全不成正比。

　　“天怜妹妹……咱们是护道者，可不是打手……你这样子是不对的呢！”

　　贵妇轻笑着说道。

　　笑着，身躯就微微一抖。

　　胸前顿时波涛汹涌。

　　天怜公爵哀怨的些看了一眼云澜公爵的胸前，撇了撇嘴……

　　诅咒天女幽，便是云澜公爵选择的人。

　　实际上，天怜公爵不太懂，为何云澜公爵选择了这么个没有任何希望的诅咒天女，还有出头对抗她。

　　不是应该和她打好关系么？

　　否则，未来诅咒天女魂，继承了虚无之城的王座，难受的可就是云澜公爵了。

　　至于，能否继承王座……

　　天怜公爵，觉得完全没有担心的必要。

　　小幽漆黑色的眼眸盯着远处的那女人。

　　两女的目光在虚空中碰撞，仿佛有漆黑色的雷霆在轰鸣。

　　嘶嘶嘶……

　　小幽的背后，幽绿色的诅咒之蛇冲起，庞大无比，仿佛要咆哮苍天。

　　而那诅咒天女魂的背后，同样也是有磅礴的能量涌动。

　　湛蓝色的诅咒之蛇目光狰狞，对着幽绿色的诅咒之蛇咆哮。

　　气势上的碰撞，诅咒天女魂甚至将小幽的诅咒之蛇压制了不止一分。

　　这是实力上的差距，想要弥补倒是有些困难。

　　小幽继承了上一代的混沌宇宙诅咒天女的精华，实力也不过刚刚冲入大道圣人的层次，混沌之气都未曾凝聚。

　　而那诅咒天女魂，则是半步混沌圣人，甚至凝聚了混沌之气。

　　“你想要对抗我？你一直都在龟缩……现在居然敢出头？”

　　诅咒天女魂，很霸气，冷冷的看着小幽，道。

　　她的嘴唇微微一翘。

　　“是因为这个厨子么？”

　　小幽目光一凝，没有说话。

　　“我知道……你跟这厨子关系匪浅，不过……让姐姐来告诉你，你这种心态是不对的。”

　　“想要坐上虚无之城的王座，你可不能缠绕于不清不明的关系中……你需要有一颗冰冷而无情的心，才能胜任那个位置，诅咒女王……不需要情。”

　　诅咒天女魂说道。

　　她的一字一句，都犹如雷霆震颤，虚空，让小幽的脸色变得微微有些难看。

　　甚至，最后一句落下。

　　小幽站在战车上的身形都是一颤，嘴角淌出了殷红的血。

　　那种压迫感，实在是太强了！

　　不过，她倒是没有畏惧，也没有退缩。

　　即使在诅咒天女魂的强大压迫下，也没有放弃。

　　贵妇看到这一幕，倒是很欣赏，嘴角噙着笑意。

　　天怜公爵轻叹了一口气。

　　“何苦呢……”

　　底下。

　　步方扭动了一下脖子。

　　那诅咒天女魂，让他很不爽。

　　当然，这种不爽源于后者对小幽的压迫。

　　那种压迫，本来应该是对准他的，但是却转而让小幽去承受了……

　　嗡……

　　空间法则如莲花般绽放。

　　步方的身形，顿时出现在了小幽的面前。

　　“诅咒女王不需要情？”

　　步方淡淡的看着诅咒天女魂。

　　“你以为你是诅咒女王了？”

　　诅咒天女魂，扫了步方一眼，完全没有将后者放在眼里。

　　“你……算什么东西，这儿有你说话的份？”

　　“怜姨，杀了他。”

　　冰冷的话语响彻。

　　那被贵妇所拦住的怜姨又是叹了一口气。

　　下一刻。

　　身形陡然在原地，拉过道道残影。

　　“哎哟，妹妹，你等等姐姐。”

　　贵妇轻笑。

　　胸前波涛汹涌。

　　两道残影在虚空中，幻化出了无数的身影。

　　密密麻麻，都是两人的背影！

　　嘭嘭嘭！

　　低沉的能量席卷碰撞，在这一瞬间，这两人居然交手了数万招！

　　步方扫了一眼，在厨神之眼下，步方将一切都是看的清清楚楚，但是他不在意。

　　轰！！！

　　天怜公爵后退了一步。

　　目光也是凝重了许多。

　　贵妇香汗淋漓，性感的嘴唇张开，吐着热气。

　　诅咒天女魂看到这一幕，不由的皱起了眉头。

　　“你们要开战是么？”

　　诅咒天女魂，歪着脑袋，似笑非笑。

　　步方淡淡的看着她。

　　忽然。

　　小幽探出了手，抓着步方的肩膀，将他拉到了身后。

　　“让我来……”

　　小幽道。

　　步方一怔，他似乎从小幽的话语中，听到了坚定之意。

　　步方也不说什么了，看着小幽，一切让她自己来解决。

　　诅咒天女魂很自信，她似乎牢牢的掌握住了小幽的一切……

　　开战？

　　小幽怎么跟她开战？

　　一个新回归的诅咒天女，一没有势力，二没有资本，三还没有实力，凭什么跟她开战？

　　就依靠一个云澜公爵？

　　但是，正如云澜公爵所说的，他们只是护道者，不是打手。

　　不可能帮助小幽战斗。

　　再说了……

　　一个公爵，可万万不够。

　　她诅咒天女魂，可是掌握着诸多的侯爵和伯爵，一个公爵，不够看。

　　她料定小幽不敢跟她开战，会跟她服软。

　　只要小幽今日，在万众瞩目之下服软。

　　那这一次……她就赚了。

　　接下来，小幽就对她没有任何的威胁。

　　并且，也失去了和她竞争这诅咒女王王座的资格。

　　诅咒天女魂嘴角微微的翘起。

　　常年混迹在魂魔宇宙，在罪恶之力的浸染下，她对于人心的把控，那是信手拈来。

　　贵族们纷纷注视着。

　　这新回归的诅咒天女，真的会为了一个厨子……跟老牌诅咒天女开战？

　　若真是如此，还真的可以佩服她的勇气。

　　步方看着小幽。

　　远处，贵妇也是看着小幽。

　　天怜公爵又是叹了一口气。

　　“我其实很不喜欢阿魂这咄咄逼人的气势……可是，唯有这样的她，才能坐上那个王座。”

　　真的是两难的局势啊。

　　心疼那位新回归的诅咒天女。

　　天怜公爵轻叹。

　　小幽淡淡的看着阿魂，后者自信，骄傲，神采飞扬，胜券在握，仿佛掌握了一切……

　　小幽也知道，这个抉择，就是一个送命题。

　　战，没有资本战……

　　但是，若是不战，那就等于失去了战的资格……

　　小幽目光微微颤抖，似乎有些游移不定。

　　突然。

　　一股香味迸发而出。

　　小幽愣了愣。

　　扭头看了过去，便是发现，身侧，步方正抱着一碗麻辣血龙虾。

　　步方一只手捏着血龙虾，手一抖，虾壳脱落，露出了白嫩充满弹性的虾肉。

　　那喷香的滋味钻入小幽的鼻孔中，让小幽恍惚不已。

　　抿了抿嘴唇，小幽目光直接被血龙虾吸引了。

　　“来，吃个血龙虾压压惊。”

　　步方将剥好的血龙虾肉扔给了小幽。

　　小幽接过，塞入了口中。

　　“别担心，战……干他丫的。”

　　“军队算什么？你有……我。”

　　步方往嘴里塞了个血龙虾肉，揉了揉小幽的脑袋，面无表情地说道。


第1728章 怕是信了厨子的邪

　　气氛在一瞬间，有些尴尬，在步方说出那句话的时候。

　　虽然……那话，说出来，很帅。

　　但是，在众人看来，却毫无疑问，是在说大话！

　　你特么的……一个臭厨子，能跟军队比？

　　那可是虚无之城的军队，强者之师！放在其他的宇宙，都是足以踏平一切的铁骑！

　　你一个厨子，难道拎着个锅勺，在铁骑面前挥动？

　　想象一下那个画面，就觉得无比搞笑。

　　周围的贵族们，皆是发出嗤笑。

　　这个时候，岂是逞英雄的时候？

　　对于，不自量力的步方，他们算是见识到了新的天地了。

　　就算是一位侯爵，都不敢说自己能够比拟一只军队，步方居然敢。

　　投影阵法的另一端。

　　霞秋伯爵看着话说的那么漂亮的步方，也是不由的笑了。

　　“这个厨子……有点意思。”

　　其他的侯爵，伯爵们，只觉得步方是疯了。

　　没有人相信步方的话。

　　当然，他们也不觉得小幽会相信。

　　很简单……诅咒天女，又不傻。

　　诅咒天女魂，一脸看傻子一样的看着步方，这个二愣子厨师，是从哪里跑出来的？

　　他是准备笑死她，好让小幽继承自己的王座？

　　贵妇听了，笑的花枝乱颤，胸前高耸，上下起伏。

　　步方觉得自己说的很没有错。

　　一支军队而已，他难道比不上？

　　单手剥开了血龙虾肉，将软嫩充满弹性的虾肉塞入了口中。

　　小幽吃着虾肉，眼眸微微闪动了一下。

　　“好，那就战吧。”

　　小幽道。

　　淡雅而幽静的声音，响彻在虚空中。

　　下一刻。

　　整个沦为废墟，悬浮在虚空中的所有贵族，都是……安静了下来。

　　什么？

　　诅咒天女幽说什么？！

　　战？

　　她还真的信了这个厨子的邪，选择开战？

　　跟诅咒天女中最具有权势，最具有实力的诅咒天女魂开战？

　　是不是傻啊！

　　所有人都呆若木鸡，只觉得一阵不可思议。

　　就连诅咒天女魂都没有想到。

　　她以为小幽不会做这么愚蠢的决定，然而，万万没有想到，她还真的就是做了这么愚蠢的决定……

　　是被那厨子给蛊惑了么？

　　被一个虾肉给俘虏了？

　　诅咒女王说的对，防火防盗防厨子……果然是有点道理的。

　　“你确定？我给你再一次选择的机会……”

　　诅咒天女魂，认真的看着小幽。

　　“战！”

　　小幽中气十足地说道。

　　下一刻，她那三千青丝飘荡了起来，伴随着长裙，显得万分的美艳！

　　那一刻的美，惊艳了世人。

　　“好好好……既然你找死，那就奉陪到底了。”

　　诅咒天女魂，冷冷的看着小幽。

　　下一刻，湛蓝色的诅咒之蛇悬浮在她的手中。

　　捏碎诅咒之蛇，一股无形的诅咒之力似乎冲入了虚空中，仿佛有什么诅咒扩散开来似的。

　　“既然选择开战……你就做好死亡的准备吧！这厨子，救不了你，希望到时候，你别后悔！”

　　诅咒天女魂，道。

　　这是小幽自己做的决定，不自量力的决定，那就等待小幽的绝望吧。

　　“怜姨，我们走。”

　　诅咒天女魂，道。

　　下一刻，她的身形便是转身，战车轰鸣，引得虚空震颤。

　　她转身，微微撇过脑袋，看向了步方。

　　“想要依靠这个厨子，还是等着厨子进入了甲城区再说吧……如果连甲城区都进入不了，这个厨子，又如何能够成为你的军队？可笑……”

　　诅咒天女魂，摇了摇头，下一刻负着手，战车碾碎虚空，瞬间远去。

　　天怜公爵叹了一口气。

　　“可怜的诅咒天女啊……”

　　话语落下，她的身形仿佛化作了愁绪，飘散在了天地间。

　　诅咒天女魂走的很干脆。

　　虽然没有杀掉，杀了她手下的步方。

　　但是……

　　小幽既然做出了这个决定，那她饶步方一命又如何？

　　反正……这个厨子，是不可能活着踏入甲城区的。

　　虚无之城的王座，属于她！

　　剑拔弩张的气氛，消散了。

　　贵族们，似乎都是心有余悸的呼出了一口气。

　　诅咒天女魂的离去，让他们送了一下心神。

　　前者给他们的压力实在是太大，诅咒天女魂，不愧为最强势的诅咒天女……

　　能够在魂魔宇宙那乱七八糟的地方活下来，果然是有些实力和心性。

　　反观，诅咒天女幽……

　　用一个蠢字来形容她，都太多了。

　　步方悬浮在虚空中，一盘血龙虾，他和小幽分吃完毕了，偶尔还给小狐一块。

　　贵妇落下，长长的睫毛微微一颤，看着小幽：“你真的做了这个决定？”

　　“跟阿魂开战，实在是不明智，就算是另一位诅咒天女，都不敢跟阿魂开战啊……”

　　贵妇叹了一口气道。

　　她的美眸扫了步方一眼，没有任何的情绪。

　　“如果是因为这个厨子，你告诉我，我可以帮你解决。”

　　贵妇说道。

　　然而，出乎她的意料之外，小幽摇了摇头，选择了拒绝。

　　“没事，我相信步方。”

　　小幽红着嘴唇，道。

　　“他能不能撑着踏入甲城区都不知道呢，你还指望他……”

　　贵妇摇了摇头，这个决定，太蠢了。

　　步方自然不知道，他被人称之为了蠢的选择。

　　不过，知道了他也不在意。

　　谁说一个厨师抵不上一个军队？

　　步方还偏不信了……

　　“走吧。”

　　贵妇带着小幽准备离去。

　　“你想要帮助小幽……进入乙城区并算不得什么，先来甲城区吧，我们在甲城区等你了，如果来晚了……可能小幽就化作虚无之城外的一架枯骨了。”

　　贵妇的话，萦绕在步方的耳畔。

　　下一刻，小幽的战车也是碾碎虚空离开而去。

　　不一会，就消失不见。

　　整个场馆，呆若木鸡。

　　直到两位诅咒天女离去，才是重新恢复了喧嚣。

　　所有人看向步方的目光，都是充满了讥讽和不屑。

　　在场的，大多数都是诅咒天女魂的支持者，后者在虚无之城的根基实在是太深了。

　　步方落下。

　　轰！

　　老妪挣脱开来了束缚，披头散发，目光狰狞无比。

　　“我可以进入乙城区了吧。”

　　步方说道。

　　老妪怒不可遏，但是却也没有说什么。

　　她很想依靠权力，封了步方的资格，可是……这在虚无之城是不允许的。

　　有无上意志在监视着他们。

　　“可以！”

　　老妪很郁闷，内心很吐血。

　　忙活了半天，被揍了两顿，却仍旧拦不住这个厨子。

　　步方嘴角微微一扯。

　　朝着小白招了招手。

　　负着手，顿时朝着乙城区中走去。

　　贵族们喧嚣不断，对步方也是爆发嘘声……

　　不过，步方就当做充耳未闻。

　　就像贵妇所说的。

　　如今小幽选择跟阿魂开战，小幽的安稳日子也就没有几天了。

　　他必须要争分夺秒，冲入甲城区。

　　否则……等待他的，可能是小幽的一具枯骨。

　　这还真的不是开玩笑的。

　　“你会死的！你一定会死的很惨的！”

　　乙城区的入口处，站在废墟中的老妪盯着步方的背影，恶狠狠地说道。

　　她诅咒步方，凄惨而死！

　　没有人能够阻止诅咒天女魂，踏上至高无上的女王王座！

　　一个厨子……也更不行！

　　因为，诅咒女王……是不可能允许诅咒天女在厨子的帮扶下坐上王座的！

　　步方对于老妪的话，就当是没听到。

　　其他的贵族也是各种咆哮和诅咒。

　　然而，步方却是头也不回。

　　带着小白亦步亦趋的走着，踏入了乙城区。

　　背对着一群人，抬起手，握着一个拳头。

　　在身形马上要消失在乙城区的阴影中的时候，步方握着的拳头顿时一凸，竖起了一根中指……

　　这让一群贵族又是咆哮不断。

　　步方成功的吸引了仇恨。

　　乙城区。

　　一入乙城区，入眼的，便是远超丙城区的繁华。

　　按照霞秋伯爵所说，乙城区的范围没有丙城区大，但是精英程度却更强。

　　虚无之城，说白了，就是一个实力至上的地方。

　　实力越强，越能获得更多的资源。

　　想要踏入甲城区，找到小幽，必须要闯过乙城区。

　　如何闯乙城区呢？

　　这点，步方也是微微的有些发愣。

　　按照霞秋伯爵所说的……直接硬闯？

　　对了，还有之前那魂魔手臂……

　　步方也觉得自己需要将其寻找到，不能放任那魂魔手臂成长起来……

　　行走在乙城区中。

　　乙城区同样繁华。

　　不过，站在入口之前。

　　周围人看他的目光，都是万分的古怪，有讥讽，有戏谑，有不屑一顾。

　　显然，这些乙城区的人，都知道了步方在环形斗场中所做的壮举。

　　所以……

　　哪位仁兄可以告诉他，如何进入甲城区？

　　难道甲城区也有环形斗场么？

　　步方心中琢磨着。

　　就在步方心中琢磨着的时候。

　　一阵破空之声顿时响彻。

　　铿锵之声震耳欲聋，一群骑乘着凶兽的守卫，飞速的朝着步方逼近。

　　嗯？

　　正在发呆的步方，抬起了头，看向了天穹上的那一群守卫……的坐骑。

　　为首的守卫，握着冰冷的长枪……

　　枪尖上有一抹红缨，直指步方。

　　“找到了，接侯爵之令，捉拿这厨子，为魂大人，献上一份力！若有反抗，格杀勿论！”

　　虚空中。

　　那位守卫，目光冷漠。

　　他的身后，守卫们气息浮沉，皆是不凡。

　　其中有三尊大道圣人层次的守卫，加上首领，四尊大道圣人。

　　另外还有一群神皇级别的守卫。

　　可怕的气息连绵成了一片，这些守卫，欲要捉拿步方。

　　步方没有想到，对方的人，来的这么快。

　　诅咒天女魂说过，步方能不能活着走出乙城区都是个问题，现在看来，后者早有预料。

　　“上！！！”

　　守卫嘶吼道。

　　一瞬间，一只只的兽吼之声响彻而起，惊动了天地。

　　整个乙城区仿佛都在这一刻，沸腾了起来。

　　所有的贵族们，都是饶有兴致的看着。

　　他们幸灾乐祸，他们讥讽万分。

　　你不是能当军队么？

　　现在就是证明你自己的时候啊……

　　军队，这就是诅咒天女魂的军队么？

　　步方负着手，面无表情的看着虚空。

　　下一刻，他的眼眸陡然一凝，一路以来，入了虚无之城的憋屈，让步方，也是涌动些许杀气。

　　“小白，小狐，跟随我……”

　　“一起……杀。”


第1729章 一路杀进去

　　军队，特别是虚无之城的军队，那是星空中的铁骑，任何宇宙都不敢轻视的存在。

　　然而，眼前这个厨子，打算一个人对抗一支军队。

　　虽然，此刻眼前的并不是虚无之城的大军，只是一支小队。

　　数量不多，为首的仅仅是大道圣人，但是这样的队伍，已经足以踏平一些小宇宙了。

　　小白，小狐在听了步方的话语之后，似乎都是有了回应。

　　小白的机械眼闪烁，背后的旗帜轰然飘荡开来。

　　小狐则是咧开嘴，嘴巴深处，仿佛有磅礴的能量在涌动。

　　战！

　　既然如此，只能战！

　　按照步方的意思，那就只能打进去了！

　　直接从乙城区，打入甲城区！

　　轰！！！

　　四尊大道圣人，瞬间落下，围绕步方而来。

　　杀意，毫不掩饰的释放。

　　步方可以确信，如果有机会，这些人，绝对会毫不犹豫的杀死他。

　　而他，也不会选择再心慈手软。

　　一个人无法战胜军队？

　　步方摇了摇头。

　　如果个人实力真的强到了极致，就算军队，也无法奈何。

　　就像面对诅咒女王，军队根本无用。

　　但是……步方是诅咒女王么？

　　自然不是……

　　而且，军队自有军队的奇妙之处！

　　吼！

　　吼声震天，那些神皇级别的军队，联合了起来。

　　他们的气机连成了一片，身下的凶兽在咆哮。

　　使得天穹上，有军队所凝聚的阵势，顿时化作了实质。

　　阵势凝聚，化作了一头庞大无比的诅咒之蛇。

　　这诅咒之蛇非常的可怕，鳞片泛着寒芒，一举一动都要轰爆天地。

　　绝对是可怕的战争利器。

　　吼！

　　军队发动了攻击。

　　瞬间动了！

　　小白握着长矛，长矛如龙一般的刺出，跟那些军队碰撞在了一起！

　　嘭！！！

　　长矛刺在了诅咒之蛇之上，使得诅咒之蛇轰鸣不断，发出了震耳欲聋的爆响！

　　“杀！！”

　　诅咒之蛇下，是一位位虚无之城的军人，他们是一尊侯爵的手下。

　　奉侯爵之命，取步方的性命。

　　这么多的士兵一起呼喊，引得虚空都是震碎。

　　小白被冲击的猛地倒退了一步。

　　四尊大道圣人逼近了步方，他们手持神器，欲要将步方格杀当场……

　　居然敢跟诅咒天女魂开战，简直是自不量力。

　　小狐趴在变大的小皮身上，小皮化作了一道金光，飞速的迸射而过。

　　速度非常快，几乎穿梭空间，如吃饭喝水。

　　小狐趴在小皮的背上，张大了嘴，不断的吐着魂魔丸。

　　金色的魂魔丸落下，落在了那诅咒之蛇身上。

　　爆炸响彻。

　　使得诅咒之蛇身躯倾斜。

　　小白趁着这个机会，放肆出手。

　　倒是跟诅咒之蛇战的有来有回。

　　……

　　“杀了这个厨子……侯爵大人，重重有赏。”

　　为首的大道圣人，目光精亮地说道。

　　话语落下。

　　四人仿佛是商量好了似的，同时出手。

　　诅咒之力蔓延，化作了一股飓风，一刹那将步方给包围了起来……

　　嘭嘭！

　　飞沙走势。

　　乙城区的地面顿时开始炸裂。

　　只是刚刚开始，战斗的波动就无比的可怕！

　　远处。

　　许多人都是观望着。

　　一些不属于诅咒天女魂势力的强者，选择观望。

　　当然，更多的还是嗤笑，嗤笑这厨子的自不量力……

　　以一己之力，居然打算对抗诅咒天女魂手下的大军！要知道，诅咒天女魂，可是掌握了几乎全部的虚无之城军队……

　　只有极少数的军队，被剩下的两位诅咒天女所瓜分。

　　而在乙城区的深处。

　　似乎也有人在观望着，那三尊强者的气息悠长和可怕，非常的恐怖……

　　虽然不及公爵，但是也相差无几了……

　　不用猜便可知，观望的……是三尊侯爵。

　　乙城区的主宰者为侯爵，三者瓜分了整个乙城区。

　　而对于步方不太好的消息便是，这三位侯爵，有两位，都是选择站位诅咒天女魂。

　　轰！！！

　　步方身上的雀羽袍在不断的飘飞，他的身形脚踩地面，不断的流转。

　　躲开了从天穹上砸落的可怕能量，就仿佛一只蹁跹的蝴蝶，穿梭在爆炸之中。

　　步方面无表情的看了一眼天上的四尊大道圣人。

　　那四人咄咄逼人，直接逼近步方。

　　嘭！

　　步方一脚踩下，地面陡然龟裂崩碎。

　　发丝飘荡而起，在飘荡的过程中……直接化作了白色。

　　随着步方修为的提升，步方的肉身力量早就可以承载器灵们的力量。

　　之前的限制也消失不见。

　　“白虎……杀吧。”

　　步方淡淡地说道。

　　下一刻，满头黑发，化作了满头的白发。

　　嘭……步方的气息也是在这一瞬间，彻底的变化。

　　白发步方，嘴角泛着一抹冰冷的邪笑。

　　他现在是白虎啸天，完全掌控了力量的白虎啸天……

　　白发步方撑开手，手掌心中跳动的赤色神火，也是在这一瞬间，化作了森白色。

　　轰轰轰！

　　四道攻击汹涌的落下，要一瞬间将步方吞噬，灭杀步方。

　　白发步方只是发出了一声长啸。

　　脚踩地面，乙城区的地面顿时龟裂开来，嘭嘭嘭，仿佛有气浪从龟裂的裂缝中蔓延。

　　如一道白色的光，白发步方瞬间冲起。

　　直面四道攻击而去。

　　身躯在空中，不多不避。

　　瞬间撞了上去！

　　嘭嘭！！

　　天穹上，炸开了绚丽的光。

　　璀璨的光芒，遮蔽了人的眼眸。

　　四尊大道圣人心中却是一凛，发现事情似乎没有那么简单。

　　因为那狂暴的气息……太明显了。

　　明显到，即使被爆炸所笼罩，也让他们不敢有丝毫的轻视。

　　突然。

　　爆炸被瞬间抹掉。

　　白发步方的手掌心中，森白火焰跳动。

　　猛地捏碎，那白色的火焰，在空中化作了一只斑斓的白虎，扑向了四人。

　　白发步方的身躯也如弹簧一般的逼近。

　　破空之声陡然响彻。

　　一瞬间，步方逼近到了四位大道圣人的身前。

　　“在我啸天面前……尔等，都是垃圾！”

　　白发步方咧嘴，露出了尖锐的小虎牙。

　　尔后，瞬间交手。

　　一刹那，交手数千招，手臂的碰撞都让人有些眼花缭乱。

　　太炫目，太快了！

　　轰！！

　　一声爆响，一尊大道圣人被打的面容都是扭曲，手臂直接被砸的骨折，轰然如流星砸落地面。

　　剩下的三尊，也是被白发步方，纷纷打飞。

　　然而，这只是刚刚开始！

　　白发步方身形如鬼魅，犹如择人而噬的猛虎。

　　噗嗤一声，手掌按在一尊大道圣人身上，捏碎了他的肩膀！

　　蓬勃的圣人血在虚空中流淌。

　　白发步方，发出了尖啸，犹如最疯狂的激战疯子。

　　一拳，一拳，砸在大道圣人的身上。

　　噗嗤！！！

　　一尊大道圣人被步方活生生的撕裂，成圣的肉身，被撕裂成两半，鲜血浸染了虚空。

　　神魂逃窜而出，满脸的惊慌失措。

　　步方没有停手，从他让啸天出手的瞬间开始，就注定了这些大道圣人的凄惨下场。

　　杀伐，注定是要白虎来！

　　一团火焰旋转，化作一杆火焰长矛，挑穿了一尊大道圣人的胸口。

　　那神器失去了光泽，砸落地上，地面砸的崩碎。

　　枪尖一抖，一尊大道圣人炸裂，神魂逃走。

　　剩下两人也是同样下场。

　　白虎出手，暴躁无比。

　　生生撕裂肉身等震撼的画面，让无数人呼吸都是一滞……

　　厨子杀戮起来，也颇为可怕！

　　四尊大道圣人……败！

　　白虎附体，步方可是连环形斗场负责人，这混沌圣人都干翻了。

　　后者虽然水了点，但是毕竟是混沌圣人，层次在那儿摆着。

　　远处。

　　小狐和小白联手，战斗也是结束了。

　　神皇所联结的军队，被打爆了之后，就失去了任何的抵抗能力……

　　小狐还好，一颗魂魔丸下去，湮灭一堆士兵。

　　实力稍弱的……根本扛不住爆炸。

　　至于小白，那就血腥了许多。

　　旗帜飞驰回来，落在小白肩膀上。

　　银色的金属长矛洞穿而出，一矛一个小朋友……

　　噗嗤，噗嗤！

　　那些士兵，简直遭遇到了最恐怖的噩梦。

　　因为长矛根本无法躲避，无法抵挡。

　　被挑飞的神皇，肉身直接炸开，甚至有的神皇，连神魂都被捅的爆碎，当初炸裂，当场陨落！

　　这一路而来，都是扒衣狂魔的小白，在这一刻，展现了他的杀戮模样。

　　军队胆寒了。

　　一败，就如山倒。

　　疯了似的朝着远处逃窜而走。

　　小白不紧不慢，握着银色长矛，一步一步的行走，在星空下，机械眼闪烁，白色的身躯，沐浴着鲜血。

　　霸气而不可一世。

　　轰！！！

　　战斗结束。

　　四尊大道圣人，被白发步方撕碎，神魂皆是逃走。

　　军队溃败，被那傀儡，一矛捅破！

　　所有人呆若木鸡，倒吸冷气。

　　一些乙城区的贵族，更是瑟瑟发抖。

　　这个疯子！

　　那可是一尊侯爵的手下，他居然敢这般选择直接杀上去？！

　　一支军队溃败了，似乎真的实现了步方所说的，他一人就足以抵一只军队的承诺……

　　“杀进去。”

　　白发步方扬着下巴，玩着火，淡淡道。

　　小白，小狐，小皮都跟随在他的身后，朝着那磅礴的甲城区飞驰而去。

　　一路所过，乙城区中，居然无人敢阻挡……

　　就算乙城区，有一些诅咒天女魂的追随者，咆哮着杀过来。

　　却也是被小白一矛刺穿。

　　亦或者被步方硬生生的撕裂……

　　那些乙城区的贵族，根本无法抵挡……

　　步方带着小白等，还真的就从乙城区的入口，杀到了乙城区的深处。

　　“侯爵大人为何还不出手！难道任由这疯厨子放肆的杀戮！毁我乙城区名誉！”

　　一位乙城区的子爵浑身血污，目眦欲裂。

　　他刚才尝试的冲上去，却是被小白一矛刺的个通透。

　　步方一行人，凝聚了出了属于他们的势，在这一刻，真的是无人可以阻挡！

　　精神海中。

　　步方负手而立，淡淡的看着外面的一切。

　　白虎主杀伐，这一切交给他，再好不过了……

　　嗯？

　　突然。

　　步方的目光一凝。

　　外界。

　　白发步方，小白和小狐的步伐顿住。

　　因为，一股磅礴的压力陡然落下，封堵住了他们前行的路。

　　嗡……

　　伴随着一声轰鸣。

　　一把血色的长刀从天穹之上猛地斩落而下。

　　铿锵一声。

　　砸在了地面，半只刀身都是深陷入地面之中。

　　白发步方只觉得眼前一花。

　　下一刻。

　　那血色的长刀的刀把之上，便是站立着一道血袍，血发的英武女子！

　　血发女子身后，一道道背负血刀的强者行走而出……数量密密麻麻，遮天蔽日！

　　周围的贵族们，刹那间，彻底的安静。

　　尔后，喧嚣顿起！

　　侯爵级别的强者……终于出手了！


第1730章 杀戮，只需一刀

　　这么无法无天。

　　乙城区的侯爵怎么可能坐视不理。

　　在许多人看来，侯爵早就该出手了，不过，此刻出手也不晚。

　　那把血色长刀的刀把之上，站立着一道英武的血发女人。

　　所有人看到这人，皆是心神一震，震骇莫名。

　　“是莫提侯爵！以及侯爵的血卫军！”

　　“居然是莫提侯爵出手，这下子这疯厨子死定了！”

　　“莫提侯爵可是一人一刀，屠杀了一整个大宇宙的疯狂存在啊！”

　　……

　　贵族们激动的甚至有些语无伦次，他们狂热的看着那站在刀把上的女人。

　　后者如一团火，瞬间燃烧，让乙城区的所有人，都冒腾起了希望。

　　密密麻麻的血卫军，是莫提侯爵更锋锐的长刀，刀之所向，一切都是湮灭。

　　三大侯爵，各个都无比的强大。

　　白发步方可以清晰的感觉到那红发女人身上所扩散而来的压力。

　　那压力……

　　让步方微微一凛。

　　眼前这女人，论战斗力，甚至不弱于霞秋伯爵。

　　甚至，滚沸的杀意，比起霞秋伯爵更强……

　　步方倒是没有太惊讶。

　　想要从乙城区打入甲城区，迟早会遇到这样的问题的，侯爵强者的出面阻拦，是必定的。

　　哗啦。

　　莫提侯爵淡淡的看了步方一眼。

　　她的脚在长刀的刀把上一踢。

　　顿时血色长刀仿佛咆哮的翻滚而起。

　　轰的一声，地面直接被斩裂出了一道沟壑。

　　要知道，这可是乙城区的地面，坚固无比，比起一般的星核都要坚硬。

　　可是在这莫提侯爵的血色长刀之下，居然如豆腐一般的软嫩。

　　“你就是那个口口声声要跟魂大人喊着开战的疯厨子……”

　　莫提侯爵看了步方一眼。

　　单手抓住了那血色长刀。

　　那刀不是大刀，刀身差不多一掌来宽，刀背却是有两指厚，给人一股沉重的压力。

　　在她的身后，那些同样握着长刀的血卫军也一样的恐怖。

　　比起之前的乌合之众，这些血卫军更强！

　　没有人觉得步方能赢。

　　步方可以打败环形斗场的负责人，可以说已经很强了。

　　但是……

　　莫提侯爵可不是那位负责人能比的，三大侯爵，每一位都超级的强大。

　　这一点，步方也能清晰的感应到。

　　毫无疑问，这任何一位侯爵，应该都有大圆满的当代天神实力，在混沌圣人中，应该处于中后期的程度。

　　混沌之气的积累，已经到了一个非常雄浑的地步。

　　就算是步方，也心中没底。

　　但是……

　　退么？

　　退是不可能退的，既然说了要杀进去，那就战吧！

　　就算是侯爵又如何？

　　“白虎，杀。”

　　精神海中，步方负着手，淡淡道。

　　话语落下，白发步方便是猛地扬起头，发出了长啸。

　　“侯爵？垃圾而已……”

　　白发步方道。

　　下一刻，身形顿时脚踩虚空，瞬间冲出。

　　“嘶嘶嘶！疯了吧这厨子？！”

　　“那可是一尊侯爵啊！这厨子拿什么对抗？”

　　“找死！这厨子完全是在找死！”

　　……

　　莫提侯爵也是冷冷的扫了一眼。

　　轻飘飘的迈出一步。

　　嗡……

　　混沌之气流转，瞬息之间，莫提侯爵的身形，便是出现在了白发步方的面前。

　　刀背横扫而出，狠狠的砸在了白发步方的手上。

　　她可以想象的到，这一刀砸下，足以将这厨子的双手砸断。

　　即使她用的只是刀背也一样。

　　忽然。

　　莫提侯爵愣住了。

　　因为她发现，这厨子的手居然蜿蜒旋转，顺着她的刀，猛地抓向了她的脖颈。

　　仿佛要掐断她的脖颈似的。

　　刀身一震，一股无形的力量爆发，直接将白发步方给震飞。

　　白发步方落在虚空中。

　　仿佛发出了一声虎啸，瞬间冲击而来。

　　森白色的火焰开始覆盖和蔓延，很快，化作了一虎爪，朝着那侯爵拍去。

　　“还真的是不知死活，既然如此，那就斩了你的脑袋，给魂大人做见面礼吧。”

　　莫提侯爵冷冷道。

　　尔后握着血色的刀，猛地斩下。

　　嗡……

　　天地在这一瞬间，皆是变化，血色的刀光笼罩一切。

　　仿佛将所有都是隔绝开来似的。

　　白发步方悬浮虚空中，眯着眼，环顾四周，周围只剩下了一个血色的领域。

　　刀气纵横，每一缕刀气似乎都能斩碎星辰！

　　“在我的刀域之中，无人可逃，一刀斩你。”

　　莫提侯爵道。

　　轰！

　　瞬间，刀光起。

　　白发步方只觉得眼前，皆是被无数的刀光所笼罩和覆盖。

　　这一刀，似乎真的在直面死亡一般。

　　白发步方抬起手，竭力抵挡。

　　铿锵声响，无数的刀光四散，毁天灭地。

　　白发飘散，脸颊上，似乎都有一缕刀痕，在渗透着鲜血。

　　“区区大道圣人，不知道是何人给你这般胆气。”

　　莫提侯爵冷笑摇头，她感应到了步方的实力，在她看来，这实力，真的太弱了。

　　就算不知道步方用了什么奇特的手段，增强了实力，但是根本上还只是大道圣人，面对混沌圣人，远远不足。

　　轰！！！

　　轻易的挥动了一刀。

　　天穹上的血色刀域便是炸开。

　　在所有贵族惊骇的目光中。

　　莫提侯爵扛着刀，立于虚空。

　　而步方，则是倒飞，砸落地上，将地面砸出深坑……

　　果然……

　　侯爵出手，这厨子就无法继续肆无忌惮了。

　　根本不是一个层次。

　　许多人都是松了一口气。

　　他们还真的害怕这厨子一路碾压过去，从乙城区杀入了甲城区。

　　那样的话，他们可就真的不知道该说些什么了。

　　他们乙城区贵族的面子，可能都要丢光了。

　　现在看来，这厨子面对侯爵，还是力有不逮啊。

　　废墟中。

　　步方翻身而起。

　　抖落身上的沙石，步方的发丝变为了黑色，扬着头，看着那女人。

　　要战那女人，可能要麒麟附体才可以。

　　但是，步方觉得或许，不需要那么麻烦。

　　“你用刀，我也用刀……”

　　“我们不妨就比一比刀工如何？”

　　步方淡淡地说道。

　　嗯？

　　周围人一愣。

　　天穹上的莫提侯爵也是眯起了眼。

　　“比刀工？”

　　下一刻，这女人可能是想到了什么好笑的事情，顿时大笑了起来。

　　“我堂堂虚无之城的侯爵，凭什么跟你一个厨子比刀工……你有什么资格跟我比？”

　　“血卫军何在……杀！将这厨子撕碎，将他的同党，全部斩杀！”

　　莫提侯爵直接不理会步方的问题。

　　比刀工，她明明占据优势，凭什么跟你比刀工。

　　步方一怔。

　　倒是也没有出乎意料。

　　天穹上。

　　莫提侯爵身后的血卫军纷纷暴喝，他们动身了。

　　漫天的血气覆盖而来，整个乙城区似乎都在颤抖。

　　血卫军，那是正规军，可以践踏虚空，屠戮宇宙万族的正规军！

　　一瞬间。

　　步方感觉到了恐怖的压力。

　　密密麻麻的血卫军，让步方顿时倒吸了一口气。

　　既然如此，那就……来吧。

　　步方嘴角一扯。

　　嗡……

　　下一刻。

　　步方的眼眸顿时闪烁起了金光。

　　轰！！

　　他的发丝，则是以肉眼可见的速度，化作了紫色。

　　身上的气息，也是接连攀升……

　　一刹那，便是达到了一个让人窒息的程度！

　　远处，悬浮在虚空中的莫提侯爵顿时一愣，这股气息，让她都是微微一凛。

　　“这股气息……”

　　无数人都是毛骨悚然了起来！

　　这股气息之强，丝毫不弱于公爵，甚至比起公爵，还要强！

　　这厨子……怎么可能还有底牌？！

　　嗡……

　　睁开了眼。

　　步方的背后，似乎有一头庞大的麒麟在俯视苍生。

　　手一抖。

　　龙骨菜刀顿时落入手中。

　　麒麟大佬，本来该使用麒天勺的，但是这一次……他却是没有选择用锅勺，而是用菜刀……

　　正如步方所说的，他们需要一场杀戮。

　　让整个虚无之城都震撼的杀戮。

　　麒麟附体的步方，有些警惕的扫了一眼虚空，巍峨的虚无之城深不可测。

　　他是很不赞成步方在这儿大杀特杀的，毕竟……虚无之城中可还有那尊无敌的存在。

　　不过，步方是宿主，既然要杀，那就杀吧！

　　小白和小狐落下。

　　小狐张大了嘴，烟气弥漫，正在酝酿巨大的魂魔丸。

　　小白机械眼闪烁，也是认真了起来！

　　然而。

　　紫发步方拦住了他们。

　　手指一抖，耍了一圈刀花。

　　紫发步方一步迈出。

　　“你们几个小东西，都后撤。”

　　“看好了，什么才是真正的杀戮。”

　　话语落下。

　　天穹上的血卫军便是飞速围拢而来！

　　莫提侯爵看了一眼紫色步方，虽然心中有些许的古怪。

　　但是，还是犹豫了一下，没有阻止她的血卫军。

　　明明是一个大道圣人，怎么可能会给她公爵的感受……

　　一定是这厨子用了什么手段，想要哄骗她。

　　“杀！”

　　一念及此，莫提侯爵的杀意越发的浓郁了。

　　话语落下。

　　漫天血卫军，纷纷动手。

　　每一位血卫军都是拔出了血色长刀，直逼底下的步方而来。

　　紫发步方，握着金色的菜刀，就算被漫天军队的气势压迫，也淡然如水。

　　提着刀，缓缓的一步一步踏空而起。

　　以一人，面对万军！

　　这一幕，让乙城区的强者，甚至关注着这一切的丙城区和甲城区的强者都是呆若木鸡。

　　以一敌万？

　　还是莫提侯爵最精锐的血卫军？！

　　这厨子……怕是要找死啊！

　　血卫军中，大道圣人都有近十尊，而且可不是普通的大道圣人，都是可以在爵位争夺战中排名前十的大道圣人！

　　怎么打？！

　　谁给他的勇气反打？

　　寻常的大道圣人，只要直面，可能都心惊胆颤了。

　　更别说反抗……

　　紫发步方摇了摇头，缓缓的扬起了龙骨菜刀。

　　尔后……

　　看向了漫天血卫军，手中菜刀缠绕一缕混沌之气。

　　瞬间，斩出。

　　轰！

　　“看好了……杀戮，只需要……一刀。”

　　紫发步方淡淡道。

　　麒麟附体的步方，在这一刻，霸气如斯！

　　嗡……

　　龙骨菜刀轻飘飘的挥出。

　　一缕紫色的刀芒，瞬间扩散开来……

　　化作了一巨大的刀弧，轻飘飘的斩过了每一尊血卫军的身躯。

　　他们的血袍飘荡了一番……

　　尔后所有的血卫军，皆是停滞在虚空中。

　　莫提侯爵目光缓缓的紧缩，眼珠子陡然变小。

　　周围的贵族们，许多人都是有些懵逼，似乎不知道发生了什么。

　　这轻飘飘的一刀……有什么古怪和奇特的地方么？

　　好像……并没有啊。

　　忽然。

　　一位眼尖的贵族倒吸了一口冷气。

　　噗嗤！

　　噗嗤噗嗤！

　　虚空中，一刀破碎声响起。

　　尔后……

　　漫天的血卫军，在这一刻，纷纷炸开……身躯皆是被……斩为了两半！

　　整个乙城区，瞬间飘血！


第1731章 浪鼓侯爵

　　一刀，瞬间飘血。

　　一股恐怖的气浪，从那面对千军万马的紫发青年手中汹涌而出，斩向了四周。

　　就在所有贵族都以为，什么事情都没有发生的时候，陡然爆发让人惊骇万分的事情。

　　血卫军，漫天的血卫军在这一刀之下，纷纷被斩为了两半。

　　身躯断裂为了两截，从腰部开始，被懒腰斩断。

　　噗嗤噗嗤！

　　鲜血从他们的身体中喷薄而出，溅射到了天地之间。

　　这一幕，是触目惊心，让人毛骨悚然的。

　　谁都没有想到，一个厨子，居然真的能够对抗千军万马！

　　莫提侯爵也是整个人呆滞在虚空中。

　　那一幕，让她感到心惊。

　　她的血卫军，横扫宇宙，无敌天地。

　　可是，在那紫发厨子面前，居然被一刀斩！

　　一刀，真的是只是一刀啊。

　　纵横宇宙星空的血卫军，就皆是被斩为了两截。

　　无数的肉身，从虚空中砸落而下。

　　这些被斩为了两半的血卫军，失去了复活的能力，他们的肉身在蠕动，可是很快……

　　一道道惊慌失措的神魂就从他们的身体中钻出。

　　疯了似的朝着四面八方飞速的逃窜而去。

　　十尊大道圣人，却也是在紫发步方的一刀之下，尽皆斩杀！

　　不仅仅是在场的贵族。

　　就算是精神海中的步方，也是看的微微呆滞。

　　麒麟大佬……不愧是大佬。

　　“白虎，你还得多学学。”

　　黄金龙扭动着腰肢，对白虎说道。

　　白虎则是傲娇的哼了一声，别过了脑袋。

　　麒麟在诸多器灵中，力量算是最强的，附体步方后，所能发挥出的实力，自然也无比的强悍。

　　当然，如果等步方的实力踏入了混沌圣人层次，这所能发挥出的力量将会越加的强大。

　　那时候，白虎附体，这一幕，也能够打出来。

　　当然，现在自然还是不行。

　　紫发步方嘴角挂着邪魅。

　　这种邪魅，让所有贵族都是遍体生寒。

　　如果之前那黑发步方，给贵族们的感觉是高冷。

　　白发步方是傲娇。

　　那这紫发步方，就是邪魅了。

　　被他盯着，就仿佛面临着死亡一样。

　　莫提侯爵，脸色万分难看。

　　公爵级别的战斗力？

　　不可能……

　　这厨子，凭什么发挥出这等实力？

　　远处。

　　紫发步方摆了摆手，龙骨菜刀在他的手中不断的旋转了起来。

　　“小疙瘩，还不快点吸……对你而言，这可是一场，饕餮盛宴啊。”

　　紫发步方，似笑非笑地说道。

　　抓着金属长矛的小白机械眼一亮。

　　尔后，肚子一转，化作了漆黑无比的旋涡。

　　嗡……

　　旋涡旋转起来，庞大的吸力顿时爆发，仿佛要将一切都吸入了腹中似的。

　　这股吸力，让人感到惊悚……

　　天穹上。

　　那些被紫发步方一刀斩杀的血卫军的神魂们。

　　原本想要逃走，却是被小白的吸力给吸着，不断的涌入他的体内……

　　“放肆！！”

　　莫提侯爵大怒。

　　如果神魂被吸，那她的军团，就真的覆灭了。

　　而她，也将成为虚无之城的笑柄。

　　堂堂侯爵军团，居然被一个厨子给覆灭！

　　这种屈辱，让她如何能够忍受？！

　　嗡……

　　握着血色长刀，一道刀芒瞬间横亘过天穹，朝着小白便是疯狂的斩去。

　　她要将这铁疙瘩傀儡，彻底的斩灭！

　　在场的贵族们，倒吸凉气，许多人都是记得碧丝的下场。

　　碧丝那绝望的面容，他们还历历在目。

　　扒衣狂魔？

　　不……这铁疙瘩完全就是饕餮啊！

　　吃人不吐骨头的怪物！

　　莫提侯爵大怒，实力绽放到了极致。

　　混沌气涌动，在她的头顶上翻滚，仔细观察，大概差不多有数百道混沌之气。

　　这种数量已经很惊人了。

　　裹挟着混沌气的一刀，朝着小白斩去。

　　不过，却是被一把菜刀给挡住了。

　　叮！

　　血刀和金色的菜刀碰撞在了一起。

　　铿锵之声直接将虚空被碰撞崩碎……

　　“在我面前动刀，找死么？”

　　莫提侯爵冷漠万分。

　　手中的血刀一转，顿时化作了万千刀芒，纷纷斩向步方。

　　仿佛可以瞬间将步方斩为碎块似的。

　　这一招，万分的可怕。

　　不过。

　　紫发步方却是邪魅一笑。

　　捏着龙骨菜刀便是甩动起来。

　　无数的刀气被他给斩碎，只凭一把菜刀……

　　那快的几乎看不到影子的刀芒，让所有人都是倒吸冷气。

　　轰！！

　　一瞬间，两人战在了一起。

　　莫提侯爵和紫发步方大战，菜刀和血刀的碰撞……

　　然而，每一次碰撞，莫提侯爵都是被轰的倒飞而出。

　　步方身上那股属于公爵级别的压力，让莫提侯爵脸色万分难看……

　　她感到自己，似乎有些挡不住。

　　甚至不断的落入了下风！

　　一招一式，恐怖如龙！

　　这真的只是个厨子么？

　　区区一个厨子，混沌圣人都不是，居然给她公爵级别强者的压力。

　　她不信！

　　磅礴大气的血色刀法施展开来，每一刀，都仿佛可以震颤星空！

　　不过，紫发步方却仍旧是那般的轻松写意，这种写意般的抵挡，让莫提侯爵怒不可遏。

　　这简直就是羞辱！

　　远处。

　　小白吸的非常的兴奋。

　　机械眼中光芒闪烁不定。

　　小皮和小狐挡在小白的身前。

　　有一些落单的血卫军想要阻挡小白吸收神魂，都是被小狐一个魂魔丸给轰炸开来！

　　这两个小家伙，就仿佛是最霸道的匹夫，挡住了任何人阻碍小白的道路。

　　无数的神魂挣扎着被小白给吸收。

　　越是吸收，小白的气息似乎也越发的雄浑。

　　这一幕，让无数的贵族，身体泛寒。

　　这厨子带着的，到底是什么怪物？

　　难道这一次，大闹乙城区，真的要被这厨子给完成了？

　　还有谁能阻挡这个厨子？

　　其他的侯爵？

　　有些贵族这般想到，但是总感觉这个想法……有些不切实际。

　　三大侯爵同时出手，就为了对付一个厨子？

　　轰！！

　　就在许多人发呆的时候。

　　莫提侯爵怒吼不断！

　　她的刀，不断的斩下，一道道刀气朝着四面八方冲击，将乙城区中的许多建筑都是砍成了废墟。

　　然而，这么多可怕的刀气，却是没有一刀能够逼近紫发步方的身躯。

　　“你这女人……当真是暴躁。”

　　紫发步方邪魅的一笑，笑着，还摇了摇头。

　　“你……必死！”

　　莫提侯爵，从未像今日这般，这么的屈辱。

　　嗡……

　　血刀横扫而出。

　　却是被金色的菜刀给挡住了。

　　紫发步方淡淡的看着莫提侯爵，下一刻，紫色的光芒在眼眸中流转。

　　两人的眼神，对上。

　　轰！！

　　莫提侯爵，只觉得心头一震，一个庞大的压力，镇压在她的心头。

　　她的精神海仿佛在这一刻，要反抗似的。

　　“忘了告诉你，我最强的，可不是挥菜刀……而是……精神力。”

　　紫发步方轻笑。

　　莫提侯爵一愣。

　　下一刻，她便是彻底的沦陷了。

　　她那无垠的精神海中，陡然发出了践踏之声。

　　一头通体泛着紫色光华的麒麟，降临她的精神海，她的精神力奋起反抗，却全部被撕碎！

　　噗嗤！

　　莫提侯爵吐出了一口鲜血。

　　周围的贵族一阵心凉。

　　尼玛……

　　侯爵大人……难道真的打不过么？！

　　这厨子……这么强？能够镇压侯爵，难道真的达到了公爵实力？

　　现在没有人觉得步方所说的以一人之姿，对抗军队是一句笑话了。

　　连侯爵都拦不住他，那唯有公爵了啊。

　　怎么办？

　　乙城区……难道真的要被杀穿了？

　　忽然。

　　就在所有贵族都心惊不已的时候。

　　咚咚！

　　仿佛有鼓声响彻。

　　那鼓声不大，鼓点散乱的敲打。

　　下一刻，声音如暮鼓晨钟，咚的一声，萦绕众人耳畔，让人耳膜震颤。

　　乙城区深处。

　　一道人影大踏步而来。

　　这一次，不是个女人，而是一位妖媚的男子。

　　男子手中抓着一个拨浪鼓，轻轻的摇曳着。

　　随着这男子的出现。

　　贵族们都是喧嚣了起来！

　　“是浪鼓侯爵！终于有第二位侯爵站出来了！”

　　许多人都是满心欢喜。

　　一位侯爵打不过你，那两位呢？

　　两位侯爵联手，这已经数十万年没有见过了！

　　轰！！！

　　拨浪鼓的鼓声，就犹如一阵海浪拍击而来。

　　莫提侯爵吐出一口血，在鼓声的帮助下，脱离了紫发步方的眼眸。

　　拄着长刀，落在了一建筑物之上，大口大口的喘气。

　　“这个厨子……有诡异！”

　　莫提侯爵道。

　　虚空中的浪鼓侯爵缓缓的落下，摇曳着腰肢，脸上涂着脂粉，不伦不类。

　　“哎哟，小莫提，你怎么被人欺负的这么惨啊，来，让姐姐帮你找回场子……”

　　浪鼓侯爵掩嘴轻笑，这一刻，他觉得自己美艳全城。

　　他看了一眼紫发步方，扬起了拨浪鼓，轻轻一摇。

　　咚咚。

　　鼓声随着颤动，顿时和步方的心跳都是连接在了一起似的。

　　随着鼓声的颤动，步方的心跳也是有节奏的跳动。

　　这种感觉很难受。

　　不少贵族受不了这种韵律，吐出了一口血，脸色惨白。

　　小白吸收神魂已经接近了尾声……

　　莫提侯爵此刻去阻止，也无法挽回什么。

　　顿时将无数的怒火和杀意都宣泄在了紫发步方的身上。

　　“这是什么手段？”

　　精神海中。

　　步方捂住了自己的胸口，莫名的皱眉。

　　“这是碎魂鼓，你别看那鼓只是个拨浪鼓，却是虚无之城，有名的大杀器！”

　　玄武开口了。

　　他活的岁月最长，见识也最广。

　　“那怎么挡？”

　　步方皱眉。

　　他感觉自己肉体的血液似乎在沸腾，心脏几乎要炸开似的。

　　“要抵挡很简单……麒麟，他懂得。”

　　玄武道。

　　说完就沉默了下去，不再言语。

　　紫发步方眯了眯眼。

　　这鼓声不断的萦绕，就算捂住了耳朵也没用。

　　看着那妖娆的捏着兰花指的浪鼓侯爵不断摇曳拨浪鼓，紫发步方扯了扯嘴角，露出了邪魅的笑容。

　　音波么？

　　这年头，谁还不懂点音律呢？

　　嗡……

　　紫发步方抬起手。

　　收起了龙骨刀。

　　却是将麒天勺给抓在了手中，另外，除了麒天勺。

　　他的手中，还拎着正常大小的玄武锅。

　　一手麒天勺，一手玄武锅。

　　紫发步方咧嘴。

　　将麒天勺狠狠的敲在了玄武锅之上……

　　咚！！！

　　咚咚咚……

　　还是那种有节奏的敲响。

　　远处，摇曳拨浪鼓的浪鼓侯爵面色顿时一僵……

　　捏着兰花指摇曳的拨浪鼓顿时卡壳，节奏一下子彻底的崩坏。

　　莫提侯爵嘴角一抽。

　　周围的贵族也是一阵无语。

　　锅和勺……还有这种作用么？！


第1732章 小白进化

　　锅与勺的碰撞，碰撞出的不是火花，而是清脆中带着些许俏皮的声响。

　　谁也没有想到，步方居然会选择这样的方式来对抗浪鼓侯爵。

　　实际上，在三大侯爵中，浪鼓侯爵是最古怪的，当然，不是因为他伪娘的性子。

　　而是因为他的拨浪鼓。

　　他是一个灵魂鼓手。

　　拨浪鼓摇曳，捆绑在鼓身之上的鼓槌敲打着鼓面，会使得拨浪鼓发出奇特的音波。

　　这种音波，不仅仅是作用在表面，可以令星辰崩碎，星空震塌。

　　最重要的是，这音波，会作用在人的灵魂之上，让人的灵魂陷入混乱。

　　所以被称之为灵魂鼓手。

　　浪鼓侯爵的杀人手段，于无形之中，让许多人都是心惊胆颤。

　　然而……

　　如今，乙城区的强者们见识到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　那厨子，面对浪鼓侯爵的拨浪鼓……居然没有选择退避，选择了硬抗……

　　和浪鼓侯爵一样，拿出了锅与勺，有节奏的敲打，音波震散……

　　居然将浪鼓侯爵的鼓声给压制了下去！

　　这厨子……尼玛也是个灵魂锣手？

　　锅为锣，勺为槌？

　　灵魂锣手对上灵魂鼓手？

　　如何抗争？胜负如何？

　　一时间，在场人都是有些懵逼，莫名的觉得有些滑稽。

　　“咦……有点意思！这个小厨子，还能这样子破姐姐的鼓声。”

　　浪鼓侯爵手捏兰花指，眼睛微微一眯，似乎有些煞气涌动。

　　就像是棋逢对手一般，莫名的来了兴趣。

　　既然如此，姐姐就陪你玩玩。

　　浪鼓侯爵伸出舌头舔了舔红唇。

　　拄着血刀的莫提侯爵扫了浪鼓侯爵一眼，莫名的有些嫌恶。

　　不过，她的目光看向了步方，倒是很期待这一场别开生面的交锋。

　　锅与鼓？

　　谁能更胜一筹？

　　被麒麟附体的步方，敲锅敲的很嗨皮。

　　握着麒天勺，每一次敲击都砸在玄武锅的正中心，形成一股有节奏的音波。

　　后者似乎越敲越嗨，甚至形成了抑扬顿挫的节奏。

　　轰！

　　忽然。

　　对面的浪鼓侯爵反击了。

　　他的目光一凝，拨浪鼓猛地一甩。

　　鼓声越发的密集，响彻的速度也越来越快！

　　咚咚咚咚！

　　密集的鼓点，重新掌握了场上的主控权，每一次响彻就仿佛是落在人的心头之上似的，让人心中莫名的一跳，莫名的惴惴不安。

　　这种感觉，万分的奇特！

　　许多实力不到大道圣人层次的强者，直接吐血倒飞而出，他们捂住耳朵都没用。

　　口中，鼻子中，都流淌着鲜血，感觉自己的灵魂都要被撕裂。

　　就算大道圣人层次的强者，也同样是脸色发白，强行稳住自己的灵魂，不受鼓点的影响。

　　浪鼓侯爵微笑着，翘着小拇指，食指伸出，直指步方。

　　“小厨子，瞧见姐姐的厉害了吧。”

　　紫发步方，发丝飘扬。

　　麒天勺敲打玄武锅的声音被盖住了，这让他微微挑眉。

　　下一刻，手一抖。

　　麒天勺在他的手腕上旋转了一周，最后聚集了力气。

　　猛地敲砸而下。

　　DUANG！！！

　　一声轰鸣，如天雷炸响，整个乙城区似乎都是在这一刻，陡然震动。

　　轰的一声……

　　乙城区中，不少建筑物上直接浮现出了龟裂纹路。

　　一些强者咳血倒飞，惨嚎的跪伏在地上。

　　浪鼓侯爵面色也是一变。

　　他的拨浪鼓被这音波给冲击上，直接倒飞而出。

　　那鼓面之上，甚至浮现了一抹裂纹……

　　“还来么？我还能敲的更响……”

　　紫发步方，邪魅的一笑。

　　来你妹啊！

　　浪鼓侯爵脸色发黑，看了一眼自己那鼓面上的裂纹，心中在滴血。

　　这一道裂纹，不知道要花费多少的时间去修复……

　　精神海中。

　　步方嘴角也是一阵猛抽。

　　还能这样玩，自己好像发现了厨神套装的一个不可思议的秘密。

　　玄武那个肉疼啊……

　　“真当玄武锅不是锅啊？砸坏了怎么办？”

　　玄武的怨念很深，很显然，以前没有少被这样敲过。

　　也许，只有锅与勺才能碰撞出这种耐人寻味的火花。

　　紫发步方单手握勺，一手拎锅。

　　毫无疑问，他碾压了一切，获得了绝对的优势。

　　浪鼓侯爵收起了拨浪鼓。

　　脸色铁青。

　　“小莫提，姐姐我生气了……”

　　浪鼓侯爵道。

　　莫提侯爵眼眸一眯，“一起上，杀了他。”

　　“本来想要用鼓声送他安乐死，现在……姐姐我生气了，要把你彻底的撕碎！”

　　浪鼓侯爵道。

　　他的声音，随着说话，从原来的娘娘腔，变得越发的粗犷。

　　到最后，则是仿佛凶兽一般嘶哑和暴走。

　　而浪鼓侯爵苗条妖娆的身姿，也在一瞬间，猛地暴涨……

　　身上的衣裳撕裂开来，逐渐化作了一只狰狞的巨猿！

　　气息万分的恐怖，狰狞而尖锐的牙齿，迸发着寒芒！

　　妖猿！

　　这是一头混沌圣人层次的恐怖妖兽！

　　谁也想象不到，这妖猿人身的时候，居然是个娘娘腔，结果转身，就变得这么的凶戾暴躁。

　　莫提侯爵目光一凝。

　　握着血色长刀，一跃而起，落在了妖猿的肩膀上。

　　妖猿抬起两边拳头，猛地敲打自己的胸口，传出震耳欲聋的声音。

　　就仿佛是拨浪鼓敲打的声音一般。

　　咚咚咚……

　　这一次，直接让不少人心神崩碎！

　　妖猿的身形十分的庞大，高耸如一座山峰，身上的每一根毛，都仿佛尖锐的长矛……

　　这是一只真正的绝世凶兽！

　　一头可以咆哮宇宙的绝世大妖！

　　吼！！

　　妖猿咆哮。

　　气浪吹飞了一切，诸多的建筑，在这一啸之下，纷纷崩碎翻滚。

　　紫发步方悬浮在虚空中。

　　拎着玄武锅和麒天勺，倒是无动于衷。

　　不过，那气浪吹拂而来，让紫发步方的紫色发丝不断的飘散。

　　“居然是一头猿……小宿主应该会很喜欢你吧。”

　　紫发步方嘴角一扯，呢喃了一番。

　　嗡……

　　忽然。

　　处于精神海中的步方，感应到了麒麟的传音。

　　“小宿主，你可别光看着，好好完善一下那什么混沌锅，那可是你接下来炸城的底牌。”

　　麒麟说道。

　　负着手的步方顿时一愣。

　　造化混沌锅么？

　　步方沉吟了一下，那玩意只是他突然心血来潮弄出来的。

　　威力还可以，至少比起单纯的毁灭干锅威力要强一些。

　　但是……也强的有限啊。

　　面对普通的混沌圣人还能轰一番，面对侯爵公爵之类的，可能就有些捉襟见肘了。

　　“所以叫你完善啊……乙城区麒麟我还能帮你，到了甲城区……哼，麒麟我可就很忙了。”

　　麒麟哼唧了一声。

　　“忙什么？”

　　步方一愣，疑惑的询问。

　　“忙睡觉。”

　　麒麟说了一句，就不说了。

　　切断了和步方的联系。

　　步方则是抽了抽嘴角，在他看来，麒麟倒不是害怕甲城区的三位公爵。

　　或许是在畏惧，高高在上，但是却一直没有现身的诅咒女王。

　　那可是位绝对的大佬。

　　步方一时间也没有说什么，心神一动，沉入了田园天地中。

　　跟牛汉三研究混沌锅去了。

　　有麒麟在，解决那两位侯爵，应该不难。

　　事实也确实是如此。

　　血色的刀芒飞速的斩下，巨大的刀弧，仿佛要将半个城池都是斩碎。

　　巨猿的拳头轰然从天而降，直逼步方。

　　化身巨猿的浪鼓侯爵，没有强大的法力，但是那力气，却是无比的恐怖！

　　砸碎形成根本不在话下！

　　紫发步方，不懂如山。

　　目光一凝。

　　抬起手，修长的手上，麒天勺横扫而出。

　　一勺砸在了刀芒之上，居然将刀芒给敲的崩碎……

　　下一刻，呼面而来的，则是巨猿的一拳。

　　那一拳的威力，裹挟着让人心惊胆颤的力量！

　　紫发步方，目光一凝。

　　尔后抬起手。

　　嗡……

　　紫色的能量流转，飞速的汇聚在了饕餮臂之上。

　　轰！

　　似乎有一声庞大的兽吼浮现。

　　下一刻，紫发步方的饕餮臂上，则是浮现出了麒麟的脑袋。

　　紫色的麒麟虚影，裹挟着拳头，猛地砸出。

　　和巨猿的拳头，不躲不避的撞击在了一起！

　　就是硬碰硬，一点都不虚！

　　所有人都惊呆了……

　　这厨子，为何如此优秀？！

　　两者碰撞。

　　震耳欲聋的声音，震惊天地。

　　那娇小的拳头，和庞大如山岳的拳头碰撞。

　　视觉冲击极大，在别人看来，仿佛如螳臂当车。

　　然而……

　　事实却是给了所有人一巴掌。

　　因为，步方还真的挡住了……

　　巨猿的拳头被挡住了！

　　一人对抗两位侯爵，居然真的不弱下风！

　　这厨子，居然能做到这般！

　　他有这实力，还参加什么爵位排名战？

　　直接一路打过来不就好了？！

　　许多贵族一脸黑，难道步方就是为了坑一下他们的赌注？

　　一些输的倾家荡产的贵族，更是内心将步方骂了无数遍。

　　如果步方知道，步方绝对也会很委屈。

　　你们凭实力输的钱，凭什么骂我？

　　地面上。

　　小白已经彻底吸收完毕了。

　　一整支血卫军的灵魂，数十尊大道圣人的本源……

　　这傀儡，居然真的全部给吞了下去。

　　小狐和小皮纷纷落在了小白的肩膀上。

　　小皮更是趴在小白的脑袋上，仿佛一个金色的皇冠。

　　远处。

　　跟紫发步方僵持不下的两尊侯爵目光一凝。

　　莫提侯爵内心都在滴血。

　　那可是她的血卫军啊，纵横星空所向披靡的血卫军，居然在这儿覆灭了大半。

　　都是那傀儡……

　　莫提侯爵内心中怒火中烧！

　　“浪鼓侯爵，你挡住那个死厨子……我去斩了这傀儡，再来帮你一起镇压这厨子！”

　　莫提侯爵提着血刀，目光中暴露无穷的杀意。

　　灭她血卫军！

　　那她就要让小白将吃下去的……全部吐出来！

　　吼！

　　巨猿咆哮了一声，似乎是在回应莫提侯爵。

　　尔后，巨猿庞大的手掌托着莫提侯爵，猛地往前一推……

　　下一刻。

　　莫提侯爵的速度便是爆发，化作了一道血色的流光冲向了小白。

　　紫发步方瞥了一眼，嘴角微微一扯。

　　也不阻拦，似乎有些玩味的笑了。

　　莫名的有些期待，吞噬了一整个血卫军灵魂的小白……该有多强！

　　莫提侯爵的速度太快了。

　　英武无比的她，提着血刀，直接横扫而过。

　　刀芒所过之处，虚空寸寸崩塌，难以恢复！

　　她带着满腔的愤怒！

　　带着所有的大仇！

　　要斩杀这铁疙瘩傀儡！

　　无数的混沌之气蔓延，融入了这一刀之中。

　　这是集大成的一刀！

　　呼啸之声，让许多人耳膜都是炸裂。

　　乙城区的地面似乎都承受不住这刀芒的力量，开始不断的龟裂……

　　来了！

　　一刀斩！

　　当头朝着小白斩下！

　　小白圆嘟嘟的身躯盘坐在地上，似乎是在消化。

　　忽然。

　　机械眼陡然一转，冰冷而无情的盯着虚空中那斩下一刀的莫提侯爵。

　　蒲扇般的手掌抬起。

　　轰！！！

　　一把抓住了血色长刀……

　　恐怖的刀气不断的斩下，不断的切割。

　　小白的背后，直接被刀气斩出了巨大的触目惊心的沟壑。

　　然而……小白不动如山。

　　就这样抓着血色长刀。

　　莫提侯爵双手握刀，这一刻……目光终于是变了。


第1733章 莫提侯爵，败

　　这个眼神？！

　　莫提侯爵心神一颤。

　　她可是一尊混沌圣人，居然在这眼神之下，有些颤栗。

　　这眼神，完全跟之前那木讷的傀儡眼神不同，在那一瞬间，仿佛看到了死亡。

　　小白的眼眸，冰冷而无情。

　　在这一刻，他仿佛已经不是一具没有情感的傀儡，而变成了一个充满了杀伐之气的凶徒。

　　铿锵之声响彻不绝。

　　莫提侯爵的这一刀，将混沌圣人的实力展现的淋漓尽致。

　　是她所有实力的大成表现。

　　然而，那一刀下去，还是让小白挡住了。

　　即使刀气不断的轰在小白的身躯之上，将金属身躯，轰出了一道道的口子。

　　但是……

　　没有将小白斩为两半，便是意味着……小白的反击开始了！

　　嗡……

　　嘭！

　　趴在小白肩膀上的小狐，九条尾巴在摇曳，天神血浸染了身躯，小狐对着那莫提侯爵，直接张开了嘴，喷出了一个魂魔丸。

　　“滚！”

　　然而，那爆射而出的魂魔丸被莫提侯爵单手给拽住。

　　捏在了手中，不管那魂魔丸如何旋转，都无法轰破一切。

　　小狐吐了吐舌头，尔后抱住了小白的脖子。

　　小白的机械眼一转。

　　轰的一声！

　　猛地将抓在手中的血色长刀给甩开！

　　那一刀斩在了地面上，如切豆腐一般，漫入了其中。

　　莫提侯爵心神一凛，身躯陡然旋转而起。

　　双腿仿佛大风车一般朝着小白踹去。

　　然而，小白不动如山。

　　一巴掌扇出，直接将莫提侯爵给扇飞……

　　嘭的一声，莫提侯爵砸落在了远处。

　　小白缓缓站立起来，身躯上的刀痕在缓缓的自我修复。

　　洁白的身躯上，反射着冰冷的金属光泽。

　　莫提侯爵翻身而起。

　　她觉得这傀儡有些古怪。

　　吸收了她所有血卫军的灵魂之力，难道让着这傀儡发生了蜕变？

　　莫提侯爵心中一动。

　　尔后，握着长刀，刀域瞬间笼罩，欲要将小白切为两半……

　　小白的身躯轰鸣不断。

　　各种金属在堆叠，似乎在组合，又在变化。

　　最后，眼眸化作了紫色。

　　紫眼小白，再度现世。

　　当然……这种紫眼，和最早前的紫是不同的紫。

　　大道紫气，或许可以描述小白这个时候的紫吧。

　　小白的气息不断的攀升。

　　它的领域之力越发的强大。

　　在小白领域的笼罩之内，莫提侯爵只觉得自己的诅咒之力居然无法施展了。

　　只能使用肉身力量？！

　　小白扭动了一下脖子。

　　尔后，抬起了圆嘟嘟的腿。

　　轰鸣炸响。

　　小白瞬间消失在了原地，再一次出现的时候，便是在莫提侯爵的身侧。

　　进化完毕。

　　小白的提升是巨大的。

　　不管是本源，还是力量，还是领域，基本上都达到了混沌圣人层次。

　　或许没有莫提侯爵那么高深，但是力量的宣泄，也足以让莫提侯爵心惊不已。

　　长刀抵挡。

　　硕大的拳头砸中。

　　莫提侯爵当场被砸飞。

　　刀法施展，无法使用能量，只能使用纯粹的刀气，但是身为混沌圣人，即使没有了法力，她的一招一式也充满了强悍的力量！

　　一人一傀儡，打的有来有回。

　　地面喧嚣，不断的崩碎。

　　小白的身上平添了不少的刀痕。

　　但是那莫提侯爵，也是被砸的咳血不已……

　　这种势均力敌的战斗，让周围的贵族们，看的都是毛骨悚然。

　　扒衣狂魔……居然可以跟侯爵一战了？

　　这提升怎么会如此诡异？！

　　远处。

　　紫发步方则是嘴角邪魅一笑，这小疙瘩，还真的没有让他失望呢。

　　现在……就需要对付眼前这巨大的妖猿了。

　　紫发步方脚掌在地面上一踩。

　　身形化作了一道紫色的流光瞬间冲出。

　　下一个刹那，便是悬浮到了那巨大的妖猿面前。

　　妖猿咆哮。

　　像是拍苍蝇一般的想要将他拍死。

　　嘭！！！

　　巨大的手掌拍合，发出了震耳欲聋的响彻声音。

　　天地，似乎都在这一刻震动了起来。

　　妖猿咧嘴，似乎发出了兴奋的笑。

　　然而，他悄悄的摊开手掌，手掌中，陡然飞出了一个勺子。

　　那勺子在空中不断的变大。

　　很快，就在他的脑袋上猛地一敲。

　　轰！！！

　　这一敲。

　　直接将妖猿敲的一屁股坐在了地上。

　　紫发步方，满头的紫色发丝飘扬，单手抓着那巨大无比的麒天勺，看上去，很触目惊心。

　　捏着麒天勺的紫发步方，自然是得理不饶猴。

　　一勺一勺的敲着那妖猿的脑袋，直把这妖猿敲的趴在了地上，身躯都是在不住的颤抖。

　　妖猿那个愤怒啊。

　　每一次咆哮，每一次反抗，都是被敲在脑袋上。

　　所有人都可以看到。

　　妖猿的额头上一个巨大的包鼓起。

　　莫名的有些滑稽。

　　然而所有人却都是笑不出来。

　　因为……那妖猿，可是浪鼓侯爵，一尊侯爵啊……居然被人这样敲打……

　　随着敲打。

　　咆哮的妖猿也是逐渐的缩小，最后变为了那娘娘腔。

　　“哎哟！”

　　浪鼓侯爵捂着额头，眼神那个哀怨啊。

　　他看了一眼远处和小白战的正酣的莫提侯爵，又看了一眼，拎着锅勺，又准备往他脸上招呼的紫发步方。

　　捂着嘴，呜咽一声，扭头便是遁走。

　　刹那间，就消失不见！

　　浪鼓侯爵……逃了。

　　在场的贵族们呆若木鸡，看着逃之夭夭的浪鼓侯爵，嘴巴张大几乎可以塞下一个鸡蛋。

　　硬生生将一尊侯爵给打跑了？

　　那可是侯爵啊，虚无之城至高无上的几位存在。

　　乙城区的统治者！

　　可是呢？

　　还是被打跑了……

　　真的是……可怕！

　　许多人身心都是颤抖了一下。

　　这个厨子变得越发深不可测。

　　一个厨子，抵得上一个军队……

　　在之前，他们或许不信，但是现在……不得不信了。

　　紫发步方伸了个懒腰，打了个哈欠，看到逃走了浪鼓侯爵，嘴角微微一扯。

　　本来他也不打算杀这个侯爵。

　　毕竟，这儿是虚无之城，杀一尊侯爵……怕是会引起那位的震怒吧。

　　紫发步方悬浮在虚空，直接盘腿，饶有兴致的看着远处的战斗。

　　小疙瘩吞噬了那么多的灵魂，其中还有不少大道圣人的灵魂，如今的战斗力，怕是要攀升到一个非常恐怖的境界了。

　　倒是可期待一下。

　　莫提侯爵越打越心惊！

　　因为她感觉眼前这尊傀儡，越发的人性了。

　　仿佛看穿了她的战斗技巧似的。

　　一刀逼退，莫提侯爵翻身落地，脸色难看。

　　小白站在原地。

　　身躯之上，不断的有蒸汽蒸腾。

　　这个胖嘟嘟的傀儡，给了莫提侯爵巨大的压力！

　　难道她堂堂虚无之城乙城区的侯爵，连一尊傀儡都对付不了么？！

　　莫提侯爵眼眸通红。

　　这个傀儡，灭了她的军队，这个仇，怎么能不报？！

　　“杀！”

　　抓着长刀，莫提侯爵再度杀出。

　　逼近小白的范围内，无法使用法力。

　　即使以她侯爵的实力，也无法抵抗这种类似于法则的束缚。

　　所以，莫提侯爵拉开了距离。

　　悬浮在虚空中。

　　法力重新回归肉身，混沌之气流转，包裹在血色长刀之上。

　　一刀刀的斩下，欲要以刀气斩杀这傀儡！

　　小白机械眼闪烁。

　　小狐和小皮稳稳的抓住他的身躯。

　　下一刻。

　　小白的脚掌之下，陡然喷出了能量！

　　仿佛是火光，但是那火，却是燃烧的灵魂之火！

　　在火焰冲击之下，小白的身形瞬间冲天，悬浮虚空。

　　小白抬起了蒲扇般的手掌，手掌开始变化，铿锵不断，最后组合成了一个巨大的圆筒。

　　圆筒中间则是一个漆黑的拇指大小的黑洞……

　　那是什么？

　　所有人都是呆了呆。

　　莫提侯爵被那黑洞所瞄准，却是感觉到一瞬间，冰冷万分。

　　紫发步方也是眼眸一亮，颇为期待。

　　嗡……

　　能量开始汇聚了。

　　小白的圆筒中，一抹紫色陡然汇聚。

　　瞬间迸射而出。

　　紫色的射线，速度快若闪电，拥有着极致的高温，还有着毁灭和洞穿之力。

　　莫提侯爵在反应过来的瞬间。

　　紫色射线已经逼近了她。

　　长刀横起，挡在胸前。

　　紫色的射线顿时迸射在了血色长刀之上。

　　嘭嘭嘭！！

　　火星不断的迸溅，那火星，让虚空都是扭曲。

　　炙热的高温，让血色长刀在一瞬间，变得通红……

　　莫提侯爵心中大惊，她手中的血色长刀可是一把神器啊。

　　紫色的射线迸发着巨大的力量，让莫提侯爵的身形不断的倒飞而出。

　　尔后，狠狠的砸在了墙壁之上。

　　噗嗤！！！

　　射线如洞穿了豆腐一样的，洞穿了莫提侯爵的长刀，洞穿了她的身躯。

　　莫提侯爵目光呆滞，口中喷出了一口血。

　　那到底是……什么手段？！

　　紫发步方也是邪魅一笑。

　　而这一幕，则是让乙城区的所有人，都是惊讶到鸦雀无声。

　　在紫色射线的不断迸射下。

　　那血色长刀，终于龟裂开来……不断的崩碎，化作了一个个细小的颗粒，飘散在了虚空。

　　紫色射线消失。

　　莫提侯爵猛地从虚空中砸落，身躯落在地上，呆滞的看着自己的双手。

　　她的胸前，被洞穿了一个大洞，却是没有任何的血液。

　　仿佛肉身被分解为了粒子似的。

　　这到底是什么手段？

　　莫提侯爵呆滞。

　　虚空中。

　　小白另一只手也是扬起。

　　铿锵声响，化作了圆筒，漆黑的黑洞瞄准了莫提侯爵。

　　冰冷而无情的机械之声，响彻虚空。

　　“湮灭之光。”

　　话语落下。

　　两个手臂中的黑洞，同时迸射出了紫色射线。

　　轰！！！

　　两道射线，直逼莫提侯爵而来。

　　莫提侯爵长啸而起。

　　身躯周围，混沌之气滚滚沸腾，缠绕她的身躯，使得她的身躯在浮沉，发丝在飘荡。

　　莫提侯爵牵引混沌之气，一拳砸出。

　　她还就不信了，这什么湮灭之光还能比得上混沌之气不成？！

　　然而。

　　当湮灭之光和混沌之气碰撞在一起的瞬间。

　　所有人都呆滞住了。

　　噗嗤！！！

　　紫色射线直接穿过了混沌之气，将莫提侯爵彻底的洞穿……

　　莫提侯爵的肉身，在瞬间崩毁。

　　混沌之气也是直接逸散开来，丝毫没有抵挡住。

　　莫提侯爵目光呆滞。

　　散去了混沌之气，踉跄的后退了两步……

　　她不可思议的低头，看着自己的肉身。

　　肉身上的大洞在不断的扩散，湮灭她的肉身，使得她的肉身，化作颗粒不断消失……

　　她败了。

　　她即将要步入血卫军的后尘！

　　嘭的一声炸响。

　　在所有贵族不可思议的目光中。

　　莫提侯爵的肉身炸碎。

　　只剩下飘荡的灵魂，浮沉而起。

　　小白的机械眼闪烁，腹部顿时旋转，化作了一个黑洞……

　　嗡……

　　巨大的吸力爆发。

　　所有贵族心生寒意，这傀儡，真的打算将莫提侯爵彻底抹杀？

　　一旦灵魂被吞噬，就等于一尊侯爵级别的强者而陨落……

　　这对于整个虚无之城而言，都是巨大的地震啊！

　　紫发步方原本看热闹的心态。

　　不过，在小白浮现黑洞的时候，嘴角顿时一抽。

　　紫发步方看了一眼甲城区的方向，似乎感应到了一股可怕的威压在滚动。

　　看着已经开始吸收莫提侯爵灵魂的小白。

　　干咳了一声。

　　站了起来，抬起一只手。

　　“小疙瘩，口下留人！”


第1734章 步方的最强底牌

　　口下留人？

　　这话怎么听着这么的古怪……

　　许多人都是面露奇怪之色，但是更多的还是心惊。

　　紫发步方的身形几乎是瞬移一般的来到了小白的身边。

　　小白的机械眼一转，紫色的眼眸似乎有些疑惑的看了一眼紫发步方。

　　小白可以认得出来，眼前这人并不是步方，既然不是步方，那他就不一定会听步方的话。

　　小白，就是这么的任性。

　　“别吃了，再吃就吃撑了……你刚刚进化，再吞一位侯爵级别的强者，不怕把自己撑爆啊？”

　　紫发步方似乎有些无奈，揉了揉自己的紫色发丝，瞥了一眼小白，邪笑道。

　　“再说了，你如果吃了她，可是会惹怒虚无之城的诅咒女王……你觉得以小宿主那受受的实力，对抗的了诅咒女王么？”

　　紫发步方说道，麒麟觉得他的分析，几乎是完美无缺。

　　小白一愣，紫色眼眸闪烁不断，似乎在权衡利弊。

　　最后……

　　紫眼小白叹了一口气，圆嘟嘟的肚腩中黑洞顿时消失不见。

　　轰……

　　原本被巨大的吸力给拉扯着的莫提侯爵的灵魂，感觉失去了束缚，长长的呼出了一口气。

　　心有余悸的看了一眼小白，又看了一眼紫发步方。

　　她知道，这一次，应该是活下来了。

　　对方应该是忌惮诅咒女王。

　　莫提侯爵深深的看了一眼紫发步方，眼眸中的情绪有些复杂。

　　实际上，诅咒女王到底会不会为她而出手，她也不清楚。

　　不过，这一次，也算是承了这厨子的情了。

　　没有说什么。

　　莫提侯爵身形一转，便是化作了一道流光迸射而出。

　　离开了这儿。

　　灰溜溜的走。

　　乙城区的贵族们，大气都不敢出。

　　两位侯爵出手，都拦不住这个厨子……

　　他们能怎么办？

　　他们也很绝望？只能看着这个厨子，一路碾压横扫，走出了乙城区。

　　……

　　侯爵府。

　　莫提侯爵的侯爵府，无比的恢弘。

　　毕竟，身为血卫军的首领，虚无之城的侯爵，她以其他人不同，她有着很大的虚荣心，她将侯爵府建造的辉煌，就是为了满足自己的虚荣心。

　　然而，如今偌大的侯爵府，却是没有其他的人影。

　　莫提侯爵的灵魂飘荡而回，落在了侯爵府中。

　　失去了肉身，莫提侯爵想要重新恢复和凝聚肉身，可能需要花费无数的岁月。

　　而她的修为，也将在这个境界卡住许久。

　　这对于她而言，并不是个什么好消息。

　　虚无之城，是个竞争性非常强大的地方。

　　在这儿，落后就是要挨打。

　　漫长的岁月，她若是寸步不前，很容易成为环形斗场负责人那样的混沌圣人。

　　这是她所不愿意看到的。

　　盘坐在侯爵府中。

　　她缓缓的恢复自己的力量。

　　当然，对于她而言，没有死，便是不错的结局了。

　　嗡……

　　诅咒之力弥漫，开始不断的包裹住她的肉身，恢复她的实力。

　　忽然。

　　紧闭着眼眸的莫提侯爵缓缓的睁开了眼。

　　眼眸中似乎有些疑惑之色闪过。

　　她看向了远处，那儿，是侯爵府的大门，冰冷的大门，幽深无比。

　　“什么人。”

　　莫提侯爵皱眉，冷冷的喝道。

　　虽然只剩下了灵魂，但是她的威势依旧存在。

　　嗡……

　　突然。

　　一只手掌在那门上浮现，抓住了门。

　　那手掌上覆盖满了冰冷漆黑的鳞片，鳞片似乎还在蠕动。

　　莫提侯爵心顿时提到了嗓子眼。

　　如今的她，是最虚弱的，她根本没有想到，如今的侯爵府中，居然有人潜入了其中。

　　嘭！

　　那门后的人影浮现而出。

　　下一刻，便是陡然朝着莫提侯爵疾驰而来。

　　仿佛是见到了最美味的食物一般。

　　莫提侯爵浑身泛起了冷意。

　　灵魂状态的她，猛地冲起，诅咒之力蔓延开来，化作了漆黑的诅咒之蛇冲击着那人影。

　　嘭！！！！

　　诅咒之力撞击在后者的身上。

　　无数的黑色鳞片迸溅开来，鲜血流淌。

　　后者居然硬扛着她的诅咒之力，拼命杀来。

　　她如今虽然虚弱，但是诅咒之力爆发，抹杀大道圣人都是没有任何问题的。

　　后者到底是谁？！

　　下一刻，一颗鳄鱼头顿时浮现在了莫提侯爵的眼中。

　　“埃斯拉？！你胆敢！！”

　　莫提侯爵看清楚了眼前之人，顿时大怒。

　　灵魂状态下的她，发出了暴喝！

　　诅咒之力再度暴涨，冲击在了埃斯拉的身上，直把埃斯拉冲击的鲜血淋漓，仿佛从血池中捞出来的似的。

　　然而，埃斯拉眼眸中的疯狂之色却是没有褪去。

　　一步上千。

　　那漆黑色的魔爪猛地落下，抓在了莫提侯爵的灵魂状态的身体上。

　　嗤嗤嗤！

　　莫提侯爵顿时惨嚎了起来，感觉灵魂似乎都要被蒸腾。

　　那种感觉，难以言语的难受！

　　“你……你是魂魔？！”

　　莫提侯爵似乎想到了什么，艰难的睁开眼，嘶吼道。

　　嗡……

　　鳄鱼头，埃斯拉，张大了嘴，一口便是要在了莫提侯爵的身躯之上。

　　一口一口的将后者给撕碎！

　　嗡……

　　那邪恶的手臂顿时开始不断的蠕动。

　　埃斯拉浑身是血的倒在了地上。

　　“不愧是虚无之城的侯爵，即使只剩下了虚弱的灵魂之态，也差点将这具肉身给弄死……”

　　埃斯拉的目光一凝，浮现出了一抹冷色。

　　那眼神，如果此刻步方在这儿，必定会非常的熟悉。

　　因为这眼神，正是轮回天神的眼神。

　　如今的邪恶狂兽体内隐藏的，正是轮回天神的灵魂。

　　吞噬了一尊侯爵的灵魂，埃斯拉只觉得自己的力量仿佛要升华一般。

　　手臂在不断的蠕动，旧的鳞片褪去，新的鳞片诞生。

　　这手臂所拥有的无上威力，埃斯拉可是非常的清楚和期待呢。

　　“快了，很快，就能亲手将那个臭厨子……一巴掌拍死了！”

　　埃斯拉伸出舌头舔了舔唇，身躯缓缓的消失。

　　……

　　田园天地中。

　　一声轰鸣。

　　整个田园天地都是震颤起来。

　　生命之河中的河水都是翻腾起了巨浪。

　　步方轻咳了一声，摆了摆手。

　　又一次的炸锅，让他不由的有些尴尬。

　　牛汉三站在木屋前，摸着下巴上的一撮胡子，陷入了沉默。

　　“太多强大的能量混合在一起了，再加上充满太多意外的造化饼，使得这所谓的混沌锅，太难以控制……”

　　牛汉三道。

　　“但是，应该会有一个媒介可以控制这些暴躁的能量的……”

　　步方看着牛汉三，眉头也是一皱。

　　他尝试了很多次。

　　毁灭干锅，死亡剑锅，加上造化饼，再加上魂魔丸，爆裂牛丸等等食材。

　　巩固上美食阵法，各种美食阵法都附着在其上，还是会爆锅。

　　不过，很欣慰的一点是，这混杂在一起，所形成的混沌锅，威力却是非常的恐怖……

　　若不是田园天地是属于步方的空间。

　　可能，早就沦为一片废墟了。

　　牛汉三思考了好一会儿，忽然，他的眼眸一亮。

　　“步老板，把封神饺也加入其中……并且能量的分配，按照一比九的量来分，另外，将混沌气也度入其中。”

　　牛汉三似乎有些兴奋的对着步方说道。

　　步方一愣。

　　点了点头。

　　按照牛汉三的说法，重新将食物都是混合了起来。

　　往其中加入了封神饺和混沌之气……

　　并且用神火进行炙烤……控制其中能量的温润融合。

　　轰隆隆……

　　步方目光微微一缩。

　　盯着手中那金色的包子状的一个巨大能量聚合体。

　　一股奇特的香味居然从这包子状的能量聚合体中散发而出。

　　“好像……稳定了不少啊！”

　　步方微微一愣，道。

　　“看来是可行的，如果没有所料，这造化混沌锅应该可以了……”

　　牛汉三嘘出了一口气，显然，他也是有些不确定的。

　　步方看着那金色的混沌锅。

　　虽然平和的流转，但是其中的能量却是万分的可怕。

　　这一口锅中，聚集的东西，足以毁灭半个宇宙……

　　不管是毁灭干锅，还是死亡剑锅。

　　以如今的步方实力烹饪而出，单体的威力，都不弱于一尊大道圣人的攻伐。

　　更何况，这么多美食的统一聚合体。

　　若不是有美食阵法，若不是有混沌气，怕是也成不了。

　　就算是这样，步方也是被炸锅炸了好多次，才成功……

　　要不是步方的实力变强了许多。

　　或许，步方要成为唯一一个，我科学美食而献身的宿主了。

　　金色的混沌锅，让步方把玩的爱不释手。

　　从今天开始，步方的最强底牌，就是这个混沌锅了。

　　收起了混沌锅，鼓励了一下牛汉三，不愧是杂交之父，果然对这类东西很有研究。

　　满意的将混沌锅收好。

　　在田园天地中，烹饪了一顿美食，请大家饱餐一顿后。

　　步方便是离开了田园天地。

　　外面的战斗……也早已经结束了。

　　当步方回归到肉身的时候。

　　麒麟早已经回到了精神海中呼呼大睡。

　　步方则是趴在小皮的背上，被小皮拖着走。

　　步方苏醒过来。

　　小白机械眼转了过来，看了步方一眼。

　　小狐则是跳到了步方的肩膀上，叫唤个不停，仿佛是在邀功似的。

　　步方揉了揉后者的小脑袋。

　　疑惑的看着小白，“小白，你的眼睛怎么变成紫色的了？”

　　因为沉浸在田园天地中，对于小白的变化，步方倒是没有多了解。

　　小白抬起蒲扇般的手掌，挠了挠圆嘟嘟的脑袋，没有说什么。

　　步方也就没有询问什么。

　　周围，贵族们都消失了。

　　那对战的两尊侯爵也都消失了……

　　在眼前。

　　乙城区的尽头已经浮现。

　　尽头之前，则是一面巨大的城墙，这城墙之高，一眼根本望不到头。

　　幸好……

　　城墙之下，有一扇小门。

　　当然，这小门是相对于整面城墙而言。对于步方来说，这小门已经非常大了。

　　步方，小白，小狐来到了这扇门之前。

　　抬起手，抵在了这门之上，猛地用力。

　　嘎吱一声……顿时这扇门被推开了。

　　璀璨的光，从门后爆发而出。

　　门之后，便是甲城区。

　　也是虚无之城……最中心的区域，诅咒天女居住的地方。

　　而步方……终于踏入了这个城区。


第1735章 东躲西藏

　　虚空一阵凝结。

　　一道如梦似幻的身影悬浮着，周围萦绕的，仿佛是梦魇。

　　这人有着曼妙的身姿，但是却给人一种从心底浮现而出的惊悚感。

　　只见此人屈指一弹，一道黑色的能量匹练便是抖落而下，乙城区中的一大片区域，便是化作了废墟。

　　废墟之中。

　　一道狼狈的身影飞速迸射而出，速度极快。

　　“我虚无之城与魂魔一族虽然关系不算太好，但是……魂魔宇宙与我虚无之城一直井水不犯河水，阁下这般行为，已经算是挑动了虚无之城与我魂魔一族的关系，引发战争。”

　　那梦魇一般的女子冰冷地说道。

　　她便是虚无之城甲城区的第三位公爵，梦魇公爵。

　　她原本在潜修，却是收到了诅咒女王的追杀令。

　　一尊侯爵被人阴死了，这让她不敢怠慢，飞速而来。

　　对方是一尊魂魔。

　　对于魂魔一族，梦魇公爵对其的厌恶，是十分彻底的。

　　这种生灵，简直是宇宙的蛀虫。

　　可惜，魂魔宇宙的实力也确实是强悍，就算是虚无之城，也不会轻易的挑明其中的战争关系。

　　但是这一次，一尊魂魔居然将一位受伤的侯爵给吞噬了。

　　这等于触怒了诅咒女王。

　　所以女王特地令她前来捉拿格杀这魂魔。

　　虚无之城中，放逐的魂魔数量很少，不过因为诅咒女王海纳百川的缘故，所以，魂魔还是有。

　　埃斯拉捂着手臂飞速的疾驰，他的眼眸中有凶戾之色。

　　不断地在乙城区中狂奔。

　　吞噬了一尊侯爵，虽然还未曾完全消化，但是足以让他的实力恢复到混沌圣人的层次了。

　　他现在要做的，就是逃脱这虚无之城公爵的追杀！

　　这具肉身的潜力几乎被他彻底的激发，加上罪恶之力的缠绕。

　　使得他一时间，倒是没有立即落入那公爵之手。

　　埃斯拉也很清楚，一旦他落入了公爵之手，必死无疑。

　　以一尊公爵的实力，足以抹杀他。

　　更别说公爵之后还有至高无上的诅咒女王在。

　　轰！！

　　一路逃窜。

　　梦魇公爵也不急，仿佛一团黑雾似的飘荡在埃斯拉的身后，在戏谑的追逐着猎物。

　　一道能量匹练陡然落下，砸在了埃斯拉的身上，将埃斯拉打的肉身上鳞片掉落一堆。

　　在虚无之城中，这埃斯拉，是逃不掉的。

　　梦魇公爵根本不急。

　　轰隆！

　　奔流的漆黑色诅咒之河很快逼近面前。

　　河水中翻腾的诅咒之力，漆黑色的河水冲击着心神。

　　埃斯拉已经被逼到了乙城区的诅咒之河中。

　　诅咒之河贯穿整个虚无之城，并且丁城区外的一圈，都是诅咒之河。

　　有人说诅咒之河其实是虚无之城的力量根本，也有人说，诅咒之河是诅咒女王的化身。

　　但是大家都清楚。

　　诅咒之河，乃是生命禁区，一入其中，必死无疑。

　　就算是公爵强者也不敢擅自跃入河流中。

　　埃斯拉被逼到了这儿，基本算是死路一条了。

　　梦魇公爵悬浮在虚空中。

　　如梦似幻的面容时不时的浮现。

　　梦魇公爵非常美，只有一张面孔，发丝什么的都是如黑雾一般萦绕。

　　“束手就擒吧。”

　　梦魇公爵淡淡地说道。

　　忽然。

　　那底下的埃斯拉咆哮了一声，转身，一跃而起，跳入了诅咒之河中。

　　一瞬间，落入了河水之内。

　　嘭的一声，水花迸溅。

　　“自寻死路。”

　　梦魇公爵摇了摇头。

　　不过，梦魇公爵忽然一愣。

　　因为她发现，落入了诅咒之河中的埃斯拉居然没有马上被腐蚀成枯骨。

　　他的一只手臂散发出了奇特的能量，裹住了埃斯拉的身躯，使得他的身躯没有被腐蚀。

　　哗啦啦……

　　埃斯拉在诅咒之河飞速游荡，仿佛一艘游艇，瞬间冲出……

　　顺着诅咒之河，一路冲出了虚无之城。

　　“放肆！”

　　梦魇公爵目光一眯，有煞气涌动。

　　下一刻，脚尖点地，化作了一团黑雾，飞过了乙城区，入了丙城区，再飞过丁城区，冲出了虚无之城。

　　巨大的诅咒之河到了丁城区外，就化作了磅礴的瀑布之水，宣泄到了宇宙星空中。

　　哗啦之声，震耳欲聋。

　　梦魇公爵悬浮在虚空中。

　　目光一眯。

　　忽然，她看到了那瀑布，飞流直下，有一道鳄鱼一般的身影从中一跃而出。

　　“找到你了。”

　　梦魇公爵冷艳一笑。

　　飞速逼近那从诅咒瀑布中冲出的埃斯拉。

　　埃斯拉浑身被腐蚀的鲜血淋漓，模样飞驰的凄惨，虽然有手臂在护佑着他。

　　但是诅咒之河中，据说是有诅咒女王的力量……

　　他硬抗这力量出来，足以说明其不凡了。

　　踩踏着虚空，鳄鱼尾巴一摆，埃斯拉想要逃走。

　　可是……

　　刚刚逃到一半，一股冰冷的感觉便是逼近。

　　“该死！阴魂不散的女人！”

　　埃斯拉低吼了一声，化作了一道黑光，飞速的穿过虚空。

　　一些白骨船逼近他，都是被他用手臂给活生生的拍碎！

　　爆炸在不断的响彻。

　　他在一边炼化侯爵力量，一边逃窜。

　　不过，很快，他就感到绝望了。

　　一道道漆黑色的冰冷锁链缠绕而下，下一刻，将埃斯拉的所有前路和退路封锁。

　　可怕的肃杀之气逼近他。

　　雄浑的混沌之气，压迫的埃斯拉甚至喘不过气来。

　　公爵，虚无之城顶级强者。

　　仅次于诅咒女王的存在……

　　这种存在，他怎么逃的走？！

　　埃斯拉绝望了。

　　梦魇公爵冷漠无比。

　　她抬起了手，手指之上，一道磅礴的能量汇聚和涌动。

　　屈指一弹。

　　梦魇之力，迸射而出，欲要洞穿埃斯拉的灵魂，直接杀死。

　　别看这能量只有一指大小，但是所释放出来的威力，足以毁天灭地！

　　嗯？

　　埃斯拉嘶吼了一声。

　　忽然。

　　梦魇公爵眼眸一缩。

　　虚空撕裂开来……

　　滔天的罪恶之力汹涌而出。

　　埃斯拉的身后，被撕裂开来了一道裂口。

　　在那裂口之后，则是有一只布满了鳞片的爪子伸出。

　　嘭的一声。

　　和梦魇公爵的攻伐碰撞在了一起。

　　宇宙星辰都是在这一刻震颤起来，无数的星辰爆碎，诸多白骨船化作了粉末……

　　然而，那手臂，却是完好无损。

　　“大魂主级别的魂魔！”

　　梦魇公爵深吸了一口气。

　　轰！！！

　　那手臂抓住了埃斯拉猛地往裂缝中抓去，那裂缝之后，是另一个宇宙，魂魔宇宙……

　　“真当我虚无之城是你们魂魔可以随意放肆的地方么？”

　　梦魇公爵眼眸陡然化作了猩红。

　　下一刻，发出了尖啸。

　　双手抬起。

　　两个巨大的黑暗圆环萦绕在她的手中，朝着裂缝狠狠的砸去。

　　要将埃斯拉留下。

　　然而……

　　那裂缝中的手掌轻轻的弹出一指。

　　一道仿佛要洞穿宇宙的指影便是和那两个圆环撞击在了一起……

　　“请代在下向诅咒女王问好……这小家伙，关乎魂神的觉醒，所以……打扰了。”

　　淡淡的温和声音从裂缝中传来。

　　埃斯拉被手臂拉着，遁入了裂缝之中。

　　裂缝缓缓的愈合了起来。

　　“待到魂神大人苏醒，在下会再来虚无之城亲自问好的……”

　　话语落下。

　　裂缝嗡的一声彻底的愈合。

　　梦魇公爵面色凝重如水，看着那消失的埃斯拉和手臂，深深的吐出了一口气。

　　从刚才那尊大魂主身上，她感受到了一股压力。

　　对方必定是七大罪恶魂主中的顶级存在。

　　很有可能是最强的大魂主。

　　“看来事情很严重……那埃斯拉居然值得一尊大魂主遁入虚无之城带走……就不怕女王震怒么。”

　　梦魇公爵呢喃了一番。

　　下一刻，身形一闪，便是直接消失在了原地。

　　这件事……她必须禀报诅咒女王。

　　……

　　步方带着小白，小狐等踏入了甲城区。

　　虚无之城，甲城区。

　　是整个虚无之城，最繁华的地带，也是最高贵的地带……

　　甲城区中，人口的数量比起丙城区和乙城区少了许多。

　　但是，整个城区中的气氛却是无比的严峻。

　　步方早已经想好了。

　　他要在甲城区中开一家餐馆，诅咒女王不是不喜欢厨师么？

　　那她就是要在对方的眼皮底下开一家餐馆。

　　步方扬起了下巴。

　　小白跟在步方的身后，铿锵声响彻。

　　跟乙城区不一样。

　　步方进入了甲城区，似乎没有引起任何人的注意。

　　大家都是各自做各自的事情，就仿佛是一个非常繁华和美好的城市一般。

　　街道不算很宽敞，两边有小贩在售卖着东西。

　　步方凑过去一看，目光顿时一眯。

　　这些出售的东西可都非凡物。

　　什么星核，什么星空古兽的爪牙等等……

　　能够用这些东西的，基本上都是大道圣人层次的存在。

　　甲城区虽然比起乙城区要高一个等级，但是不可能甲城区只能是高等级的人居住，所以实际对比，甲城区的强者跟乙城区差不了多少。

　　贵族中也有神皇级别的强者，平民中也有神王级别的存在。

　　或许最大的差别，就是顶级的战斗力差了些吧。

　　毕竟，甲城区是公爵作为主导的。

　　当然，甲城区中，有三大公爵府。

　　而诅咒女王的宫殿……也在甲城区中。

　　在甲城区的最深处，那最恢宏的一栋建筑便是诅咒女王的宫殿。

　　步方站在街道上，抬起头，看向了那宫殿的穹顶，就能感觉到一股可怕的气息在酝酿。

　　仿佛冥冥中有无上存在在注视着他一般。

　　就在步方发呆的时候。

　　突然。

　　步方感觉到了一股气息逼近了他。

　　步方一愣，扭头一看。

　　发现一位金发少女不知道什么时候已经来到了他的身边。

　　“步方？厨子？”

　　少女瞥了步方一眼，道。

　　步方点了点头，有些疑惑这少女是谁。

　　“跟我来……现在甲城区都是诅咒天女魂的人……”

　　少女说道。

　　她说完，转身就朝着一条幽深的巷子钻了进去。

　　步方感应了一下那少女的实力，不强，只不过是神皇级别。

　　步方带着小白小狐等，跟了上去。

　　一入巷子，就仿佛进入了迷宫之中一般。

　　各个房屋堆砌在一起，形成的巷子，狭小无比。

　　少女钻的速度很快。

　　步方行走起来虽然麻烦，但是倒也不难。

　　小狐和小皮那就更轻松了。

　　至于小白……

　　行走之时，将墙壁都是拉出了沟壑。

　　他稍微胖了一点点。

　　艰难的前行，才是勉强跟上了步方。

　　终于，小巷之后，是一条大道。

　　少女在小巷的尽头蹲下，探出脑袋左右看了一眼，最后便是猛地冲出……

　　犹如一条滑溜的泥鳅朝着大道疾驰而去。

　　“跟上！”

　　少女的声音飘荡而来。

　　步方眉头微微一挑。

　　跟上了少女。

　　嘎吱一声，少女推开了门，拉着步方，小白进入房间内，便是猛地将门合了起来！

　　轰！

　　在门关起来的瞬间，街道外，便是有铁骑践踏之声响彻。

　　一群铁骑猛地汹涌而过。

　　少女背靠着门，喘了喘气，才是看向步方。

　　“跟我来，幽大人在等着你呢。”

　　少女说道。

　　说完，就朝着房间的深处走去。

　　步方眉头紧皱。

　　这种局势……

　　跟做贼一样的东躲西藏。

　　看来……小幽在甲城区的日子，并不好过啊。


第1736章 餐馆确定，开门……营业！

　　少女看了一眼，这位就是幽大人要找的厨子？

　　怎么看上去有点面瘫？

　　“跟我来，幽大人在等着你呢。”

　　少女想了想，说道。

　　步方点点头，也没有想太多，诅咒天女魂的势力很大，听说甲城区几乎所有的贵族都是支持她。

　　这样看来，小幽的生存空间被压缩到这么小，倒是也不出乎意料之外。

　　少女往前走，她有些好奇的看了一眼小白，又看了一眼小白脑袋上趴着的小皮以及肩膀上的小狐一眼。

　　这个组合还真的是奇怪。

　　幽大人说，这个组合的到来，能够给她希望，帮助她很多。

　　可是真的是这样么？

　　总觉得这个组合有些不靠谱啊。

　　一个面瘫脸，一只小狐狸，一只爱吐泡泡的虾，还有一个肚子比脑袋还大的铁疙瘩傀儡……

　　在小屋中行走，这里面居然另有乾坤。

　　少女带着步方等人来到了一个阵法之前。

　　这是一个传送阵法。

　　布置在非常隐秘的位置，需要打开三道关卡才能将阵法启动。

　　站在阵法中，一阵嗡鸣。

　　步方等人的身形便是消失不见了，再一次出现的时候，就在一座森冷的宫殿中。

　　“到了……这人是幽大人的天女宫，每一位诅咒天女都有属于自己的宫殿。”

　　少女对步方说道，似乎是在给他解释。

　　“宫殿？甲城区的深处？”

　　步方看了一眼少女，问道。

　　“没错，诅咒天女还有诅咒女王都是住在甲城区深处的宫殿，这儿是偏殿，诅咒女王的宫殿在外面……不过你不用想着可以去诅咒女王的宫殿，除了诅咒天女还有公爵，其他人都没有资格踏入女王宫殿，女王也不会见你的。”

　　“特别……你还是个厨子。”

　　少女瞥了步方一眼。

　　厨子怎么了？厨子吃你家大米了？

　　步方扯了扯嘴角，没说什么。

　　顺着宫殿走，这宫殿的风格，有点像中欧世纪的建筑风格，天花板上呈现半球形，其上绘制满了奇特的图案，增添了许多的艺术气息。

　　宫殿中很冷清，行走在其中，回荡的是自己的脚步声。

　　跟随着少女，来到了一扇巨大的门前。

　　少女敲了敲门，尔后摊开手，猛地按在了墙壁上。

　　嘎吱一声，门便是打开了。

　　“幽大人……人带回来了。”

　　少女的语气似乎都有些欢喜。

　　步方踏入其中，负着手，目光所及，便是见到了这布置的普普通通的房间内的小幽。

　　小幽一身漆黑色长裙，黑长直的发丝铺散，目光没有任何情绪的看着步方。

　　“你来了。”

　　小幽看着步方，道。

　　话语中有些轻松。

　　这种感觉被少女听到，后者顿时感到有些不可思议。

　　诅咒天女幽见到个厨子，居然会变现的这么开心？

　　“你的状态不太好啊。”

　　步方看了小幽一眼，环顾房间。

　　这感觉，有点像是被囚禁。

　　“云澜公爵被诅咒女王叫走了……所以，如今幽大人的处境非常危险，魂大人一直在找幽大人，若是幽大人被找到……必死无疑。”

　　少女开口道。

　　“小哀，去把门关上。”

　　小幽看了说话的少女，道。

　　少女嘟着嘴，似乎有些不情愿，好像对小幽居然信任这个厨子胜过她而感到有些委屈和不满。

　　她可是幽大人的贴身侍女呀！

　　步方自来熟的在房间中拉开了一张椅子坐下。

　　“现在的局势如何？”

　　步方问道。

　　“阿魂已经开始动手……她占有虚无之城大多数的势力的支持，有大优势，已经开始追杀我和来自洪荒宇宙的诅咒天女的人了。”

　　“云澜公爵也被阿魂设计调走……现在的我，孤立无援。”

　　小幽道，不过她的面色没有丝毫的变化，丝毫没有深陷危机的感觉。

　　步方点了点头，摸了摸下巴。

　　“没事……我就是你的支援，当初我说，一个我可以抵上一个军队，现在依然如此……”

　　步方道。

　　顺便，步方抬起手，拍了拍小白的肚子，“小白也可以比得上一个军队。”

　　小幽一怔，看了一眼小白。

　　小白似乎被夸的不好意思，抬起蒲扇般的手掌，挠了挠自己的脑袋。

　　紫色的机械眼闪烁不断。

　　小哀在远处听着对话，顿时翻了个白眼。

　　她对于步方的实力不了解，对于乙城区所发生的事情也不知道。

　　但是，她能够感受到步方身上的气息，不过是大道圣人……

　　唔……大道圣人，在魂大人的手中，根本排不上号。

　　这厨子，居然还敢吹牛比得上军队……

　　至于那铁疙瘩傀儡，她就不做评价了。

　　小幽抿了抿嘴。

　　“步方，我饿了，有吃的么？”

　　小幽问道。

　　眼睛顿时亮了起来，说到吃的，她就欢喜了。

　　小白肩膀上，无精打采的小狐也是精神了起来，对吃的，她很感兴趣。

　　步方嘴角扯了扯。

　　没有说什么。

　　心神一动，玄武锅，龙骨菜刀直接飞驰而出。

　　他准备开始烹饪。

　　当然，在烹饪之前，步方还有话要跟小幽说。

　　“唔……我打算在甲城区开一家餐馆，你有没有什么建议？”

　　步方问道。

　　小幽一怔。

　　远处的小哀也是翻了个白眼。

　　这厨子……疯了吧。

　　在虚无之城开餐馆？

　　而起是在甲城区，诅咒女王的眼皮底下。

　　他就不怕诅咒女王一个指头把他给摁死么？！

　　“开餐馆么？应该可以……我现在是诅咒天女，虚无之城未来继承人，在甲城区搞一家店面，应该很容易……是吧，小哀？”

　　小幽看向了远处直翻白眼的少女。

　　“咳咳……幽大人，店面是有，但是如今的你，也没有办法出去啊，再说了，开餐馆这么明目张胆的事情，很容易成为魂大人的目标……云澜公爵说了，让你等她归来。”

　　小哀道。

　　“没事，有步方在，可以的……”小幽抿了抿嘴，道。

　　步方嘴角一扯，店面的事情搞定了，那就直接开始烹饪吧。

　　手一抖。

　　一团白色的面粉铺散而出。

　　这是田园天地中，牛汉三经过杂交之后的面粉，面粉中融入了生命法则，做成的面条，足以让人飘飘欲仙。

　　步方揉面，拉面，一套动作娴熟无比，水到渠成。

　　小幽眯着眼，满心欢喜的看着步方烹饪。

　　至于小哀，早已经被步方的一系列眼花缭乱的技巧给弄的眼花。

　　厨子都是……这么骚包的么？

　　步方十指张开，每个手指缝中都夹着面条，一根根纤细的苗条在他的手中抖动着，仿佛三千青丝，晃荡之间闪烁着光泽。

　　咕噜咕噜。

　　生命之泉水被煮的沸腾。

　　步方将用血龙虾肉质做的虾卷切成了片，放入锅中滚沸。

　　将手中抖动的拉面下锅。

　　面条如青丝在翻卷。

　　汤汁清冽的可以见底，面条在滚沸之时，还有白沫在涌动。

　　一股浓郁的面香便是汹涌而来。

　　小幽深吸了一口气。

　　很是陶醉。

　　小哀咕噜的吞咽了一口唾沫。

　　好像……很香的样子。

　　步方取出几个青花瓷碗。

　　将面条打捞出来。

　　纤细的面条，放入了碗中，热气腾腾而起。

　　步方将汤汁倒入，将虾卷摆在其上，放上继续散发仙气的仙菜……

　　将锅内的水倒掉，重新热锅。

　　步方抓着一个浑圆的灵兽蛋。

　　拇指食指一动，直接将那灵兽蛋打开。

　　咔擦一声。

　　整个蛋便是掉落下来。

　　落入了锅中。

　　步方抓着玄武锅，一阵晃荡。

　　然而，锅内的那个荷包蛋却是一动不动……

　　油汁泼溅在其上，使得蛋的颜色变得越发的温润，浓郁的蛋香，万分的撩人。

　　麒天勺一铲。

　　那块荷包蛋便是落入了面碗中。

　　覆盖住了半个碗，配上那一块块倚靠在碗角的虾卷，以及晶莹的仙菜，一碗简单的面就完成了。

　　步方下面的速度，非常快。

　　并没有让小幽等人久等太久。

　　小幽接过了面，直接就开吃，仿佛饿了很久一样。

　　哧溜一声。

　　柔软纤细的面条便是顺着小幽殷红的嘴唇钻入口中。

　　面条的尾尖仿佛还有汤汁在迸射一般。

　　小哀不可思议的看着小幽。

　　她心目中的幽大人，居然对美食毫无忌惮？

　　要知道，诅咒女王可是对美食万分的痛恶啊！

　　“大……大人……”

　　小哀说话都变得有些结巴了。

　　步方捧着一碗面，吃的津津有味。

　　虽然只是一碗简单的面，但是越是简单的美食，越能体现厨师的功力。

　　“小哀，你不吃么？”

　　小幽看了一眼小哀，有些奇怪。

　　步方给小哀也下了一碗面，为何她不吃？

　　“不……不……女王大人不允许……”

　　小哀连忙摆手，脸上浮现出惊恐之色。

　　美食是异端！

　　在虚无之城是禁止的！

　　这种禁忌的事情……她打死都不能做！

　　小幽古怪的看了一眼小哀，有美食还不吃，是不是傻？

　　夹起荷包蛋，小幽红润的嘴唇咬下。

　　吧唧一声，软嫩的蛋白被咬掉，中间的蛋黄被咬破，橙黄色的蛋黄顿时从中流淌而出。

　　七分熟的蛋黄，还是粘液状，流淌而出，在口腔中，仿佛奶油的味道，瞬间迸发。

　　让小幽呼吸都是变得急促了起来。

　　小哀看着那一幕，脸色通红……

　　人体最本能的反应，让她有些纠结。

　　“看幽大人吃……好像很好吃的样子……”

　　小哀拽着自己的衣襟，有些犹豫。

　　她扬起头，大眼睛中仿佛有泪水在浮沉，仰着脸，不让自己的泪水留下来。

　　不敢吃，好委屈……

　　“不吃么？”

　　“不吃……那我帮你吃了。”

　　步方已经吃完了自己的那碗面，一路从丙城区打入甲城区，他早就很饿了。

　　小狐滋溜溜的在吸面，听到步方的话，小眼睛也是盯着属于小哀的那碗热气腾腾的面。

　　步方看了小哀一眼，嘴角一扯，伸出手，抓向了那碗面。

　　“美食是一种享受，如果连享受美食都是一种禁忌，那打破这种禁忌，势在必行。”步方道。

　　小哀看着步方的手不断的逼近那碗面，脑海中满是热气腾腾的面，和那橙黄色的蛋黄……

　　终于，她忍不住了，从步方的手中，夺下了面。

　　抱着面，蹲在了一边的墙角，哧溜哧溜大吃特吃了起来。

　　一边吃，一边眼泪还簌簌的流下。

　　“太……太好吃了！”

　　“小哀……打破禁忌了，女王大人……请别怪罪小哀……这面……嗤溜，实在是太香了！”

　　步方依靠在椅子上，看着小哀那囫囵吞枣的样子，嘴角不由一扯。

　　美食的魅力，只要尝过了一次，就很难抵抗。

　　等小哀吃完了面，这少女满脸通红，一脸的不好意思。

　　刚才说不吃的是她，结果吃的特香的也是她。

　　“吃饱了？那带我去店面吧……”

　　步方看着小哀，说道。

　　小哀一滞，看了一眼小幽，却见小幽认真的点了点头。

　　“幽大人……这店绝对开不起来的，只要咱们一冒头，魂大人的手下就立刻会找上来，店面会被砸……甚至幽大人都会有性命之忧……”

　　“要不，我们还是等云澜公爵回来后再做打算？”

　　小哀道，她的语气中都有些哀求了。

　　她是真的在为小幽考虑。

　　然而，小幽看了一眼吧。

　　坚定的摇了摇头。

　　“没事，我们现在就去开店……”

　　小哀没有办法。

　　只能带着步方和小幽走出了宫殿。

　　传送阵法一阵轰鸣。

　　直接来到了一条宽敞的街道上……

　　步方和小幽小白等一行人，出现在了街道的一家店铺中。

　　“这就是属于幽大人的产业……”小哀纠结地说道。

　　步方环顾了店铺一眼，满意的点了点头。

　　心神一动，跟系统联系上。

　　“系统……装修店铺。”

　　步方说道。

　　话语落下。

　　整个店铺中顿时万千光华流转，一切都是开始飞速的变化。

　　小哀张大了嘴，看着店铺中的一切在飞速的变化，最后，变成了一家餐馆的模样。

　　小幽看着熟悉的风格，熟悉的一切，内心不由的变得柔软。

　　原本紧绷的身躯，都是放松了下来。

　　熟悉的餐馆风格，给她一种归属的感觉。

　　悟道树在摇曳。

　　小白肩膀上的小狐兴奋的一跃而出，在悟道树上穿梭。

　　小白机械眼闪烁，迈着步伐，踏入了厨房中，站在厨房门口，坚守自己的职责。

　　至于小皮，趴在了悟道树下，吐着泡泡。

　　步方很满意这一切，摸了摸下巴。

　　看了一眼纠结不定的小哀，嘴角一扯，道。

　　“小哀，开门……营业。”


第1737章 奴家要吃猴脑

　　步方负着手，说出了句意气风发的话语。

　　“嗯？什么？开门干什么？”

　　金发少女小哀似乎是愣了一下，没有反应过来步方在喊她做什么。

　　一时间，气氛有些僵住了。

　　小幽抿了抿嘴，尔后站了起来，朝着餐馆的门走去，便是打算将餐馆的门推开。

　　小哀顿时回过神来，赶忙上前。

　　“幽大人……你放下，让我来！”

　　小哀赶紧喊道，直接推开了门。

　　嘎吱一声，餐馆的门，顿时被推开！

　　仿佛有金光从餐馆中爆发一样，一瞬间，不断的吸引着人的目光。

　　甲城区上。

　　不少行人都是被这一幕给震惊到了。

　　许多人惊疑不定，作为生活在甲城区的人们，他们对于甲城区的一切都十分的熟悉。

　　自然清楚，这个店铺之前是什么。

　　步方负着手。

　　看向了门外。

　　目光中流露着思索的意味。

　　小幽淡然的走了回来，小哀搓着手，有些惊疑不定。

　　怎么办？

　　在甲城区开一家餐馆，绝对会成为众矢之的的。

　　幽大人肯定会暴露，到时候魂大人派遣来的强者就会将幽大人给格杀……

　　完了！

　　真的是信了这个厨子的邪……

　　怎么会在甲城区开餐馆！

　　步方倒是很淡定，他什么大场面没有见过……

　　“唔……有了餐馆，那就需要一个名字。”

　　步方摸着下巴沉思。

　　叫什么名字呢？

　　忽然，步方眼前一亮，嘴角微微一扯。

　　想到了个绝佳的名字。

　　“就叫厨神小店吧。”

　　步方道。

　　小幽一愣。

　　趴在悟道树下的小狐则是翻了个白眼。

　　小哀身躯一僵……这什么鬼名字？

　　这名字……是为了加快小店的覆灭么？

　　虚无之城，诅咒女王最讨厌厨师，结果……你还弄出个厨神小店，这是嫌死的不够快啊！

　　步方很满意自己这个店名。

　　嗡……

　　系统似乎也思考。

　　许久之后。

　　“店名确认通过……”

　　系统道。

　　话语落下。

　　餐馆的外面，一块石碑便是浮现而出。

　　轰！

　　石碑仿佛从虚无之城的地面之中蔓延而出似的，使得地面在不断的崩碎和龟裂。

　　下一刻，石碑浮现，石碑上窸窸窣窣的浮现四个大字。

　　厨神小店。

　　别看这四个简单的字。

　　每一个字中都充满了独特的韵味，只是看一眼，仿佛都能让人的心神陷入沉沦。

　　深刻体悟，能感悟到其中的锋锐。

　　厨神小店……不得不说，这名字真的是古怪。

　　餐馆外，已经围拢了一群人。

　　这些人，都是甲城区的贵族，作为甲城区的贵族，他们什么没有见过。

　　甲城区中的一切，他们都熟悉的不得了，如今出现了一家陌生的餐馆。

　　他们自然是很兴奋和好奇。

　　“这居然是一家餐馆？！”

　　“哪个脑子抽了的家伙，居然敢在这儿开餐馆？”

　　“难道这家伙不知道，诅咒女王最讨厌厨师么？！”

　　……

　　贵族们脸上流露出了讥讽，纷纷嘲笑起来。

　　他们相信，这家餐馆绝对开不久的。

　　餐馆有什么用？

　　菜品有什么用？

　　只是为了满足口腹之欲？就算你的菜品能增强一些修为……

　　但是能比得上神丹么？

　　要知道这一条街，繁华无比。

　　餐馆的对面，正是一家炼药坊。

　　那里面出产的神丹，岂是一家餐馆能够比拟的？

　　先不说女王对于餐馆的偏见，就单单将餐馆开在炼药坊的对面，就是一种绝对的不明智之举。

　　餐馆们前，围拢了不少人。

　　当然，这些人都是看热闹，看笑话的。

　　有的人，认出了这是小幽的产业，作为最后一位诅咒天女。

　　许多人本来就对小幽不抱希望，现在，更是失望透顶……

　　跟一个厨子混在一起，这样的诅咒天女，如何有资格继承诅咒女王的意志，成为虚无之城的主宰和统治者？！

　　过不了多久。

　　这个餐馆将覆灭。

　　诅咒天女幽，也会被诅咒天女魂派来的人给抹杀！

　　……

　　小哀感觉浑身难受，毕竟被人这样围观，是个人都难受。

　　“幽大人……我们走吧，难道我们要呆在这儿被看笑话么？你可是未来的虚无之城城主啊！”小哀道。

　　小幽看了一眼小哀，倒是神情自若。

　　在餐馆中，她感到前所未有的安定。

　　“没事，放心。”小幽安慰小哀道。

　　小哀看到自家诅咒天女这咸鱼的模样，顿时有些恨铁不成钢。

　　她看向了步方。

　　“叫我步老板。”

　　步方看了小哀一眼，趁着小哀话语还没有出口的时候，道。

　　小哀顿时一滞……

　　尼玛，眼泪都快要流下来……

　　“你就暂时代替做一下餐馆的服务员吧……不然，就只能小幽代替了。”

　　步方道。

　　说完，他就转身，朝着厨房中走去。

　　小哀岂能让小幽做服务员，只好抬起手，按住了小幽起身的身姿。

　　“幽大人……你坐下，让我来！”

　　小哀咬着牙，说道，她恨不得将步方给咬出血，这厨子……太过分了！

　　她好歹也是甲城区的贵族，居然被这样使唤。

　　“别担心，有工资的……美味的菜品，就是你的工资。”

　　步方的话语，从餐馆中飘荡而出。

　　小哀白眼一翻。

　　“你这餐馆……开在甲城区，还想营业……你是在搞笑么？”

　　小哀摇头，完全不看好。

　　没有顾客，这餐馆，就没有存在的意义。

　　她这个服务员，也就没有动弹的必要了……

　　然而。

　　就在小哀话语落下的瞬间。

　　餐馆外，响起了脚步声。

　　小哀顿时一愣……

　　扭头看了过去。

　　一道人影从餐馆外行走而来。

　　“啊？浪鼓侯爵？！”

　　作为乙城区三大侯爵之一的浪鼓侯爵，小哀怎么可能不认识。

　　这位浪鼓侯爵出了名的……骚。

　　乃是有名的灵魂鼓手。

　　当然，最重要的是，后者那娘娘腔的模样，最为出门。

　　一念大猩猩，一念娘娘腔，就是浪鼓侯爵。

　　浪鼓侯爵把玩着拨浪鼓，踏着猫步，走入了餐馆中……

　　他的眼神有些莫名的幽怨，兰花指一捏。

　　“侯爵大人……您坐。”

　　小哀带着浪鼓侯爵来到了位置上，手上不知道何时多出了一张白布，啪啪一甩，将椅子擦拭干净。

　　浪鼓侯爵轻咳了一声，梗着脖子，捏着兰花指，坐了下来。

　　小哀一脸懵逼，她这是怎么了？

　　这么快就适应了小二的角色？

　　刚才那种情不自禁的感觉……是怎么回事？

　　她明明前一刻还觉得不可能有食客的！

　　一时间小哀陷入了沉默。

　　浪鼓侯爵，在虚无之城很有名，在他踏入餐馆中的瞬间。

　　外面看热闹的一群人都是沸腾了起来……

　　“浪鼓侯爵？他疯了？去餐馆做什么？”

　　“神经病啊！踏入餐馆……等于站在女王的对立面！”

　　“破餐馆有什么好去的，这浪鼓侯爵怕是摇鼓摇的把自己给摇傻了吧！”

　　……

　　贵族们众说纷纭。

　　不过浪鼓侯爵却是不在意。

　　他扬着脑袋，有着贵妇般的雍容华贵。

　　步方从厨房中走出。

　　浪鼓侯爵看到步方，脸上的肌肉顿时一抽……

　　“你怎么来了？”

　　步方疑惑的看了一眼浪鼓侯爵，这家伙之前还是他的对手呢，现在怎么就跑来餐馆中。

　　“我不能来么？你这冤家……真讨厌！”

　　浪鼓侯爵伸出一根指头，指着步方，哀怨道。

　　小哀顿时浑身毛骨悚然。

　　这姿态……难道……有故事？！

　　“告诉你个消息……莫提侯爵死了。”

　　浪鼓侯爵没有急着点菜，说道。

　　嗯？

　　步方一愣，莫提侯爵，就是被小白打爆肉身那位。

　　小白不是放了她的灵魂了么？

　　一尊混沌圣人，只要灵魂依旧在，不可能会死的。

　　“被魂魔给吞了……那些该死的畜生，奴家当初就建议女王大人，不要放这些恶心的畜生入虚无之城，否则就不会酿成这样的惨祸了。”

　　浪鼓侯爵摇了摇头，有些难受道。

　　“我的小莫提……呜哼……”

　　“难受，想哭……”

　　浪鼓侯爵咬着唇。

　　“难受正好，吃道菜就不难受了……”步方道。

　　虽然步方也猜不透，浪鼓侯爵来这儿的原因。

　　“老娘现在已经不是诅咒天女魂的一方了……小莫提惨死在魂魔手中，老娘找阿魂，想让阿魂去魂魔宇宙抓出凶手！可是……”

　　浪鼓侯爵捂着嘴唇，眼眸湿润。

　　显然，结果很心塞。

　　“所以，奴家很心寒，所以……决定投奔幽大人！”

　　“我要为小莫提……争一口气！”

　　浪鼓侯爵道。

　　虽然步方是打爆莫提侯爵肉身的罪魁祸首。

　　不过当初也是步方放了莫提侯爵的灵魂……

　　浪鼓侯爵莫名的觉得步方很有人性……

　　“好吧……”

　　步方也不知道该说些什么。

　　他看了一眼捂着嘴唇，眼眸通红的浪鼓侯爵。

　　还以为这大猩猩是个冷漠的禽兽呢。

　　没有想到，还这么有情有义……

　　不过倒是可惜了那莫提侯爵了，居然被魂魔给阴了。

　　步方眯起了眼。

　　莫名的，步方想到了那魂魔手臂……会不会是那家伙搞的鬼？

　　步方摇了摇头，也不想太多。

　　他看向了浪鼓侯爵。

　　“我这儿是餐馆……你既然来了，那就点菜吧，有什么想吃的，我这儿都能做。”

　　步方说道。

　　浪鼓侯爵捏着兰花指抓着拨浪鼓。

　　“美食？”

　　“奴家讨厌美食……女王大人说了，厨子没有一个好东西！”

　　说完，浪鼓侯爵还哀怨的别了步方一眼。

　　步方嘴角一抽。

　　“你可以尝试一下……女人总是口是心非，嘴上说不要，其实心里喜欢的紧……没准女王大人，很喜欢美食呢？”

　　步方说道。

　　浪鼓侯爵一愣，好像……很有道理啊。

　　小哀也是呆了呆，这面瘫厨子还能说出这么个理论？

　　“那好吧……让我想想……”

　　浪鼓侯爵眼珠子一转。

　　尔后抓着手中的拨浪鼓，轻轻摇曳，发出了清脆的鼓声。

　　“步厨子，我想吃猴脑……你有不？”

　　浪鼓侯爵，嘴角翘起了弧度，道。

　　猴脑？

　　步方一愣，满脸古怪的看着浪鼓侯爵。

　　他自己不就是猩猩么……

　　这么重口？

　　“我想吃猴脑，但是又不希望你杀猴子取脑……否则奴家跟你没完！所以……”

　　“你能满足奴家么？”

　　浪鼓侯爵往椅子上一靠，眨了眨眼睛道。

　　小哀已经呆滞了，小幽也是嘴角一抿。

　　浪鼓侯爵果然骚……

　　这个要求，简直是强人所难啊！

　　步老板能做到么？

　　不杀猴子哪里来的猴脑？！

　　小哀想破脑袋也想不出来……

　　步方眉毛微微一挑，看着怡然自得的浪鼓侯爵，嘴角一撇。

　　“猴脑是吧……你稍等。”


第1738章 珍珠猴儿脑！

　　步方没有想到，这浪鼓侯爵居然会想吃猴脑。

　　但是，却要求，不杀猴子取猴脑。

　　出难题是么？

　　步方眯了眯眼，浪鼓侯爵作为厨神小店的第一位顾客，步方勉强就满足他的要求吧。

　　步方深深的看了一眼，坐在椅子上无比嘚瑟的浪鼓侯爵一眼。

　　对方很自信，或许是处于对自己的刁难，让他很有成就感。

　　毕竟，之前在战斗中，浪鼓侯爵可是败给了麒麟附体的自己。

　　步方耸了耸肩，不以为意。

　　“你稍等。”

　　步方说道。

　　说完，便是在众人惊讶的目光中，转身进入了厨房。

　　步方真的能够做出……猴脑？

　　小哀觉得浪鼓侯爵绝对是在故意刁难步方。

　　毕竟，浪鼓侯爵的本体就是一头大猩猩，对于猴脑肯定是生痛恶觉，不过居然会让步方选择做猴脑。

　　必然有其道理。

　　不用猴子的猴脑……那还能用什么猴脑？

　　难道用什么其他东西雕刻？

　　不可能……那样东拼西凑的东西，是无法完美的诠释出猴脑的味道的。

　　毕竟，作为一尊侯爵，或许对于美食吃的不是太多，但是分辨出其中的根本味道还是能够做到的。

　　实力在那儿摆着。

　　看着踏入厨房中的步方，小哀眼珠子咕噜直转。

　　“幽大人，你觉得步老板能够成功么？这么刁难的难题……”

　　小哀凑到了小幽的身边，好奇的问道。

　　“难？”

　　小幽美眸瞥了小哀一眼，摇了摇头。

　　“对于步方而言，或许并不难……在美食烹饪上，没有什么问题能够难得住他的。”

　　小幽微微一笑，那一笑，倾人城。

　　很美。

　　小哀呆了呆，幽大人对于步老板好有信心啊！

　　浪鼓侯爵在椅子上坐不住了。

　　他站起来，在餐馆中走来走去，打量着这个餐馆。

　　这个敢特立独行的开在甲城区的餐馆，倒是让他颇感兴趣，这种兴趣，明显已经超过了对美食的兴趣。

　　美食在他看来，并没有什么概念。

　　悟道树，是一种跟随着步方成长的树。

　　如今早已经成为了至高无上的道树。

　　其上的道之意蕴无比的浓郁。

　　小狐趴在悟道树下，忽然扬起了狐狸头，看到了那浪鼓侯爵，狐狸眼睛眯了眯。

　　“哟，好可爱的小狐狸啊……你就是那只嘴巴中能吐肉丸子的小狐狸吧……太有趣了！”

　　“宇宙万物，真的是无所不能……吐丸子的狐狸都能出现！”

　　浪鼓侯爵感觉自己母爱泛滥了。

　　伸出手，想要摸摸小狐的脑袋。

　　不过，却是被小狐给拒绝了……

　　浪鼓侯爵抓起了一个拨浪鼓，对着小狐摇晃了一下。

　　两个鼓槌敲打鼓面……

　　小狐翻了个白眼，狐狸尾巴晃荡了一下。

　　小皮从厨房中窜出，趴在了小狐的侧方，口中吐着泡泡，直筒复眼盯着浪鼓侯爵。

　　浪鼓侯爵似乎来了兴趣，抓起了拨浪鼓，还敲打出了一有节奏的韵律。

　　……

　　厨房中。

　　步方挽起了袖子。

　　作为在虚无之城的首秀，他必须要打足精神。

　　诅咒女王越是讨厌厨子，不过自己在虚无之城开餐馆，后者也没有出来阻拦，显然还是留有余地的。

　　既然如此，步方就越要将餐馆给开起来……

　　猴脑……

　　不能做真正的猴脑，那自然只能做假猴脑。

　　步方摸着下巴沉思了一会儿。

　　似乎在思考着菜品的烹饪方式。

　　其实，他的脑海中已经有了大概的轮廓。

　　心神遁入了田园天地中。

　　步方找牛汉三要了一些豆子……

　　这些豆子可不一般，是牛汉三特殊研制和培育出来的豆子，每一颗都是无价之宝。

　　一粒豆子，便可生死人，肉白骨……

　　甚至能够给凡人增加寿元，说是神药也不为过。

　　对于步方而言，这豆子……就两个字，好吃。

　　步方跟牛汉三要了豆子，一开始牛汉三是拒绝的。

　　毕竟这种豆子培育可不容易，经过的手续和渠道太多了。

　　最终，还是在步方眼神逼视下，交出了十粒豆子，这可把他给心疼的直哆嗦。

　　牛鼻子中白气喷薄不断，差点就罢工了。

　　当然，在步方答应给他烹饪一道美味之后，牛汉三乐呵呵的就将豆子给取了出来。

　　步方从袋子中抓出了豆子。

　　那豆子呈现琥珀色，晶莹剔透，十分的璀璨。

　　豆子中，似乎有磅礴的能量在流转。

　　田园天地中有石磨。

　　那是步方用一种星辰的星核制作的石磨，简单来说也算是法宝吧，当然比不上厨神套装就是了。

　　步方将豆子放入石磨中，经过一系列手续，制作出了豆腐。

　　十粒豆子，制作出了一大块豆腐。

　　方形的豆子，软嫩无比，轻轻碰触，仿佛都在弹动一样。

　　步方没有吃过猴脑，当然，他也不喜欢吃这种食物。

　　不过，他相信浪鼓侯爵也没有吃过。

　　因此，步方就按照自己理解的方式来制作了……

　　将晶莹剔透如白玉一般的豆腐捧在手心，捏碎。

　　豆腐化作了碎渣入了青花瓷碗。

　　龙骨菜刀在手中旋转。

　　步方取了一只软嫩的血龙虾肉。

　　将小巧的血龙虾肉，切成了纤细的细丝。

　　倒入青花瓷碗中，还有各种各样的奇特的调味料……

　　取了灵兽蛋，舍弃蛋黄，只将蛋清倒入青花瓷碗中。

　　开始搅拌。

　　法则之力，混沌之气……

　　纷纷涌入青花瓷碗中，使得碗中的能量在不断的混杂。

　　如果被人知道，步方居然将混沌之气这样子利用，绝对会感慨暴餮天物！

　　不过，结果是好的。

　　步方舀了一勺碗中的食材入口。

　　砸吧了一下嘴，眉毛微微一挑。

　　味道差了一些，温热中带着一些软嫩，但是少了一种腥味……

　　嗡……

　　水花迸溅。

　　从田园天地中抓出了一只大闸蟹。

　　当然，这只是普通的大闸蟹，不过，在田园天地中呆了那么久，自然变得不普通。

　　步方将大闸蟹的蟹黄取出，倒入了碗中。

　　搅拌之后，混合到了食材之内。

　　法则的牵引，混沌之气的融合。

　　使得蟹黄彻底融入了食材之中。

　　再度捧起食材，轻轻一闻，便是能够闻到其中若有若无的腥味……

　　步方嘴角微微一扯，很满意。

　　抓着青花瓷碗。

　　手指在其上一拨，顿时青花瓷碗开始在他的手中旋转了起来。

　　不断的转动。

　　最后被步方猛地倒扣在了灶台之上。

　　一个浑圆的粉白之色的食材便是堆砌其上。

　　这是一种食材的多元化汇聚。

　　而这只是初步的完成。

　　嗡……

　　刀光开始在步方的手中闪烁。

　　龙骨菜刀嗡鸣，步方似乎都能听到龙吟之声。

　　将龙骨菜刀握住。

　　步方的精神力瞬间流淌而出。

　　嗡……

　　刀光闪过，切过那食材……

　　小心翼翼，生怕出现一点点的失误和错误。

　　这是考验步方的刀工。

　　当然，步方的刀工是没有任何问题的，如果只是雕刻出一个脑子的形状……

　　那自然很轻松。

　　但是，以步方的刀工雕刻出这样的形状，显然是有些浪费。

　　步方不满足于简单，所以，在精神力的把控之下。

　　那食材形成了脑子的形状。

　　上面的每一道纹路，甚至逼近其中的每一个神经元……都被步方雕刻的清清楚楚。

　　单单这份刀工……就足以惊艳无数人。

　　仿佛造物主一样的手段，简直让人惊悚。

　　不过……这一幕，无人看到。

　　除了门口机械眼闪烁的小白。

　　菜刀横扫而过。

　　步方一根手指拖着菜刀，使得菜刀在他的手中耍个刀花之后，便是收了起来。

　　“完成了，接下来就是烹饪。”

　　步方看着那仿佛以假乱真的猴脑，眼眸中也是闪过一抹兴奋。

　　每一根神经元，甚至每一缕弧度，都与猴脑一模一样。

　　当然，这是假的，之上豆腐加上蟹黄以及其他食材的混合食材罢了。

　　玄武锅取出，架在了保护天灶上。

　　哗啦。

　　倒入油汁，油汁顿时迸溅开来。

　　步方单手抓着玄武锅，另一手抓着麒天勺，猛地转动玄武锅，使得锅内的油汁充分的覆盖到了整个锅面。

　　将紫蒜，鳞尾葱等等倒入锅中，煸炒出油汁，便是将那些杂质取出，单单留下油汁。

　　麒天勺一抖。

　　搂住了那个假猴脑，倒入锅中。

　　步方眼睛一亮。

　　开始颠锅……

　　猴脑在锅中不断的跳动，但是因为力气的控制，使得猴脑并没有因为剧烈颠锅而变得粉碎。

　　反而是油汁充分的盖住了猴脑，并且使得猴脑在跳动之中，不断的渗透入了滋味。

　　这一手，更是惊艳，对于力量控制，到了一个举重若轻的程度。

　　毕竟隔着一口锅，想要控制力量可没有那么容易。

　　哗啦……

　　将玄武锅砸在白虎天灶上。

　　麒天勺往下虚晃的一搂，顿时搂住了那块假猴脑。

　　扑通扑通……

　　猴脑在轻微的跳动……

　　仿佛真实猴脑似的。

　　眼眸一眯。

　　步方手一抖。

　　两个巨大的珍珠便是飞驰而出。

　　这是取自无尽海的珍珠，在这儿算不得什么宝贝，但是在生命之河中孕育了许久，也有了神性的气息。

　　珍珠飞驰在天空之上。

　　步方眼疾手快。

　　一瞬间，龙骨菜刀便是斩出了数万刀。

　　珍珠化作了粉末，缓缓的从天上飘洒而下……

　　化作了一个还原的大珍珠，将猴脑给包裹了起来……

　　最后，整个猴脑都是看不见了，只剩下了一个阶段的珍珠，在步方的手中悬浮。

　　将那珍珠放入青花瓷盘中。

　　瓷盘的两边……则是堆叠上沾染着晶莹水珠的仙菜……

　　这道菜品便是完成了。

　　轰隆隆……

　　步方仿佛感觉到了一股无形的意志。

　　不过在靠近虚无之城，这股意志便是消失不见。

　　眯了眯眼。

　　步方嘴角微微一扯。

　　端着这道菜，便是走出了厨房。

　　餐馆中。

　　众人都是在等待。

　　小幽倒是一点都不担心，无比的惬意……

　　小哀搓揉着手，一脸生无可恋的模样。

　　浪鼓侯爵抓着拨浪鼓在逗弄着小狐，被小狐不断翻白眼。

　　小皮吐着泡泡，倒是玩的很开心……

　　门外，急促的脚步声响彻。

　　浪鼓侯爵目光一眯。

　　“哎哟……在甲城区开餐馆，简直就成为了个活靶子，这是害了幽大人吶。”

　　浪鼓侯爵道。

　　餐馆外。

　　一股股磅礴的气息，飞速的逼近。

　　不一会儿，就将餐馆给围绕了起来……

　　地面似乎都在震动……

　　小哀的脸色顿时变得煞白。

　　“完了……魂大人的追兵来了，这下子餐馆要完蛋了，幽大人也要惨了！”

　　浪鼓侯爵站起身，他的脸色变得严肃了起来。

　　餐馆外。

　　一支穿着黑色铠甲的铁骑缓缓而来。

　　这些铁骑都是骑乘着强大的神兽，握着长枪，气息如虹！

　　“是魂大人的军队……死亡铁骑！”

　　门外，不少贵族皆是惊呼，露出了看好戏之色。

　　死亡铁骑一出，一切都将被踏平！

　　这个餐馆，包括那个厨子……都将沦为过去式！

　　叮铃铃。

　　就在死亡铁骑兵临餐馆外之时。

　　清脆的铃声响起。

　　厨房的门帘被拉开。

　　步方挽着袖子，缓缓的从厨房中走了出来。

　　“你要的珍珠猴儿脑……好了。”


第1739章 猴儿脑？豆腐脑？

　　珍珠猴儿脑！

　　步方的话语并不响亮，但是却让餐馆中的众人都是抬起了头。

　　门外，不少的贵族都是十分好奇的观望了进来。

　　魂大人的死亡铁骑已经兵临餐馆之外，可是这厨子却依旧是这么的淡定与从容，还真的是让不少人有些意外。

　　步方手中捧着青花瓷碗，这碗是扁平状的，在碗的上面则是与一个浑圆的巨大珍珠，沾染着液滴的仙菜点缀着珍珠，倒是颇为美艳。

　　这是猴儿脑？

　　这玩意能吃？这不就是一个球么？

　　一点味道都没有，难道步方打算让他生吃？

　　浪鼓侯爵一脸懵逼……

　　“小厨子，奴家说的猴脑，可不准取自猴子……”

　　浪鼓侯爵兰花指一捏，对着步方遥遥一指，道。

　　步方眉毛微微一挑。

　　“你还担心我唬你不成……”

　　步方瞥了一眼浪鼓侯爵，道。

　　“好！如果你这小厨子的这猴儿脑让我满意了……那外面的死亡铁骑，奴家帮你解决了！”

　　浪鼓侯爵意气风发，道。

　　虽然死亡铁骑很凶猛，但是，浪鼓侯爵既然已经决定站在小幽的一方，那自然要拿出一些诚意出来。

　　对抗这些死亡铁骑就是他的军令状……

　　“好。”

　　步方嘴角微微一挑。

　　似乎是有吃的了。

　　趴在悟道树下，无精打采的小狐顿时精神了起来，化作了一道白光便是迸射而出，窜到了步方的肩膀上，小爪子在搓揉着。

　　“别急，这是给客人的。”

　　步方揉了揉小狐的脑袋说道，让小狐不由的感到一阵可惜。

　　小幽也是好奇的看着那巨大的珍珠。

　　这就是一个珍珠啊，哪里跟猴儿脑挂钩了？

　　看起来，也不像是有关联的美食。

　　步方倒是神秘一笑，这道菜很满意，而且绝对也是引起了宇宙法则注意的一道菜，不过可能是因为在虚无之城，被那位无上存在给阻止了宇宙法则的惩罚。

　　浪鼓侯爵好整以暇的坐在了椅子上。

　　外面，死亡铁骑则是面面相觑。

　　为首的是两尊混沌圣人，不过只是普通的混沌圣人，单对单差不多也就环形斗场负责人的层次。

　　不过……

　　这两尊混沌圣人乃是双生之子，联合起来，能够爆发出不弱于侯爵的实力。

　　他们在甲城区也是颇具威名的。

　　而且，是诅咒天女魂手下非常强大的存在……

　　诅咒天女魂在虚无之城的人气非常高昂，无数的贵族都看好诅咒天女魂，都战在他的一边。

　　这两兄弟自然也不例外。

　　连兄弟骑乘在双头凤凰的背上，他们的身后，则是强大的死亡铁骑。

　　不过，似乎是好奇那餐馆中的景象。

　　两兄弟则是抬起手，猛地一捏，让后面的铁骑们，严正以待。

　　“本尊倒是要看看，这餐馆在搞什么鬼……浪鼓侯爵那骚货怎么会在这餐馆中……”

　　两兄弟几乎是异口同声地说道。

　　尔后，两人点了点头。

　　贵族们皆是倒吸冷气，看向了餐馆中。

　　……

　　浪鼓侯爵坐在椅子上，他取出了一个白布巾，这是他用力量凝聚而出的。

　　到了他们这种层次，随意的凝聚变化出物品根本不稀奇。

　　他将白布巾塞在了脖颈的衣裳口，尔后才是好整以暇的坐好，颇为期待步方给他准备的美食。

　　在虚无之城，他可是从未品尝过美食。

　　他不像霞秋伯爵，这女人在很久以前是诅咒天女，浪迹在其他的宇宙，有品尝过美食。

　　而浪鼓侯爵跟她不一样，他是土生土长的虚无之城人。

　　虚无之城高贵的贵族！

　　厨师烹饪的菜品，呵……从未吃过！

　　所以他有些好奇。

　　即使，这是被女王所禁忌的存在。

　　“奴家准备好了。”

　　浪鼓侯爵将拨浪鼓塞在腰间，眼睛一眨一眨的望着步方。

　　“这玩意怎么吃？直接咬么？”

　　浪鼓侯爵好奇的问道。

　　“直接咬？你试试……”

　　步方嘴角一抽。

　　这最外面的一层是珍珠粉，虽然说是可食用，但是这并不是主要的美味。

　　看着浪鼓侯爵那好整以暇，如临大敌的模样。

　　步方不由的感到悲哀。

　　美食这种好东西，虚无之城这自诩宇宙力量巅峰的城市中，居然无人尝过。

　　没有品尝过美食，那就是人生的悲哀。

　　现在，步方既然出现在这儿了。

　　作为一个要成为站在玄幻世界食物链顶端厨神的步方。

　　步方觉得，他有义务帮助这些人……重新定义美食的含义。

　　嗡……

　　步方手中出现了麒天勺。

　　勺子在他的手中飞速的旋转，仿佛一个小漩涡。

　　浪鼓侯爵看的几乎眼花缭乱的时候。

　　步方猛地抓住了那勺子。

　　勺子抓的稳稳的。

　　尔后猛地砸下。

　　咔擦一声，砸在了那巨大珍珠的顶端！

　　这珍珠，就仿佛一个浑圆的蛋，内部似乎在孕育着什么好东西似的。

　　在众目睽睽之下。

　　麒天勺的勺底敲在了珍珠之上。

　　这巨大的被步方重新缔造的珍珠，顿时咔擦一声……碎了。

　　嗡……

　　一股风吹拂而来。

　　那珍珠开始缓缓的破碎，碎裂的位置，化作了粉末，飘散开来……

　　叮铃铃……

　　厨房位置的铃铛响彻，帘布轻轻摇曳。

　　一股轻柔的风，在餐馆中吹拂而起。

　　尔后……

　　白色的粉末，一点点的飘荡出来，就仿佛是漆黑星空中的星河似的，美不胜收。

　　浪鼓侯爵看呆了。

　　双手捂住了自己的嘴，眼中直冒小心心。

　　步方打了一个响指。

　　餐馆中的灯光变得暗淡，黑暗中，珍珠散发着光芒……伴随着飘荡，如仙境一般的美妙。

　　浪鼓侯爵脸颊通红，眼眸似水。

　　这美艳的一幕，让他的少女心……扑通直跳。

　　这就是美食么？

　　还真的是很美啊！

　　浪鼓侯爵含羞似怯，这个小厨子……真浪漫。

　　外面。

　　不少的贵族也是看到了这一幕，许多人都是张大了嘴。

　　这如梦似幻的一幕，让他们都颇为震惊。

　　许多人也想见识一下美食是什么。

　　这一次，还真的是让他们大大出乎意料之外。

　　突然。

　　许多人的脸色变了。

　　扑通！

　　那是宛若心脏跳动的声音响彻而起。

　　那声音……让不少的心脏都是跟随着跳动了一下。

　　许多人抬起头，不可思议的看向了那餐馆中……

　　看向了那珍珠。

　　珍珠溃散到了一半，就停止了溃散。

　　珍珠粉飘扬在空中，露出了里面的景象……

　　浪鼓侯爵眯着眼，陶醉的看向那里面。

　　这么美的一幕，酝酿出的会是什么美味呢？

　　浪鼓侯爵一看……

　　下一刻。

　　陶醉的神情顿时僵住了，一脸懵逼。

　　那珍珠的外壳之下，则是一个跳动的脑子……

　　那脑子无比的逼真，仿佛真实的猴脑似的，其上的纹路，神经，线条，还有凹下去的孔洞都一模一样……

　　我擦嘞……

　　这臭厨子，真的是恶趣味……

　　奴家的少女心，瞬间被击碎的七零八落……

　　浪鼓侯爵咬着牙，脸上的横肉在不断的抽搐，心中那个气愤！

　　他恨恨的看了步方一眼。

　　“你真的拿猴脑来做菜？！”

　　浪鼓侯爵怒道。

　　原本嗲嗲的话语，说到一半，居然有了如野兽一般的粗犷吼声。

　　显然，他有些怒了！

　　仿佛立刻就要变身了似的。

　　可怕的气息，暴涨而出，眼前的珍珠似乎一下子就要被他的气息给震爆。

　　不过，步方手轻轻一扫。

　　罩住了那盘菜。

　　“我说了……这不是真的猴脑，你别急，可以先尝一尝。”

　　步方道。

　　外面的贵族们，早已经好奇无比。

　　在他们眼中。

　　可以清晰的看到那画面。

　　巨大的珍珠中，则是装着一个脑子，脑子还在跳动，其上的神经似乎都还在一鼓一鼓的跳动，栩栩如生的模样，就仿佛是真的一般……

　　真的是个脑子啊……

　　这厨子睁眼说瞎话么？

　　这哪里不是个脑子？

　　步方似乎也注意到了其他人的目光。

　　嘴角微微一扯。

　　“这道菜……叫做珍珠猴儿脑。”

　　步方负着手，看着气息逐渐平复下来的浪鼓侯爵，继续说。

　　“这道菜的食材选用……比较复杂，用的是一种豆子，这豆子，是我的专用培育员，培育出来的神豆，一粒可长生不老，一粒可生死人肉白骨……”

　　“豆子研磨成浆，做成豆腐，这道菜的主要原料就是豆腐……这豆腐不假，可是要达到以假乱真的效果，单单靠豆腐是不行的，所以……我还用了许多其他的食材，用了我精心挑选的血龙虾肉的精华，还有最佳时期的蟹黄的精华……通过搅拌，使得味道达到完美。”

　　“当然，这些只是主要的食材，通过我无敌的刀工，雕刻出的这种以假乱真的猴儿脑，至于如生脑一样的跳动，是因为我用了油泼法。”

　　“油泼法是什么，说了你们也不懂，你们只需要知道，这种手法，很厉害就行了。”

　　步方淡淡地说道。

　　这一幕说出来，许多人都惊呆了。

　　总觉得步方在胡扯。

　　小哀呆若木鸡，看了一眼身侧的幽大人，发现后者微笑着，似乎对那厨子没有丝毫的怀疑。

　　这怎么可能……

　　豆腐能够做成猴脑？！

　　浪鼓侯爵被唬的一愣一愣的……

　　甚至还有些信了。

　　“你尝尝看。”

　　步方看着浪鼓侯爵淡淡道。

　　门外，不少的贵族都是眯起了眼，步方说的再多，尝一下就知道了……

　　不过，猴脑是什么味道，浪鼓侯爵可能也不太清楚吧……

　　一时间，许多人都是凝神观望。

　　管他什么味道，浪鼓侯爵一旦流露出了嫌弃的模样，那就毫无疑问，这所谓的美食……就是放屁！

　　跟诅咒女王所说的一样，美食……都是异端！

　　所有的呼吸急促了起来。

　　看向了浪鼓侯爵。

　　“那……那奴家尝尝？”

　　浪鼓侯爵到，正了正塞在脖颈处的白布，道。

　　步方嘴角一扯，取出了一个青花瓷勺递给了浪鼓侯爵。

　　“珍珠猴儿脑，实际上也可以称作……猴儿豆腐脑，尝尝看吧。”

　　步方做出了一个请的姿势……

　　这道菜，真正的奇妙，从你舀下那一勺的瞬间……开始。

　　浪鼓侯爵深吸了一口气。

　　莫名的感觉到有些激动。

　　就算是跟混沌圣人大战，他都没有这么激动。

　　抓着勺子的手，似乎都有些颤抖。

　　他看了步方一眼。

　　餐馆中，餐馆外，不少人都是关注着。

　　死亡铁骑前端，那两兄弟对视了一眼，倒是不急了。

　　贵族们都是屏住呼吸。

　　浪鼓侯爵目光一眯。

　　看着那仿佛真的是个脑子一样的一道菜……内心中莫名的有些古怪。

　　真的不是猴脑么？

　　青花瓷勺落下。

　　哗啦一声，便是漫入了那猴脑之中。

　　那软嫩的猴脑犹如一个果冻似的，一下子裂开。

　　轰！！！！

　　下一刻。

　　浪鼓侯爵呆住了。

　　猴脑一被咬碎，白色的蒸汽顿时从那脑子中喷涌而出。

　　一下子喷薄在了他的脸上。

　　让他不由的发出了一阵惊慌失措的浪叫。

　　浪叫持续了两声，便是彻底的沉醉……

　　那白色的蒸汽中喷薄而出的……浓郁香味，让浪鼓侯爵彻底的沉沦！

　　猴儿脑的真面目，在这一刻，才彻底的展露！


第1740章 死亡铁骑，冲锋！

　　嗤嗤嗤！

　　浪鼓侯爵浪叫着。

　　白色的蒸汽喷薄在他的脸上，浓郁的香味，在蒸汽中滚滚而出，包裹住了他的脑袋，让他一下子，沉浸在了一种难以自拔的境地中。

　　“啊啊啊~~”

　　浪鼓侯爵叫着。

　　周围人一脸懵逼，这是发生了什么？

　　小哀的小鼻子不由自主的耸动了起来，随着蒸汽的喷薄，那香味逐渐的笼罩了整个餐馆，甚至还往外面飘荡而去。

　　那种香味，无比的浓郁，就仿佛是渗透到了肌肤中一般，让人忍不住浑身哆嗦。

　　小哀扭头看了一眼步方，后者负着手，嘴角微微的上挑，由内而外，散发着自信的意味。

　　莫名的觉得这个厨子有些帅气。

　　小幽则是抿着嘴，她从一开始就相信着步方。

　　从潜龙大陆开始，步方烹饪了多少道美食，她就没有见过步方吃亏的……

　　蒸汽散尽了，那是潜伏在猴儿脑中的蒸汽，在这一刻，彻底的散发结束了。

　　而那原本平淡无奇的猴儿脑，发生了变化。

　　流光溢彩，奇特的法则之力萦绕在猴儿脑的周围。

　　仿佛如霓虹一般的绚烂，若极光似的的迷离。

　　美，太美了！

　　浪鼓侯爵深深的沉醉在了其中。

　　他没有吃过美食，甚至，因为诅咒女王的缘故，他对美食存在着偏见。

　　但是这一次，他似乎出乎意料的觉得这美食……还不错。

　　一勺子舀出。

　　那白嫩的猴儿脑在青花瓷勺上跳动着。

　　流光溢彩，如玉石一般。

　　其上的纹路，在这一刻也充满了迷离的色泽。

　　“那……那奴家开动了！”

　　浪鼓侯爵道。

　　步方点了点头。

　　外面，一群贵族都是吞咽着口水……

　　真吃啊……

　　美食，是禁忌啊！

　　浪鼓侯爵，真的是有勇气……

　　小哀看着浪鼓侯爵的模样，仿佛想到了自己第一次吃步方下的一碗面的情景。

　　她当初内心中也是满心拒绝的。

　　但是……

　　只是一口……

　　就让她背弃了对女王的信仰。

　　这美食……有毒！

　　浪鼓侯爵深深的看了步方一眼，兰花指微微一挑。

　　尔后，将那青花瓷勺中舀着的美食，塞入了口中……

　　软嫩！

　　极致的软嫩！

　　舌头碰触到这猴儿脑的瞬间，所感受到的软嫩，让他一下子，难以自拔。

　　舌尖上扩散开来的滋味，一下子蔓延在他的浑身，就仿佛是触电的感觉，就犹如是初恋的感觉……

　　这……这是猴儿脑？

　　不……

　　“哦~~~”

　　浪鼓侯爵捂着自己的脸，眼神迷离。

　　他感觉眼前的一切都变了。

　　眼前一望无际，变成辽阔的瀚海，滔天巨浪在翻腾，在滚动，轰隆之间震耳欲聋。

　　而他，抓着拨浪鼓，脚踩着一艘小舟，在翻腾的海浪中，嗷嗷直叫。

　　浪花打湿了他的衣衫，让他婀娜多姿的身形展露无遗，他也没有丝毫的在意。

　　那一瞬间，他放飞了自我。

　　他就是他，不一样的喇叭花！

　　咚，咚咚！

　　浪鼓侯爵眼眸迷离，拿出了拨浪鼓，不断的摇晃，鼓槌敲打鼓面，鼓面上的水花都是有节奏的跳动……

　　那种幸福感，那种陶醉感……

　　让他仿佛在那一瞬间，体味到了前所未有的高……潮！

　　咚！！！

　　鼓声震耳。

　　浪鼓侯爵一声浪叫仰头……望天。

　　喉咙变大变大……

　　眼前的一切都变得白茫茫。

　　现实中。

　　浪鼓侯爵脸上充满了坨红，扬着头，眼角有湿润的泪滴缓缓的滑落……

　　“这就是美食……”

　　浪鼓侯爵声音有些哽咽。

　　在场人都是懵逼万分。

　　这逼……咋的了？

　　一脸被侵犯了的模样？那如水一般的哀怨婉转……

　　浪鼓侯爵看向了步方，目光中无比的哀怨。

　　猴儿脑，并没有脑的味道。

　　入口，是一种软嫩，虽然有腥味，但是这种腥味并不浓郁，甚至并不明显，甚至，这腥味成为了点睛之笔，让这一道美食仿佛有了灵魂一般，仿佛真正的猴脑。

　　但是……实际上，这并不是猴脑，可是却吃的让你觉得是猴脑。

　　这可不是随意的凭空变物。

　　而是一种深入灵魂的缔造。

　　美食……原来这就是美食……

　　浪鼓侯爵忽然有些迷茫，这样的好东西，仿佛洗礼了人灵魂的美食，为何诅咒女王不让他们品尝呢？

　　他到今日才明白了这种滋味……

　　那是心动的感觉！

　　“怎么样？好吃么？”

　　步方看着浪鼓侯爵，嘴角一扯，道。

　　他拉过椅子，坐在了浪鼓侯爵的对面。

　　手中出现了一紫砂茶壶，给自己倒了一杯温热的绿色的茶水，轻饮了一口。

　　“好吃。”

　　浪鼓侯爵哀怨的看了步方一眼，道。

　　他不由自主的夹紧了双腿，叹了一口气。

　　这种美食，会让人背弃信仰的……

　　再度舀了一勺，那跳动的猴儿脑，在他眼中，仿佛是绝世美女似的。

　　啊呜。

　　有一口咬下，咸淡适宜的味道，软嫩的磨砂一般的口感……

　　让浪鼓侯爵有些沉沦在这种感觉中。

　　“那现在……你懂得。”

　　步方道，他抬起手，指了指门外严正以待的一群死亡铁骑。

　　那些贵族从沉沦中醒悟过来。

　　各个眼眸中都是骇然。

　　“异端！这是异端！这是欺骗你们灵魂的魔物！”

　　死亡铁骑的两兄弟纷纷开口，发出了暴喝。

　　他们的眼眸中迸发出了凝重之色！

　　在闻到那香味的瞬间，他们险些都有些把持不住了自己……

　　幸好，对女王忠诚的信仰拯救了他们！

　　“死亡铁骑！冲锋！踏平这个制造魔物的餐馆！我们要坚持女王大人的信仰！一切都是异端！”

　　死亡铁骑的统领，两位混沌圣人。

　　皮东与皮西……

　　此刻眼眸通红，发出了嘶声的怒吼。

　　在刚才那一瞬间，他们坚定不移的信仰似乎动摇了……

　　这对于他们而言，简直是震耳欲聋的警醒！

　　死亡铁骑的眼眸纷纷闪烁起了精芒……

　　下一刻，轰鸣声响。

　　开始冲锋……和践踏！

　　虚无之城，甲城区，皮氏兄弟的死亡铁骑……名震整个宇宙！

　　轰！！！

　　弥漫整个城区的兽吼之声似乎都震耳欲聋。

　　下一刻，地面震动。

　　死亡铁骑冲锋开始！

　　皮东皮西，目光中带着愤怒！

　　浪鼓侯爵吞下一勺猴儿脑，眼眸中流露出了一抹放松的微笑……

　　眼角一抹泪，划过了他柔和的面庞……

　　“步老板……这美食，给奴家留着……奴家，去去就来！”

　　浪鼓侯爵说道。

　　下一刻。

　　他站起身。

　　手中紧紧的抓着拨浪鼓。

　　朝着餐馆外走去。

　　死亡铁骑又如何？

　　真正的守护，就是他刚才美食入口的心动感觉。

　　为了守护瞬间的心动，与整个星空为敌……又如何？！

　　从今天起，美食将是他的信仰！

　　小哀张大了嘴，不可思议的看着浪鼓侯爵那一往无前的身姿。

　　在那一瞬间，她感受到了来自浪鼓侯爵身上的力量！

　　这还是她所认识的浪鼓侯爵么？！

　　……

　　甲城区。

　　天女宫。

　　诅咒天女魂一身白袍，白袍的袍尾如孔雀的尾巴一般铺散了满地。

　　她端坐在地上，面色严肃万分的盯着身前的一个圆球。

　　她沐浴更衣，就是为了这个东西。

　　这是她从魂魔宇宙带回来的，内蕴含着本源。

　　七大罪恶之力共同堆积。

　　傲慢，贪婪，暴食……属于七大魂主的力量，共同凝聚在这个小圆球中。

　　咚咚咚……

　　轻轻的敲门声响起。

　　诅咒天女魂目光一转。

　　心神一动。

　　那黑色的圆球顿时化作流光钻入了她的手掌中……

　　这圆球是她的秘密，在魂魔宇宙中，拯救她于危难中的那个人给她的东西。

　　是她的信仰。

　　“进来。”

　　诅咒天女魂整理了一下衣裳，说道。

　　门推开了。

　　一道柔弱的仿佛被风一吹就会吹散的身影走了进来。

　　天怜公爵。

　　“阿魂，你让死亡铁骑去追杀小幽了么？”

　　天怜公爵说道，这女人其实很美，不是那种惊艳的美，而是那种我见犹怜的美。

　　“继承人的争夺已经到了关键时候……杀她，难道不可？”

　　阿魂站起身，拖着长长的袍尾，走到了天怜公爵的身边，抱住了天怜公爵的腰肢，将脑袋轻轻靠在后者的胸前。

　　“不是不可……我只是想让你，手下留情些……毕竟，你们都是诅咒天女，是诸多宇宙中难得脱颖而出，而且存活下来的宝贝，是我虚无之城的宝贝……”

　　天怜公爵道。

　　阿魂靠在天怜公爵的怀里，轻叹了一口气。

　　她的眼眸有些深邃，面色冷漠。

　　“正是因为存活下来的不易，所以才要杀戮……诅咒天女之间是竞争关系，我如果不杀他们，总有一天，他们会杀了我的……在魂魔宇宙，我已经经历过了太多的背叛，杀戮。”

　　天怜公爵叹了一口气。

　　“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜……三朵争艳的花，总有要凋零……”

　　天怜公爵拍了拍阿魂单薄的身躯，闭上了眼，长长的睫毛，抖了抖。

　　“有我在，我会一直支持你，不怕。”

　　……

　　轰！！！

　　在死亡铁骑动身的瞬间。

　　整个甲城区的贵族们都知道。

　　诅咒天女们的竞争已经开始到摊牌的阶段了……

　　许多贵族都是退去，这种竞争，他们不好站位。

　　许多贵族都选择中立，暂时观望。

　　诅咒天女有三位，除了这位势弱的诅咒天女幽，还有一位来自洪荒宇宙的诅咒天女。

　　后者虽然不及诅咒天女魂，但是后者……有着整个洪荒宇宙在做后盾……

　　结果如何，还真的不好说。

　　而诅咒天女魂居然率先对诅咒天女下杀手，这就立于不义之地。

　　毕竟，诅咒天女同根同源……

　　轰！！！

　　铁骑践踏，城池震动。

　　乌黑的一群铁骑，朝着餐馆冲击而去，仿佛要一瞬间，将餐馆给踩踏崩碎！

　　餐馆中。

　　浪鼓侯爵行走而出，望着那铁骑，他的目光也是一凝。

　　咚咚咚……

　　他取出了拨浪鼓，轻轻的摇曳着。

　　嘴角上挑，面对诸多铁骑，一步不退……

　　这一战，就当做给诅咒天女幽的见面礼吧。

　　有那样一位能够缔造奇迹的厨师跟随，或许……诅咒天女幽，并不是一无所有。

　　候选人的位置……可能还有悬念呢？

　　皮东皮西两兄弟目光一眯。

　　对视着那浪鼓侯爵。

　　嗡……

　　凤羽飘飞。

　　下一刻，皮东与皮西搭弓射箭。

　　弓是漆黑色的龙骨弓。

　　箭是冰冷的黑凤羽箭。

　　皮东抓弓，皮西射箭……

　　两兄弟心有灵犀，一箭呼啸而出……

　　箭鸣之声响彻了整个甲城区……

　　一箭压低，朝着浪鼓侯爵迸射而来……

　　在黑羽箭之后，则是磅礴的死亡铁骑。

　　轰！

　　黑羽箭迸射而来！

　　嘭的一声，将浪鼓侯爵手中的拨浪鼓给洞穿，穿着拨浪鼓朝着餐馆中疾驰而去，直逼安静的站在步方身边的小幽而去。

　　至于浪鼓侯爵，则是一刹那……

　　被死亡铁骑给吞没。

　　被无数凶兽，践踏在了铁骑之下！


第1741章 越线者，死！

　　呼啸声顿起。

　　步方淡淡的坐在椅子上，把玩着手中的紫砂茶壶。

　　远处。

　　一个拨浪鼓，被一根黑色的黑羽箭给洞穿，带着恐怖的能量飞速而来，目标直指……小幽！

　　虚空似乎都被这黑羽箭给冲击的波动不断，仿佛要崩碎一般！

　　能量涟漪不断的扩散开来，朝着四面八方冲击开去。

　　仿佛空间崩碎，破裂的虚空，扭曲不已。

　　小哀尖叫了起来。

　　这是混沌圣人层次的攻击，皮东和皮西两位混沌圣人联合起来的攻伐，甚至比拟侯爵级别的强者！

　　这也是小哀尖叫的原因。

　　“幽大人快跑！！”

　　小哀尖叫，提醒着小幽。

　　在那箭矢之下，小哀甚至连动弹都不敢动，只能发出这般的尖叫。

　　她甚至已经能够想象的到，小幽被箭矢洞穿后的凄惨模样，内心满是惶恐。

　　小幽眼眸也是一凝。

　　因为一股从脚底蔓延开来的寒意，让她彻骨的冰凉。

　　黑羽箭。

　　这是用双头黑凤凰的羽毛制作的黑羽箭，威力无比的强大，还带着恐怖的诅咒之力和腐蚀之力。

　　浪鼓侯爵的鼓可不是一般的鼓，可是在这一刹那，居然也被洞穿了。

　　小幽身上，幽绿色的诅咒之蛇席卷开来。

　　欲要抵挡着一箭。

　　就在小哀绝望，小幽警惕的时候。

　　一口黑锅顿时浮现在了小幽的面前，挡在了她的身前。

　　叮的一声脆响。

　　那黑羽箭，叮在了玄武锅上，那能够穿破拨浪鼓的黑羽箭，在玄武锅上不断的旋转，却是无法前进分毫……

　　步方单手拎着玄武锅，捏着茶壶，喝了一口茶。

　　尔后，饕餮臂上猛地用力。

　　轰！！！

　　下一个瞬间，那根黑羽箭便是被步方猛地甩出！

　　嘭的一声。

　　黑羽箭倒飞而出，朝着远处的一群铁骑冲击而去……

　　吼！！！

　　一声怒吼之声响彻。

　　一头绝世大妖苏醒。

　　浪鼓侯爵化身绝世大妖，身形顿时变得十分的庞大，仿佛一头恐怖巨兽。

　　那原本被铁骑所覆盖的身躯，在这一刻陡然站立起来。

　　双臂展开。

　　那些铁骑冲击在了手臂之上，被他猛地往前一拨……

　　轰隆！

　　一群铁骑，纷纷倒飞而出，七零八落。

　　庞大的凶兽倒在了地上。

　　凶兽背上的铁骑也是砸落地上，翻滚的爬了起来……

　　铿锵之声响彻不绝。

　　浪鼓侯爵，居然凭借一己之力，抵挡住了这凶猛的铁骑！

　　呼啸声顿起。

　　倒飞而回的黑羽箭，瞬间洞穿了三位铁骑。

　　将他们钉死在了地上……

　　鲜血流淌而出。

　　嘭嘭嘭！

　　绝世大妖敲打着自己的胸膛，发出了轰轰的巨响。

　　许多凶兽，在这巨响之下，跪伏而下，瑟瑟发抖。

　　一尊尊守卫，脚踩凶兽，冲天而起，握着长矛，长枪，刀剑冲杀而来。

　　浪鼓侯爵猩红的目光一凝。

　　尔后，巨大的手掌陡然拍下。

　　嘭嘭嘭！

　　一尊尊的死亡铁骑，肉身崩碎开来，化作了血花！

　　战斗的画面，一下子变得无比的血腥！

　　甲城区的贵族们，躲在远处，皆是倒吸冷气。

　　浪鼓侯爵，居然在甲城区……大开杀戒……

　　这家伙，疯了吧！

　　他本是乙城区的主宰者，现在居然跑来甲城区屠杀，这会被公爵所制裁啊！

　　皮东与皮西两兄弟对视了一眼。

　　他们看到了倒飞而出的黑羽箭，皆是心中一凛。

　　他们显然也是知道那厨子的战斗力，能够在乙城区大战两侯爵，那厨子的底牌非同一般。

　　当然，厨子本来的实力不过是大道圣人。

　　可战侯爵的底牌在乙城区使用过了，在甲城区，显然没有办法那么早使用……

　　因此，他们对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的狂热。

　　“杀！”

　　皮东皮西对视一眼，异口同声的暴喝！

　　下一刻。

　　三根黑羽箭浮现在他们的手中。

　　一人搭弓，一人射箭！

　　嘎吱一声……

　　三根箭矢搭在了其上。

　　猛地拉到极限……

　　松手之后，弓弦崩动！

　　轰！

　　猛地化作了三道流光，从远处爆射而出，呼啸声震耳欲聋。

　　“杀！”

　　在松开了手之后。

　　皮东与皮西猛地咆哮，他们脚踩黑暗双头凤凰，直接朝着那浪鼓侯爵冲去……

　　他们的死亡铁骑，怎么可能被一尊侯爵给拦住！

　　作为诅咒天女魂手下的死亡铁骑，他们必须要证明他们的价值！

　　双头凤凰啼叫而起，冲向了那绝世大妖，浪鼓侯爵，冲杀在了一起。

　　浪鼓侯爵一边战诸多的铁骑，一边跟双头凤凰拼杀！

　　双头凤凰扇动翅膀，爪子不断的落下，在大妖身上抓出了一道道的爪痕。

　　鲜血迸溅！

　　但是，这样也只是越发的激动大妖。

　　浪鼓侯爵如小山一般的拳头猛地砸下，砸在了那双头凤凰的脑袋上，将后者狠狠的砸在地上……

　　皮东皮西两兄弟猛地从凤凰背后出现。

　　两人脚踩虚空。

　　皮东搭弓，皮西抽出一根箭矢……

　　猛地射出。

　　噗嗤一声！

　　直接穿过了浪鼓侯爵的胸口……

　　嘭的一声，那箭矢穿透大妖的胸膛砸在地上，鲜血哗啦啦的流淌不断。

　　而之前射出的三根箭矢，也已经逼近了在餐馆中的小幽。

　　“还来？！”

　　小哀早已经被吓的六神无主。

　　不过，却是挪到了小幽的身前，紧闭眼眸，张开双臂，挡在小幽的身前。

　　幽大人在，小哀就在！

　　小哀心中坚定的想到。

　　那黑锅再度出现。

　　挡在之前。

　　两根箭矢在黑锅中飞速的乱窜。

　　而剩下一根，则是躲开了黑锅，迸射向步方。

　　“目标是我么？真的是狡猾……”

　　步方淡淡的道。

　　哗啦。

　　茶壶中的茶水摇曳。

　　步方负着手，看着那黑色的箭矢……

　　轰！

　　在箭矢逼近他身躯的一寸距离。

　　雀羽袍猛地发出了啼叫……

　　步方的发丝飘扬，背后，一只展翅高飞的朱雀冲天而起。

　　啼叫之声，萦绕九幽！

　　旋转的黑羽箭，很快就停止了旋转，吧嗒一声，掉落在了地上……

　　步方猛地用力。

　　黑锅顿时被他甩出。

　　裹挟着两根箭矢，朝着餐馆外砸去……

　　轰！！！

　　玄武锅旋转不停……

　　嗡……

　　龙骨菜刀浮现，猛地从天穹上斩落。

　　在餐馆前一米距离划出了一道横线……

　　“越线者……死。”

　　步方猛地灌了一口茶。

　　负着手，从餐馆中踏步而出，站在了门口。

　　嗡……

　　玄武锅冲出。

　　陡然碾压。

　　数位铁卫直接被砸的倒飞而出。

　　两根箭矢也是倒射洞穿数人！

　　小哀看着挡在门口的步方，眼眸中满是惊骇和兴奋……

　　“好……好帅！”

　　莫名的少女心被触动！

　　小狐跳落在小幽的肩膀上，小尾巴晃荡着。

　　餐馆中。

　　铿锵声响。

　　小白迈着步伐行走而出，紫色的机械眼中，光华闪烁。

　　这傀儡……

　　小哀看了眼小白，心中似乎有些悸动。

　　此刻的小白，给她深深的震撼感。

　　桌子上，那珍珠猴儿脑还在颤动，不断的散发出香味……

　　小狐吱吱一声，便是冲了过去。

　　不过被小幽提了起来。

　　“不能偷吃，想吃让步方再做……”

　　小幽摇了摇头道。

　　小狐顿时跟霜打的茄子一样，耷拉着脑袋，生无可恋。

　　轰！

　　门外。

　　步方站立在餐馆门前。

　　他画下了一道横线。

　　今日是餐馆营业之日，步方可不想大开杀戒。

　　但是现在看来……应该是不行了。

　　浪鼓侯爵胸前被箭矢迸射出了大洞。

　　不过大洞在蠕动，很快就修复，毕竟是大妖，肉身之力非同一般。

　　皮东和皮西自然也没有觉得这种手段就能杀死一尊侯爵。

　　两兄弟心有灵犀的对视了一眼。

　　尔后，飞速的从两侧冲出……

　　巨大的双头凤凰不是浪鼓侯爵的对手，毕竟，这凤凰只不过是混沌圣人。

　　被浪鼓侯爵所化的大妖，猛地拽住了翅膀。

　　变为人形是娘娘腔，但是化作大妖之后，却是越发的狂暴……

　　浪鼓侯爵咆哮一声。

　　噗嗤一声！

　　猛地将那双头凤凰的翅膀给撕裂……

　　如瀑布般的鲜血洒落而下。

　　贯彻在了甲城区的地面上……

　　凤凰的哀啼之声响彻不绝。

　　不过，皮东和皮西两兄弟，趁着这个机会已经绕到了侯爵的身后。

　　他们冲向餐馆……

　　不少铁骑也越过了绝世大妖，逼近餐馆……

　　至于步方所画的那条线，他们定然是没有放在眼里！

　　“杀！为了魂大人……杀！”

　　皮东皮西冷峻无比，同时暴喝。

　　轰！！

　　那条线条，瞬间便是被跨越！

　　在跨越的瞬间，步方的眼眸顿时一凝……

　　“小白……”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　小白的身形便是在步方的身后浮现。

　　“跨线者……杀无赦。”

　　步方道。

　　小白紫色的眼眸顿时一凝。

　　尔后，身形瞬移般消失在了原地。

　　一尊骑乘着巨蜥的铁骑跨过了线，朝着餐馆扑了过来。

　　小白陡然出现，一脚踩下，蒲扇般的手掌，一拳砸出，直把那巨蜥的脑袋给砸的崩碎……

　　那铁骑上的铁卫一跃而起。

　　铁拳轰出，落在小白面前，往小白的胸膛连续砸出了数拳……一套小拳拳砸小白胸口……

　　小白不动如山。

　　那铁卫不由一呆。

　　小白脑袋猛地往前一砸，那铁卫直接被砸的脑袋爆炸开来……

　　那些越线的铁骑，则是被小白轻描淡写的给打爆。

　　一道道灵魂飘荡在虚空中……

　　远处。

　　绝世大妖，脚踩着凤凰，发出了咆哮声。

　　死亡铁骑皆是心惊肉跳，拉住了凶兽，不再前进分毫……

　　轰！

　　小白左右两拳砸出。

　　和爆射而来的两道身影，对轰了两拳……

　　顿时，皮东和皮西倒飞而出，猛地落地。

　　他们落于线外，盯着小白，警惕无比。

　　小白紫色眼眸盯着他们，不动如山。

　　绝世大妖一声吼，彻底的吼退了死亡铁骑。

　　浪鼓侯爵也实现了他的诺言，以一己之力震慑退了一支大军！

　　皮东皮西警惕无比的盯着小白，又看了一眼小白身侧的步方。

　　这一家餐馆，居然挡住了他们……死亡铁骑！

　　嘎吱嘎吱……

　　忽然。

　　皮东和皮西，心中陡然一阵心惊。

　　他们抬起头，看向了身后。

　　一架战车轰鸣。

　　战车之后，则是跟着诸多的强者。

　　两者面色陡然一喜！

　　“是魂大人！”

　　皮东皮西道！

　　战车之上，诅咒天女魂面色冷漠无比，穿着一身劲袍，脚踩战车而来。

　　她的眼眸冷漠无比，冰冷的直视死亡铁骑，巨妖，步方还有餐馆……

　　叮铃铃……

　　在诅咒天女魂的身后。

　　一道单薄的身影，悄然站立。

　　身形虽然单薄，但是却仿佛与宇宙相连……

　　所有观望的贵族都是倒吸冷气。

　　他们知道……这餐馆，完蛋了！

　　因为那单薄的身影，正是……天怜公爵！

　　甲城区的公爵，终于出现！


第1742章 第三位诅咒天女！

　　甲城区的公爵！

　　天怜公爵！

　　诅咒天女魂背后所站着的那位至高无上的公爵！

　　这女人一出现，所有贵族都是倒吸冷气，他们知道，一切都结束了。

　　就算有浪鼓侯爵帮忙。

　　就算那铁疙瘩傀儡能够力敌皮东皮西两兄弟，但是……

　　面对一尊公爵，没有任何的悬念！

　　诅咒天女魂站在战车上，冷冷的看着步方。

　　“没有想到……你这个厨子，还真的坚持到了甲城区。”

　　阿魂淡漠地说道。

　　步方的出现让他很惊讶。

　　不过，步方作为诅咒天女幽除了那云澜公爵以外，唯一的依靠……能够活到现在倒也没有出乎她的意料。

　　虽然她已经让很多强者去对付他了。

　　不过，至少这样，很有趣不是么？

　　步方摇了摇头，对于诅咒天女魂，步方没有什么好说的。

　　这女人……要杀小幽，步方怎么能不管？

　　所以，话不投机半句多，步方懒得说话。

　　这让步方越发的显得高冷。

　　阿魂没有在意步方。

　　小幽带着小哀从餐馆中走出，站在了步方的身边。

　　她扬着头，毫不畏惧的对视着阿魂。

　　同为诅咒天女，可是两者的地位却是天差地别。

　　阿魂在虚无之城的势力，根本碾压小幽。

　　除了公爵的支持是一样的以外，小幽甚至连阿魂的尾巴都看不到。

　　阿魂本来也完全没有把小幽当成竞争对手。

　　她在意的对手，只有洪荒宇宙的那一位……

　　不过，阿魂也不介意，先将小幽给解决了。

　　少一个竞争敌手，总是好的。

　　阿魂看向了身化巨妖的浪鼓侯爵。

　　“浪鼓侯爵，你太让我失望了……为何会站在我的对立面？”

　　阿魂皱着眉头。

　　嗡……

　　浪鼓侯爵变为了人身。

　　裹着衣裳，叹了一口气。

　　“魂大人……小莫提的死，对我打击很大……你知道，我和小莫提的关系很好的。”

　　浪鼓侯爵道。

　　“那你也不需要走到我的对立面……那样，你会陷入万劫不复的。”

　　阿魂说道。

　　她站在战车上，气息浮沉。

　　站在她的对立面，都得死。

　　“之前奴家还有些迷茫……现在很确信了，或许是为了……信仰吧。”

　　浪鼓侯爵道。

　　“可笑……你的信仰，就该是我。”

　　阿魂道，她的语气中，带着万分的猖狂……

　　但是，没有人觉得这份猖狂有什么错。

　　“怜姨……杀了他们！”

　　阿魂道。

　　有怜姨在，灭杀底下这些人，简直是轻轻松松的事情。

　　“还在甲城区开一家餐馆，这等异端，根本没有留下的必要。”

　　阿魂冷冷道，拉着她战车的古兽，也是发出了咆哮。

　　贵族们沉默了。

　　诅咒天女魂的出现，真的是完全奠定了结果。

　　天怜公爵的出现，更是将胜利的天平彻底的倾倒。

　　如果诅咒天女幽的护道者也在，或许还能一战。

　　但是云澜公爵不知道去了哪里……

　　这一战，没有任何的悬念了。

　　怎么打？

　　一位侯爵，加上一个铁疙瘩傀儡，外加一个厨师……

　　就想战胜一位在混沌圣人层次顶尖的存在？

　　简直痴人说梦。

　　天怜公爵轻叹了一口气。

　　深深的看了一眼面不改色的小幽，其实她挺欣赏小幽的，可惜了……

　　屈指一弹。

　　一片花瓣顿时从天怜公爵手中散落而下，朝着底下的众人压迫而去。

　　浪鼓侯爵的目光猛地一缩。

　　一尊公爵！

　　公爵和侯爵有着难以逾越的鸿沟。

　　不像伯爵和侯爵的差距那么小。

　　实际上，每一位公爵，都是虚无之城的顶级强者，不敢轻易冒犯的存在！

　　霞秋伯爵很强，甚至不弱于侯爵。

　　但是，就算是三大侯爵中的最强者，也根本触摸不到公爵的层次。

　　无数纪元以来，虚无之城的公爵只有三位，因为到了他们这个层次，想要提升，太难了！

　　“今日，奴家，就领教一下公爵之力！”

　　浪鼓侯爵长啸起来。

　　身上的衣裳再度破裂，化作了绝世巨妖。

　　双掌拍在地上，朝着那花瓣冲去……

　　天怜公爵唉声叹气。

　　淡淡的看着那化作巨妖的浪鼓侯爵。

　　后者冲起。

　　碰撞向了那花瓣……

　　然而。

　　那轻飘飘的一片花瓣，却是让绝世巨妖感到沉重无比。

　　仿佛承载着整个星空似的。

　　双腿沉重无比，猛地塌陷入了地面中……

　　化作巨妖的浪鼓侯爵也在不断的被压迫，逐渐化成了人身……

　　噗嗤一声，口喷鲜血，倒飞而出。

　　那轻飘飘的一片花瓣，席卷而来，直逼步方……

　　浪鼓侯爵倒在地上，面如土色。

　　果然，他跟公爵的差距还是太大了……

　　诅咒天女魂站在虚空中，面不改色。

　　即使，浪鼓侯爵之前是她的人，但是……如今的诅咒天女魂已经背叛了她。

　　生死，她也不在乎了。

　　之前，浪鼓侯爵求她的时候，她是有能力帮忙的。

　　但是，莫提侯爵的死，对她而言，未尝不是什么好事……

　　因为死了一尊侯爵，就等于侯爵之位，空出了一个。

　　一个侯爵之位，足以让很多人争破头。

　　而她能为这些竞争者提供这个位置，只需要这些竞争者支持她。

　　所以，对于她而言，莫提侯爵的死……反而是个好事。

　　因为，她拒绝了浪鼓侯爵的要求。

　　导致了浪鼓侯爵走到了对立面。

　　不过，她因此获得了不少的支持，这一波……不亏。

　　嗡……

　　那花瓣飞驰而来。

　　虚空寸寸崩裂，是那种无声的崩裂。

　　这轻描淡写的一片花瓣，仿佛承载着无上的大威能一般。

　　步方感受到了压力。

　　目光陡然一凝。

　　小白的机械眼闪烁，紫色的光芒冲天。

　　嗡！

　　小白抬起了蒲扇般的手臂。

　　手臂陡然变化，化作了圆筒。

　　圆筒中心是个黑洞，黑洞中……紫色的射线迸射而出。

　　射线瞬间和那花瓣碰撞在一起。

　　那花瓣可不一般，其中承载着一缕天怜公爵的混沌之气。

　　那一缕混沌气，比起星辰都要沉重……

　　轰！！！！

　　射线轰击在了那射线之上，引起了剧烈的震颤。

　　倒是让花瓣无法前进分毫……

　　小白机械眼凝眸。

　　“咦？”

　　天怜公爵微微惊疑，感到有些不可思议。

　　她的一招，居然被一具傀儡给挡住了。

　　而这一幕，让不少人都是惊讶不定。

　　远处的贵族们，都是纷纷哗然。

　　浪鼓侯爵都挡不住的花瓣，居然被傀儡给挡住了……

　　不过想到这傀儡之前对战莫提侯爵的画面，也就了然了。

　　小哀紧紧的抓着小幽的手臂，她紧张无比。

　　她没有想到，那萌萌的小白，居然能够爆发这么强大的实力……

　　真的是……深藏不露啊！

　　轰！

　　花瓣还在不断的往前漂浮。

　　小白脚下的地面都是碎裂开来，身躯不断的往后移，就要移到餐馆之中。

　　嘭！

　　显然，对上一尊公爵，小白也是很吃力。

　　步方深深的吸了一口气。

　　他目光一凝。

　　麒麟跟他说过甲城区的可怕。

　　不过，这也是没有办法的事情，总不能因为可怕，他就不踏入甲城区吧。

　　畏缩，不是步方的风格。

　　既然如此……

　　那就拼一把吧！

　　完美的造化混沌锅，自从跟牛汉三研究出这玩意，还没有彻底施展过呢！

　　那今日……就试上一试吧！

　　步方心神一动。

　　星空精神力陡然覆盖开来……

　　嗡……

　　天地撕裂开来。

　　可怕的能量瞬间扩散。

　　系统空间袋中，造化混沌锅缓缓的浮现，那玩意，也只能留在平衡性极强的系统空间袋中。

　　留在田园天地内，可能会导致整个天地因为暴躁的能量而毁于一旦。

　　轰！！！

　　浪鼓侯爵心中一阵颤栗，感觉到了万分的恐怖。

　　扭头看了过去，不可思议的看向步方。

　　这厨子……难道有更恐怖的手段？

　　这种心悸的感觉，就仿佛面对一尊公爵。

　　诅咒天女魂也是眉头一皱。

　　这厨子……不可思议的地方太多了。

　　“怜姨……”

　　她开口。

　　想要让怜姨赶紧将这厨子杀了，以免夜长梦多。

　　轰！！！

　　步方周围的地面开始龟裂，碎石被湮灭……

　　那种可怕的力量，让步方额头上都是流出了汗水。

　　实际上，步方是不愿意使用的……

　　他怕把半个虚无之城都给毁灭了……

　　但是，被人逼迫到这种程度，步方也不可能眼睁睁的看着大家被弄死吧？

　　“我的天啊……”

　　浪鼓侯爵心跳跳动巨快，双腿都是发软。

　　有一股极大的危机在蔓延……

　　那厨子，到底要弄出什么东西？！

　　天怜公爵皱眉。

　　尔后身形飘闪。

　　出现在了花瓣之前。

　　伸出了一根晶莹的手指，轻轻的点在了花瓣之上，她的手指上，一缕混沌之气缠绕。

　　使得花瓣威势大增……

　　嘭！！！

　　小白瞬间溃败，一屁股坐在了地上。

　　紫色射线消失，热气腾腾。

　　那花瓣则是以越发快速的速度朝着爆射而来。

　　要将步方彻底的抹杀……

　　她要趁着步方将那可怕的东西取出来的时候，将这厨子给格杀！

　　步方目光一凝。

　　长长的呼出了一口气。

　　发丝都是不自主的飘荡起来……

　　虚空浮现出一道裂缝，裂缝都在扭曲，不断的崩碎！

　　众人仿佛在恍惚之间，看到了一口金色的圆锅……

　　小哀浑身都在簌簌发抖。

　　那是死亡的感觉。

　　花瓣在步方的眼中不断的变大……

　　步方咬着牙关。

　　来吧！

　　爆炸吧！

　　爆炸美食……才是经典！

　　忽然。

　　一切都仿佛静止了似的。

　　步方感觉眼前的画面一下子变化……

　　一股沉重的睡意袭来……

　　眼前的画面扭曲，缓缓的化作泡沫散去。

　　“把东西收回去……轻易不要动用。”

　　一道温柔的声音在步方的耳畔响起，仿佛在步方的耳边低吟。

　　步方一愣。

　　睡意猛地消失。

　　不知道什么时候，他的身边浮现了一道修长的身影。

　　那是一个女人，笼罩在黑雾中的女人，这女人除了一张面孔是清晰的，身体的其他部位都是扭曲不断。

　　那女人对步方微微一笑，点了点头。

　　她抬起手，一指弹出。

　　顿时，那花瓣溃散开来……

　　“天怜你太过了……正如云澜所说，我们是护道者，不是打手……”

　　女人淡淡地说道。

　　虚空中轰鸣，在那如梦似幻的女人身后。

　　一辆战车横空开来……

　　战车之上，一道身影安静的站在其上。

　　场中的气氛，一下子变得微妙了起来……

　　远处观望的贵族，大气都不敢出，眼睛瞪大，不可思议。

　　小幽和阿魂的目光在这女人出现的瞬间，皆是视线锁定后者。

　　熟悉的战车，熟悉的气息……

　　第三位诅咒天女……来自洪荒宇宙的诅咒天女，终于露面！

　　梦魇公爵和其护道的诅咒天女！！

　　三位诅咒天女，第一次……一同出现！


第1743章 服软

　　梦魇公爵……

　　是甲城区至高无上的三位公爵之一，这位存在一出现，顿时引起了甲城区所有贵族的惊讶和喧嚣。

　　但是，更让他们惊骇的是，梦魇公爵身边的那道人影。

　　那是一道曼妙的身影，立于战车之上。

　　本来，战车和美女，很难契合，会使得二者显得格格不入。

　　因为女人的气质太过于凄婉，和铁血的战车，会太过出入。

　　但是，眼前这女人，立于战车上，却是近乎完美的契合，后者也是凄婉，后者也是柔美。

　　可是她的这份凄婉和柔美，居然和战车，相得益彰。

　　第三位诅咒天女！

　　诅咒天女……后土！

　　没错，这是来自洪荒宇宙的诅咒天女……

　　所有贵族的呼吸都是一滞，每个人都是瞪大了眼，不可思议的望着那餐馆之前。

　　小小的一家餐馆，居然引起了这么大的事情……

　　三位诅咒天女……同时出现！

　　我的天啊！

　　“魂大人，幽大人，后土大人……三位诅咒天女，居然同时出现！”

　　许多人都是感到万分的不可思议。

　　许多人都想象过三位诅咒天女会同台争锋，但是这一切，居然来的这么快！

　　而且，似乎是两位诅咒天女联合了起来，共同对付那魂大人……

　　真的是……刺激！

　　天怜公爵目光一凝，凄婉的看了一眼梦魇公爵。

　　同样是公爵，他们都很清楚，彼此都是奈何不了彼此的。

　　所以，只是对视了一眼，天怜公爵就没有再继续出手了。

　　因为也没有任何出手的必要。

　　阿魂目光一凝。

　　梦魇公爵……

　　对于甲城区顶尖的三位公爵之一，阿魂也没有辙。

　　“天怜，你把云澜给引开，就是为了下手杀一位诅咒天女么？你忘记我们的使命了么？”

　　梦魇公爵看着天怜公爵，皱着眉头道。

　　梦魇公爵如梦似幻，仿佛一团黑烟。

　　天怜公爵，叹了一口，不再出手。

　　站在战车上的后土，看了一眼阿魂。

　　两位诅咒天女的对视，产生了莫名的碰撞……

　　步方看了一眼后土，洪荒宇宙的诅咒天女么？

　　他严格来说，其实也可以算是来自洪荒宇宙。

　　后土之名，步方自然也听说过，在神话中可是如雷贯耳。

　　不过，步方没有想到，后者居然会是诅咒天女……

　　当然，这其中可能也有关联，不过这些步方也不太清楚了……

　　梦魇公爵的出现，应该是来阻止战斗的。

　　这一战，怕是打不起来了。

　　不过梦魇公爵也不会帮他，对战天怜公爵的，这一战，最大的可能性，就是大家相安无事的散去。

　　该干嘛干嘛。

　　不过……

　　若是诅咒天女魂执意要战，那可能还真的说不准。

　　不过，步方至少是没有将那造化混沌锅给取出来了，那种玩意，他也不知道威力有多大。

　　能不用，还是不用吧。

　　“终于出现了……诅咒天女后土。”

　　诅咒天女魂看着那战车上的曼妙女人，缓缓的吐出了一口气。

　　这是他们的第一次碰面，有些意外。

　　后者的淡定从容完全超乎她的想象。

　　后土似乎什么都不在意似的，她有一种雍容和高贵，只是瞥了诅咒天女魂一眼，便是不再言语。

　　死亡铁骑站在了诅咒天女魂的身后，一个个气息浮沉。

　　浪鼓侯爵也是化作了人身，翻身而起。

　　公爵的争锋，自然没他一个公爵什么事情了。

　　不过这一战还真的说不好。

　　如果天怜公爵，强行纠缠住梦魇公爵，其他人再战……

　　或许还真的是一种麻烦。

　　而诅咒天女魂，好像……还真的有这种打算和想法。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣。

　　突然。

　　虚空撕裂开来。

　　一道丰腴的身形从虚空中浮现而出，踩着虚空，一步步踏空而来。

　　雍容华贵的贵妇，气质深沉。

　　她一出现，就让所有贵族都是倒吸冷气。

　　云澜公爵也出现了！

　　三位诅咒天女……

　　三位公爵！

　　同时出现在这餐馆之前！

　　这一战，餐馆出名，这一战……惊动虚无之城！

　　云澜公爵的脸色很难看，仿佛憋着一股怒气。

　　天怜公爵看到云澜公爵的出现，脸色顿时一变。

　　她知道，今日想要灭掉诅咒天女幽基本上是没有可能了。

　　可惜了……这么好的机会啊。

　　天穹上。

　　云澜公爵冷冷的看了一眼诅咒天女魂。

　　“心术不正……你这种人，没有资格继承虚无之城的王座！”

　　云澜公爵有些失望的摇了摇头。

　　诅咒天女魂面色没有变化，不过却是冷了许多。

　　她的一切计划，她的所有谋划，在这一刻都失败了。

　　她倒是没有想到，那厨子居然能够挡住她的死亡铁骑。

　　皮东皮西两兄弟，合力可战侯爵的强者，居然奈何不了这厨子。

　　更没有料到，浪鼓侯爵居然会叛变……

　　这一切……都让她很郁闷！

　　她深深的看了一眼小幽，又看了一眼步方。

　　尔后，带着她的铁骑，转身离去。

　　死亡铁骑轰鸣，诅咒天女魂在众多铁骑的拱月中，缓缓的消失。

　　虽然这一战，她好像憋屈吃了亏，但是她高傲的就仿佛是一个胜利者。

　　贵族们皆是倒吸冷气。

　　魂大人退了……

　　这是服软了！

　　贵族们不可思议。

　　这意味着什么？

　　意味着诅咒天女的竞争进入了白热化。

　　这家餐馆……完好的保存了下来，虚无之城的第一家餐馆，就这样立足在甲城区了，立足在了诅咒女王的眼皮底下。

　　天怜公爵朝着云澜和梦魇点了点头，尔后朝着远处飞驰而去。

　　至此，阿魂的势力皆是退去。

　　虚空中。

　　梦魇公爵和云澜公爵问了个好。

　　而诅咒天女后土，则是悬浮在了步方的身边。

　　她的美眸直视步方，看的步方有些发愣。

　　“难得在虚无之城遇到洪荒宇宙的人呢……我离开洪荒已经很久了，不知道一切可好？”

　　女人说道。

　　步方一愣，后者问他洪荒宇宙的事情，步方还真的不太清楚。

　　不过想来，洪荒宇宙按照通天教主所说，大佬非常多，应该很好。

　　或许魂魔的入侵对于洪荒宇宙而言，有些麻烦。

　　但是……这种麻烦也大不到哪里去。

　　后土叹了一口气，眼眸中浮现出些许的怀缅。

　　尔后负着手，便是离去。

　　实际上，如果她竞争王座，只是为了能够回归洪荒宇宙罢了。

　　回到她成长的老地方。

　　这便是她竞争的唯一目的。

　　“梦魇，我们走吧。”

　　后土没有跟步方聊太多了。

　　说了几句，就离去了。

　　在离去之前，后土看了小幽一眼，微微点头。

　　她似乎发觉小幽跟阿魂的不同。

　　诅咒天女魂对于王座的渴望近乎偏执……

　　而诅咒天女幽，好吧……这丫头好像对王座没有丝毫的欲望。

　　后土能够看穿人的心神。

　　所以，她莫名的对小幽有些好感。

　　两者点头致意。

　　尔后便是相互离去……

　　后土脚踩战车，梦魇如化一团烟雾飘荡而走……

　　虚空中，似乎还能听到梦魇公爵那淡淡的话语。

　　“后土啊……那阿魂好像跟魂魔有关联，本座最讨厌魂魔了，你可得争点气，夺得王座……”

　　“知道了……”

　　回答她的，是后土不咸不淡的话语。

　　视线回归。

　　云澜公爵落下，落在了小幽的身边，上下打量了一下小幽，发现后者完好无损，才是吐出了一口气。

　　“幸好没事啊……我居然被阴了，被天怜用星空黑洞给阴了一把，被困了一会儿……”

　　小哀看到了云澜公爵，顿时一声嚎啕大哭，飞扑而来，抱住了云澜公爵的大腿。

　　没有云澜公爵的日子，她过的真的是心惊胆颤。

　　她和小幽，差点就见不到云澜公爵了……

　　贵妇和小哀的关系似乎很不错，后者安慰了一下小哀之后，才是扭头看向步方。

　　她看了看步方，又看了看身后的那家餐馆……

　　贵妇忍不住大笑了起来！

　　“你这厨子……还真的在甲城区开了一家餐馆！你真的是疯了！”

　　步方看着大笑不止的贵妇，嘴角扯了扯。

　　尔后，带着小白等，便是回到了餐馆中。

　　浪鼓侯爵裹着衣衫，一路小跑的跟上，不过被云澜公爵看到了，被后者给拎走，一阵问候。

　　浪鼓侯爵心中那个委屈。

　　他原本是魂大人的手下势力，现在跑到小幽的阵容，自然是要被问候。

　　被公爵问候，奴家压力还是很大的。

　　沸沸扬扬的一场大战。

　　三位诅咒天女的碰撞，就这样落下帷幕了。

　　所有的贵族都是有些错愕。

　　本来许多人都以为这一战，可能会出现一面倒的局势。

　　势弱的诅咒天女幽可能会被魂大人彻底的除名。

　　然而，局势再一次的变得扑朔迷离。

　　诅咒女王的继承人，虚无之城的王座归属，还有待商榷……

　　诅咒天女魂占据了虚无之城十分之六七的势力。

　　诅咒天女后土，占据了虚无之城十分之三四的势力。

　　诅咒天女幽，占据了虚无之城……一家餐馆。

　　许多人都是面色古怪。

　　虽然诅咒天女幽躲过了一劫。

　　但是……

　　这一切不过是苟延残喘罢了，最终的结局不会有任何变化的。

　　依靠一家餐馆……能走多远？

　　再说了……这餐馆能不能开下去，还是两说的事情。

　　对于步方的餐馆。

　　贵族们都是选择观望的姿态。

　　他们不像浪鼓侯爵那样，肆无忌惮的入餐馆，吃美食……

　　许多贵族都派人盯梢住了这家餐馆。

　　餐馆前，恢复了平静。

　　浪鼓侯爵迫不及待的搓揉着手，踏入了餐馆中，他还有剩下的珍珠猴儿脑没有吃呢。

　　酣畅淋漓的一场大战之后，能够品尝到美食，真的是太幸福了。

　　贵妇跟在小幽的身后，好奇的踏入了餐馆之中……

　　她是真的没有想到，步方居然真的在甲城区开了一家餐馆。

　　对于这个厨子，她不陌生，当初小幽就是从餐馆中接走的。

　　然而如今，步方居然将餐馆开到了这儿。

　　有点意思。

　　“你勇气很足啊，居然敢在诅咒女王的眼皮底下开餐馆……”

　　贵妇看着步方，道。

　　当然，她更好奇的一点是，诅咒女王居然对这餐馆……无动于衷？！

　　难道这餐馆有什么她所不知道的诡异？

　　她接引的好多位诅咒天女，都是从餐馆中接走的。

　　对于餐馆，她不陌生。

　　但是，真正能将餐馆开到虚无之城的。

　　唯有步方一个。

　　敢将餐馆开在诅咒女王眼皮底下的，也唯有步方一个。

　　贵妇没有停留太久。

　　很快。

　　她就带着小幽离开了餐馆。

　　小幽想要在诅咒天女的竞争中崭露头角，还需要不断的变强。

　　而贵妇，就是带小幽去变强了。

　　至于小哀，则就被留在餐馆中，在她生无可恋的目光中，光荣的成为了餐馆的一位服务员。

　　而步方的餐馆，也在虚无之城，开始了正式的营业！

　　当然……

　　丝毫没有出乎意料之外。

　　他的餐馆，虽然许多贵族都在关注。

　　但是却无人敢踏入其中半步，无人敢点任何一道美食品尝。

　　没有人敢率先打破这个禁忌。

　　而步方，则需要想个办法，打破众人心中的禁忌。


第1744章 打破禁忌的黑暗料理

　　虚无之城的餐馆，在许多贵族的心目中，那就是禁忌。

　　所有对此都是怀着观望的心态，更多人，甚至还想要将这餐馆给覆灭。

　　这些人，对诅咒女王的信仰无与伦比。

　　当然，对于步方而言，他也需要思考如何打开餐馆的知名度。

　　让虚无之城的人接受餐馆，可能需要一款能够打动虚无之城所有人的美食，至于这道美食是什么，步方暂时也没有想好。

　　不过步方倒是不急。

　　其实，实力到了他们这种程度，时间已经算不得什么了。

　　对于他们而言，时间很漫长。

　　餐馆中。

　　步方拉了一张椅子，缩躺在其中。

　　步方闭着眼，发出有节奏的呼吸声。

　　餐馆中很冷清，基本上没有什么人前来。

　　这种日子已经持续了好几天了。

　　在这几天里，步方也想出了许多的办法。

　　烹饪过极致喷香的美食，想要用浓郁的香味，来勾引这些人内心最原始的对美食的欲望。

　　不过……

　　虚无之城的贵族们，难得的居然没有被这些美食给吸引。

　　就算香味浓郁到满城飘香。

　　这些贵族也丝毫没有动摇。

　　或许有些贵族，内心中有些渴望，嘴巴在不断的吧唧，想要尝一尝，但是想到女王的禁忌，不由自主的就抑制住了内心的渴望。

　　这让步方非常的诧异。

　　烧烤，铁板烧，手抓饼……

　　各种能够极致飘香的美食，步方都尝试过了。

　　这些贵族，最多就是蠢蠢欲动，但是却不会因此而沉沦，并不会被美食所迷惑……

　　女王的禁忌在这些人的内心中，真的是深深的影响着这些虚无之城的贵族。

　　当然……

　　浪鼓侯爵自从打破了禁忌之后，就彻底的放弃了一切，一心就想吃美食。

　　天天吃，日日吃，每天都是吃的满嘴流油。

　　他甚至打算在餐馆中安窝。

　　当然，被步方给赶出来了。

　　后者也放弃做灵魂鼓手了，打算安安心心的做一位合格的灵魂吃货。

　　发自灵魂深处的对美食的热爱。

　　自从吃了珍珠猴儿脑之后，就一发不可自拔。

　　他尝试过了步方餐馆中的其他美食。

　　蛋炒饭，红烧肉，醉排骨……

　　一份份肉让他幸福到浑身哆嗦。

　　不过，一个浪鼓侯爵自然无法影响到其他的贵族，许多贵族还是警惕的观望着。

　　“不可能的……步老板，你做不到让甲城区的贵族们接受美食这个定义的。”

　　小哀坐在餐桌前，吃着红烧肉，认真的对步方说道。

　　步方缩躺在椅子上，小酌着美酒，瞥了她一眼。

　　“美食的魅力在于对于味觉的吸引，对于味蕾的掌控……可是……虚无之城的强者，实力都不弱，克制力还是有的，你想要用香味就吸引他们沉沦……显然不可能。”

　　小哀最近过的很满足，虽然幽大人不知道跑哪里去了，不过她作为个服务员，就很开心。

　　每天都能够吃到步方烹饪的美食。

　　因为步方烹饪好美食，未曾吸引那些顾客，就只能内部消化了。

　　什么烧烤，什么火锅，手抓饼，铁板烧之类的。

　　吃的小哀灵魂都在悸动。

　　她还记得第一次吃步方下的面的时候，暗中对女王的愧疚。

　　而如今……愧疚早就不知道跑到哪里去了。

　　她现在心中只剩下了对美食的信仰。

　　这点……倒是跟浪鼓侯爵一样。

　　小哀抓着勺子，挥动着，对步方认真地说道：“步老板，你现在首先要考虑的就是让他们吃……不亲自品尝过那种深入骨髓的悸动，他们是不会踏入餐馆的。”

　　步方一愣。

　　小哀的话语，让步方顿时沉默。

　　说的很有道理。

　　简单点，就是霸王硬上弓，话糙理不糙，道理就是个道理……

　　先让他们尝到美食……

　　步方点了点头。

　　把玩着手中的酒杯，一口将美酒给喝尽。

　　“可是正常的美食，他们不会轻易品尝的……”

　　“那就做不正常的美食啊，步老板，你是那么厉害的厨师，应该也会做不正常的美食吧。”

　　小哀理所当然地说道，她用勺子舀了一块如果冻般的红烧肉塞入口中，吧唧吧唧，油汁蔓延，浓郁的肉味一下子塞满了她的口腔。

　　软嫩的感觉，让小哀浑身都是抖动起来，脸颊通红。

　　心底仿佛蔓延出了羞羞的情绪。

　　“不正常的美食？用黑暗料理来打开局面？”

　　步方一怔。

　　他给自己倒了一杯酒，这一次，他没有喝，看着吃的满嘴流油的小哀，眯了眯眼。

　　后者的话语，就仿佛给他打开了思路，让他眼前一下子仿佛开阔了起来。

　　既然正常的美食无法打开局面，那就用黑暗料理吧……

　　步方嘴角微微一扯。

　　心中顿时有了决断。

　　臭豆腐肯定不行……这玩意，许多人都见过了。

　　在环形斗场中，步方就使用过。

　　所以……

　　这一次，步方打算使用其他的黑暗料理。

　　黑暗料理很多，可不止一道臭豆腐……

　　说做就做。

　　步方陡然从椅子上一跃而起。

　　站在餐馆中。

　　趴在悟道树下的小狐顿时精神了起来。

　　刷的一下便是消失，趴在了步方的肩膀上。

　　小皮也是飞驰而来，落在了步方的肩膀上，吐着泡泡。

　　步方眼眸一眯，抬起手，揉了揉小狐和小皮的脑袋。

　　“走……搞事情去。”

　　步方轻声道。

　　没错，步方就是打算搞事情了，既然浓郁的食物香味无法引起虚无之城贵族们对于美食的渴望。

　　那步方只好用一些极端的手法了。

　　只有体验过极致的黑暗料理，才能明白，美食的可贵之处。

　　当然，黑暗料理……可不一定都难吃。

　　小哀将最后一块红烧肉塞入口中，瞪大了眼，看着负着手往餐馆外走去的步方。

　　浪鼓侯爵则是躺在椅子上悠闲的剔牙。

　　他也是看到了步方，有些惊异。

　　“这小厨子，又想搞什么好吃的？奴家可不能错过了……”

　　浪鼓侯爵眼睛一转，飞速的跟上。

　　他如今对于步方厨艺的信任，绝对是达到了信仰级别。

　　小狐眯着眼，欢呼雀跃，她也很开心，搞事情？

　　这是有好吃的了？

　　一直关注着餐馆的一群贵族，在看到步方走出餐馆的时候，所有人都是猛地一愣。

　　餐馆外。

　　因为之前战斗而化作废墟的街道已经恢复如初了。

　　虚无之城中，破坏建筑恢复的效率极高。

　　步方走出餐馆，并没有走很远。

　　而是在餐馆之前，划出了一个小区域。

　　尔后步方心神一动……

　　出现了一棵神树。

　　龙骨菜刀翻卷。

　　神树顿时被斩为了两半，切面平整。

　　刀起，如龙腾凤转。

　　很快，一块匾额便是出现在了步方的身后。

　　匾额上，刻画了一行文字。

　　“厨神小店，黑暗料理大尝试，有勇气者请来挑战！挑战成功，可获赠混沌之气一缕！”

　　步方写完了这些，龙骨菜刀在他的手中旋转，他满意的后退了一步，脸上流露出了，古怪的笑容。

　　“黑暗料理尝试？挑战成功……还能获赠混沌之气？”

　　小哀看着步方在匾额上写下的文字，眼睛顿时瞪大，越发的不可思议。

　　“步老板……你疯了啊？”

　　“淡定……”

　　步方看了小哀一眼。

　　“先不说黑暗料理是什么……单单，混沌之气，你如何赠送？”

　　小哀有些无语的看着步方。

　　自家幽大人，这是找了什么队友？

　　浪鼓侯爵嘴巴中叼着牙签，剔着牙，也是轻笑了一下。

　　“步方小厨子，你这是狗急跳墙了么？赠送混沌之气……混沌之气唯有混沌圣人方能拥有，大道圣人巅峰或许能够掌控一二……”

　　“你这大话放出来，如果一位神皇完成了挑战，你岂不是要给一位神皇混沌之气？你怎么给？”

　　浪鼓侯爵优雅的翻了个白眼，兰花指点了点步方。

　　“我自有办法……首先，他们要能完成挑战。”步方道。

　　在步方和小哀还有浪鼓侯爵说话的时候，这个消息已经炸开了锅。

　　步方的这个匾额，许多人都是看到，上面的内容自然也是暴露。

　　赠送混沌之气？

　　这厨子这么猖狂？有什么资本居然敢放这样的大话？

　　不过，对于许多大道圣人而言，步方的这段话却是充满了诱惑。

　　如果真的能够得到混沌之气，那能够给他们省下多少年的苦修啊！

　　当然，理智的人也有。

　　很多人，关注的……则是步方的挑战。

　　这个挑战……就很玩味了。

　　太难了，没有人参加。

　　太简单了……那混沌之气，这厨子又未必能够拿的出来。

　　所以，这厨子，将自己逼到了两难的境地。

　　一时间，这个消息传开了。

　　整个甲城区的贵族目光都是转了过来。

　　本来，这家餐馆已经成为了甲城区的笑柄。

　　因为，根本没有人去餐馆中吃美食。

　　生意惨淡到连炼丹坊旁边卖私丹的小贩都比不上。

　　而如今，这个餐馆又想搞什么幺蛾子。

　　餐馆前。

　　步方取出了白虎天灶。

　　另外还将一张张的餐桌摆在之前。

　　“步老板，你说的黑暗料理是什么？红烧肉么？”

　　小哀看到自己无法阻止步方了，就只好怀着好奇问一句。

　　当然，她还是不看好步方的。

　　餐馆的对面，是一家炼丹坊，门庭若市。

　　倒是有许多人注意到了这一幕。

　　炼丹坊很大，至少比起小餐馆大了无数倍。

　　炼丹坊的里面，是个仿佛广场一样巨大的店面。

　　其中，有炼丹师盘坐在广场的炼丹位置炼制丹药。

　　这些炼丹师，是来自盛产炼丹师的小宇宙，虽然是个小宇宙，但是这个宇宙的炼丹师却是个非常吃香的职业。

　　这些炼丹师都是顶级的炼丹之神。

　　每个的炼丹技术出神入化。

　　他们表演着炼丹术，让成品的丹药刺激着虚无之城的贵族……出售丹药。

　　许多炼丹师对于他们对面的竞争者，嗤之以鼻。

　　一家餐馆，简直……可笑。

　　今天，炼丹坊中许多人都是好奇的围到了餐馆的周围。

　　实际上，步方的餐馆，不差人流量，就差顾客打破禁忌品尝美食。

　　对于小哀的问题，步方嘴角微微一扯。

　　“黑暗料理……臭豆腐你知道吧？”

　　步方抿着嘴。

　　“知道啊，闻起来很臭，但是吃起来……却很好吃诶！”

　　小哀点了点头，砸吧了下嘴，显然，臭豆腐让她印象深刻。

　　“唔……在黑暗料理界……臭豆腐只能算是入门，鲱鱼罐头，诅咒鸡，火头蚁曲奇，噩梦幼虫软糖……这些就是重头戏了，这些黑暗料理，就是打破禁忌的第一步。”

　　步方嘴角上挑，眼眸流露搞事情的精光，道。

　　小哀呆了呆。

　　单单听那些从步老板口中跳出来的专业名词，就感到莫名的毛骨悚然。

　　所以，步老板是要搞……大事情了？


第1745章 黑暗料理……仰望星空！

　　“黑暗料理……真的能打破禁忌么？”

　　小哀有些呆萌的看着嘴角上扬，自信无比的步方。

　　那些专业名词，她听都没有听过，不过听起来，就不像是什么美食……

　　看到小哀迷茫的模样，步方摸了摸下巴。

　　也没有做过多的解释，“你等会就知道了……”

　　那些原本在堆积在炼丹坊中的顾客，不知不觉的就凑到了步方所划出的地道周围。

　　“居然敢用混沌之气作为噱头！”

　　“有点意思啊……这餐馆怕是要狗急跳墙了。”

　　“我倒要看看这小餐馆会弄出什么样的挑战……”

　　许多贵族交头接耳，很轻松地笑道。

　　对于他们而言，他们要做的，就是淡定从容的看这个餐馆的笑话。

　　所谓的混沌之气，他们倒是都没有当真，也没有放在心上。

　　不过，等会，若是挑战被人给完成了，这餐馆却耍赖拿不出混沌之气，那他们可就有理由让公爵将餐馆给封了。

　　这倒是给了那些一直想要覆灭餐馆的人一些机会和渠道。

　　当然……他们不知道，接下来……等待他们的，会是何等的……恐怖。

　　步方没有给小哀解释太多。

　　说太多，不如直接动手来的实在。

　　贵妇带着小幽归来了。

　　实际上，贵妇每过三四天就会带小幽归来，主要贵妇如今也成为了餐馆的忠实的食客。

　　在她看来，偶尔品尝一些美食，一直都是种生活调剂。

　　就像她每次去接引诅咒天女，都会要厨子做一道菜一样。

　　当然，那一次，她的要求，被步方给拒绝了。

　　当她带着小幽归来的时候，看到那人山人海的情况也是微微一呆。

　　“你在做什么？”

　　贵妇看到了在餐馆前摆摊的步方，不由得瞪大了眼。

　　“为餐馆的未来，披荆斩棘……”

　　步方瞥了贵妇一眼，道。

　　“说人话……”贵妇不由翻了个白眼。

　　小幽则是好奇的看着步方，步方这是打算搞事情了么？

　　“为了给餐馆引流，没办法……这些人对美食的偏见太大了……他们需要黑暗料理的冲击。”

　　步方道。

　　贵妇嘴角一抽，黑暗料理，一听就是不得了的东西。

　　不过，贵妇也没有说什么，她倒是有些好奇。

　　岁月漫长，难得有些好玩的事情，她倒是可以站在一边，好好看看。

　　她看了一眼匾额，上面写的奖励，她也是有些无语。

　　难怪能够吸引这么多的人观望。

　　混沌之气，多么难得珍贵的东西，这家伙居然拿出来当奖励……

　　步方没有理会贵妇。

　　他走到了白虎天灶之前，面向广大的贵族们。

　　“挑战有谁要报名么？第一轮报名……暂且定为十位。”

　　步方说道。

　　话语一出，引得场下一阵喧嚣。

　　贵族们交头接耳。

　　许多人对步方是不信任，觉得步方不一定能够兑现承诺。

　　而有的人，则是不清楚所谓的挑战是什么，怕上去丢人现眼。

　　“不用担心承诺的事情……厨神小店做出的承诺，必定会实现，我用浪鼓侯爵的节操来担保……”

　　步方认真地说道。

　　浪鼓侯爵：“？？？”

　　底下的贵族们顿时一阵哄笑，这面瘫厨子，还有会开玩笑啊。

　　浪鼓侯爵……哪里来的节操？

　　不过，步方这么一说，不少人都是心动了。

　　不一会儿，便是有十人走了出来，还真的凑够了十个名额。

　　十位贵族，许多人看到这十人，都是微微惊讶。

　　“是炼丹坊的甄甬大师，他也选择接受挑战了？”

　　“甄甬大师卡在大道圣人层次很久，他需要一缕混沌之气，来当做突破的契机……”

　　“咦，那不是道伦子爵？他也参加了啊！”

　　……

　　许多贵族对于参赛者都是十分的惊讶。

　　步方看了一眼这十位参赛者。

　　混沌之气这个奖励，还是很有用的，至少，吸引来了尝试者。

　　步方面无表情的看了这十人一眼，嘴角微微一扯。

　　“阁下可以给我们说一下挑战规则了吧？”

　　甄甬大师看着步方，道。

　　作为炼丹师，他是看不起厨子的，所以说话也没有多么客气。

　　其他的贵族也是好奇的看着步方，他们大多数都是因为卡在大道圣人层次很久，需要混沌之气，所以才参加了这次挑战。

　　“别急。”

　　步方道。

　　他让十人分别坐在了餐桌上。

　　十人面对面的坐在狭长的餐桌前，餐桌上摆着筷子和勺子，还有刀叉和白布巾……

　　“你们的挑战就是品尝黑暗料理……一种独特的食物。”步方道。

　　“是美食么？我们不吃美食，我们秉承对女王的信仰！若是美食……我放弃。”

　　一位贵族叫嚣道，这贵族是个女人，满头曲卷的金发铺散。

　　“唔……不算美食，黑暗料理，恰恰跟美食是相反的……”

　　步方想了想道。

　　实际上，他说的也没有毛病。

　　这么一说，许多贵族对视了一眼，也就不再说什么了。

　　实际上，如果真的是美食也无妨，毕竟奖励混沌之气，足以让他们铤而走险。

　　利益动人心，同样的道理。

　　步方负着手，小狐趴在他的肩头。

　　“那你们……准备好了么？”

　　步方看向了这些人，认真道。

　　被步方这么一问，这些贵族顿时心有戚戚。

　　不过，还是纷纷点头。

　　贵妇脸上挂着兴趣，翘着二郎腿，坐在了远处，她倒要看看，步方葫芦里卖的是什么药。

　　“很好，那就开始第一道黑暗料理的挑战，祝你们……好运。”

　　步方道。

　　尔后，步方转身，走到了白虎天灶之前。

　　步方心中已经有了第一道黑暗料理的想法。

　　这道菜，比起臭豆腐……更加的残暴！

　　那酸爽，只有亲身经历的人，才会明白……

　　步方心神一动。

　　跟系统兑换了一个鲱鱼罐头。

　　经典的瑞典肥鱼罐头……

　　当然，除了鲱鱼罐头，步方还找系统兑换了数条鲱鱼。

　　想到接下来这道菜，步方内心中还有些小激动。

　　把玩着手中的鲱鱼罐头，没有漏气，所以倒是没有什么让人绝望的气味流露出来。

　　步方也不打算，这么早就让他漏气。

　　手一抖。

　　用田园天地的精致灵麦制作成面团。

　　正常的揉面团，制作面团……糕点正常的步骤。

　　许多人都是不以为意，更有甚者皱着眉头。

　　“这个厨子不会是想要趁这个机会，哄骗他们吃美食吧？”

　　有人心中产生了这个疑惑。

　　“不可能的……我们坚持了这么久，岂会被他这种手段给欺骗！看着吧，这厨子后面应该还有手段……”

　　把面团放在一边发酵。

　　步方取出了一条银色的鲱鱼。

　　龙骨菜刀浮现，在手中旋转，耍了一个刀花之后。

　　步方开始处理手中的这鲱鱼。

　　去除了内脏，将鲱鱼斩为了两半，取了上半截，包裹鲱鱼的脑袋……

　　步方还特意让鲱鱼的眼睛变得精亮一些。

　　将腌制过的鲱鱼上半身塞入面团中，让鲱鱼的脑袋暴露在外面。

　　一只只的插入其中，一个面团中，便是可以看到，鲱鱼张着精亮的眼睛……望天。

　　取过鲱鱼罐头。

　　步方眯起了眼，看了四周一眼。

　　尔后星空精神力释放开来，包裹住了罐头……

　　以防止气味泄露，引发不适。

　　哗啦。

　　步方揭开了鼓胀的鲱鱼罐头。

　　揭开罐头的瞬间，一股铺面而来的气味，瞬间的涌入步方的面庞之上……

　　步方嘴角一抽……

　　翻了个白眼。

　　脸上的表情都是猛地皱了起来……

　　真……特么的臭啊！

　　这劲道，臭豆腐根本比不上……

　　难以想象这种玩意塞入口中时候的感觉。

　　或许，唯有勇者，方敢食用吧。

　　其他人闻不到这味道。

　　因为被步方隔绝了。

　　众人只看到，步方在揭开那罐头的瞬间，脸上的神情，陡然发生了剧烈的变化。

　　那五官似乎都堆叠在了一起，那一瞬间，仿佛有绝望之色涌动。

　　小哀呆愣，原来面瘫步老板，居然还能做出这么多的表情啊。

　　不过这表情……意味着什么呢？

　　餐桌上。

　　十位挑战者也是眯起了眼。

　　他们似乎已经嗅到了什么不同寻常的气息。

　　这挑战……好像让人有些小怕怕。

　　步方神力包裹着那肥鱼罐头，将其中汁液浓稠的罐头给取出，面团中心挖开，将罐头中的鲱鱼塞入面团之中。

　　尔后步方在脸色涨红的瞬间，将面团塞入了玄武锅中开始炙烤……

　　轻轻吐出一口气。

　　步方才是感觉重获新生。

　　那种味道，猛地一闻，差点没有让人晕厥。

　　用白布巾擦拭了一下手，步方在等待着时间。

　　“步老板……挑战开始了么？”

　　餐桌上的食客，似乎是被这种气氛给感染，有些不安的问道。

　　“别急……心急吃不了热豆腐。”

　　步方看了那食客一眼，道。

　　甄甬大师倒是很淡定，作为一个炼丹师，他什么没见过。

　　这种挑战，小场面罢了。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　围堵在周围的贵族们，则是好奇万分。

　　时间的流逝，也就意味着挑战的逼近……

　　他们对于这挑战，真的是十分好奇啊！

　　叮。

　　玄武锅发出了一声清脆的声响。

　　步方的眼眸一亮。

　　尔后扫视了一眼餐桌上的十位食客……

　　那小眼神，让十位食客心神坠坠。

　　就连贵妇都是抿了抿嘴唇，好奇的瞪大了美眸。

　　小幽看着步方的样子，总觉得步方是要搞什么事情。

　　小狐在吱吱吱的叫唤不断。

　　对于她而言，只有吃才能解忧……

　　呼。

　　步方吐出一口气，搓了搓手。

　　他缓缓的揭开玄武锅的盖子。

　　小狐的脑袋凑在那玄武锅前，瞪大了眼睛，口水直流。

　　不知道步方又烹饪了什么美食。

　　下一刻。

　　步方伸出手，从玄武锅中，缓缓的将一个盘子抽出。

　　盘子中，则是一份烤好的糕点。

　　烘焙的艺术……

　　面团被烘焙成了金黄色，鼓胀了起来，中间部位呈现奶油一般的乳白色色彩。

　　而糕点的周围，则是有数根鲱鱼脑袋，直挺挺的冲天，鲱鱼的眼睛精亮，一同望天。

　　这些鲱鱼也被烘烤成熟，散发着一股奇怪的味道……

　　当然，这不是重点。

　　重点……是这整份糕点所散发出来的味道。

　　小狐在这糕点出现的瞬间，就呆住了。

　　下一个瞬间，小爪子猛地捂住了鼻子，小眼睛中眼泪簌簌流淌而下。

　　连续蹬蹬蹬的后退了数步，尾巴无力的耷拉在了地上。

　　口中喷薄白沫……

　　那鲱鱼糕点喷薄而出的臭味，让小狐差点心脏跳动停止……

　　步方皱着鼻子，目光一转，看向了远处的十位食客。

　　“第一场挑战，黑暗料理，鲱鱼糕点……仰望星空，第一位吃下鲱鱼糕点者……挑战成功。”

　　步方皱了皱鼻子，说道。

　　那臭味……真的让人眼泪都是要流下来。

　　接受挑战吧……

　　勇者们！


第1746章 童话里都是骗人的

　　仰望星空……

　　仰望你妹啊！

　　浓郁的气味喷薄而来，让所有人都是差点昏厥了过去。

　　那种味道特别的浓郁，仿佛腐臭味，臭屁味堆积在了一起，一同释放。

　　犹如一万个榴莲堆积在了一起，臭味发酵后，一同爆开的感觉。

　　那一只只鲱鱼脑袋，精亮的眼睛，让所有人都是感到有些发竦！

　　尼玛……

　　这些养尊处优的贵族们，哪里闻到过这样的味道啊，一个个头发倒竖，飞速的后撤。

　　这些本来打算看热闹的贵族，根本忍受不了这种味道。

　　他们运转神力，封闭六感。

　　然而，让他们更加毛骨悚然的是。

　　就算以他们这种层次的修为，都无法封闭这些臭味……这些臭味就仿佛是跗骨之蛆一般，深深的缠绕在他们的灵魂深处！

　　这是美食？！

　　童话里都是骗人的吧！

　　这种臭味，简直比丁城区外的诅咒水沟都要来的臭……

　　这厨子，不会真的把那水沟里的水给搬到了这里吧！

　　真的是要命哦！

　　第一个受到这个臭味冲击的……是小狐。

　　她在那一瞬间，被臭到怀疑狐生。

　　在臭味冲击而来的一瞬间，她的脑海之中，只剩下了三个想法。

　　这是哪里，我是谁，我在哪儿……

　　尔后，小狐狸就直挺挺的倒在了地上，口吐白沫。

　　小狐发誓，这是她这辈子闻到的最难闻的味道。

　　从未闻过如此臭屁的味道！

　　步方身为个厨师都是有些忍受不住了。

　　臭……是真的臭啊！

　　不过，自己制造出的黑暗料理，流着泪都要把他给拿出来。

　　仰望星空，这是地球上的一道名菜。

　　出自英国皇家顶级厨师之手……

　　鲱鱼，是欧洲人最喜欢的一种食材，因此衍生出了许多的美食，鲱鱼罐头是一种，仰望星空也是一种。

　　当然……

　　步方特地将两者结合起来……

　　让这些人感受来自地球的，黑暗料理的冲击。

　　虽然不得不承认。

　　但是臭豆腐的臭味和这加强版仰望星空比起来……还是差了一些。

　　“这尼玛什么味道？！”

　　“呕……该死……呕……我受不了了……”

　　“麻麻！好臭啊！典籍中不是记载，厨师烹饪的美食都是香的么！”

　　……

　　贵族们一个个仿佛见了什么恐怖的存在，纷纷后撤。

　　一个个脸色发黑。

　　他们不是魂魔，不会对这种臭味冲天的美食感到渴望。

　　当这仰望星空出现的时候，他们各个毛骨悚然，浑身的汗毛都是倒竖，神格都是颤抖。

　　步方将仰望星空摆在餐桌上，深深的吐出了一口气……

　　“这就是今天的第一道挑战的菜品……”

　　步方说道。

　　在这道菜出现的瞬间，餐桌上的十个挑战者早已经呆若木鸡了。

　　挑战……

　　这真的是挑战啊！

　　这种臭味，难道是丁城区的那种恶心食物的演变体？！

　　还给不给活路了？

　　难怪这厨子，敢拿混沌之气作为奖励……

　　单单是闻着这个味道，就足以让人感觉到绝望！

　　不过，这种层次的臭味，就想要让他们退避？

　　十位挑战者眼眸中都是流露出了坚定之色。

　　他们为了混沌之气，可是连死都不怕！

　　炼丹坊的炼丹大师，甄甬可是淡定自若，嘴角微微翘起，仿佛一切都成竹在胸一般。

　　这种臭味，简直是小意思。

　　臭是挺臭，但是还在可以接受的范围之内。

　　他们炼丹师，不小心把丹药给炼坏了的时候，那种味道，比起这可有过之而无不及啊！

　　所以，单单只是这种挑战……

　　抱歉，这混沌之气，他要定了！

　　“呕……”

　　终于，一位强称着的食客，忍受不住了，胃里翻江倒海，整个人无法忍受这种臭味。

　　像这些人，都是有经历的人。

　　他们很多都是见识过丁城区那种恶心的美食。

　　所以这臭味一嗅，就联想到了那种食物。

　　自然无法把持住自己翻腾的胃，被淘汰出局。

　　“一杀。”

　　“二杀。”

　　“三杀……”

　　步方看着三位食客选择放弃，捂着嘴巴，奔跑出了餐桌，轻叹了一口气。

　　仰望星空，一登场，就实现了三杀！

　　不过，还剩下七个食客，这倒是出乎步方的意料之外。

　　不仅仅是如此。

　　那七位食客中，还有两位镇定自若，完全不受影响。

　　“有点意思……这样才有挑战性啊。”

　　步方的嘴角微微一扯。

　　远处。

　　贵妇在闻到这味道的瞬间，脸色就发黑了。

　　那绝美的容颜上流露出了哭笑不得之色。

　　这厨子……神经病啊！

　　她还以为步方会拿出什么挑战呢……

　　结果……这纯粹是为了恶心人！

　　那是美食么？

　　有这样臭气熏天的美食么？！

　　这个厨子，真的是跟她以前所认识的那些厨子完全不同啊……

　　哪个厨子烹饪美食，不是为了烹饪出喷香四溢的菜品。

　　结果倒好……

　　这个厨子，一道菜，臭倒了一片！

　　小幽捂着鼻子，也是有些哭笑不得。

　　小哀差点晕倒。

　　原来步老板……你是这样的步老板……

　　今日，小哀才真正看清他的面目！

　　小幽倒是见怪不怪，毕竟步方是有过前科的……

　　以前的炼丹大赛。

　　步方用臭豆腐臭到别人炸炉……这种情况她也是见识过。

　　当然……

　　臭豆腐的臭，比起这种臭，还真的是差的有点多啊。

　　臭豆腐的臭，在可接受范围之内。

　　但是……

　　这鬼特么的仰望星空，简直……臭死人不偿命。

　　小幽甚至怀疑，这道菜……根本不能吃。

　　“不错……还有七位挑战者……”

　　步方负着手，看着七人，面无表情的点了点头。

　　远处，已经退出了数百步的贵族们，都是惶恐无比。

　　看着那坐在餐桌前的七人，感到一阵敬佩……

　　高人啊！

　　甲城区……果然藏龙卧虎！

　　“小厨子……你想用臭味恶心我们？这种挑战……太没有难度了，你有点让老夫……失望啊。”

　　甄甬大师淡淡一笑。

　　道伦子爵是一个优雅的男人，他微微一笑，“小厨子，希望等会挑战结束，你能遵守你的承诺……”

　　那位有着波浪卷的金发美女也是轻笑着。

　　“果然不是美食……不过……区区臭味，就想驱逐我们，你太小看我等了吧。”

　　这金发女人，在甲城区颇有名气。

　　同样是一位子爵，叫做艾希子爵。

　　被三人挑衅，步方眉毛微微一挑。

　　他扫了三人一眼，摇了摇头，“别急……挑战，才刚刚开始。”

　　步方说道。

　　餐桌上的七人面色顿时一凝。

　　龙骨菜刀出现在了步方的手中……

　　取过七个青花瓷盘。

　　步方准备用龙骨菜刀将这仰望星空给切开……

　　正如步方所说，好戏……才刚刚开始。

　　仰望星空的臭，可不是趋于表面……那是一种……有内涵的味道。

　　步方握着龙骨菜刀，扫了众人一眼。

　　尔后嘴角一挑。

　　“挑战的规则，是要吃完仰望星空……各位……”

　　话语落下。

　　在众人目光一凝。

　　在周围贵族毛骨悚然之间。

　　步方的菜刀落下。

　　将仰望星空这糕点给切开了……

　　而切开的瞬间，浓郁的黑光顿时从其中迸射开来。

　　光束笔直无比，朝着四面八方迸射，一道，两道，三道……

　　黑色的光，就仿佛是从地狱之门中迸射而出的可怕！

　　艾希子爵，虽然她叫嚣的厉害。

　　但是在这黑光涌动的瞬间，额头上也是不知不觉的密布了汗珠……

　　咕噜……

　　道伦子爵吞了一口唾沫，优雅的面容上浮现出了一抹警惕。

　　甄甬大师倒是很淡定，他对于臭味，是免疫的！

　　闻过炸开的炼丹炉味道的炼丹师应该都不会害怕这种臭味……

　　这臭味，对他们而言，简直是小儿科。

　　哗啦……

　　龙骨菜刀漫入了其中。

　　仰望星空实际上是一种糕点，有点像芝士的感觉。

　　随着龙骨菜刀漫入其中。

　　仿佛切蛋糕一样，切出了一块……

　　哗啦……

　　一股更加凶猛的臭味滚滚而出！

　　轰隆隆……

　　天色变了！

　　那是一种黑云席卷而来，黑云中，带着油绿色……

　　步方眼眸凝重无比，仿佛承受着巨大的压力！

　　吧嗒。

　　将这块仰望星空倒入青花瓷碗中。

　　黑色的鲱鱼罐头酱汁流淌而出。

　　咕噜咕噜还在冒着气泡……

　　气泡达到极致，碎裂开来，嘭的一声臭味如气浪朝着四周汹涌……

　　那味道，铺面而来……

　　让七位食客，脸色顿时变了！

　　“我……”

　　一位食客终于是坚持不住了。

　　想象到接下来居然要吃这种玩意，他根本把持不住自己胃里的翻滚！

　　双腿一蹬。

　　直接连人带椅子一同摔在了地上……

　　“我……我弃权……呕！”

　　这人连滚带爬而走。

　　然而，周围的贵族，却是没有一个人小看他。

　　所有人都是同情的看着他，那种味道，他们可以想象……

　　他的退缩，是明智之举……

　　只能说，还在坚持的人……都是勇士！

　　步方面不改色，面无表情。

　　他不紧不慢的将一块块鲱鱼糕点切好，将仰望星空切成了一块块，摆在了食客的面前。

　　有的人，盯着那如切好的蛋糕一样的仰望星空。

　　对视上了那鲱鱼的眼珠子……

　　尔后，便是直接喷了……

　　“一杀，二杀，三杀……四杀！”

　　步方嘴角微微一扯。

　　看着连续弃权的四人，不由的露出了一抹玩味之色。

　　仰望星空……

　　你以为刚出炉的臭味就是他的全部了？

　　更恐怖的臭，是阶梯式的臭……

　　层层爬高的臭……

　　切开的瞬间，包裹在仰望星空中的鲱鱼罐头流淌而出的瞬间……

　　那种臭味……才是达到极致！

　　黄色的糕点，黑绿色的罐头汁液……

　　艾希子爵的脸色完全化作了黑色。

　　但是她还在坚持……

　　胸前的高耸在不断的起伏着，每一次剧烈的吸气，都是会让脸色越发的深沉……

　　道伦子爵，他自诩风流，他对自己的优雅有着深刻的认知。

　　可是……

　　看着那黄色和黑绿色扭曲在一起的仰望星空……

　　他选择绝望。

　　他抓着刀叉的手在颤抖，毛孔张大……

　　他的抖动越发的剧烈，椅子都发出了咯吱咯吱的声音……

　　白沫从他的嘴巴中喷薄而出……

　　最终……

　　他倒在了地上。

　　翻了个白眼。

　　他的潇洒，他的风流，他的优雅……

　　在仰望星空面前……被彻底的碾碎！

　　道伦子爵晕厥过去的瞬间。

　　大波浪头的艾希子爵也受不住了。

　　她抬起手，捂住了自己的嘴。

　　眼泪不停的流……

　　就仿佛被伤了心的恋爱中的女人……

　　眼泪如断了线的珠帘，不住的往下掉……

　　哭的那个伤心。

　　步方看到这一幕，略显忧郁。

　　其实……

　　仰望星空……真的很好吃。

　　步方叹了口气：“又一波双杀……”

　　贵族们全部绝望的抓着头发，他们没有想到，十位挑战者，居然直接被一道菜给干掉了九个！

　　他们可都是甲城区的精英啊！

　　居然在一道菜面前丢了人！

　　现在还剩下一个希望。

　　那就是炼丹师……甄甬大师！

　　大师能否创造奇迹！

　　所有贵族都是将视线锁定在了甄甬大师的身上。

　　此刻。

　　甄甬大师的镇定自若早已经消失不见。

　　这种层层叠加的臭味，早已经超出了他的可接受范围。

　　这味道……

　　比一百个丹炉一起炸开的味道都要臭啊！

　　搞出这种臭味的人……是不是想要报复社会？！

　　不过为了混沌之气。

　　甄甬大师眼眸中流露出了坚定。

　　他颤颤巍巍的抓起了勺子……

　　一勺子舀下。

　　黄色的糕点，黑绿色还冒着气泡，散发冲天臭味的鲱鱼罐头酱汁……

　　甄甬大师牙齿似乎都在打颤。

　　步方目光一缩。

　　周围人呼吸一滞……

　　看着甄甬大师，抓着勺子，缓缓的往嘴巴中递过去……


第1747章 十八禁……地狱咖喱！

　　当臭到了极致……

　　或许真的会变为香味。

　　但是，那是没有闻到今日的臭味……

　　甲城区的贵族们，在今日，心灵遭受到了前所未有的冲击……

　　甚至觉得童话里对于美食的描述，完全改变……

　　说好的美食是香的呢？

　　为何，现实里，这厨师烹饪出的美食，居然是这等奇臭无比，臭到没有朋友的那种。

　　甄甬大师是真的很勇敢。

　　这样的玩意，都敢往嘴巴中塞。

　　不愧是炼丹坊的首席炼丹师，炼丹师宇宙的顶级强者。

　　实际上。

　　甄甬大师心中的委屈，唯有他自己懂得。

　　勺子上的食物越是靠近，他的心，就越发的躁动……

　　跳动的速度越来越剧烈，仿佛要从他的胸膛中蹦跳而出一般，那种感觉，真的可以用生不如死来形容。

　　他为什么要参加这样的挑战……

　　为什么要这样想不开！

　　他想到之前先前对步方的挑衅，这时候才是有些后悔……

　　炼丹炉炸炉后的臭，对于他而言，根本不算什么了。

　　他原本以为，自己可以泰然处之的面对全宇宙的臭味，可是，当这仰望星空出现的瞬间。

　　甄甬大师才明白……

　　他还是太年轻。

　　宇宙之大，无法想象……

　　咕噜！

　　远处的贵族们瞪大了眼，一个个攥紧了拳头……

　　他们眼看着甄甬大师要将那食物塞入口中了……

　　鲱鱼罐头，汁液并不是黑色，但是因为经过加热，经过诸多的手段，使得那颜色变得有些诡异。

　　原本应该是透明的粘稠汁液，如今仍旧粘稠，但是却变得不透明……

　　仰望星空的糕点，本身就带有一股奇臭无比的味道。

　　加上鲱鱼罐头，使得这味道，就像是叠浪劲，一重一重，越发的恐怖……

　　甄甬大师的胡子都在颤抖。

　　远处。

　　许多观望的人，看到这一幕，忍不住了，直接捂着嘴巴，扭头转向了别处。

　　炼丹坊中。

　　各种各样的炸炉声响彻而起。

　　那是被臭味给熏的。

　　这臭味……

　　几乎笼罩了半个甲城区……

　　简直是噩梦一般的情况。

　　咕噜……

　　一缕汗珠，从甄甬大师的额头上滑下。

　　随着汗珠不断的滚落，逐渐的滴落到了他的脖颈中，一路滑到底……

　　下一刻。

　　甄甬大师将勺子中的食物塞入了口中……

　　轰！！！！

　　在那一瞬间，甄甬大师只觉得一股臭味，从口腔中瞬间爆发开来，无孔不入的钻入他的浑身。

　　那一瞬间，他的眼泪难以抑制的涌动而出。

　　那是被呛的。

　　臭味充斥他的鼻腔，包裹住了他的味觉，让他难受到难以呼吸。

　　他想要品尝一下那美味。

　　可是，随着他的舌头一动……

　　味道根本想象不出来，臭味就让他无法抑制自己的胃中的翻滚……

　　“我……”

　　甄甬大师眼珠子瞪大，强忍着泪珠。

　　他不愿让泪水流下来。

　　先前还放大话，现在怎么能就这样屈服？

　　怎么能就这样子被一道菜给征服？

　　吧唧吧唧……

　　甄甬大师嘴巴咀嚼了起来，粘稠的汁液中也有一股浓郁的味道……

　　实际上，口感其实很好，虽然没有什么香味，但是对味蕾的冲击却是没有嗅觉那么严重。

　　实际上……很好吃！

　　不过，甄甬大师，此刻脑子一片空白……

　　他只剩下了被臭味熏的绝望。

　　周围的贵族们，看到甄甬大师居然吃下了一口这种玩意……

　　简直惊为天人！

　　不愧是大师。

　　这种黑暗料理都能承受的住！

　　要知道，多少人单单只是闻这味道，就难以承受的败退了……

　　但是，甄甬大师居然吃下去了……

　　特么的……真的吃下去了！

　　步方也是微微诧异，他没有想到，这甄甬大师还真的把这仰望星空给吃下去了一口。

　　甄甬大师呼出了一口气。

　　只是一口，他浑身都是被汗水给浸透浸湿了。

　　味道其实很好。

　　相比于臭味，简直可以说是一个天上一个地下。

　　但是……

　　承受那种臭味，就让人无法接受了。

　　甄甬大师发誓，他再也不想吃第二口了……

　　那味道。

　　简直如地狱般的折磨一样……

　　“加油……既然吃下去了第一口，就能吃下去第二口……你看，你的那份，也没有剩下几口了……还有，把这鱼头也吃了吧，看他那精亮的眼睛，很期待被你所品尝。”

　　步方不知道什么时候，凑到了甄甬大师的身边，怂恿地说道。

　　挑战的规定，可不是吃下一口，而是吃完自己那份鲱鱼罐头仰望星空。

　　甄甬大师虽然只是吃下了一小口，但是这是一种里程碑式的进步！

　　“什么？！还有这么多！”

　　甄甬大师瞪大了眼。

　　他看了步方一眼，胡子都是在颤抖。

　　他现在看一眼仰望星空，那流淌的汁液，那专注的鲱鱼眼神。

　　最重要的是仿佛越来越臭的味道，让甄甬大师……完全控制不住内心的悲伤和绝望！

　　呕！！！！

　　然后，看着青花瓷盘中的一小块仰望星空。

　　甄甬大师……喷了。

　　不吃还好，吃了一口，再回过头来闻臭味……

　　那种化学效应……

　　让甄甬大师仿佛吃饱肚子坐过山车一样……

　　那一瞬间的一泻千里，让他感觉整个人飘飘欲仙。

　　看着甄甬大师直挺挺的倒下。

　　步方的内心是失望的。

　　“团灭……”

　　“十位挑战者，十不存一……”

　　“唉，虽然你们失败了，但是……你们永远都是勇士……”

　　……

　　步方道。

　　他的话语声不大。

　　但是让周围的贵族们一脸发黑。

　　全灭……

　　十位挑战者，这其中还有不少大道圣人，居然被一道黑暗料理给全灭。

　　耻辱啊！

　　谁都没有想到，这厨子设立的挑战，还真的没有人能够完成！

　　但是……

　　这种臭味，怎么可能有人能够吃的下？！

　　不公平！

　　这厨子，肯定已经料到了这种结局了！

　　大波浪头的艾希子爵在远处抽泣，她看到连甄甬大师都败了。

　　顿时感到心中平衡了许多……

　　常年混迹在炸炉臭味中的甄甬大师也败在了这仰望星空之下。

　　她的哭泣，并不丢人。

　　不过，她内心还是很不服！

　　“你这厨子……一定是故意刁难，这种臭味，这种黑暗料理，根本没有人能够完成挑战！”

　　艾希子爵道！

　　她的话一出。

　　周围不少的贵族也是纷纷点头。

　　他们觉得步方这挑战，设定的很不合理！

　　虽然，奖励很丰富，一缕混沌之气。

　　可是……这种根本没有人能够完成的挑战，奖励在丰富都没有任何的意义。

　　步方瞥了一眼艾希子爵。

　　“吃不下去？甄甬大师不是吃下去了么？他确实是条汉子。”

　　步方道。

　　“可是你的要求是让人把一整份吃完啊！”

　　艾希子爵还是不放弃，继续坚持道！

　　“你这个挑战，根本没有人能完成！只是臭味就让人坚持不住了！”

　　步方面无表情的看着他。

　　“你完成不了，不代表没有人能完成……”

　　步方看了艾希子爵一眼。

　　走到了仰望星空之前。

　　龙骨菜刀一转，切下了一块。

　　臭味汩汩涌动。

　　实际上，这仰望星空看上去就跟一块芝士蛋糕差不多。

　　全场的贵族都安静了下来。

　　艾希子爵也是呆住了。

　　原本叫嚣的她也不再叫嚣，盯着步方……

　　这个厨子……难道不会真的是想要……

　　“你觉得没有人能完成挑战么？”

　　步方看着艾希子爵，淡淡道。

　　“说实话……在黑暗料理界，这次的挑战还算简单了……在黑暗料理界，这道菜……并不是最恐怖的。”

　　步方道。

　　说完。

　　直接将那整块仰望星空都是塞入了口中。

　　一口咬下，吧唧吧唧一声。

　　步方捏着鲱鱼鱼头，猛地拉出，便是只剩下鱼骨头，被步方扔在了桌子上。

　　鱼肉软嫩，滑溜顺口。

　　加上糕点酥软的口感，以及罐头汁液撩动味蕾的滑嫩。

　　实际上，如果不考虑这道菜的臭味……

　　还真的是很不错的一道美食。

　　就算是步方，在吞下这道菜的瞬间。

　　眉头也是不由的蹙起。

　　仰望星空之名……不愧为地球黑暗料理界的王者！

　　不过，鲱鱼肉其实很肥美。

　　懂得享受的人，自然能体味其中的滋味。

　　艾希子爵目瞪口呆。

　　周围的贵族一脸惶恐……

　　小哀捂着嘴。

　　小幽抿嘴直笑。

　　贵妇呆若木鸡，红唇微张，倒是有些小可爱。

　　浪鼓侯爵兰花指的小拇指在一翘一翘，显示了他内心中的震惊。

　　尼玛……

　　真的一口吞啊。

　　吓死老娘了！

　　浪鼓侯爵心惊肉跳。

　　原本昏厥在餐桌上的甄甬大师，苏醒了过来。

　　醒过来的一瞬间，便是看到步方一口将仰望星空给吞了下去，还看到步方将捏着鱼头，拉出一串的鱼骨头。

　　就仿佛小行星撞击了他的胸口似的。

　　那一瞬间的郁闷。

　　加上联想到自己将仰望星空塞入口中的画面……

　　胃部再一次翻滚。

　　白眼一翻，又晕了过去。

　　请不要叫醒我……世界太可怕。

　　“你……你你你你……”

　　艾希子爵呆呆的看着步方，心头颤抖不已，那种绝望感，那种惊悚感。

　　她真真切切的感受到了。

　　难道……不臭么？！

　　步方深深的吐出了一口气，顺便还打了一个饱嗝。

　　作为要站在玄幻世界食物链顶端厨神……

　　吃一道黑暗料理算的了什么？

　　区区黑暗料理，只不过浩瀚厨艺世界中的一座小山峰，翻过了，就算不得什么了。

　　步方打了个嗝，抬起手，拍了拍自己的胸口。

　　一股臭味让他不由的皱了皱眉头。

　　传说中的生化武器，怕也不过如此吧。

　　“谁说这挑战没有人能够完成……”步方瞥了一眼艾希子爵，淡淡道。

　　后者羞红了脸，却是无话可说。

　　你赢了……

　　你特么……真的赢了！

　　混沌之气，老娘不要了还不行么？！

　　“其实，这道菜……真的挺不错的。”

　　步方说道。

　　“你要不要再尝试一下？”

　　步方看着艾希子爵，道。

　　艾希子爵赶紧把头摇的如拨浪鼓一样……

　　那种臭味，她不想体会第二次！

　　“好了，既然如此，今日的挑战就此结束吧……”

　　“很遗憾，混沌之气没有送出去。”

　　步方将餐桌上的仰望星空给收了起来，臭味消失，让不少人如获新生一般。

　　许多人，大口大口的喘着气，只觉得世界是这么的美好。

　　“不过，大家不用担心……接下来的几日，在下都会在餐馆前摆摊，挑战一如既往的会继续。”

　　“完成挑战者，还是有机会获得混沌之气的……”

　　步方说道。

　　许多贵族一愣，尔后面色顿时一凝。

　　“这厨子……居然还会继续设立挑战？”

　　“这种笃定的样子，难道他真的有混沌之气？”

　　许多贵族的内心都活络了起来。

　　艾希子爵的眼睛一亮。

　　“明日的挑战，难道还是仰望星空？”

　　艾希子爵心中的算盘打得好，今天她被臭味打击了个措手不及，但是等她回去平复一下内心，或许再来挑战，应该就能承受的住了……

　　为了混沌之气……

　　仰望星空怕什么？！

　　就算是绝望星空，她都要试一试……

　　“不……明天的挑战，自然不是仰望星空……”

　　步方有些古怪的看了一眼艾希子爵。

　　“当然是其他的黑暗料理了……”

　　什么？！

　　远处蠢蠢欲动的贵族。

　　艾希子爵，还有刚刚苏醒过来的甄甬大师，都是一愣。

　　“能否透露一下明天黑暗料理的名字……”

　　艾希子爵心神坠坠的问道。

　　许多贵族也都好奇的看着步方。

　　贵妇，小幽，小哀等都是好奇不已。

　　明天步方还会拿出新的黑暗料理？

　　他哪里来的这么稀奇古怪的黑暗料理？

　　步方没有想到他们居然会想要知道下一道黑暗料理的名字……

　　步方抿了抿嘴。

　　目光深邃了许多。

　　扫视了众人一眼，吐出一口气。

　　“好吧……既然你们都想知道……那我就勉强透露一下下道菜的菜名。”

　　所有人都是好奇无比的看着步方。

　　按照步方所说。

　　仰望星空还不是黑暗料理中的顶级存在。

　　那还能有什么黑暗料理能比这玩意更黑暗？！

　　大道圣人都能臭晕的玩意！

　　一时间，所有人都是注视着，期待着步方的口中的菜名。

　　许多人忽然发觉，他们对于所谓的美食，莫名的有些兴趣了。

　　步方负着手，沉吟了半晌。

　　尔后抬起头，目光深邃。

　　“下一道挑战菜品……同样是黑暗料理的王者……”

　　“叫做……”

　　“十八禁地狱咖喱。”


第1748章 准备好感受绝望了么？

　　咖喱？

　　十八禁？！

　　在场的许多人都是一呆。

　　似乎是被步方所说出的这个名字给唬住了。

　　虽然不知道是什么玩意，但是听名字，比起什么仰望星空更加的直接，更有冲击力……

　　虽然不知道名字的含义，可是，却总是让人内心有些心痒痒，想要快点知道这道菜到底是什么？

　　“难道还是臭？！”

　　艾希子爵在听到这个名字的瞬间，微微一愣。

　　仰望星空的臭味还历历在鼻，空气中弥漫的味道还没有散去，也不知道散去需要多久，虽然比起之前，这臭味已经减弱了许多。

　　可是，那种臭到没朋友的感觉，让他们还是心有余悸。

　　而在他们还没有把这仰望星空给消化完的时候，步方又抛出了下一道黑暗料理的名字。

　　十八禁……地狱咖喱！

　　只是一听，就让人毛骨悚然。

　　“好了，收摊了。”

　　步方说道。

　　他摆了摆手，心神一动，桌子，灶台等等全部都消失。

　　贵族们面面相觑，似乎还沉浸在名字的震撼中。

　　而步方，则是负着手，不紧不慢的朝着餐馆中走去。

　　嗯……

　　他也需要一点时间，来平复内心中的那种……滋味。

　　吃下仰望星空，是有代价的。

　　就算你是厨师，也不例外。

　　小哀，小幽等人跟在了步方的身后，踏入了餐馆中。

　　嘭的一声，餐馆的门顿时被猛地闭合了起来。

　　只留下了在餐馆外，一片狼藉的贵族们。

　　甄甬大师本来以为自己没有希望继续获得混沌之气，没有想到步方明日还会继续摆摊挑战。

　　这让他沉寂下去的心，又一次的蠢蠢欲动了起来。

　　甄甬大师目光一凝，白胡子一颤，颤颤巍巍的从地上爬了起来。

　　他停止了背，朝着餐馆对面的炼丹坊行走而去。

　　臭味……他将彻夜研究可以抵抗臭味的丹药……

　　明日的混沌之气，他势在必得。

　　他有种直觉，步方所说的混沌之气，肯定是真的！

　　敢拿出这样恐怖的黑暗料理作为挑战，对得起混沌之气的奖励！

　　呜呜呜……

　　随着大师的行走而来。

　　一群人惊恐的扩散，飞速的散开了一个大圈。

　　主要是大师身上的臭味太浓郁了，就仿佛是一个行走的臭气弹！

　　甄甬大师脸色一黑……

　　尼玛，吃完这仰望星空的代价出来了……

　　甄甬大师也不再外面逗留，赶忙朝着炼丹坊中行走而去。

　　实际上，到了现在，他已经有些适应了这种臭味。

　　一入炼丹坊，许多炼丹师都是在唉声叹气。

　　臭味飘荡而来，那是炸炉后，药渣反应所散发出来的臭味……

　　甄甬大师深吸了一口气。

　　莫名的觉得这药渣的臭味都是这么的香……

　　“甄甬……听说你去对面餐馆摆设的摊子参加挑战了？结果如何？获得了混沌之气了没有？”

　　就在甄甬大师踏入炼丹坊的瞬间。

　　他的老对头，贾松大师便是满脸笑容的走了过来。

　　毫无疑问，后者是来嘲笑他的。

　　甄甬大师瞥了贾松一眼。

　　或许是身上的臭味被药渣的臭味给掩盖了一些，这贾松居然还真的凑过来了。

　　甄甬大师眯了眯眼。

　　“你说你，一位炼丹大师，居然也会相信一个厨子鼓捣出来的玩意，你去凑什么热闹，丢我们炼丹坊的脸啊……”

　　贾松大师有些痛心地说道。

　　甄甬就这样静静的看着贾松的表演。

　　装，你特么的再继续装……

　　“结果呢？你混沌之气没有拿到，还惹得了一地的笑话，把我们炼丹坊的面子都丢光了。”

　　“我们炼丹坊如今可是成为了诅咒天女魂的旗下势力，你这样让魂大人如何看我们？”

　　贾松大师道。

　　甄甬内心中怒气在翻涌。

　　他抬起手，朝着贾松招了招手。

　　贾松一愣。

　　这老家伙要干什么？有话还不能当面说？

　　贾松凑了过去，他也不疑有他。

　　难不成甄甬还敢当着这么多炼丹师的面揍他不成？

　　贾松往前挺了挺身子。

　　甄甬大师摆了摆手，继续招手。

　　贾松心中顿时狐疑，凑了过去，凑到了甄甬大师的面前。

　　两个老头面对面……

　　周围不少炼丹师看着炼丹坊的两位大佬，不知道他们在交流什么，居然这么的亲密。

　　甄甬大师嘴角一扯……白胡子一颤。

　　尔后……张开了嘴。

　　“魂大人爱咋整咋整！老子突破不了境界，我管他魂大人！”

　　甄甬开口了。

　　嘴巴张开的瞬间……

　　一股汹涌的味道，顿时直扑贾松的脸上。

　　唾沫星子都喷了贾松一脸……

　　那味道，那酸爽……

　　贾松一张脸在瞬间，陡然变得漆黑。

　　什么丹药炸炉药渣味道，跟甄甬大师的口气比起来……简直差了十万八千里！

　　卧槽！

　　贾松大师一脸懵逼。

　　白眼一翻，直接倒在了地上，口吐白沫……

　　周围的炼丹师们，惶恐无比……

　　那臭味……简直让人退避三舍！

　　“把臭卤草，八爪黑凤毛，七星瓢籽，一气浑花散……这些最臭的神药给我拿进来！”

　　甄甬大师扫了一眼远处的一位炼丹学徒，张嘴道。

　　那位学徒一脸发黑，一口气差点没有喘上来。

　　甄甬大师心中已经有了决断，他要炼制一份丹药，一份顶级神丹，可以压制臭味……

　　走回了专用的炼丹室。

　　弟子们赶紧用布巾堵着鼻子，将一份份奇臭无比的药材搬了进来。

　　这些药材，在平日根本没有哪位炼丹师会碰触的。

　　不过，对于甄甬大师而言，这些药材跟仰望星空比起来，连渣渣都是香的！

　　进入闭关模式的甄甬大师开始了丹药的炼制……

　　臭味不断的滚滚涌动。

　　……

　　“你到底想要做什么？”

　　美妇看着步方，美眸中流露着好奇。

　　她有些搞不懂步方设置这些挑战的理由和目的。

　　“为了宣传餐馆啊……”

　　步方看了美妇一眼，道。

　　“你这样……只会让食客们越发的拒绝，怎么可能会来餐馆中吃美食……”

　　美妇白了步方一眼，这厨子……当她傻么？

　　步方嘴角微微一扯，“现在看不出来，不过很快，你就会知道了……”

　　他设立挑战自然是有原因，不然他费心费力的制作黑暗料理图个啥……

　　还不是为了推广餐馆么？

　　要知道，一份黑暗料理的制作，可比起正常美食要困难多了。

　　餐馆中。

　　小哀则是远远的看着步方，一脸狐疑。

　　小狐到现在还昏迷不醒，时不时的还抽抽一下。

　　小幽很淡然，她对于步方的古怪想法，早已经见怪不怪了。

　　浪鼓侯爵在一边捏着拨浪鼓忸怩不已。

　　许久之后，他才是凑到了步方的身边。

　　“步老板……”

　　浪鼓侯爵忸怩道，左脚的脚尖在地上画着圈圈。

　　“你说……”

　　步方眉毛一挑，看着浪鼓侯爵。

　　“那个……仰望星空……可不可以……给奴家尝一尝……”浪鼓侯爵眨巴着眼睛，捏着拨浪鼓，道。

　　“一口……一口就可以！”

　　什么鬼？！

　　步方一愣，有些懵逼。

　　小哀，还有贵妇等人都是瞪大了眼，不可思议的看着浪鼓侯爵。

　　“一口不行么？那……那半口？”

　　浪鼓侯爵小心翼翼，道。

　　“可以……不过你得出去吃。”

　　步方古怪的看了浪鼓侯爵一眼。

　　这家伙……居然喜欢吃仰望星空，这么重口的玩意……那种臭到没朋友的菜品。

　　难道这家伙意外觉醒的受虐属性？

　　步方带着浪鼓侯爵来到了餐馆外。

　　取出了青花瓷盘，装着一块仰望星空，粘稠的酱汁在流淌。

　　鲱鱼的脑袋上翘，望天……

　　浪鼓侯爵搓了搓手，接过了步方递过来的仰望星空。

　　尔后，便是跑到一边大吃特吃了起来……

　　看他那模样……一边吃，一边被臭的流眼泪，但是脸上却是浮现诡异坨红……

　　步方吐出了一口气……

　　很好，接下来挑战的演示就不需要自己亲自品尝了。

　　步方面无表情的点了点头。

　　尔后，回到了餐馆中。

　　他准备了一下明天挑战的事宜。

　　尔后，便是回到房间中睡觉，补充睡眠。

　　而这一夜。

　　甲城区，注定是不平静的！

　　轰！！！！

　　炼丹坊发生一声爆炸。

　　臭气滚滚往四周汹涌，炼丹师们慌不择路的逃窜而出。

　　一声大笑从炼丹坊中响彻！

　　“哈哈哈哈！老夫终于炼成了啊！神丹终成！！明日……老夫一定要撑过挑战，获得混沌之气！”

　　……

　　子爵府。

　　一位大波浪滚滚的美女，深深吸气，胸前的高耸波浪起伏。

　　她碧蓝的眼睛中流露出了精亮之色。

　　明日……她一定不会再退缩！

　　就算不为了混沌之气……也特么的要争一口气！

　　今天的她，实在是太丢人了！

　　她艾希子爵，何时这般丢过面子！

　　明日，她一定要征服那个臭厨子！

　　……

　　道伦子爵看着镜子中优雅的自己，略显忧郁。

　　其实他已经有些退缩了。

　　明日的挑战，他不想去。

　　可是，为了面子……为了拯救他的形象，他不得不去……

　　难不成要让别人觉得，他道伦子爵被一道臭气熏天的菜品，给吓到了？

　　不！

　　他道伦子爵，除了诅咒女王会畏惧以外，天不怕……地不怕！

　　镜子中道伦子爵捏起了拳头。

　　深吸一口气。

　　“加油！”

　　……

　　第二日。

　　天亮！

　　整个甲城区便是沸腾了起来。

　　餐馆所在的街道，人满为患。

　　炼丹坊前，早已经人山人海，餐馆前被围堵出了一个大圈，仿佛环形斗场一样……

　　不知道的人，还以为真的来到了环形斗场。

　　有贵族搬着投影阵法早已经在等待着。

　　昨日的挑战，让甲城区的许多贵族都是惊骇无比。

　　他们很后悔没有将这有趣的挑战传播给其他人。

　　当然，现场闻到的臭味也让他们忍不住想要将这一幕传播开来。

　　受虐当然要一起受虐。

　　那种臭味，闻闻更健康。

　　餐馆外。

　　许多参赛者已经蓄势待发，在准备着，在等待着。

　　还是十个人。

　　其中有三道熟悉的身影。

　　甄甬大师闭目养神，他浑身上下都散发着一股扭曲的臭味，显然，他彻夜苦修，炼制出了一颗压制臭味的丹药。

　　今日要一招闯过挑战。

　　艾希子爵，身为个女流之辈，居然没有退缩，今日又来挑战了，倒是让不少人惊呼。

　　道伦子爵，优雅无比，他温和的微笑，朝着不少美女招手，引来了一片尖叫。

　　投像阵法扫到了他们。

　　画面顿时传遍了整个虚无之城。

　　除了丁城区之外。

　　丙城区，乙城区的不少贵族都是通过投像阵法看到了这一幕。

　　许多人都是有些懵逼，这是在搞什么？

　　但是经过贵族的解释，许多人直接炸开锅了。

　　“又特么的是哪个厨子！”

　　“这厨子……真的是会搞事情啊！”

　　“这次居然设立挑战，赢的人可以获得混沌之气？妈的……我要去甲城区，谁都不要拦我！这种好事，为什么不在乙城区举办！”

　　……

　　其他城区的贵族纷纷炸锅了！

　　步方之名，他们怎么会不知道。

　　而今日，步方这等行为，却是让他们痛心疾首。

　　混沌之气啊！

　　多少人都是非常渴望的！

　　不过，当这些人得知诸多子爵都败下阵来的时候。

　　一些人就越发的好奇了。

　　投像阵法，直对着餐馆的门口。

　　终于……

　　餐馆的门嘎吱一声打开。

　　餐馆中，一道人影缓缓的行走。

　　步方美美的睡了一觉，今日，要开始认真准备今日的黑暗料理……

　　看到外面一大堆的人。

　　嘴角不由一扯。

　　他知道，他挑起了甲城区人的兴趣了。

　　“第二日的黑暗料理挑战……现在开始……”

　　“十位挑战者……准备好，感受绝望了么？”


第1749章 挑战开始！黑暗料理第二弹！

　　准备好感受绝望了么？

　　步方的话语，淡淡的响彻而起。

　　让全场都是在这一瞬间，沸腾了起来，许多人的呼吸一滞，感觉到有些莫名的惊恐，好像有什么不得了的事情要发生似的。

　　终于要开始了么？

　　昨日步方所说的今日的挑战，十八禁……地狱咖喱！

　　单单只是听这个名字就让不少人心潮澎湃。

　　甲城区已经多少年没有遇到这么好玩的事情了……

　　要知道，虚无之城在无尽岁月里，能够消遣的事情就那么几件，步方所捣弄出来的挑战，让不少人都是莫名的感兴趣。

　　上至甲城区，下到丙城区……

　　所有贵族和虚无之城的平民都是在关注着这次挑战。

　　通过投像阵法，这一切都是那么清晰的倒映在了众人的眼前。

　　步方从餐馆中走出。

　　说了一句，让众人心潮澎湃之后，便是自顾自的走到了昨日划分出来的区域。

　　心神一动。

　　白虎天灶再度浮现而出，砸落在地上，地面都是猛地一震……

　　在对面。

　　甄甬大师，艾希子爵，道伦子爵等，都凝神在等待着。

　　“小厨子……你说话可还算话！今日若是我等完成了挑战，你必定会提供混沌之气奖励？”

　　甄甬大师压抑着内心中的激动。

　　他昨日通宵炼制了一枚神丹，有这颗丹药在，所谓的臭味，将对他毫无影响，今日，他一定要完成挑战，让这厨子，感受绝望！

　　步方在捣弄着手中的一切，摆着桌子，摆着椅子。

　　似乎是听到了甄甬大师信誓旦旦的话语，不由的抬起头，瞥了后者一眼。

　　“唔……奖励一直都奏效，只要你能够突破挑战。”

　　步方说道。

　　他的话语，波澜不惊。

　　许多人都是惊呼。

　　还真的是混沌之气奖励啊！

　　这厨子，这特么的豪气！

　　甄甬大师眼眸中的兴奋之色越发的浓郁了……

　　“老夫已经准备好了！”

　　艾希子爵的大波浪卷头发也是飘荡，目光中满是坚定之色。

　　她不会在同一个地方摔倒两次！

　　道伦子爵则是暗地里捏着拳头，加油道伦！你是最棒的！

　　周围还有其他的挑战者，这些挑战者都是颇为期待。

　　但是他们朝气蓬勃。

　　负责掌控阵法的是一位大道圣人层次的子爵。

　　他手中抓着阵法，靠近步方，让挑战位置的画面，完美的呈现在投像阵法之中。

　　“现在，十位参赛者请就位……”

　　步方面无表情地说道。

　　他的话语很淡定。

　　许多人面面相觑，对视了一眼。

　　尔后，十人便是先后坐在了步方布置好的餐桌上。

　　这一次的餐桌跟昨日不同，餐桌上摆着一张白布，白布上有一个乳白色的圆形瓷盘，磁盘上摆着一根银色的长勺。

　　十个人就位，都是感觉到内心莫名的有些恐惧。

　　步方看着这十人。

　　甄甬大师则是跃跃欲试，远处，不少炼丹师也凑过来看这一幕。

　　炼丹坊的业务今天都暂停了，就位了观看今日的挑战。

　　主要是，这厨子这么一搞，虚无之城中都没有什么人来购买丹药。

　　这么刺激的事情，引起了许多人的注意。

　　艾希子爵坐在她昨天坐的位置，在哪里跌倒，就要在哪里爬起来……

　　所以她选择了同样的位置。

　　即使，昨日的记忆，让她心有余悸。

　　十人就位，步方点了点头。

　　“你们等等……”

　　“今日挑战的黑暗料理是……十八禁地狱咖喱。”

　　步方说道。

　　步方说完就开始着手烹饪了。

　　所有人都注视着他。

　　对于虚无之城的一些人而言，这是他们第一次看到厨子烹饪菜品。

　　因为诅咒女王的禁止，虚无之城已经无数载岁月，没有厨子出现了。

　　许多人都有着好奇。

　　玄武锅摆在灶台之上。

　　步方屈指一弹，赤红色的火焰跳落在了灶台中。

　　炙热的高温顿时释放，轰的一声，火焰几乎从灶台中窜出一般，吓了周围人一跳！

　　而步方手中动作则是不停。

　　他取出了一个巨大的蒸笼。

　　哗啦啦，晶莹的米粒倒入其中，步方开始蒸米饭。

　　他的动作，让不少人都是皱眉。

　　“这家伙……难道是要做美食？”

　　“不是说黑暗料理么？如果是美食，岂不是背弃了女王的信仰？”

　　“要不得要不得……再看看……如果真的是做美食，那这厨子就犯规了。”

　　许多人都是叽叽喳喳，交头接耳。

　　步方面色不为所动。

　　餐桌上的十位挑战者也是面色各异。

　　和昨日不同，因为他们没有闻到任何不详的气息……

　　这让许多人都是感到有些古怪。

　　难道这厨子，打算打着挑战的名义，让他们吃美食？

　　那算什么挑战？

　　虽然背弃女王的信仰很难受，可是如果能够获得混沌之气，那完全不亏……

　　步方动作不停。

　　咕噜咕噜。

　　生命之泉水在沸腾，不断的涌动，蒸腾起了氤氲之气。

　　蒸笼里的米饭也逐渐的成熟了。

　　这米饭，步方用的是田园天地的中灵性水稻，极品美味。

　　单单是米粒，就足以成为一道佳肴。

　　不过……

　　为了照顾一下这些挑战者，步方勉强将这些水稻拿出来了。

　　轰！

　　步方双手抱住蒸笼，将蒸笼从玄武锅中取出，哗啦啦的水从蒸笼的底部流淌，被步方放在了侧方。

　　而将玄武锅清理干净，步方开始准备……重头戏！

　　十八禁地狱咖喱……

　　和仰望星空不同，或者说是两种不同极端的黑暗料理。

　　仰望星空是臭，臭到没朋友那种。

　　但是……十八禁地狱咖喱，就是辣，超级辣，痛辣，辣到怀疑人生的那种极致……

　　或许，十八禁地狱咖喱，会和仰望星空一样，给虚无之城的强者们，留下浓墨重彩的印象。

　　哗啦啦！

　　步方手一抖。

　　一个巨大的篮子顿时浮现，将篮子倾倒而下。

　　各种各样的辣椒顿时落满了灶台。

　　辣椒的种类十分的多样，几乎涵盖了宇宙中的各类辣椒。

　　握着龙骨菜刀，菜刀旋转，步方开始处理这些辣椒。

　　他的动作实在是太快了。

　　刀速快的几乎看不见菜刀。

　　只能捕捉到一道流光在闪烁。

　　尔后，各个辣椒就纷飞开来，被切开，被切成了碎丁……

　　各种各样的辣椒，各种不同辣味的辣椒都是堆叠在了一起……

　　魔鬼辣，噩梦辣，地狱辣……小拳拳锤你胸口的辣……

　　被切成了碎丁的辣椒被步方混合在了一锅之中。

　　慢火熬煮。

　　咕噜咕噜……

　　随着时间的流逝。

　　玄武锅中一锅猩红的辣椒汁在沸腾，冒着泡，泡泡炸开，便是有辣味弥漫开来。

　　实际上，辣味的扩散力没有臭味来的那么强大。

　　因此，辣味对于众人的震撼性，倒是没有昨日的仰望星空来的恐怖……

　　许多人都是不以为意。

　　“辣椒？”

　　“嘿……这厨子怕是傻了吧，十位挑战者，最弱的都是一尊神皇顶峰的强者，还会怕辣不成？”

　　“那可不好说，昨天那厨子的臭，把甄甬大师都臭的吐白沫……”

　　……

　　贵族们交头接耳。

　　而餐桌上。

　　十人盯着步方的动作。

　　甄甬大师的脸色微微的僵住了……

　　他的内心在咆哮，在沸腾，在摇旗呐喊！

　　尼玛！

　　十八禁地狱咖喱……不是臭的么？！

　　那老夫辛辛苦苦一晚上，熬着臭味，从臭气中艰难求生下来，炼制的神丹岂不是白费了？

　　甄甬大师目光中有泪水在涌动。

　　他……被套路了！

　　辣味……不是臭味！

　　艾希子爵目光一凝，道伦侯爵也是捏紧了拳头，看来，今日他们有机会一雪昨日之耻辱！

　　咕噜咕噜。

　　弥漫在空气中的辣味，其实并不算很浓郁。

　　不过，辣味刺激着鼻腔，让不少人都是忍不住打喷嚏。

　　一时间，餐馆周围，喷嚏声，此起彼伏。

　　步方面色淡然。

　　麒天勺在玄武锅中不断的搅拌。

　　原本满满一大锅的辣椒汁现在只剩下了半锅了。

　　随着时间的流逝。

　　半锅又是熬煮到剩下三分之一。

　　粘稠而浓郁的辣椒酱散发着让人灵魂都要燃烧的可怕！

　　当辣椒汁只剩下四分之一的时候。

　　步方开始做其他的准备。

　　他取出了许多的香料。

　　这些香料都是步方让牛汉三在田园天地中制作的。

　　香料的制作其实并没有多麻烦。

　　至少，比起灵性杂交，要难的多。

　　咖喱说白了，就是香料的组合体。

　　步方将一份份的香料，按照规定的比例倒入了玄武锅中。

　　玄武锅中的辣椒酱的味道顿时被压制了下去。

　　而锅内的酱汁也开始变色。

　　很快，变成了褐色，有了咖喱的颜色。

　　步方瞥了众人一眼。

　　很快。

　　咖喱出锅，装盘，冷却……

　　步方将咖喱挖出来，倒在了盘子中……

　　冷却后的咖喱，就没有了那种浓郁的味道。

　　但是颜色……却是让不少人震撼万分。

　　“卧槽！这特么的是什么？！”

　　“这是……尸米吧！”

　　“这颜色……这模样……像极了尸米！这厨子……疯了啊！难道他要让甄甬大师他们吃尸米么？”

　　……

　　所有人都沸腾了。

　　特别是，掌控投像阵法的强者还特意给步方冷却好的咖喱来了个特写。

　　没错，那赤褐色的咖喱，冷却完毕后看上去……却是比较让人反胃。

　　黑暗料理！

　　果真还是黑暗料理……

　　莫大的挑战啊！

　　众多城区的强者们都是不由的眼眸亮了起来……

　　那是兴趣爆表的表情。

　　步方扫了一群人一眼，这些人的小心思，他怎么会不懂。

　　这咖喱没有加热确实是这样。

　　但是……

　　步方将咖喱倒入了玄武锅，缓缓的搅拌。

　　而另一边，则是用青花瓷碗舀出了一份份的白米饭。

　　晶莹的米饭，粒粒浑圆，上面的氤氲之气流转，看上去让人心旷神怡。

　　深吸一口气，都是米饭的清香。

　　步方将米饭抓着来到了玄武锅边上。

　　锅里的咖喱经过加热颜色已经变成了赤红色……

　　倒是没有之前那么让人反感。

　　没有其他的配料，没有其他的食材。

　　步方将咖喱舀出，浇在了米饭上……

　　哗啦啦……

　　赤色的咖喱覆盖在了米饭上，顺着米粒的间隙渗透了下去。

　　一份十八禁地狱咖喱饭就完成了。

　　步方捧着饭，一一摆在了挑战者的面前。

　　挑战者们面面相觑。

　　淡淡的辣味弥漫，浑圆的米粒……

　　看上去，这碗饭，人畜无害啊。

　　这也算挑战么？

　　虽然之前咖喱的颜色让人反胃，但是现在的咖喱颜色，却是让人很开胃……

　　甄甬大师看着眼前的咖喱饭，眉毛不由的挑了挑。

　　不知道，这步方葫芦里卖的什么药。

　　小哀，小幽，贵妇也都是好奇的张望着。

　　步方拍了拍手，负着手走到了餐桌的一角。

　　“黑暗料理第二弹，十八禁……地狱咖喱饭，完成。”

　　“各位如果有谁能将咖喱饭全部吃完，吃的干干净净，一粒米都不剩，便是判定为挑战成功。”

　　“另外，在各位的餐盘边，有一杯冰水，每位有两次喝水的机会……记住，只有两次，超过两次……便是淘汰。”

　　步方身躯微微下俯，目光扫视十位挑战者，道。

　　众人一怔。

　　还能喝水？

　　众所周知，喝水可以缓解辣味，这是降低挑战难度啊。

　　“别想太多……给你们提供水，只是防止你们……被辣到味觉失灵。”

　　步方面无表情地说道。

　　“各就各位……现在，十八禁地狱咖喱饭的挑战……”

　　“开始！”


第1750章 十八禁的真谛

　　在步方话语落下的一瞬间。

　　餐桌上的气氛刹那变化了。

　　十位挑战者，其实也可以说是十位竞争者。

　　他们互相竞争者挑战胜利的资格，混沌之气这个奖励，在深深的诱惑着他们，让他们无法自拔。

　　哗啦！

　　所以，他们在步方宣布开始挑战的瞬间。

　　便是以迅雷不及掩耳的速度，将勺子给抓了起来，紧紧的抓在手中，朝着瓷盘中舀去。

　　不是臭味！

　　甄甬大师的目光在涌动，虽然神丹没用了，但是甄甬大师对自己的实力还是很自信的。

　　既然如此，那就用硬实力完成挑战吧！

　　艾希子爵和道伦子爵也是这样的想法。

　　当然，其他人也是瞬间抓起了勺子。

　　摆在他们面前的……

　　是一碗米饭。

　　浇着赤红色咖喱的米饭，咖喱中，还有辣椒的残渣，倒是散发出一股诱人的滋味。

　　比起昨日的臭，今天的咖喱，倒是显得越发的诱人。

　　看来，今天完成挑战的人……应该会不少吧。

　　不少人都是这般想到。

　　投像阵法拉近距离。

　　将那咖喱饭给清晰的呈现出来。

　　流淌的赤色咖喱，让不少人都是莫名的有些渴望。

　　吧唧！

　　勺子猛地落下，粗鲁的舀起了一勺饭，咖喱粘稠的流淌而下，吧嗒一声掉落在了桌子上。

　　这是一位挑战者，他打算用最快的速度吃完。

　　他张大了嘴，没有嗅，也来不及嗅，直接将咖喱饭塞入了口中。

　　勺子和牙齿发生碰撞，一个个浑圆的米粒在口齿中流转。

　　粘稠的咖喱酱汁覆盖住了舌头，裹住了口腔！

　　口齿咀嚼的瞬间……

　　这位挑战者的身躯瞬间僵住了！

　　嗯？！

　　这位挑战者是一位大道圣人层次的强者，他披头散发，满头的发丝垂落。

　　而在这一刻，他僵住了。

　　不仅仅是他，周围的所有人都僵住了。

　　包括甄甬大师等人。

　　步方负着手，嘴角微微的上挑，眯眼看着众人。

　　周围的观众们也是瞪大了眼。

　　小狐趴在步方的肩膀上，嘴巴中又一次的流出了口水，垂涎万分。

　　小哀，小幽，贵妇等，都是伸长了脖子……

　　咦……好像有点古怪。

　　“怎么都不动了？！”

　　“继续啊……这才吃了第一口，还有九十九口呢！”

　　“难道不好吃么？肯定不好吃啊……这厨子，完全不按套路出牌！”

　　……

　　贵族们叽叽歪歪。

　　忽然。

　　投像阵法捕捉到了那位披头散发的强者。

　　后者嘴巴动了一下……

　　尔后，眼珠子瞪大，披散的头发，瞬间倒竖，一根根笔直的冲向了天机。

　　眼珠子中，眼泪都是哗啦啦的流淌了出来，泪珠滚烫，顺着脸颊滑落，吧嗒一声低落在了桌子上。

　　他张大了嘴，咧开嘴，剧烈的喘息和吸气……

　　捂着喉咙，眼眸中仿佛要喷火。

　　“水！！！！！”

　　他沙哑的嘶吼了一声，尔后抓起了位置上的那冰水，猛地往口中灌了一口……

　　咕噜一声，水顺着喉咙不断的流淌了下去。

　　伴随着饭粒，吞入了腹中。

　　鼻涕，眼泪，汗水……

　　早已经浸透了这人的整张脸。

　　一口将冰水喝尽。

　　杯子中的冰水却是再一次的灌满。

　　“第一次喝水的机会……”

　　步方瞥了这人一眼，淡淡道。

　　有的人，会吃辣，有的人不会吃辣，这根据每个人的体质来分的。

　　对于不会吃辣的人而言……这怕真的是一场地狱吧。

　　就算你会吃辣……或许，也是地狱吧。

　　“你……”

　　这位强者抽了抽鼻涕，眼睛紧紧的闭起来，眼泪哗啦的流下。

　　那悲伤的模样，让不少人似乎都被感染了似的……

　　这么恐怖么？！

　　这特么的可是大道圣人啊……只是吃了一口，就被辣哭了？！

　　实际上，不仅仅是这位强者。

　　周围还有不少人也是如此。

　　有一位强者甚至直接被辣的整张脸都是发紫。

　　扑通一声，趴在了桌上，一动不动……

　　硬生生的被辣晕了。

　　或许只有晕厥，才会让那种辣痛的感觉，得到缓解吧。

　　嘶嘶嘶！

　　辣晕？！

　　要知道，那被辣晕的强者，可是大道圣人哇！

　　昨天的仰望星空都没有这么恐怖，顶多是臭退一堆人……

　　扑通扑通……

　　不是谁都能够承受的了这种辣味。

　　辣味蔓延到他们的细胞中，让他们浑身都是焚烧起来一般。

　　那种炙热，那种沸腾，那种舌头的麻木，口腔的撕裂……

　　“妈妈！”

　　一位强者捂着嘴巴，嘶声痛哭了起来。

　　哭泣，能缓解撕裂般的痛楚。

　　那位神皇顶峰的强者，咧着嘴，鼻涕，眼泪，一同流。

　　他伸出手，擦拭了一下嘴，将嘴角的那咖喱残渣给擦去。

　　尔后喝了一口水。

　　接着，擦拭了一下眼睛的泪珠……

　　然后……

　　瞬间爆炸！

　　“啊！！！！”

　　“我受不了了！”

　　这位神皇巅峰的强者，哐当一声，从位置上冲出，撕拉一声，撕裂了身上的衣裳，他浑身通红。

　　跪伏在地上，眼泪不要命的流淌……

　　疯狂的朝着远处狂奔而去。

　　寂静！

　　呆若木鸡。

　　贵族们都不知道该说些什么了。

　　有……这么恐怖？

　　这些人可不是这厨子的托，贵族们对这些挑战者都十分的了解。

　　可是……这些人的表情，太夸张了吧！

　　甄甬大师觉得自己的硬实力，应该能够抗住这次挑战。

　　但是他发现他错了。

　　那是一种，深入骨髓的辣。

　　比起这种辣，或许臭味……真的是一种幸福。

　　一勺，一勺……

　　他吃了两勺……

　　第二勺入口，辣味再度升腾。

　　嗤嗤嗤……

　　甄甬大师的脸都变得通红了。

　　嘴巴中塞满了饭粒，眼睛瞪大，血丝密布。

　　他颤颤兢兢的将手伸向了水杯。

　　那冰冷的触感，仿佛散发致命的诱惑。

　　咕噜。

　　终于……他还是忍不住喝了一口。

　　冰冷的水，顺着喉头往下滚滚而落。

　　一瞬间沁入心脾。

　　那炙热的辣味，被冰水所浇灭……让他十分的舒服。

　　他从未想过，喝一口水，居然能这么的舒坦。

　　可是很快，甄甬大师从陶醉的爽感中苏醒过来。

　　这水……只能喝两口啊！

　　自己已经喝了一口，若是再喝一口，就要被淘汰了！

　　忍住！

　　一定要忍住！

　　看着碗中浑圆的米粒，赤红色的咖喱。

　　原本以为这算不得什么的咖喱，现在……居然如魔鬼一般在狂笑。

　　这就是十八禁……

　　这就是地狱咖喱！

　　走过最长的路，就是这厨子的套路！

　　艾希子爵俏脸通红，她性感的红唇，早已经肿胀了起来……

　　她对辣味太敏感了，她甚至发觉自己的嘴唇失去了知觉。

　　道伦子爵一直想要维持形象，不过在吃了第一口，他就放弃了维持所谓的情形。

　　嚎啕大哭，咧开了嘴。

　　虽然辣味很强。

　　不过……

　　这些人，倒是也都还坚持了下来。

　　第一口，淘汰了差不多一半。

　　五位挑战者选择放弃。

　　还有五位挑战者在苦苦支撑。

　　其中三位喝了第一口水。

　　唯一没有喝水的，就是艾希子爵和道伦子爵。

　　咕噜！

　　周围的贵族们，纷纷吞了吞唾沫。

　　尼玛……太可怕了吧！

　　昨天的臭味挑战，许多人都没有看到，而近日，这十八禁的挑战，他们终于是看到了，一个个都是惊为天人！

　　甄甬大师有些头晕，年纪大了，比不上年轻人了。

　　不过，他还是要坚持。

　　舀起勺子，看着勺子上的咖喱饭，仿佛咖喱饭一下子变成了三勺似的。

　　“老夫……”

　　甄甬大师张大了嘴，感觉腹中火辣辣的。

　　啊呜。

　　一口吞下。

　　勺子入腹。

　　米饭和辣味顿时入口。

　　嘟嘟嘟……

　　甄甬大师的耳朵仿佛都喷出了热气。

　　他紧紧的坐在位置上，背挺直，整个人仿佛要上天的姿势。

　　他强忍着不喝水，不喝水……

　　他取出了神丹，眼中常含泪水，盯着神丹，猛地用力。

　　吧嗒一声，神丹被他捏成了碎粉。

　　甄甬大师仿佛感觉自己的眼前出现了幻觉。

　　似乎有一位热辣的美女在他的面前舞动，波浪起伏，性感火辣。

　　嘭！

　　甄甬大师眼一翻，又是倒在了地上。

　　一动不动，只剩下了通红的脸。

　　甄甬大师被辣晕了。

　　哗然之声顿时响彻。

　　不少炼丹师都是抱着脑袋一脸的不可置信。

　　怎么会这样？

　　强大如甄甬大师，居然两勺都没有抗过去？！

　　随着甄甬大师的倒下。

　　参赛者只剩下了三位。

　　“辣辣辣！！！”

　　一位再吃下第四口。

　　身躯开始剧烈的摇晃。

　　他终于是忍受不住了，抓起了水杯，一口灌下去。

　　第二口水，入腹。

　　他被淘汰了。

　　可是，还没有等到步方说他淘汰。

　　这位挑战者，就直挺挺的倒下。

　　噗嗤一声，一张脸都是盖在了那咖喱饭上……

　　步方嘴角一抽，心一跳。

　　看的都是感到脸疼……

　　这哥们，怕是要上天……

　　果不其然。

　　伴随着一阵鬼哭狼嚎，这位大道圣人层次的哥们，连滚带爬的朝着远处飞奔而去。

　　挑战？

　　这是要命啊！

　　餐桌上。

　　一片狼藉。

　　但是，还剩下两位挑战者。

　　步方微微诧异。

　　十八禁地狱咖喱……居然还有两位能够支撑住。

　　道伦子爵面容扭曲，嘴唇肿胀若香肠。

　　艾希子爵倒是还好一些。

　　不过也披头散发，姣好的面容上，早已经流露出来扭曲之色。

　　“步老板……我们能不能也尝尝？”

　　远处，几位蠢蠢欲动，热衷于尝试的贵族对步方询问道。

　　步方一愣。

　　点了点头，舀了一份咖喱饭。

　　递给了他们。

　　“欢迎品尝。”

　　步方道。

　　这几位贵族，目光顿时亮了。

　　一人抓着一个勺子，许多贵族也是凑了过来，盯着那咖喱饭，瞪大了眼。

　　一人一勺，赤红色的咖喱流淌而下。

　　贵族们吞了一口唾沫。

　　闻辣味，其实并不算很浓郁。

　　但是……

　　贵族们纷纷对视了一眼。

　　尔后，将勺子塞入了口中……

　　投像阵法飞速拉近，捕捉这几位贵族的面容……

　　跟挑战者们一样。

　　这些贵族的身躯僵住了。

　　下一刻，脸庞变化了十几个表情，痛哭流涕。

　　他们抱着脑袋蹲在了地上，那嚎啕大哭的声音中……透露着绝望。

　　那种绝望，闻者流泪，听者伤心！

　　他们为什么要选择作死？

　　为什么要有好奇心？！

　　这一幕，让所有城区，所有围堵在投像阵法前的强者们皆是倒吸冷气。

　　可怕的黑暗料理……

　　道伦子爵疯了！

　　他撕裂了身上的衣裳，灌下了第二口冰水，赤裸着身躯，狂奔离去。

　　那一瞬间，许多贵妇们尖叫不已！

　　随着道伦子爵的落荒而逃。

　　挑战者只剩下了一位……

　　艾希子爵还在坚持着。

　　她的脸颊粉嫩通红，嘴唇性感红润，肿大的许多，晶莹有光泽……

　　在这一刻，无数人为之迷恋。

　　她一勺一勺的将咖喱饭塞入口中。

　　丁香小舌更是伸出，舔着米粒。

　　步方倒吸一口凉气。

　　这女人……这么可怕？！

　　轰！！！

　　随着咖喱饭的见底。

　　艾希子爵身上的气息居然开始飞速的浮沉，不断的汹涌出一圈圈的气浪……

　　艾希子爵在突破！！！

　　这一幕，更是惊呆了所有人！

　　菜品还能帮助突破？

　　多少神丹都做不到的事情，居然被一道菜品给做到了？

　　“哦~~~”

　　艾希子爵眼眸迷离，又一口咖喱饭入口，双腿猛地夹紧。

　　额头上香汗淋漓！

　　那种辣中带着的舒爽，或许就是十八禁的精髓……

　　轰！

　　气息仿佛突破了一个桎梏……

　　不少人都是瞪大了眼。

　　因为他们发现，艾希子爵盘子中的咖喱饭……已经要见底了！

　　只剩下三口了！

　　而这时候。

　　艾希子爵，已经开始剧烈的喘息。

　　脖颈上，下巴上，琼鼻上……都挂着晶莹的汗珠。

　　所有贵族都是注视着。

　　艾希子爵，能够挑战成功……这超级地狱变态辣十八禁咖喱饭么？！


第1751章 让所有人嗤笑的奖励

　　寂静的宫殿中。

　　投像阵法中的画面，正是餐馆前的挑战赛。

　　那一道道人影狼狈无比的窜走的画面，在其中活络的呈现出来。

　　那些围观者惊悚骇然的表情，也是清晰的呈现。

　　“黑暗料理……”

　　诅咒天女魂淡淡的看着。

　　她的手中，则是把玩着一个漆黑色的圆球，冰冷的罪恶之力在其中流转。

　　对于步方的小把戏，她只是冷冷一笑。

　　不以为意。

　　她的目标是坐上虚无之城的王座。

　　不管那厨子做什么事情，都无法阻止她，区区一个厨子，就能让诅咒天女幽超过她？

　　不可能，就算是一个公爵，都做不到。

　　更别说在虚无之城不受待见的厨子了。

　　关了投像阵法。

　　诅咒天女魂盘坐着，开始闭目修行。

　　她要为接下来的大事，做准备。

　　虚无之城的王座之位竞争，关乎的牵连实在是太多了。

　　魂魔宇宙和洪荒宇宙的战争十分的焦灼，而虚无之城存在改变这场宇宙战争的能力。

　　只要她坐上的王座，虚无之城就会成为倾向魂魔宇宙的一方，到时候，处于焦灼状态下的胜利天平，就会彻底的倾斜到魂魔宇宙。

　　……

　　关注这场挑战赛的人很多。

　　但是实际上，也不多。

　　像霞秋侯爵在观看了一会儿之后，就不在理会了。

　　虽然她不知道步方的目的是什么，但是如今的重点，并不是这个餐馆。

　　诅咒天女的竞争越发的陷入了焦灼……

　　霞秋侯爵也要选择站位。

　　她没有选择诅咒天女魂，而是选择了诅咒天女后土。

　　她讨厌魂魔，所以也讨厌从魂魔堆中成长起来的诅咒天女魂。

　　后者总给她一种莫名的惊悚感。

　　随着竞争越发焦灼，一股无形的恐怖逐渐的笼罩在他们的心头。

　　或许，再过不久，平静的虚无之城，就要被打破了。

　　两位诅咒天女都在尝试，在试探诅咒女王的底线。

　　一旦底线被探清楚，各种手段就会露出狰狞……

　　或许到时候。

　　洪荒宇宙和魂魔宇宙的强者会出现在虚无之城，展开一场旷世大战！

　　……

　　呼呼呼……

　　艾希子爵剧烈的喘息着，她胸前的高耸在不断的起伏，香汗流淌，使得她的模样看上去越发的迷人。

　　许多人都是攥紧了拳头，虽然只是一场挑战赛，可是这些贵族们都陷入了其中。

　　想要知道最终的结果。

　　随着艾希子爵的情绪而上下起伏着。

　　能挑战成功么？

　　看着艾希子爵抓着勺子，缓缓的将勺子往口中递去……

　　所有人都是不由的张大了嘴。

　　吧唧一声。

　　艾希子爵一口吞入。

　　浑身似乎都要燃烧起来似的。

　　那种感觉，要被焚烧了似的。

　　咕噜咕噜。

　　越到后面越辣，如今，艾希子爵感觉自己仿佛要燃烧。

　　她喷出的喘息，都是散发着灼热。

　　咕噜。

　　一口冰水入口。

　　她感觉浑身冰凉，那种炙热给浇灭，给她继续吃的勇气……

　　步方心中很诧异，这女人的坚强超乎她的预料之外。

　　这黑暗料理能够助突破，这点步方清楚。

　　可是，没有想到真的有人能够坚持到吃完……

　　当艾希子爵将最后一口咖喱塞入口中的时候……

　　全场都是彻底的沸腾！

　　整个甲城区都炸开了锅！

　　沸腾之声直冲九霄，那喧嚣，仿佛要将屋顶给掀开似的！

　　“艾希！艾希！”

　　贵族们捏紧了拳头，他们感觉艾希子爵给他们找回了场子……

　　步方点了点头，这女人……确实是值得敬佩。

　　这可是十八禁地狱咖喱饭啊……

　　敢于挑战便是勇士，挑战成功……那更是难能可贵。

　　甄甬大师睁开了眼，目光复杂的看着艾希子爵……

　　挑战成功。

　　艾希子爵放肆的喝着冰水。

　　她需要降温。

　　连续喝了好几口，才是将体内的燥热压制了下去，整个人宛若从水潭里打捞出来，身上的火爆曲线被湿漉漉的衣衫勾勒的迷人万分。

　　“步老板……我成功了吧？”

　　艾希子爵眼眸精亮的盯着步方，问道。

　　她的嘴唇火辣的微肿，越发的性感。

　　步方点了点头。

　　“恭喜你。”

　　“今日的挑战结束……你跟我来领取奖励吧。”

　　步方说道。

　　许多人都是猛地一呆，还真的有奖励？！

　　奖励混沌之气么？

　　这厨子来真的？！

　　艾希子爵眼睛一亮。

　　虽然她在刚刚挑战的过程中，修为突破了，但是……混沌之气还是遥遥无期。

　　只要有了混沌之气，她就等于找到了一条突破混沌圣人的路！

　　别看虚无之城的混沌圣人很多。

　　但是这些大道圣人，混沌圣人，来自周遭无数的宇宙。

　　他们有的是宇宙的佼佼者，有的是宇宙的妖孽……

　　他们来到虚无之城，都是为了寻求突破的契机！

　　甄甬大师目光猛地精亮，他很好奇，步方是否真的能够拿出混沌之气！

　　步方收起了摊子。

　　今天的挑战结束了。

　　但是摊子还会继续。

　　“步老板，明日还继续挑战么？”

　　有人询问道。

　　步方点了点头，便是没有说什么，这一次，他甚至没有透露明天的黑暗料理菜名。

　　挑战结束了，但是许多人都没有离去。

　　反而是有更多人围拢到了餐馆的门前。

　　步方带着艾希子爵踏入了餐馆中。

　　艾希子爵坐在椅子上，好奇的打量着餐馆中的画面。

　　马上就能获得混沌之气了，她的内心莫名的有些小激动。

　　如果真的能够获得混沌之气，那些挑战……都是值得的。

　　“你稍等……”

　　步方看了艾希子爵一眼，尔后转身踏入了餐馆中。

　　艾希子爵目光一转，落在了小幽和贵妇身上，赶紧站了起来。

　　“天女大人……公爵大人！”

　　这两位大人物，她之前可都没有发现。

　　“表现的很不错，打压了一下步方小厨子的嚣张气焰，没给咱们虚无之城丢面子。”

　　云澜公爵眯着眼，微笑道。

　　艾希子爵激动的点了点头。

　　嗤嗤嗤……

　　厨房中，烹饪菜品的声音响彻。

　　让步方拿出混沌气，他当然是拿不出来，但是，他如今的水平烹饪的菜品，足够让食客衍生出混沌之气。

　　步方这次做的是一碗面。

　　面汤呈现漆黑之色。

　　其中有点点星光在流转。

　　哗啦。

　　纤细的面条如龙须一般的翻卷而起，在面条中扑棱。

　　仿佛翱翔在宇宙中的神龙……

　　“星空龙须面……完成。”

　　步方嘴角微微一扯。

　　手一抖。

　　青花瓷碗中，翻腾的龙须面顿时安静了下来。

　　平平凡凡的一碗面，没有任何的奇特。

　　步方让小哀从窗口端着面给艾希子爵。

　　小哀瞪着眼，端着面，小心翼翼的走着，生怕面汤给溅出来似的。

　　不一会儿，她便是来到了艾希子爵的面前。

　　“这是星空龙须面……步老板说这是你的奖励。”

　　小哀道。

　　艾希子爵的眼神不由的落在了那碗面前。

　　“奖励就是这个？这能让我获得混沌之气？”

　　艾希子爵深深皱眉。

　　这黑漆马虎的一碗面，就是奖励……

　　不会又是黑暗料理吧？

　　说实话，艾希子爵现在已经有些内心怕怕了。

　　总是不自觉的觉得美食都是所谓的黑暗料理。

　　臭到没朋友，辣到没朋友。

　　叮铃铃。

　　厨房中。

　　步方掀开了帘布行走而出。

　　用白布在擦拭着湿漉漉的手掌。

　　“尝一尝吧，这就是你的奖励。”

　　步方淡淡道。

　　“步老板，如果没有产生混沌之气……那你该如何？”

　　艾希子爵眯起眼，带着些许煞气道。

　　一碗面产生混沌之气，她还真的不信。

　　门外。

　　一直关注着奖励的贵族也是被步方的举动给惊呆了。

　　一碗面，就想要让艾希子爵诞生混沌之气？

　　这是坑人的吧？！

　　甄甬大师现在在庆幸，幸好他没有继续坚持。

　　一碗面能诞生混沌之气？

　　打死他都不相信。

　　作为一位顶级炼丹师，他深知混沌之气有多难得！

　　如果步方是取出什么宇宙神药，那他还勉强能接受。

　　但是步方只是取出了一碗面。

　　抱歉，丑拒！

　　不少人都是在嗤笑，一碗面……逗谁呢？

　　这一幕透过投像阵法，传遍了整个虚无之城。

　　几乎每个人都在嗤笑。

　　艾希子爵的脸色不是很好看，她觉得这些人仿佛在嘲笑她。

　　“吃吧，没准就诞生了混沌之气呢？”

　　“如果没有混沌之气，我这餐馆，从此闭门，招牌亲自砸碎。”

　　步方淡淡道。

　　那淡定的模样，就仿佛在说吃饭喝水一样平静。

　　其实这种平静，表现出的是步方的自信。

　　“好！”

　　艾希子爵眯起了眼。

　　她坐下，抓起了筷子。

　　一碗面……

　　倒是要看看这碗面，有什么乾坤！

　　抓着筷子，轻轻一捞。

　　仿佛有龙吟之声铺面而来。

　　一股浓郁的香味铺面，让闻惯了古怪味道的艾希子爵目光顿时一亮。

　　吃美食，她其实是犹豫的。

　　因为这有些背弃诅咒女王的信仰。

　　但是为了混沌之气，她必须试试。

　　哧溜哧溜！

　　面入口。

　　面居然是冰冷的，但是却滑溜无比，一吸，直接钻入口中。

　　原本吃完辣味咖喱的口腔在这冰凉滋味的滋润下，舒服的仿佛有少女的小手，在轻轻的按揉着肩膀一般。

　　艾希子爵沉醉了，闭上了眼。

　　面不是普通的面，仿佛每一根面，都化作了实质的神龙。

　　一口面下肚。

　　艾希子爵闭上眼。

　　大卷发发丝飘荡。

　　仿佛，她骑乘在龙背之上，翱翔在无垠的星空中，星辰飞速的流逝，铺面而来的舒爽凉风，让因为辣咖喱而灼烧的心，平静了许多。

　　太舒服了，太惬意了！

　　根本无法自拔。

　　艾希子爵深深的沉迷于其中。

　　忽然。

　　艾希子爵睁开了眼。

　　青花瓷碗中空无一物。

　　而她正伸长了舌头，在舔着瓷碗……

　　这羞耻的动作，让回过神来的她猛地一僵……

　　“我在做什么？我怎么可能做出这么羞耻的动作？！”

　　艾希子爵缓缓的将舌头缩回来，面上浮现出了坨红。

　　一碗面就这么不知不觉的吃完了。

　　那种享受美味的感觉，让她深深的陶醉。

　　她多愿意那是一场梦，让她不愿苏醒。

　　轰！！！

　　突然。

　　艾希子爵的眼珠子瞪大。

　　她红唇猛地张开，发出了一声惊呼。

　　她的体内，一股无形的仿佛从宇宙深处降落下来的气息，如丝如缕的缠绕住她的身躯！

　　门外。

　　一直关注着艾希子爵的贵族们都呆住了。

　　他们只看到艾希子爵捧着那碗面，吃的津津有味。

　　仿佛彻底的陶醉，无法自拔一般。

　　看的他们，都是不由的有些饥饿了……

　　但是更多的人，则是怒目直视……

　　异端啊！

　　这是异端啊！

　　吃美食的异端啊！

　　黑暗料理还好，但是美食……那就是异端！

　　不过，还没有等他们叫嚣声讨。

　　艾希子爵身上，便是爆发出了一股强悍的气息，一缕混沌之气诞生，缠绕在子爵的身躯周围，蜿蜒盘旋，不断的轰鸣，压塌虚空……

　　所有人都愣住了。

　　贵族们呆住了。

　　看笑话的甄甬大师也是一脸呆滞！


第1752章 意外的挑战者

　　混沌之气！

　　真真实实，实实打打的混沌之气！

　　太不可思议了！

　　居然真的让艾希子爵拥有了混沌之气，这缕混沌之气的出现，让艾希子爵的实力，在原本突破的基础上，再进了一步。

　　这一次，直接就成为虚无之城的顶级强者了！

　　再进一步，便是可以成为混沌圣人，可以冲击伯爵的存在了！

　　一碗面，缔造了一位可以冲击伯爵的存在！

　　甄甬大师都惊呆了！

　　全城人民都惊呆了！

　　他们以为步方会用什么神药来让艾希子爵拥有混沌之气。

　　毕竟，一些诞生在混沌宇宙深处的神药，吸取了一整个宇宙的精华，让一尊大道圣人拥有混沌之气，倒也属于正常。

　　宇宙意志是一种至高无上的存在。

　　可是，步方并没有，只是依靠一碗面，就让艾希子爵拥有了混沌之气！

　　咕噜。

　　许多人都是不由的吞了吞唾沫。

　　他们看着站在餐馆中，周身萦绕实质的混沌之气的艾希子爵，都是流露出了艳羡之色。

　　许多人顿时想到了一个严肃的事实。

　　如果说，一碗面可以让艾希子爵拥有混沌之气。

　　那么，这面对于厨师而言，应该是可以多次创造的……

　　那就意味着……

　　步方可以让很多人都拥有混沌之气！

　　一刹那之间。

　　所有人的眼睛都亮了。

　　包括在观看投像阵法的观众们。

　　每个人的呼吸都是急促了起来。

　　他们不难想到这个事实……毕竟这种事，又不难猜测到。

　　如果真的是这样……

　　那所谓的女王的信仰，根本就无法影响他们。

　　利益动人心，这种层次的利益，足以让他们疯狂！

　　抛弃信仰什么的，对于放逐在虚无之城的人而言，那都是小事……

　　完成厨子的挑战，就可以获得厨子烹饪的美食！

　　这个想法一出现，就不可抑制的在他们的脑海之中疯涨。

　　餐馆中。

　　步方负着手，淡淡的看着艾希子爵。

　　后者的气息不断的暴涨，一缕混沌之气，似云雾般的萦绕在她的身躯周围。

　　她在感悟提升的实力，在体味那碗面的滋味。

　　她根本没有想到，她的突破，居然是在这样的情况下进行的……

　　她居然依靠一个厨子的帮助，突破了禁锢她步伐数万年的瓶颈……

　　呼噜。

　　气息浮沉了下去。

　　艾希子爵看向了步方，目光复杂而迷茫。

　　她曾经无比的信任诅咒女王，认为厨子可能都是垃圾之辈。

　　所谓的美食，可能也都是虚假的。

　　但是近日，一碗龙须面，彻底的打破了她的认知。

　　原来……美食，并不是那么的简单。

　　那一口面入口，她骑乘在龙背上，遨游在星空中的感觉，深深刺激着她的心神……

　　“我……”

　　艾希子爵开口，却是不知道说什么。

　　“吃完了？”

　　步方看了艾希子爵一眼，淡淡笑道：“那就请离去吧，今日的挑战结束。”

　　“哦，另外说一句，诸位如果想要品尝小店的美食，那请完成挑战，唯有完成挑战者……方可获得品尝小店美食的机会。”

　　步方心神一动，不由的想到。

　　之前，他只是想要依靠挑战来打开知名度，让小店的名声传遍整个虚无之城。

　　但是现在。

　　步方突然，想让小店的菜品，通过挑战，变得稀有。

　　毕竟……物以稀为贵！

　　“小店的美食……包巩固修为，包突破，包产生混沌之气……”

　　步方负着手，嘴角上挑，高深莫测。

　　转身，踏入了厨房中。

　　“小哀……送客，关门。”

　　“想要品尝小店美食，请明日准备好挑战。”

　　餐馆中。

　　小哀愣了愣神，赶紧回了一句。

　　毕竟是老板……还是要配合他的演出。

　　艾希子爵压制下心中的激动，目光深深的看了一眼餐馆，仿佛要将整家小店都是记在脑海中一样。

　　尔后……在小哀的带领下，走出了餐馆。

　　嘎吱……

　　在万众瞩目之下。

　　餐馆的门，闭合了起来。

　　甄甬大师看着闭合起来的餐馆，心中那个滴血啊。

　　就差一点！

　　真的就差一点！

　　他为什么不能坚持下去！

　　如果坚持下去，他可能就能够获得那缕混沌之气了……

　　恼怒，埋怨，后悔……

　　各种情绪涌上心头。

　　“大师，不用气，明日还会继续有挑战……只要完成挑战，就有机会进入餐馆品尝美食，获得混沌之气……”

　　“数万载岁月都等过来，还差一天的时间么。”

　　艾希子爵路过抱着脑袋后悔不已的甄甬大师的身边，淡淡地说道。

　　这话，让甄甬大师的身躯猛地一震！

　　没错！

　　挑战，明日还可以有挑战！

　　明天……他还会再来的！

　　一行人退去了。

　　但是，一道菜让一尊大道圣人诞生混沌之气的消息，已经传遍了整个虚无之城。

　　“切……艾希子爵本来在大道圣人层次修为就是拔尖的那一撮，可能只是机缘巧合吧。”

　　“开玩笑，厨子烹饪的美食，那就是背弃女王的信仰！这种人，就该绞杀！”

　　“别被那厨子给忽悠，没准……那艾希子爵跟那厨子也是一伙的，那所谓的挑战，都是欺骗！”

　　……

　　不少人都是这般嘀咕。

　　当然，许多人都不是傻子。

　　那场恐怖的挑战他们都是亲眼所见。

　　多少挑战者被辣哭，辣的眼泪根本停不下来。

　　甚至有观众想要尝试，只是一口……就欲仙欲死。

　　艾希子爵是厨子的托，根本说不通！

　　当然，这个消息对于大多数人而言，是震撼的。

　　但是，对于真正的大人物而言，却并不算什么。

　　诅咒天女魂得到了这个消息，只是不屑的一笑。

　　并不在意。

　　继续她的修行，和大事的密谋。

　　……

　　消息的传播。

　　让整个虚无之城都是笼罩在一片躁动之中。

　　第三日。

　　甲城区几乎一半的人都围堵到了餐馆所在的区域，使得甲城区的交通近乎瘫痪。

　　如果不是公爵的手下出手，可能这个范围还要再度扩张。

　　因此，没有办法。

　　公爵只能再度派人布置投像阵法，将这个挑战画面传播到整个城区。

　　或许是因为有了昨日艾希子爵的突破成功，那事情，就仿佛是一个导火索一般。

　　让不少人都是激动到不能自已。

　　他们等待着，期待着。

　　许多人甚至都幻想自己品尝到美食的画面。

　　原本被所有人深痛恶觉的美食，到了如今，已经不再被那么多人排斥了。

　　只要能够增强修为……都是好东西。

　　背弃女王的信仰就算什么。

　　嘎吱。

　　出来了！

　　所有人都是精神了起来。

　　不少人都是瞪大了眼，看向了远处。

　　他们不知道步方今日会给出什么挑战，又会弄出什么样的黑暗料理。

　　但是……

　　这并不妨碍他们对于挑战成功后的期望。

　　这其实也是调动了人们内心中的好胜心。

　　嘎吱。

　　步方从餐馆中走出。

　　扫了一眼门外密密麻麻的人，打了个哈欠。

　　这些人，真早啊。

　　“今日的挑战，人数扩大到一百人……”

　　步方扫了众人一眼，揉了揉脑袋淡淡地说道。

　　“挑战成功，将获得品尝我美食的机会……唔，美食的功效大家也知道了吧，立竿见影，见效快，过程爽。”

　　步方说道。

　　许多人都是激动的呼吸都急促了起来。

　　甄甬大师更是瞪大了眼，鼻孔中不断的喷薄着热气。

　　他又来挑战了！

　　他不会放弃的！

　　道伦子爵今天没有来，两次挑战的失败，两次的丢人现眼，早已经让他内心的骄傲，就像是挺拔的葱一样被人给拔掉。

　　为了给自己留一点面子，他今天并没有来。

　　“步老板……今日的挑战是什么？”

　　艾希子爵目光温柔无比的看着步方说道。

　　她作为唯一一个通过挑战的人，她有资格在餐馆中购买美食品尝。

　　昨日那一碗龙须面，那飘飘欲仙的感觉，仿佛梦魇一般缠绕在她的心间，让她根本无法忘怀。

　　所以，她今天又来了。

　　不仅仅是为了好奇挑战的项目。

　　也是为了品尝美食而来。

　　她已经成为了……步方烹饪的美食的俘虏。

　　步方看了艾希子爵一眼，对于厨神小店的第一位食客，步方态度还是很温和的。

　　“今日的挑战……”

　　“黑暗料理第三弹……死神辣条。”

　　死神辣条？

　　这个名字一出现，让不少人都是呆了呆。

　　辣条……那是什么玩意？

　　许多人一脸懵逼。

　　步方看着懵逼的众人，吐出了一口气。

　　如果冥王尔哈在该多好啊，绝对会高兴的跳起来……

　　当然，这辣条自然跟以前的辣条不同。

　　步方嘴角微微一扯。

　　就在步方话语落下的瞬间。

　　一道道惊呼突然响彻而起。

　　嗯？

　　步方一愣。

　　因为人群分拨开来。

　　从人群之后，行走而来的数人。

　　这些人一出现，所有人都是倒吸冷气，发出了惊呼……

　　“艾唐伯爵！鹿鸣伯爵！还有弱水侯爵！嘶嘶嘶……都是大人物啊！”

　　步方一愣，目光一凝。

　　这几人都是身穿锦袍，气息无比的强悍和浮沉。

　　为首的是一位美妇，在美妇侧方则是之前和步方有过交锋的艾唐伯爵，艾唐伯爵的脸色并不太好看。

　　在艾唐伯爵的侧方，则是一位留着精炼短发的女人，背后背着一把巨大的斧头。

　　此人是三大伯爵中的鹿鸣伯爵。

　　除了这三位大人物，还有一位小萝莉，小萝莉负着手，老气横秋。

　　这一行人的出现，让所有人大气都不敢出。

　　他们要干什么？

　　许多人都是一脸懵逼。

　　难道……这些伯爵侯爵们，要来摧毁餐馆么？

　　因为餐馆背弃了女王的信仰？

　　然而，接下来。

　　艾唐伯爵的一句话，让所有人都是越发的呆滞。

　　“臭厨子……我们也来试试你的黑暗料理挑战！”

　　什么？！

　　伯爵侯爵之流……也要挑战？

　　难道也看重了这厨子的菜品？！

　　步方眯了眯眼。

　　他其实也有些没有想到……

　　不过，也没有在意。

　　“好……反正挑战名额有一百个，不过……鉴于你们的加入，这次挑战的难度，要稍微……提升一些。”


第1753章 死神……辣条！

　　两位伯爵，一位侯爵，一个莫名的小萝莉……

　　这个组合的出现，让许多人都是震骇不已。

　　当然，更多的是好奇。

　　伯爵侯爵之流，也对这家餐馆感兴趣么？

　　当然，他们也不奇怪，伯爵侯爵也需要修炼，他们往日都会打量的从炼丹坊购入丹药，来修行和增强修为。

　　漫长岁月的修行，甚至凝聚不出一道混沌之气。

　　而如今，得知混沌之气，居然能够通过食物来获取，这种震撼，无亚于发现了新大陆。

　　步方看了那四人一眼。

　　目光在小萝莉身上扫了扫。

　　这个小萝莉倒是有意思，在三位虚无之城的大人物面前，居然能够镇定自若。

　　“既然你们也要挑战，那就一起坐到餐桌前吧……总共一百个挑战名额。”步方说道。

　　“完成挑战，才能永久的获得品尝小店美食的机会。”

　　步方揉了揉脑袋，打了个哈欠。

　　艾唐伯爵暗自哼了一声。

　　她可是清晰的记得步方偷走她的凤凰蛋！

　　虽然那凤凰蛋是颗死蛋，但是让她很丢面子……

　　小萝莉很镇定自若，有着一股不属于她这个年龄的淡定与从容。

　　当然，或许这个小萝莉只是外表看着年轻，实际上，年龄已经是老妖怪级别也说不定。

　　有了伯爵和侯爵的加入。

　　许多人都是变得颤颤兢兢。

　　他们坐在了餐桌上，彼此都紧张了许多。

　　或许也有激动的情绪在，能够跟大人物同桌竞技，也是一种……刺激！

　　“今日的黑暗料理……死神辣条。”

　　步方说道。

　　他走到了餐桌旁，白虎天灶已经摆在了那儿。

　　甄甬大师捏着拳头，他在暗自给自己加油打气，这一次的挑战，他一定要成功。

　　即使有伯爵和侯爵，他也不会轻易的认输！

　　“唔……挑战的内容很简单，你们各自将自己面前的辣条吃完……就好了。”

　　步方摸着下巴，说道。

　　“步老板……这次的黑暗料理，跟昨日一样……都是辣么？”

　　有一位挑战者面色严肃无比地说道。

　　步方点了点头。

　　尔后，就不再说了。

　　虽然都是辣。

　　但是死神辣条……跟昨日的十八禁地狱咖喱饭可是有着本质上的不同。

　　一种辣是趋于表面，一种辣……则是作用于灵魂。

　　祝你们好运。

　　步方耸了耸肩。

　　辣条的制作并不复杂。

　　跟普通的辣条查不了多少。

　　步方总共制作了一百零一根，多一根，给浪鼓侯爵准备的……

　　后者正在那儿眼巴巴的望着呢。

　　不过，步方觉得，今天，浪鼓侯爵可能会很舒爽吧。

　　咕噜咕噜……

　　锅中，一百根辣条开始沸腾，漆黑色的烟气弥漫开来，一股浓郁的味道喷薄而出……

　　那味道……销魂无比，是一种辣味，让人闻了，整个灵魂都是在悸动的辣味。

　　不少人的脸色已经变了。

　　感到无比的严峻。

　　作为观看过昨日十八禁地狱咖喱的人，他们深知这种辣的恐怖……

　　……

　　哒哒哒哒……

　　脚步声很急促。

　　巨大的宫殿青铜门被敲响。

　　嘎吱一声。

　　青铜门打开了一条缝隙。

　　皮东和皮西两人对视了一眼，尔后进入了其中。

　　宫殿的正中央，鲜红色的袍子铺散了满地，仿佛是流淌的鲜血一般。

　　“魂大人……”

　　皮东和皮西进入了宫殿，深深的吸气，开口道。

　　“怎么了？”

　　诅咒天女魂闭着眼眸，她的气息在不断的浮沉，一颗黑色的能量球在她的胸前不断的旋转，仿佛在吞吐着可怕的能量和力量一般。

　　皮东皮西对视了一眼，尔后才是开口道：“魂大人，那家餐馆……现在已经吸引了整个虚无之城的目光了，艾唐伯爵的还有弱水公爵等，都踏入了那餐馆，参加什么黑暗料理的挑战……”

　　“我们担心……他们会不会放弃我们，选择幽大人。”

　　皮东皮西说道。

　　他们作为阿魂的死亡铁骑，担心这些倒是也没错。

　　原本闭目的诅咒天女魂缓缓的睁开了眼。

　　目光落在了皮东皮西的身上。

　　那毫无情感的目光，让两人身躯一震。

　　联手可战伯爵的两人，居然莫名的感到一阵寒冷。

　　“没事，区区一家餐馆……成不了气候。”

　　阿魂淡淡道。

　　她是真的没有将一家餐馆放在眼里。

　　就跟魂魔宇宙一般，虚无之城对于厨子的厌恶和偏见可不低。

　　这些人不可能放弃前途无量的自己，而选择那个弱小的诅咒天女幽。

　　除非那些人傻了。

　　“可是……那家餐馆的食物，可以帮助增强诅咒之气，我们担心……我们的同盟会被收买，那样的话，我们在虚无之城的优势，就荡然无存了。”

　　皮东皮西道。

　　“呵呵……美食，在虚无之城是禁忌，诅咒女王的厌恶，难道他们还敢违背？”

　　阿魂从地上站了起来，血色袍子翻滚，一同卷动了起来。

　　“可是……女王大人到现在都未曾表态……”

　　皮东皮西兄弟对视了一眼，异口同声地说道，这才是他们心中担忧的点。

　　正常情况，这餐馆一开入甲城区，不就应该被表态么？

　　可是，这一次很不正常，这餐馆在虚无之城搞出这么大的事情，诅咒女王居然仍旧是无动于衷。

　　阿魂也是一愣。

　　她负着手，妖娆绝世的容颜皱起。

　　这个问题，似乎确实值得思考。

　　所谓的同盟，其实很脆弱，如果利益足够，所谓的同盟轻易背叛，根本算不得什么。

　　更何况在虚无之城。

　　虚无之城中的人，可都不是善茬。

　　“要不……魂大人，你去找一下诅咒女王，看看女王的态度？”

　　皮东皮西道。

　　“这样我们也能趁早做准备，实在不行，立刻将这餐馆给端了！”

　　阿魂沉吟了许久。

　　“不急……我有感觉，马上就要突破了，等我突破，我就去找女王……我一旦突破，就是我们计划开始的时候。”

　　阿魂的目光深邃了许多。

　　皮东皮西面色顿时一喜。

　　“魂大人乃天命所归，一定能够坐上虚无之城的王座的！我们期待那一天……”

　　阿魂面无表情，“好了，退下吧……你们是我麾下的功臣，我不会亏待你们的。”

　　皮东皮西很快就退出了宫殿。

　　宫殿深处。

　　朵朵花瓣绽放。

　　天怜公爵不知道何时出现在宫殿的角落。

　　“怜姨……你怎么看？”

　　阿魂看向了天怜公爵道。

　　“皮东皮西两人的担忧很准……其实我也有同样的担忧……”

　　“女王的态度太反常了。”

　　天怜公爵叹了口气。

　　阿魂点了点头……

　　没有想到连怜姨都对那餐馆那么忌惮……

　　既然如此。

　　那有些事，就必须快点进行了……

　　看着阿魂那凝重的模样，天怜公爵似乎已经想到了她的心思。

　　“阿魂……与魂魔合作，无异于与虎谋皮，你乃是虚无之城的诅咒天女，千万不要让虚无之城陷入万劫不复之地。”

　　天怜公爵深深地说道。

　　阿魂目光一凝，缓缓的点头。

　　“怜姨……我要开始冲关了，为我护法。”

　　“好。”

　　……

　　厨神小店。

　　餐馆外。

　　一张长桌摆开。

　　长桌两侧，密密麻麻的位子排下去，一百个位置，整齐而有序。

　　艾唐伯爵等人坐在前面几个位置上。

　　他们的脸色有些凝重。

　　只是嗅着空气中的辣味，就让他们的灵魂感到稍稍的心悸……

　　不敢相信，这实质性的菜品，到底有多可怕！

　　黑暗料理，果然名不虚传。

　　从投像阵法中看，跟现实中看，差别巨大。

　　咕噜咕噜。

　　不少人都是吞咽口水。

　　有的人额头上更是流淌下了汗珠。

　　艾希子爵也是紧紧的盯着。

　　忽然。

　　艾希子爵看到了小幽。

　　“幽大人……”

　　艾希子爵问了个好。

　　小幽点了点头，抿嘴微微一笑。

　　对于这位传说中的诅咒天女，艾希子爵其实也保持着适当的好奇。

　　后者似乎并没有诅咒天女的傲气和气场……

　　那种平易近人的感觉，倒是让艾希子爵颇为欣赏。

　　虽然她还没有站队，但是这种事……不急。

　　哗啦……

　　步方用筷子夹着一根辣条。

　　将辣条从油锅中取出。

　　哗啦……

　　辣条的表面上，流淌着油汁，颜色呈现黑红之色，颇为的触目惊心。

　　步方的眉头也是不由的一挑，暗暗咂舌。

　　死神辣条……

　　如其名，这是死神准备的辣条，真的会辣死人的那种。

　　炮制死神辣条所准备的辣椒酱，是噩梦版的深渊辣椒酱，比起昨日那些辣椒的集合体还要可怕。

　　是用混沌宇宙最可怕的噩梦辣椒，通过腌制发酵制作而成。

　　通过步方掌握的时间法则，控制了辣椒的发酵流速，并且将腌制的辣椒酱坛子，放入了星辰的星核深处，感受星辰之力的浸润。

　　使得那种辣味越发的深沉和凝练。

　　就算是步方，也不敢尝试……

　　这种辣……或许是真的要命的！

　　深吸一口气。

　　鼻腔都被辣味辣的隐隐发痛。

　　步方眼眸顿时一凝。

　　手一抽。

　　哗啦！

　　辣条飞驰而出，一根根的被步方用筷子从锅里夹出。

　　辣条的长度不短，每一根辣条，半米长。

　　摆在每位挑战者面前的瓷碗中。

　　“这就是你们今日挑战的黑暗料理，死神辣条……唔，今日的挑战必定会有一位胜者，根据你们吃辣条的长度了来决定胜负……”

　　“半米的辣条，看你们余留下的长度，留下的长度越短，则越容易获胜。”

　　嘶嘶嘶！

　　步方的话语落下，所有人的面色都是一变。

　　步方这是瞧不起他们么？

　　都不打算让他们吃完？这是觉得他们吃不完这辣条……

　　看上去也没有什么奇怪的啊。

　　虽然空气中的辣味浓郁了许多。

　　但是这种浓郁反而让他们好受了许多。

　　越是形于表面的东西，就越没有那么恐怖……

　　昨日的十八禁地狱咖喱，闻味道根本不辣，甚至有点香。

　　可是呢？

　　一入口，辣到眼泪根本停不下来。

　　“装神弄鬼……”

　　艾唐伯爵不屑的哼了一声。

　　弱水侯爵则是淡淡一笑。

　　那个小萝莉坐在椅子上，晃荡着白嫩的腿，对于所谓的辣条根本不以为意。

　　甄甬大师额头上流淌着汗水，捏着拳头……

　　步方扫视了众人一眼。

　　心神一动。

　　嗡……

　　生命之力凝聚。

　　在每个人的头顶之上，凝聚出了一个生命之球。

　　圆球在旋转，生命力在流转……

　　仿佛随时要治愈众人似的。

　　这种架势……让不少人都是倒吸冷气。

　　这么夸张的么？

　　死神辣条……

　　难道真的会吃死人？！


第1754章 神奇小萝莉

　　那生命圆球的作用自然不言而喻。

　　里面寒气流转，毫无疑问，是用来泻火，和在紧急时刻，挽救生命的。

　　这点，许多人都不以为意。

　　毕竟，在场人的实力都不弱。

　　甚至有侯爵伯爵之流，这些可是混沌圣人，屹立在宇宙巅峰的存在。

　　最弱的也有神皇巅峰级别……

　　这种层次的存在，生命力之旺盛。

　　用他们鲜血浇灌甚至都能让一颗死寂的星辰，变得生机勃勃。

　　所以他们根本就不觉得，自己会被一根辣条给辣死。

　　艾唐伯爵则是嗤笑不已，她对步方可没有任何的好感，这个偷蛋贼！

　　弱水侯爵，三大侯爵之一，步方认识浪鼓侯爵和莫提侯爵，而弱水侯爵比起前两者稍微弱一些，但是至少也是一位侯爵级别的强者。

　　辣条分发完毕了。

　　步方拉开了一条椅子，坐在了椅子上，靠着椅子，淡淡的看着全场。

　　“看到你们面前的辣条了吧，规则我就不再描述，你们做好心理准备……”

　　“现在……挑战开始。”

　　步方说道。

　　没有什么激情澎湃的表述，就那么淡然的一句话。

　　说完。

　　步方就取出了一杯热茶，轻轻地吹着其上的茶烟。

　　在步方话语落下的瞬间，周围人都是精神了起来。

　　艾希子爵凑在小幽的身边，小哀也待在小幽身边，一同观察着这场挑战……

　　在步方一声令下的瞬间。

　　在甲城区的另一头。

　　一座青铜宫殿中。

　　宫殿的门，轰的一声紧紧闭合。

　　天怜公爵则是安静的坐在那宫殿的门前，静谧的像是一朵悄然绽放的莲花。

　　轰！！！

　　门后，恐怖的气息席卷。

　　诅咒天女幽，开始她的突破之路！

　　……

　　死神辣条，呈现黑红之色。

　　每一根的长度为半米。

　　在步方话语落下的瞬间，这些人便是纷纷将辣条给抓起。

　　每个人对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重之色。

　　尔后，艰难的将辣条塞入口中。

　　为了混沌之气。

　　这种古怪的挑战……忍受了吧！

　　如果能够闯过挑战，那就是一步登天啊！

　　艾唐伯爵眯着眼，她伸出手，用兰花指捏着辣条的前端，鼻子稍稍凑近。

　　一股辣味便是滚滚涌动开来。

　　让她的鼻腔感受到一阵灼热感，仿佛要被烧的破碎似的。

　　好像……有点恐怖。

　　步方优哉游哉的喝着茶。

　　那模样，就像是七八十岁的老头子似的。

　　当然，在场人都没有关注他。

　　投像阵法落下，锁定住了正在挑战的一行人，重点锁定住了艾唐伯爵，弱水侯爵等人。

　　毕竟，这些大人物也来参加挑战，自然是重头戏。

　　甄甬大师之前都是焦点，但是这一次，他沦为了配角。

　　没办法，在伯爵和侯爵面前，他以为炼丹大师，就根本没有地位了。

　　那位小萝莉晃荡着白嫩的腿，抓着辣条，眯着眼。

　　“我先开始了。”

　　艾唐伯爵说道。

　　话语落下，她便是直接将死神辣条塞入了口中。

　　虽然她不知道辣条是什么东西。

　　但是她无所畏惧，那是对自身实力的绝对自信。

　　一口咬下。

　　辣椒酱沾染在了她的嘴唇之上。

　　嗯？

　　轰！！！

　　艾唐伯爵的眼眸陡然瞪的滚圆。

　　在那一瞬间，她以为自己吃到的不是食物，而是熔岩。

　　那种灼热感，仿佛让她的舌头都是在一瞬间肿胀了起来似的。

　　吧嗒。

　　牙齿咬合而下。

　　艾唐伯爵的鼻孔都是喷出了灼热之气。

　　辣椒酱的味道一涌入口中，就仿佛在灼烧着她的喉咙似的。

　　这什么东西！

　　好难受！

　　艾唐伯爵，第一次遭受到这样的冲击……

　　在此刻，艾唐伯爵的神志已经不清楚了。

　　而她的周围。

　　一百位挑战者……

　　在咬下辣条的瞬间，便是纷纷发出了惊呼……哆嗦不已。

　　许多人头顶之上的生命之球直接炸开……

　　噗嗤一声，水花洒落而下，洒满了他们的头顶，淋透他们的身躯。

　　嗤嗤嗤……

　　热气从这些人灼红的皮肤中蔓延开来……

　　他们甚至都没吞下辣条，浑身就难以承受的炙热。

　　生命之球破碎，便是代表他们被淘汰了。

　　那一瞬间。

　　几十个生命之球炸裂的画面，惊艳了全场，让许多人都是深深的吸气，感到十分的不可思议。

　　因为画面太过于绚丽了。

　　步方咕噜的喝了一口茶，一点都不惊讶。

　　跟其他人惊呼不已的画面，格格不入。

　　小哀早已经惊呆了。

　　太惊艳了。

　　艾希子爵则是眯着眼，心中倒吸冷气。

　　看来……这一次的挑战，似乎比起昨日更加的可怕。

　　她有些庆幸，幸好今日，她没有参加挑战。

　　否则……难受的就是她了。

　　一瞬间，淘汰了七八十个人。

　　剩下的十几人还在努力的尝试。

　　艾唐伯爵，弱水侯爵等虽然难受，但是还在可承受范围之内……

　　然而。

　　望着那半米长的辣条，她们内心只剩下了绝望。

　　甄甬大师在努力的吃着。

　　他可能是已经熟悉了这种情况，所以在不断的努力的吃着。

　　要知道，今日的挑战只有一位胜者。

　　他必须要做唯一一位胜者！

　　他不服输！

　　吃，吃，咬，咬！

　　辣条被他一点一点的咬入了口中。

　　尽管他被辣的整张脸通红，整个人仿佛火球。

　　可是他仍旧是没有放弃。

　　轰！

　　随着他们咬下。

　　他们的身后，似乎都浮现出了一道黑暗的身影。

　　那是死神……

　　仿佛随时要勾走他们的灵魂的死神……

　　这道菜，真的会吃死人！

　　艾唐伯爵眼泪都流下来了，她可是一位伯爵啊，怎么可能在这种挑战中轻易的失败。

　　许多人都是惊呼。

　　连伯爵强者都被辣哭了……

　　这厨子的挑战，真的有这么恐怖么？！

　　辣条的挑战，仿佛是狂风暴雨。

　　每个人的竞争，就犹如在赛道上赛跑。

　　一会儿时间中。

　　不少人又是被淘汰。

　　又有生命之球炸裂……

　　又有数人被淘汰。

　　餐桌上剩下的……就只有数位了。

　　甚至。

　　有一位伯爵忍受不住，弃权了……

　　餐桌之上。

　　就只剩下了艾唐伯爵，弱水侯爵还有那个小萝莉，以及仍旧在坚持的甄甬大师。

　　艾唐伯爵那是因为不服输。

　　而弱水侯爵则是因为实力的原因。

　　至于那小萝莉，看不懂。

　　这个小萝莉让步方都十分的惊讶。

　　因为后者虽然被辣的咧嘴，不断的耸肩……但是状态，比起伯爵还有侯爵之流都好不少！

　　这种情况真的是……太神奇了。

　　步方特地多看了那小萝莉一眼。

　　后者则是对着步方笑了笑。

　　这小萝莉游刃有余……

　　这种轻松的模样，一点都不像是在挑战……

　　辣条的长度在不断的变短。

　　除了小萝莉的辣条以外，其他人的辣条长度倒是都差不多，就算有差别，也差不了几厘米。

　　特别是在投像阵法的关注下。

　　这种情绪，被放大到了极致。

　　许多人都是捏紧了拳头……

　　辣条在蠕动，一寸寸的变短……

　　甄甬大师还未曾放弃……他的嘴唇肿大到仿佛巨型香肠。

　　他的眼睛都哭的红肿了……

　　可是他没有放弃。

　　之前的两次挑战，他都是因为放弃和松懈，才导致功亏一篑，这一次……

　　他一定要完成挑战！

　　嘭！

　　艾唐伯爵受不了了。

　　她猛地一推椅子，连续后退了数步。

　　捂着胸口。

　　哗啦一声。

　　生命之球炸开，冰凉的生命之泉水，浇灌的她浑身都是感到一阵的舒爽。

　　仿佛在四十度的天中被烈阳照射了许久，一下子踏入冰窖中的感觉。

　　那种如获新生的感觉，让她大口大口的喘着气。

　　若水侯爵也放弃了。

　　雍容的她，此刻在不断的抹泪……

　　虽然她还有能力继续下去，但是……她觉得没有必要。

　　因为如果在继续下去，她也不知道她会不会失败。

　　人都是有极限的。

　　这死神辣条，仿佛是考验人的生命极限……

　　身为侯爵，她才不会轻易的挑战生命极限。

　　哗啦。

　　如艾唐伯爵一般，被冰凉的生命之泉水浇灌，她深深的呼出一口气，眼眸中满是沉沦之色。

　　人生最幸福的事情，莫过于在灼热之下，感受冰凉的浇灌。

　　侯爵和伯爵的弃权。

　　这让不少人都是惊呼不已。

　　餐桌上，只剩下了还在麻木的吃着辣条的甄甬大师和小萝莉了。

　　当然，要说状态，小萝莉的状态比起甄甬大师要好的多。

　　谁也不知道这个小萝莉是谁。

　　可是居然能够坚持这么久！

　　小萝莉看了甄甬大师一眼。

　　尔后嘴角微微一挑。

　　速度陡然加快。

　　哧溜声。

　　小嘴猛地一吸，整根辣条都是窜入了她的口中，顺着她的喉咙往钻入胃中。

　　那看着……就让人毛骨悚然。

　　死神辣条的辣味，只要呛到一点，那都是要死要活的。

　　结果呢……

　　这个小萝莉，居然一吸到底……

　　步方都是惊呆了。

　　甄甬大师早已经失去了意识，只保持着吃辣条的动作。

　　终于。

　　在小萝莉吃完了辣条之后，步方宣布了挑战结束。

　　毫无疑问，毫无悬念……

　　这场挑战……结束了。

　　可怜的甄甬大师，又败了……

　　甄甬大师不甘心的捏紧了拳头。

　　哗啦，生命之泉水砸落，浇了他个通透……

　　可是，他早已经麻木。

　　他的眼里含着泪水，那是他的心酸。

　　小萝莉耸了耸肩。

　　艾唐伯爵和弱水侯爵在远处擦拭着嘴唇。

　　“好了……今日挑战结束。”

　　“鉴于情况特殊，这次就算两位挑战胜者吧。”

　　步方叹了一口气，看了一眼甄甬大师。

　　其实不出意外，这次的挑战胜利者，应该是甄甬大师的。

　　可惜……

　　后者遇到了这个神奇的小萝莉……

　　就算是步方也无法看清这个小萝莉的根底。

　　甄甬大师……真的是悲催啊。

　　能够将死神辣条一口吸完的人，甄甬大师只能说是凄惨。

　　或许是于心不忍。

　　甄甬大师那恍惚绝望，随时要寻死的模样，让步方最终还是决定算甄甬大师也挑战成功。

　　小萝莉……就算是个意外吧。

　　排除小萝莉，那就算甄甬大师是第一吧。

　　步方的话，让所有人都是一呆。

　　炼丹坊方向，在寂静了许久之后。

　　尔后发出了一声惊呼和喧嚣。

　　“大师！！！”

　　“甄甬大师！你挑战成功了啊！”

　　“你成功了！你成功了！我们炼丹师，以你为骄傲！”

　　……

　　甄甬大师自己也有些恍惚。

　　他甚至都绝望了，三次挑战，三次都是差一点点……

　　这对于人的心理打击是巨大的。

　　不过，步方居然让他挑战成功。

　　这种迟来的喜悦，冲击着他的心灵……

　　“跟我来，进餐馆。”

　　步方深深的看了小萝莉一眼，又看了一眼恍惚的甄甬大师，道。

　　两者纷纷踏入餐馆中。

　　其他人只能在餐馆外等待着。

　　包括艾唐伯爵和弱水侯爵。

　　两人不甘心也没有用，谁叫他们挑战失败了呢？

　　同样。

　　步方给他们准备了星空龙须面。

　　一碗龙须面，一口混沌气。

　　甄甬大师，颤颤兢兢的吃着龙须面……

　　哧溜一声，面下肚。

　　整个人都是仿佛被柔软所包围。

　　而另一边……

　　小萝莉已经吃完了。

　　嘭的一声，将瓷碗放下，摸了摸嘴……

　　“我还要一碗！”

　　小萝莉眼睛精亮的盯着步方。

　　比起死神辣条，龙须面的美味，让她难以自拔。

　　步方瞥了小萝莉一眼，没有理会她。

　　这让小萝莉气的啊。

　　而甄甬大师在吃了龙须面之后……

　　身上的气息开始滚滚涌动起来……

　　轰隆隆！

　　气息浮沉，整个虚无之城似乎都在这一刻震动了起来似的。

　　而……

　　与此同时。

　　甲城区的另一端。

　　诅咒天女宫殿上方。

　　异象顿生！


第1755章 风波起！

　　异象顿生！

　　餐馆前。

　　所有人都是猛地惊起。

　　许多人扭头看向了远处，那儿是诅咒天女宫所在的位置。

　　谁都没有想到，诅咒天女宫居然会爆发出这等气息。

　　艾唐伯爵吸着冷气，她的嘴唇被辣的还没有恢复过来，眯了眯眼。

　　“难道是魂大人……要开始冲击避障了？”

　　弱水侯爵点了点头。

　　“魂大人一旦冲击成功……虚无之城，怕是要变天了。”

　　身为侯爵，自然清楚一些秘辛。

　　诅咒天女魂的势力太强大了，另外两位诅咒天女根本不是其一敌之力。

　　掌握一张好牌，诅咒天女魂，想输都难。

　　轰！！

　　黑云滚滚而来，混沌之气在弥漫……

　　餐馆中的突破，一下子变得有些算不得什么。

　　甄甬大师也是悲催，似乎什么时候，都无法成为焦点。

　　各种挑战被压制，现在连突破，都跟诅咒天女魂撞车……

　　许多人都是有些莫名的心疼甄甬大师。

　　当然，此刻的甄甬大师也不在乎这些。

　　他沉浸在了混沌之气的海洋中难以自拔。

　　一缕混沌之气的浮现，让他的修为节节攀升。

　　他本来就是大道圣人层次的巅峰，只差半步就可踏入混沌圣人。

　　如今，在死神辣条的刺激下，在加上龙须面的刺激。

　　甄甬大师的修为一下子，就如井喷般的突破。

　　瞬间冲破了桎梏……

　　冲入了混沌圣人层次！

　　轰轰轰！

　　一圈圈的能量涟漪不断的从甄甬大师的身上扩散开来，弥漫天地之间。

　　小萝莉在远处，淡定的看着突破的甄甬大师。

　　步方则是捧着茶杯在喝着茶水。

　　也很淡定。

　　艾希子爵脸上挂着微笑，为甄甬大师感到高兴。

　　后者的坚持，她能够看到，如今能够获得突破，确实是值得恭喜的事情……

　　这个突破，持续的时间很久。

　　步方捧着茶杯，走到了餐馆之前，仰望远处。

　　那儿……

　　黑云笼罩，诅咒之力仿佛化作了九条黑龙，盘旋天地之间……

　　诅咒天女魂也开始突破了么？

　　小幽走到了步方的身边，漆黑的眼珠子中，无喜无悲。

　　诅咒天女宫。

　　一身雍容华贵的长袍的后土，负着手站在门口，望着九条黑龙的咆哮，面色淡然。

　　梦魇公爵行走而来，她的发丝，仿佛烟雾一般，不断的在萦绕。

　　“看来……我们也该做好准备了。”

　　梦魇公爵说道。

　　后土很淡然，点了点头。

　　洪荒宇宙和魂魔宇宙的竞争早已经进入了白热化阶段。

　　而这虚无之城，或许就是打破这白热化，最重要的点。

　　虚无之城的王座，她自然不会放弃。

　　……

　　虚无之城外。

　　一阵扭曲。

　　一道裂缝浮现。

　　裂缝之中，一道道的人影行走而出。

　　这些人影的气息无比的强大，仿佛随时要崩碎一切。

　　为首的，是一个包裹在黑袍中的强者，眼眸中泛着猩红之色。

　　人影抬起手，手中抓着个沙漏，沙漏中的金色沙子在缓缓的倾倒着……

　　“时空沙漏准备就绪……”

　　“就等魂成功坐上王座了。”

　　声音响彻，震动不已。

　　轰！

　　气浪冲击开来……

　　不少的白骨船被气浪冲击的直接崩碎。

　　黑袍人抬手，手轻轻的往前一挥。

　　下一刻。

　　他背后的那些人影，便是疯狂的跳出，朝着远处疾驰而去……

　　嘶吼之声响彻宇宙。

　　轰轰！！！

　　这些人影跃出，跃过了白骨船，落在了那虚无之城的底下，地步是个巨大的倒锥形的形状，这些人落在其上，身形仿佛融入了其中似的……

　　黑袍猎猎作响。

　　男子手中的时空沙漏在不急不缓的流逝着。

　　……

　　餐馆中。

　　步方吐出了一口气，咀嚼着茶叶。

　　茶叶的苦涩和甘甜，同时从他的口中迸发而出。

　　小萝莉则是凑到了步方是身边，“我还要吃……”

　　小萝莉道。

　　步方拍了拍小萝莉的脑袋，并没有搭话。

　　甄甬大师的突破已经接近了尾声。

　　步方的美食，美味而且无副作用，乃是突破冲击壁垒的必备产品。

　　甄甬大师也是第一次体会到这一泻千里的舒爽。

　　轰！

　　混沌之气被他压缩在了手中。

　　许久之后，甄甬大师睁开了眼。

　　诅咒天女宫的突破还在继续，毫无疑问，后者的底蕴，比起甄甬大师多的多。

　　“感觉怎么样？”

　　步方取出一个海蛎包，咬了一口，轻松的问道。

　　甄甬大师满脸的激动之色，沉醉在力量之中，他舔着舌头，回味着那龙须面的美味。

　　“难以想象……美食居然能够拥有这种力量，诅咒女王为何要制止美食……这种产品，比起丹药……要强太多了！”

　　“是药三分毒，可是美食……却是在满足人味觉的情况下，还能拥有如丹药一般的功效……不可思议！不可思议！”

　　甄甬大师一连用了两个不可思议来表达他内心中的震撼。

　　步方则是扯了扯嘴角。

　　“吃饱喝足，就该走了，不过你们挑战成功的……获得了来餐馆中品尝购买美食的机会……可否要试一试？”

　　艾希子爵和甄甬大师目光都是一亮。

　　门外，一些掌握着投像阵法的强者也将画面转到了餐馆中。

　　虽然比起诅咒天女魂的突破，这件事，根本不足的关注。

　　小萝莉眼睛也是一亮。

　　艾希子爵和甄甬大师顿时在餐馆中开始点菜。

　　许多人面面相觑。

　　这餐馆不是诅咒天女幽的后盾么？

　　魂大人要突破了。

　　为何这餐馆还能这么淡定？

　　难道他就一点都不担心诅咒天女魂在突破之后，来找他们麻烦么？

　　魂大人的狠辣，根本不会让任何威胁她的可能性存在。

　　小幽在魂大人看来已经是必死之人。

　　之前没有杀小幽，但是现在……如果突破完成，一定不会饶过她。

　　这个时候，对于没有任何竞争力的小幽，最好的办法就是带着小幽离开……

　　虽然幽大人有云澜公爵在守护。

　　可是，魂大人，不可能考虑不到这点，她绝对是有办法将云澜公爵给调走的……

　　在众人惊讶的目光中。

　　小幽也点了一道菜。

　　步方则是点了点头，转身进入了厨房中，开始烹饪。

　　不一会儿，餐馆中就香气萦绕。

　　小哀则是端着美味走了出来，将美味摆在了众人的面前。

　　小萝莉，艾希子爵，甄甬大师等人，吃的不亦乐乎。

　　满嘴流油。

　　他们这种情况，完全被美食所俘虏了。

　　在投像阵法的照耀下，三人那疯狂品尝美食的模样，便是传播到了整个虚无之城。

　　不少人对着镜头都是吞了吞唾沫。

　　一边是紧锣密鼓的突破。

　　一边是优哉游哉的吃美食……

　　这种淡定从容，让不少人都是哭笑不得。

　　小幽吃的很优雅，还有闲情雅致给小狐喂一口……

　　忽然。

　　一阵巨响。

　　龙吟之声响彻整个虚无之城。

　　整个城池都是震颤了起来。

　　九条黑龙仿佛撕裂了星空，钻入了天地之间，一下子消失不见。

　　轰！！！

　　混沌之气，诅咒之力，罪恶之力缓缓的落下，爆发无数的磅礴能量。

　　诅咒天女宫中。

　　阿魂悬浮在虚空中。

　　她的发丝铺散开来，身上赤裸，胸前则是悬浮着一个黑色的缠绕着罪恶之力的圆球。

　　罪恶之力不断的蔓延开来，涌入她的身躯之中。

　　让她的力量变得越来越强大。

　　她的气息也是从之前的大道圣人，一下子突破到了混沌圣人层次……

　　那阻隔了她许久的桎梏，终于突破！

　　嗡……

　　罪恶之力凝聚，凝聚出了一件薄衫，裹在了她的身上。

　　睁开了眼。

　　仿佛望穿了亘古似的。

　　阿魂的气息，越发的雄浑和可怕。

　　“成功了啊……”

　　阿魂捧着那黑色的圆球，嘴角上挑，露出了一抹开心的微笑。

　　圆球一转，仿佛一个巨大的眼珠子，盯着她。

　　她盯着那圆球，倒映着她的身姿。

　　“快了……真的快了！”

　　阿魂呢喃般地说道。

　　轰！！！

　　身上的混沌之气陡然爆发。

　　青铜门，陡然爆碎开来。

　　门外。

　　如白莲花一般守护着门的天怜公爵缓缓抬起手，那崩碎的青铜门顿时被定住，砸落地上。

　　天怜公爵的发丝在不断的飘荡，目光中有异彩闪烁。

　　许久之后。

　　从宫殿深处。

　　一道曼妙的人影，身穿黑色的薄衫，缓缓行走而出。

　　“成功了？”

　　天怜公爵笑着说道。

　　虽然阿魂只是刚刚突破，但是身上的威胁，却是让她这位站在混沌圣人层次巅峰的公爵都感到有些毛骨悚然。

　　“成功了……”

　　阿魂咧嘴。

　　她的目光一转……

　　仿佛一眼望穿了宫殿外。

　　“怜姨……计划，该开始了。”

　　阿魂道。

　　天怜公爵脸上的笑容逐渐消失，最后……化作了一声叹息。

　　嗡……

　　刹那间。

　　阿魂的身躯便是化作了道道残影，瞬间冲出了宫殿。

　　仿佛有股君临天下的气息。

　　……

　　厨神小店。

　　吃饱喝足的众人惬意的躺在椅子上。

　　贵妇也难得的品尝了一番美食，她对美食可没有所谓的禁忌……

　　女王为何讨厌美食，她也是有些清楚。

　　嗯？

　　忽然。

　　倚靠在椅子上的贵妇目光一凝，她睁开了眼，目光中有凝重之色。

　　“怎么了？”

　　小幽似乎察觉到了贵妇的状态变化，不由开口询问。

　　云澜公爵深深的吐出了一口气。

　　“小幽，保护好自己……女王唤我前去，我去一趟女王宫。”

　　云澜公爵道。

　　外面，黑龙散去。

　　诅咒天女魂突破完成。

　　而在完成的瞬间，女王就召唤她……

　　这其中的玩味……

　　就算这女王的召唤是假的，她也必须去……

　　云澜公爵站起身，看了步方一眼。

　　“小厨子……保护好小幽。”

　　云澜公爵深深的看了一眼步方。

　　尔后，一步踏出，整个人就消失不见了。

　　艾希子爵，甄甬大师等人也是察觉到了不寻常。

　　纷纷吸气。

　　外面。

　　原本关注着一切的贵族们，此刻纷纷喧嚣着散去。

　　餐馆之外。

　　一道残影瞬间闪烁。

　　下一刻。

　　黑色的轻纱涌动起来……

　　一道曼妙的人影便是漂浮于虚空，正对着餐馆……

　　步方心中一凛。

　　小幽的目光一凝。

　　两人对视了一眼，纷纷行走出了餐馆。

　　于门外，抬头。

　　与那悬浮在虚空中的诅咒天女魂，互相对视。


第1756章 战争，一触即发

　　哗啦啦。

　　气氛很安静。

　　餐馆之前。

　　步方负着手，对视着那悬浮在虚空中的诅咒天女魂。

　　后者身上的气息无比的磅礴，毫无疑问，她的突破完成了，如今已经达到了混沌圣人层次。

　　而且，跟甄甬大师不同，诅咒天女魂的底蕴太厚了，一经突破，简直就是一飞冲天。

　　堪比公爵级别的存在，这种层次，就算是步方也是微微感到了些许的压力。

　　步方如今的修为，只不过是大道圣人的层次，他觉得自己是不是要找个机会，将修为冲破到混沌圣人了。

　　不过……系统升级后的步方，想要冲击混沌圣人层次的修为可没有那么容易。

　　步方也找不到任何的契机，所以只能慢慢的等待了。

　　其实，步方也该学会满足。

　　毕竟他修行的岁月真的不算太长，跟那些动辄数万年的修行者相比，他的修行时间太过短暂。

　　能够达到如今的层次，已经很不可思议了。

　　混沌圣人，毕竟是一方宇宙的巅峰强者，想要达到，并没那么容易。

　　小幽看着阿魂。

　　两人的视线碰撞，似乎发生了无声的冲击。

　　“该结束了……”

　　阿魂说道。

　　她的声音很冷漠。

　　那种冷漠……让在场的人都是毛骨悚然。

　　两位诅咒天女的碰撞……

　　王座的竞争，终于要彻底的放到明面上了么？

　　魂大人，也不再掩饰自己的目的了么？

　　阿魂的身形飘落而下，落在了餐馆之前，一步一步的朝着小幽的位置行走而来。

　　“云澜被牵引走了……这一次，她来不及救你们。”

　　阿魂说道。

　　“不过……我可以给你一条生路。”

　　阿魂看着步方和小幽。

　　“你的实力真的弱，根本没有资格跟我竞争……我给你个机会，乙城区的侯爵缺少了个名额，现在，这个名额就留给你，只要你同意成为侯爵……我饶你一命。”

　　阿魂说道。

　　嗯？

　　这个话语一出来，所有人都是呆住了。

　　艾唐伯爵的目光一缩。

　　她身边的弱水侯爵，呼吸更是一滞……

　　远处。

　　浪鼓侯爵的目光猛地一凝，身上的气息都是涌动，仿佛随时要暴走，化作了绝世凶兽。

　　当初，阿魂拒绝了浪鼓侯爵的要求，原来就是为了这个目的么？

　　就是为了将侯爵的位置空出，给小幽……

　　阿魂淡淡的扫视全场。

　　一点都不介意在这餐馆中聚集了乙城区的另外两位侯爵。

　　小幽沉默。

　　尔后，摇了摇头，她也有属于她的坚持。

　　而且，她并不觉得阿魂会这么轻易的放过她。

　　小幽也不傻，阿魂现在肯定是要跟后土开战了……所以想要安抚下她。

　　等到她解决了后土，可能就会转过来对付她。

　　“你是诅咒女王么？你能够决定侯爵之位的归属？”

　　忽然，一道清冷的声音响彻而起。

　　艾希子爵皱着眉头，刚正不阿地说道。

　　她就是这个臭脾气。

　　原本她还想要站位在阿魂的一边，但是现在看来……还是选择小幽吧。

　　“你算什么东西。”

　　阿魂目光猛地变得漆黑。

　　下一刻。

　　一道罪恶之力伴随着诅咒之力，化作了一条黑蛟瞬间爆射而出。

　　嘶鸣之声呼啸天地。

　　艾希子爵只感觉自己的浑身都是冰冷。

　　混沌之气都无法动用似的。

　　嘭！

　　就在黑蛟要靠近艾希子爵身边的时候。

　　小白蒲扇般的手掌猛地探出，一把将那黑蛟给拽住。

　　黑蛟在嘶吼着，不断的撕咬着。

　　咬在小白的手臂上，嘭的一声，被小白给捏爆。

　　小白紫色的眼眸闪烁着，盯着远处的阿魂。

　　艾希子爵剧烈的喘息，她差点就以为自己要死了。

　　诅咒天女魂，真的好强！

　　“你好好考虑吧……留给你考虑的时间，不多了。”

　　诅咒天女魂说道。

　　下一刻，她的身形便是往后方飘去。

　　一下子……消失不见。

　　轰隆隆……

　　远处。

　　死亡铁骑围拢而来，一下子将餐馆给包裹的整整齐齐。

　　不过这些铁骑也没有靠近餐馆，只是为了监视餐馆罢了。

　　步方负着手，眼眸一凝。

　　“侯爵？这女人……真自信。”

　　步方道。

　　小幽吐出了一口气，其实这个诅咒天女的身份，她真的不是很在乎。

　　可是，既然拥有了这个身份，就有些身不由己了。

　　“那不是自信，那是自傲……魂大人有资格自傲。”

　　弱水侯爵看向了步方，道。

　　“虚无之城，平民九成都支持魂大人，子爵一百七十九位……其中有一百五十位都选择支持魂大人，伯爵三位，除了霞秋伯爵都支持魂大人，侯爵三位，现在只剩下两位，一位支持魂大人……还有天怜公爵的支持，还有整个魂魔宇宙作为后盾。”

　　“魂大人……有什么理由输？”

　　弱水侯爵给步方详细的分析了。

　　尔后，她叹了一口气。

　　带着两位伯爵纷纷离开了这儿。

　　虽然刚刚魂大人的所作所为颇为让人寒心。

　　但是……

　　他们还是要选择站位，支持魂大人是最好的选择。

　　一旦站位错误，是要面临死亡，大换血。

　　“小幽也有支持……她的背后是整个混沌宇宙。”

　　步方撇了撇嘴。

　　“混沌宇宙？那个没落的宇宙？”

　　一直没有说话的小萝莉轻轻一笑，让步方微微有些尴尬。

　　“魂魔宇宙的强大……根本不是你所能想象的，这还是魂魔宇宙的主宰，魂神没有苏醒的缘故……”

　　小萝莉道。

　　“就算是洪荒宇宙，都未必是魂魔宇宙的对手……”

　　“一个混沌宇宙，根本算不上什么底牌。”

　　小萝莉坐在了椅子上，晃荡着白嫩的腿，轻笑着。

　　步方撇了撇嘴。

　　“混沌宇宙……很强的！”

　　步方觉得自己应该将冥王尔哈，还有狗爷他们给叫来。

　　如果有当代天神的帮助，小幽的底气应该会很足。

　　在步方看来。

　　狗爷和冥王尔哈之前虽然可能只有侯爵的水平。

　　但是，修为如果恢复到巅峰。

　　生命天神，时间天神……绝对不弱于公爵！

　　“对呀，我们有狗爷。”

　　小幽眯起了眼，抿嘴轻轻一笑。

　　步方心神一动。

　　实在不行，到时候把狗爷他们喊过来帮忙……

　　混沌宇宙的五大天神很强。

　　虽然少了一个轮回天神。

　　而且，空间天神和毁灭天神也没有回归……

　　但是这也是底气啊！

　　“幽大人……如果你不嫌弃，我们炼丹坊愿意成为你的势力。”

　　甄甬大师忽然开口道。

　　艾希子爵目光顿时一缩。

　　炼丹坊虽然不强，但是战略意义非比寻常。

　　况且，炼丹坊的大师可不止甄甬大师一位，还有贾松大师……

　　甄甬大师能做的了主么？

　　“贾松？没事……那老家伙，不会否决我的。”

　　甄甬大师嘴角一翘，颇为自信。

　　这样一来，有了炼丹坊的相助，小幽倒也不再是一穷二白。

　　虽然炼丹坊跟魂大人的实力相比，根本不是一个级别。

　　但是……至少也有了挣扎之力了。

　　毕竟，如今的甄甬大师乃是一尊混沌圣人。

　　……

　　嗡……

　　一道丰满的身影，在虚空中穿行。

　　很快，恢弘的建筑便是近在眼前。

　　人影落下，巨大的宫殿之前，那耸入云霄的大门前，则是站立着一道曼妙的身影。

　　天怜公爵盘坐在地上，周身有片片花瓣在旋转，在飘零……

　　“云澜……你来了。”

　　天怜公爵看着云澜公爵，微微一笑。

　　贵妇皱眉。

　　“果然是你……是你模仿女王意志喊我过来？这么放肆和疯狂的事情……你怎么敢？”

　　天怜公爵从地上站起来，在巨大的宫殿之前，她就如蝼蚁般渺小。

　　但是，她的气息，却并不比那建筑渺小……

　　“不仅仅是你呢……”

　　天怜公爵目光复杂。

　　远处。

　　一道如梦似幻的身影陡然浮现。

　　梦魇公爵落下，三位公爵在女王宫之前，齐聚。

　　“疯了？”

　　梦魇公爵看着天怜公爵，道。

　　“阿魂的计划……让我缠住你们。”

　　天怜公爵轻笑着说道。

　　花瓣源源不断，流流转转，仿佛在轮回。

　　那飘飞的花瓣无比的柔和。

　　“冒充女王的意志……你真的是找死啊！”

　　梦魇公爵眉头中煞气涌动。

　　女王虽然已经很久没有出现，但是他们这些公爵对于女王的敬畏，依旧存在……

　　而天怜公爵，居然敢做出这等大逆不道的事情。

　　“唉。”

　　天怜公爵轻叹，柔情似水。

　　梦魇公爵冷哼了一声。

　　她知道天怜公爵的目的，所以冷哼了一声之后，就转身打算朝着远处飞驰而去。

　　不过……

　　原本那萦绕在天怜公爵身躯周围的花瓣，陡然变得锋锐。

　　一下子，化作了锋锐的刀锋……

　　犀利无比。

　　嗡……

　　原本巍峨的宫殿消失不见了。

　　剩下……

　　只有无穷无尽的花瓣……

　　“留下吧，陪我聊聊天，我们三姐妹已经多少万年没有好好聊过了。”

　　天怜公爵说道。

　　“留下？”

　　“就凭你？”

　　梦魇公爵冷漠无比，煞气涌动。

　　贵妇也是失望的摇了摇头。

　　下一刻，两者身上的气息陡然爆发……瞬间冲天！

　　轰！！

　　如柱一般的混沌之气，陡然涌动！

　　三位公爵级强者，悍然争锋！

　　……

　　诅咒天女宫。

　　后土盘坐在宫殿正中央。

　　目光微微一凝。

　　地面开始震颤，面前的那青铜茶盏中的茶水在泛着涟漪。

　　轰！！！

　　凶兽嘶吼声。

　　铁骑践踏声……

　　后土的面前，陡然开阔。

　　一片黑压压的画面席卷开来，数万死亡铁骑，直面天女！

　　大战……

　　一触即发！


第1757章 步方搬救兵

　　三位诅咒天女的天女宫，位置其实在甲城区的三个相对的角落，形成了个三角形的形状。

　　如今的后土的天女宫外，则是密密麻麻的一大堆的死亡铁骑。

　　这些死亡铁骑是诅咒天女魂的手下和势力。

　　比起诅咒天女魂，后土的差距就在于军队的差距。

　　比起阿魂，她的势力太弱了。

　　根本不堪一击。

　　更别说死亡铁骑这种尖刀一般的军队。

　　虽然说，死亡铁骑上一次在步方的餐馆前吃亏了。

　　但是……

　　那一次的铁骑，不管是数量还是高端战力上，都不及这一次。

　　轰隆隆……

　　仿佛有黑云在远处聚拢而来，天地都是为之色变了似的。

　　那种恐怖，那种噩梦般的气息，让所有人的身躯都是不由的颤栗了起来。

　　后土缓缓的睁开眼。

　　她盘坐在宫殿之前，正对着远处那密密麻麻的死亡铁骑。

　　她的脸色很淡然，那种淡然，让不少暗中观察的贵族强者，都心惊不已。

　　后土大人，凭什么这么淡然？

　　难道她想要以一己之力，对抗整个死亡铁骑？

　　做不到吧……

　　更何况还有魂大人！

　　忽然。

　　所有的贵族都是愣住了。

　　因为他们发现，后土大人，居然缓缓的行走而出，一步一步，不急不缓。

　　她身上的袍子在飘荡，正对着远处的死亡铁骑。

　　死亡铁骑停滞不前。

　　他们穿着黑色的铠甲，身上的死亡之气在萦绕，凶兽在其下低吼，吼声仿佛要震碎星辰……

　　“你自己解决还是要我帮你……”

　　虚空中。

　　诅咒天女魂的身躯缠绕在一片诅咒之力中，诅咒之力外，还有罪恶之力在蔓延，看上去颇为奇异。

　　随着阿魂的这句话说出。

　　所有贵族都是倒吸冷气……

　　霸气，居然打算让一位诅咒天女自杀……

　　太强势了！

　　魂大人……真的是太强势了！

　　轰！

　　后土没有回答。

　　只是那眼神，颇为嘲弄……

　　阿魂抬起手，下一刻，诅咒天女宫顿时在这一刻动摇了起来似的。

　　仿佛要瞬间破碎……

　　宫殿的墙壁上，布满了裂纹……

　　“你觉得你还有机会？梦魇公爵不在，你不是我的对手。”

　　阿魂道。

　　后土三千发丝铺散而下。

　　红唇微微的上挑。

　　她知道这一战的关键性。

　　毕竟，洪荒宇宙和魂魔宇宙的战斗，处于白热化的僵持阶段。

　　虚无之城中的战斗，则是决定了两大宇宙，最终决战的关键……

　　所以，后土不会退缩。

　　更何况……她那么骄傲的一个人，岂会被眼前这个女人说自杀就自杀？

　　一步踩下。

　　后土的身躯飘荡而起，宽大的袍服飘荡了起来……

　　“不就是一支军队么……来吧，让我看看，大名鼎鼎，名震整个虚无之城的死亡铁骑，有多强。”

　　后土说道。

　　话语落下。

　　虚空中的阿魂目光顿时一凝。

　　她抬起手，轻轻一招。

　　轰！

　　死亡铁骑顿时践踏开来。

　　……

　　厨神小店中。

　　气氛一时间，很凝滞。

　　艾希子爵坐在餐馆的餐桌椅子上，面色沉凝。

　　既然选择了小幽，那她就要为幽大人的未来而忧虑了。

　　甄甬大师也是叹了一口气。

　　他们两人对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重……

　　实际上，他们也不得不承认，小幽的劣势实在是太大了，根本难以对抗魂大人……

　　怎么办？

　　魂大人若是解决完了后土大人，腾出手，到时候……幽大人就惨了。

　　现在幽大人去支援后土大人？

　　不……没有用，以他们这些实力，就算去了，也只是杯水车薪。

　　餐馆中。

　　步方倒是很悠哉的坐在椅子上，喝着温热的茶水，茶水泛着涟漪，一圈一圈的荡漾着。

　　艾希子爵和甄甬大师对视了一眼，都是有些哭笑不得。

　　这个厨子……怎么能这么的淡定呢？

　　难道他不知道，如今的局势，已经非常的危机了？

　　小幽逗弄着小狐。

　　她也很淡定，跟步方一样淡定。

　　她知道，只要呆在餐馆中，就是最安全的。

　　小狐所在小幽的怀里，毛茸茸的尾巴在不断的甩动着。

　　艾唐伯爵等人已经离去了。

　　餐馆中，只剩下了一位浪鼓侯爵。

　　虽然艾唐伯爵等人对魂大人的所作所为感到很不满，但是，他们毕竟早已经就选择了魂大人，如今的势力跟她分割不开。

　　他们不像是浪鼓侯爵一样，孑然一身，想脱身就脱身。

　　他们的势力早已融入了魂大人的势力中。

　　所以，如今只能硬着头皮继续下去。

　　浪鼓侯爵坐在一角，在生闷气。

　　他对于莫提侯爵的死，感到很忧伤。

　　那个神奇的小萝莉则是在餐馆中溜达着。

　　餐馆外，有一队死亡铁骑在监视着。

　　其中的为首者，是一尊混沌圣人的存在。

　　当然，是最弱的混沌圣人，环形斗场守卫者一样的层次。

　　不过，这样就足够了。

　　他们不要拦住步方，只需要监视步方等人，一旦有风吹草动，通知魂大人便可。

　　步方喝完了一杯茶。

　　感觉身体暖和无比。

　　将茶杯放在了桌上，发出了轻轻的一声，叮。

　　“你们在餐馆中等着……我回去叫人。”

　　步方想了想，说道。

　　嗯？

　　叫人？

　　你当是放学后的打架么？还叫人……

　　这种层次的战斗，可不是人多久好使的。

　　需要的是……顶尖的战力！

　　战力不够，人再多也没有任何的用处……

　　“真当混沌宇宙没人了？”

　　步方瞥了艾希子爵一眼，嘴角微微一撇。

　　小幽站起来，想要跟步方一起去。

　　不过，被步方摆了摆手给拒绝了。

　　“你呆在这儿，在餐馆中，你是绝对安全的……除非诅咒女王出手，否则无人能打破餐馆的防御。”

　　步方道，这餐馆可是系统建立的，防御性绝对强悍。

　　艾希子爵和甄甬大师都是一阵翻白眼。

　　只觉得步方是在夸大其词。

　　一个破餐馆，还除非诅咒女王出手……

　　区区一家餐馆的防御力能有多强？

　　他们两人，现在觉得越来越不靠谱了。

　　厨子，果然还是只能乖乖的去烹饪。

　　小幽点了点头，没有说什么。

　　“小狐，小白，小皮都留下，我很快就回来。”

　　步方说道。

　　说完。

　　便是负着手，缓缓的朝着餐馆的二楼走去。

　　不一会儿，便是消失在了楼梯的转角……

　　走了……真的走了？

　　艾希子爵和甄甬大师都是感到脸色有些难看。

　　这个厨子……不会是临阵脱逃了？

　　不过幸好，这厨子并不是最强战力。

　　如今的餐馆中，浪鼓侯爵算是最强的战斗力，加上甄甬大师也有了混沌圣人层次的实力，以及艾希子爵也不弱的修为……

　　应该能够撑得住魂大人的冲击。

　　甄甬大师眉头紧皱，他叹了一口气，走出了餐馆。

　　他回到炼丹坊去布置一些事情了。

　　艾希子爵有子爵的卫队，但是她的卫队面对死亡铁骑，根本就是螳臂当车。

　　实际上，谁都没有想到。

　　小幽的势力，其实在不经意间，已经壮大了很多。

　　至少，小哀是看的很清楚的。

　　她攥着拳头，她明白，幽大人的这些势力……都是步老板带来的。

　　这个厨子，似乎真的在不断的创造着奇迹。

　　或许……

　　一切还留有悬念呢？

　　……

　　诅咒女王宫之前。

　　是一片混沌领域。

　　利用混沌之气，建造的领域……可以磨灭死混沌圣人。

　　一片片花瓣在飘零着，不断的流转……

　　天怜公爵凄冷的脸上流露着怜惜，犹如狂风暴雨之后娇嫩的花朵。

　　花瓣席卷之前，包裹着混沌之气，不断的轰击……

　　裂缝在蔓延！

　　梦魇公爵面色冷漠，手握一把镰刀，每一次挥动，都会将花瓣彻底的撕碎！

　　云澜公爵身躯丰腴，云气凝聚在她的身躯周围，不断的将花瓣给撑开……

　　因为失去了先手，被困在了领域中。

　　他们两人想要打破领域，冲出封锁，就变得十分的困难。

　　公爵的战斗，每一次先机……都决定了战局。

　　实际上，梦魇公爵和云澜公爵内心早已经焦急万分了……

　　他们两者被调走。

　　他们各自护道的诅咒天女怕是已经陷入了危机之中。

　　万一他们选择的诅咒天女被杀死，那他们就等于在虚无之城王座争夺战中被踢出局，失去了更进一步的机会。

　　数万载的布局，就为了如今的一切。

　　被踢出局，数万载的布置沦为泡影，对于他们而言，也是无法承受的代价。

　　所以，他们在努力的想要挣脱出领域。

　　只要挣脱出了领域，天怜公爵即使实力再强……

　　也很难再封锁住他们。

　　打不过，不代表跑不过。

　　毕竟，都是公爵层次，差距其实很小。

　　轰轰轰！！！！

　　混沌领域中，冲击在不断的爆发……

　　虚空在崩碎和寂灭。

　　大家都在争分夺秒。

　　……

　　虚无之城下。

　　那倒锥形的地托上。

　　一道道黑影缓缓的浮现而出，他们不断的往上爬，往上爬……

　　罪恶之力蔓延开来，开始腐蚀着那虚无之城的倒锥形地托。

　　这种潜移默化的变化，似乎没有引起任何人的注意。

　　哗啦啦的诅咒之河，瀑布般的水流宣泄而下。

　　有黑影居然顺着那充满腐蚀之力的诅咒之河水，逆流而上，不断的往上攀爬。

　　仿佛一团黑影，将虚无之城给笼罩了起来。

　　虚无之城外。

　　那裹在黑袍中的庞大身影，冷漠无比。

　　周身的虚空都是凝固冻结。

　　他的手中，抓着时空沙漏。

　　沙漏中的金色时间沙，在缓缓的倒流……

　　他猩红的眼眸则是盯着虚无之城，眼眸中有期待之色。

　　……

　　空间法则震颤。

　　步方的眼前顿时无数的画面流转。

　　强大的星空精神力释放开来。

　　步方仿佛捕捉到了一条轨迹……这条轨迹是混沌宇宙，连接着虚无之城的轨道。

　　之前的轨道是空间天神寻找出来的。

　　但是随着空间天神的陨落，这条轨道消失。

　　而如今，步方将重新缔造这条轨道……

　　轰！

　　白色的光柱冲天而起。

　　整个虚无之城中，不少人都是心中一惊。

　　扭头看了过来。

　　便是发现，光束中一道人影冲入了其中，扭曲着消失不见，空间法则不断的蔓延……

　　“做了逃兵么？”

　　诅咒天女魂看着消失的传送光束，淡淡的撇了撇嘴。

　　看着底下不断逼近后土的死亡铁骑，目光顿时一凝。

　　黑色的圆球浮现而出，罪恶之力弥漫在其上。

　　那光束很显眼。

　　许多人都以为步方是做了逃兵，顿时感觉到一阵失望。

　　当然，有的人也是在失望，这厨子逃走了，挑战也就消失了，混沌之气就没有机会在轻松获得。

　　不过，厨子的逃走，并没有对虚无之城的局势有什么影响。

　　……

　　嗡……

　　混沌宇宙。

　　混沌中心。

　　时间天神宫中，趴在地上的狗爷猛地睁开了眼。

　　下一刻，身形陡然消失不见。

　　生命天神宫中，正在和一群莺莺燕燕的女神们交流人生的冥王尔哈目光陡然一凝，刷的一声便是消失不见。

　　留下一堆愕然的女神们。

　　轰！

　　混沌的一角。

　　步方浮现。

　　狗爷和冥王尔哈也是瞬间出现。

　　空间光束散去。

　　步方淡然的看着狗爷和尔哈，嘴角微微一扯。

　　狗爷眯着狗眼。

　　“步方小子……你回来的可真及时，毁灭天神宫刚刚出世了。”

　　“毁灭天神……要回归了！”


第1758章 诅咒天女魂的震惊

　　“嗯？毁灭天神宫出世了？”

　　步方微微一愣。

　　他还真的是没有想到这些，他回来，只是打算叫狗爷和冥王尔哈去虚无之城，给小幽撑一下场子。

　　毁灭天神宫的出世，他确实是不知道。

　　当然，步方也没有解释什么。

　　他们一边走，一边朝着天神宫行走而去。

　　“步方小年轻，虚无之城好玩不？有没有美女？有没有好吃的？”

　　冥王尔哈很好奇，虚无之城啊，宇宙中有名的一个地方。

　　赫赫有名的放逐之地，说不好奇，那都是假的。

　　“美女是什么？没有。”

　　步方瞥了冥王尔哈一眼。

　　冥王尔哈翻了个白眼，他怎么会问步方这么个智障的问题，这家伙眼中看得见美女？

　　这个小年轻，根本不懂美女为何物。

　　在他眼中……可能人就分为男人和女人吧……

　　“所以你要我们去虚无之城，帮小幽撑场子？”

　　狗爷皱起眉头道。

　　“可是，这样的话，混沌宇宙就无人防守了。”

　　“魂魔如果趁这个时候入侵，混沌宇宙沦陷了该怎么办？”

　　步方沉吟了一会儿。

　　“不会……魂魔宇宙和洪荒宇宙在大战，没有心思来混沌宇宙找麻烦了。”

　　“我会放个底牌在混沌宇宙，就算是混沌圣人巅峰来了，都要吃亏。”

　　步方道。

　　步方这样说，狗爷顿时松了一口气。

　　“那就走吧……敢欺负幽丫头，真当我混沌宇宙无狗？”

　　两人一狗一路前行。

　　很快，便是来到了毁灭天神宫。

　　这毁灭天神宫所处的位置有些偏僻，在混沌的一个角落。

　　三者踏入其中。

　　毁灭天神宫也破碎不堪……

　　三人缓缓的行走，很快，便是来到了宫殿的深处。

　　一股股的毁灭法则萦绕在宫殿之中，让人莫名的心悸。

　　狗爷扬起了玲珑狗爪，精神力释放开来，不一会儿……

　　宫殿剧烈的震颤，仿佛发出了震耳欲聋的声响。

　　地面龟裂开来，一张金色的菜谱飞驰而出，漂浮在了狗爷的爪子上。

　　步方抬起手，菜谱便是安静的落在他的手掌之上。

　　金色的菜谱上，玄奥的文字在闪烁着光芒，仿佛在蠕动似的。

　　“诺……又一张菜谱。”

　　狗爷倒是很激动。

　　每一张菜谱的出现，都等于一位当代天神的回归。

　　每一位天神代表的可都是混沌宇宙的实力啊。

　　步方点了点头，仔细的阅读了一下这张金色的菜谱。

　　菜谱化作了一道金光，遁入了步方的星空精神海中，汇入了精神海中的菜谱中。

　　步方的眼眸变得深邃了一些。

　　他的眉头皱起，心潮澎湃。

　　本来还在担忧如何提升实力，这张菜谱的出现，就等于给他打开了一扇大门。

　　吐出一口气。

　　步方看向了狗爷和冥王尔哈。

　　“开始布置一下底牌吧……快点前往虚无之城，那儿的情况很紧急。”

　　步方道。

　　虽然步方觉得诅咒女王应该不会出手。

　　但是……不怕一万，就怕万一啊。

　　一旦诅咒女王出手了。

　　餐馆可未必扛得住。

　　步方猜测，诅咒女王跟魂神还有厨神可能是一个层次的。

　　系统所设定的餐馆，未必能够抵挡住诅咒女王的攻击。

　　所以，还是早点回去比较好。

　　狗爷和冥王尔哈眼眸都是一亮。

　　“行，我们去布置一下事情，你先布置保护混沌宇宙的底牌。”

　　狗爷道。

　　话语落下，冥王尔哈和狗爷便是纷纷消失不见。

　　生命天神宫。

　　莺莺燕燕的一群女神在叽叽喳喳的聊着天。

　　忽然。

　　冥王尔哈出现了。

　　“宝贝们，大家都回去，本王要出去浪了。”

　　“大人，不能带我们一起去么？”

　　一位柔柔弱弱如水一般的女神，哀怨的看了一眼冥王尔哈。

　　“嘿嘿……去虚无之城，你要去么？”

　　冥王尔哈瞥了一眼那女神，道。

　　那位女神的脸色顿时一僵，赶紧摆手。

　　开玩笑么？

　　去虚无之城？

　　她的脑袋又没有被门夹，去那种放逐之地，可能一去就回不来了。

　　周围的女神，轰然一声，便是都散去。

　　偌大的生命天神宫一下子就变得清冷。

　　冥王尔哈轻叹了一口气。

　　心神一动。

　　身躯顿时缓缓的变得模糊。

　　一道分身浮现而出，盘坐在生命天神宫深处。

　　……

　　时间天神宫。

　　狗爷回来之后，布置了一番。

　　吩咐了一下手下的一些上古天神，让他们增强警惕。

　　而自己，则是肉疼的拔下了好几根狗毛，藏在时间天神宫的深处……

　　做完这一切后，才是眼睛一亮，兴奋无比的迈着猫步，走出了时间天神宫。

　　在这天神宫中呆的都快要发霉了。

　　终于能出去搞事情了！

　　跟着步方，还有醉排骨吃，真的是太开心了。

　　……

　　混沌中心。

　　一颗散发着精光的混沌之核。

　　步方悬浮在这儿。

　　心神一动。

　　嗡……

　　一股恐怖的波动顿时扩散开来。

　　金光四溢的混沌锅顿时浮现而出。

　　在混沌锅出现的瞬间，步方的另一只手则是不断的打出美食阵法，阵法层层叠叠的附着在其上，使得那混沌锅那躁动的气息，逐渐平复了下来。

　　虚空一闪。

　　狗爷和冥王尔哈同时出现。

　　两者有些心有余悸的看了一眼那混沌锅，这混沌锅的气息真的是太恐怖了。

　　让两者都是汗毛倒竖。

　　要知道，他们可是相当于混沌圣人中的巅峰存在。

　　可是这一口锅，却是让他们心中没底。

　　步方这小子，实力不怎么强，但是把戏倒是挺多。

　　美食都被他捣弄的这么可怕，不愧是史上最会搞事情的厨子。

　　美食阵法层层叠叠，悬浮在了虚空中，托着那混沌锅。

　　而步方的一缕神识本体飘荡而出，化作一个小人，盘坐在混沌锅的下方，托着混沌锅，闭目修行。

　　“好了……只要混沌宇宙被入侵，混沌锅会判断出来，威胁敌人……”

　　“你这锅炸开，怕是半个混沌都不见了吧？”

　　狗爷狐疑的看着步方。

　　“吓退敌人就可以了。”

　　步方面无表情地说道。

　　狗爷和冥王尔哈也没有更好的办法，实际上，就算是他们，怕是也不会选择引爆这口混沌锅吧。

　　一切准备就绪，便是要前往虚无之城了。

　　“走走走，本王早已经迫不及待了。”

　　冥王尔哈眼眸精亮。

　　“要不要我们带上十万大军给幽丫头撑下场面？不是说幽丫头背后无人么？”

　　冥王尔哈道。

　　“你不怕空间通道被撑爆？”

　　步方瞥了冥王尔哈一眼。

　　除非给他足够的时间缔造空间传送阵法，否则根本没有能力同时传送那么多的人。

　　十万大军……你怎么不上天？

　　冥王尔哈讪笑了一番。

　　嗡……

　　三者离开了混沌之核。

　　下一刻，出现了时间天神宫。

　　三者对视了一眼，下一刻……

　　步方抬起手。

　　精神力涌动开来，白色的光点飞速的浮现而出，这些白色的光点不断的蔓延，何况就在虚空中形成了一条通道。

　　通道包裹住了步方，狗爷，冥王尔哈三者。

　　尔后，呼啸一声，便是直冲天际！

　　轰隆一声，天穹震荡不断。

　　混沌中的不少天神都是纷纷抬头，望着那直冲天际的白色光束。

　　每个人的目光都是变得十分的复杂。

　　……

　　轰隆隆！！！

　　一声巨响。

　　一尊庞大的凶兽，以及那骑乘在凶兽背上的铁骑直接被巨大的力量给挤压成了碎肉……

　　灵魂漂浮而出，被一股巨大的力量冲击撕碎。

　　后土负着手，目光泛着白色的光芒，气息磅礴无比。

　　她的身躯周围，死亡铁骑根本无法靠近。

　　后土的修为不弱，大道圣人巅峰的存在……仅仅只差一丝，就可以踏入混沌圣人层次。

　　这种层次……虽然还不错，但是在这些死亡铁骑之前，应该很脆弱才对。

　　但是，后土偏偏就是抵挡住了死亡铁骑的好几次冲锋……

　　皮东和皮西两兄弟对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重之色。

　　下一刻，两兄弟呼啸而出。

　　他们越过了不少的铁骑，朝着后土冲去。

　　虚空中。

　　诅咒天女魂淡漠的看着。

　　诅咒天女后土给她的威胁，比起那小幽可强大太多了。

　　注定不能留。

　　她不希望有任何的变数存在。

　　轰隆隆！

　　皮东皮西两人乃是混沌圣人层次，联手，甚至可战侯爵！

　　是阿魂手下的重要力量。

　　两者一出手，就让后土越发的凝重……

　　两尊混沌圣人，以她的层次，可很难抵挡。

　　轰！！！

　　皮东皮西落下，弓箭迸射。

　　三根箭矢，从四面八方迸射而来，欲要将后土射穿。

　　巨大的气息和压力，震落。

　　底下的诅咒天女宫，顿时寸寸崩碎！

　　可怕的威势，让远处觊觎的贵族们，神魂皆颤！

　　皮东皮西两兄弟这是真的打算弑杀诅咒天女了么？！

　　诅咒天女后土，如何能挡？

　　她一位大道圣人，如何抵挡？

　　轰轰！！！

　　三根箭矢，仿佛从宇宙深处迸射而来，毁天灭地。

　　后土修长的脖颈上也是有鸡皮疙瘩泛起。

　　突然。

　　她的目光一凝。

　　尔后……

　　秀手一阵翻转。

　　下一刻，一把朴素的兽皮长弓浮现在了她的手中……

　　这把弓一出现，天地就是一阵悸动！

　　后土目光一凝，秀手一挑，一根银色的箭矢搭在了其上，拉弓射箭……

　　弓弦拉开，神龙吟叫之声冲天而起！

　　轰！

　　一根箭迸射而出，直逼那皮东皮西两兄弟射来的三根箭矢。

　　轰！！！

　　皮东皮西两兄弟稳住身形。

　　“那是什么？！”

　　两者凝眸。

　　后土身上缠绕一股混元之气。

　　手中的弓散发一股王霸之气，让他们手中的弓都是不由的颤抖。

　　这弓可是他们两兄弟以本命精血，蕴养了数个纪元才铸造的神弓！

　　此刻，居然在后土的弓下颤栗？

　　虚空中。

　　诅咒天女魂的目光一凝。

　　“那是……洪荒宇宙神器……极乐弓？”

　　忽然。

　　诅咒天女魂，猛地抬起头。

　　远处的天穹。

　　虚空炸开。

　　那消失的空间光束再度浮现而出。

　　光束直落餐馆方向。

　　当然，真正让诅咒天女魂震惊的不是那回归的空间光束。

　　而是……

　　那光束中散发出的气息。

　　“哈哈哈！虚无之城，你们冥王尔哈降临啦！！！”

　　一声大笑，磅礴的气息顿时扩散开来。

　　嗯？！

　　诅咒天女魂目光一缩，心中一惊。

　　“公爵级的强者？！”

　　而且还是两尊？

　　这都是诅咒天女幽的助力？！


第1759章 美女，需要生命力冲击么？

　　这气息，诅咒天女魂怎么可能感应错？！

　　公爵级强者的气息，或许比起云澜公爵等三大公爵要稍微弱一些，但是也差不了太多。

　　那厨子……离去又归来，结果带来了两尊公爵级的助力。

　　这特么的……

　　诅咒天女魂在这一刻，差点想要骂出口。

　　因为她根本没有想到，小幽居然还会有这样的助力。

　　混沌宇宙的强者？

　　可是不是说混沌宇宙的天神都死绝了么？那个落寞的宇宙……凭什么带来两位公爵级强者？！

　　轰！！！

　　爆炸响彻。

　　后土手握极乐弓，挡住了皮东皮西两兄弟的攻伐……

　　面色淡然，飘然若仙。

　　她的气息浮沉，丝毫不以为意。

　　极乐弓乃是洪荒宇宙的神器，她在来虚无之城的时候，找一位洪荒宇宙的混沌圣人借的。

　　有极乐弓在，她的是战斗力会提升一个层次。

　　“死亡铁骑！全部上！”

　　阿魂目光冰冷，顿时爆发凶猛气息！

　　下一刻。

　　无数的身影迸射而出。

　　兽吼之声震天。

　　死亡铁骑践踏而出。

　　为首的死亡铁骑是一尊混沌圣人，践踏之间，地面震颤不断！

　　诅咒天女魂目光中有火焰在涌动。

　　她瞥了一眼餐馆方向。

　　“本来还想饶你一命……既然如此，就让你们万劫不复吧！”

　　诅咒天女魂冷漠万分。

　　下一刻。

　　她手一翻。

　　一个黝黑的长矛出现在了她的手中，那长矛的前端，罪恶之力在不断的蔓延。

　　这是一把大魂主的武器。

　　是大魂主的本命武器。

　　吐出一口气。

　　看着不断拉弓，每一箭都会洞穿一位死亡铁骑的后土。

　　眼眸中黑暗流转。

　　嗡……

　　意念涌动。

　　那黑色的长矛悬浮而起。

　　矛尖对准了后土……

　　下一刻。

　　诅咒天女魂手中的眼珠子一样的黑色圆球旋转了起来。

　　嗡……

　　长矛一震，瞬间撕裂虚空。

　　后土拉弓射箭，射箭的速度极快，每一箭迸射而出，都会将一尊死亡铁骑给射穿。

　　不过，随着皮东皮西和那位混沌圣人的逼近，她越来越感到巨大的压力。

　　身躯一转，一圈的箭光迸射而出，这一招，叫做万箭齐发。

　　轰轰轰！

　　一圈的铁骑纷纷被逼退。

　　忽然。

　　后土心神一颤。

　　睫毛微微一抖，抬头看了过去，便是发现一道黑光瞬间临近……

　　恐怖的罪恶之力缠绕在长矛之上，让她肌肤泛起疙瘩。

　　“这是……”

　　后土目光一缩！

　　想要躲避。

　　然而……

　　皮东皮西两兄弟的逼近，直接封锁住了后土的后路。

　　后土长啸。

　　气息冲霄！

　　噗嗤一声。

　　鲜血迸溅……

　　后土目光紧缩，身躯直接被一根长矛给洞穿……

　　极乐弓抛飞，砸落在了远处，化作了光芒散去。

　　所有暗中窥伺的贵族们，皆是倒吸冷气，感到万分不可思议。

　　一些原本属于后土阵营的强者，更是黯然不已。

　　诅咒天女后土，果然失败了……

　　后土被长矛钉在了废墟中，不过猛地往前一撕扯，将长矛拔出。

　　伤口飞速愈合，脸色苍白……

　　诅咒天女魂的准备太充足了。

　　后土目光中冷光浮现。

　　下一刻，捏碎了一枚绘制玄奥纹路的玉符！

　　轰！！

　　就在皮东皮西两兄弟逼近准备补刀的时候。

　　玉符碎裂，璀璨的光，陡然充斥所有人的目光……

　　那是什么？！

　　皮东皮西两兄弟感到浑身一紧。

　　那是一尊蜿蜒不断的身影，上半身是曼妙的身姿，下半身则是狭长的蛇尾……

　　屈指一弹。

　　恐怖的气息陡然扩散开来……

　　呈现涟漪状四散开来……

　　轰隆隆。

　　无数的铁骑在这一招之下，被碾压成了碎末。

　　皮东皮西两兄弟也是倒飞而出。

　　诅咒天女魂抬起手，顿时萦绕罪恶之力的长矛被她抓在了手中。

　　“洪荒宇宙……巅峰混沌圣人。”

　　轰隆隆……

　　恐怖的能量散去了。

　　诅咒天女宫沦为了废墟。

　　重伤的后土，却是消失不见。

　　显然是借助刚才那一击逃遁走了。

　　诅咒仙女魂，面色淡漠。

　　她抬起手，那圆球顿时停止了转动，精神力牵引着那圆球，下一刻，便是锁定住了后土消失的方向。

　　那个方向……

　　阿魂目光看向了餐馆的方向，眼眸中凶芒大盛！

　　……

　　小幽抱着小狐，站在餐馆之前。

　　白色的光束散去。

　　餐馆前，三道身影浮现而出。

　　冥王尔哈胸前的衣衫扯开，放荡不羁的行走而来，看到了小幽，顿时大笑起来。

　　“幽丫头，你的救兵来啦！”

　　狗爷迈着优雅的猫步，不急不缓的行走而来。

　　餐馆外，一大堆的死亡铁骑目光都是一缩，为首的那尊混沌圣人更是感到头皮发麻！

　　“哟呵，那就是威胁你的人么？本王是幽丫头的后盾，你们欺负幽丫头，就是欺负本王！”

　　冥王尔哈身躯一顿，扭头看向了远处的一大堆死亡铁骑。

　　目光顿时一亮。

　　下一刻。

　　冥王尔哈的身形瞬间消失。

　　浮现在了那死亡铁骑的混沌圣人面前。

　　“来来来，与本王大战三百回合！”

　　冥王尔哈拍了拍自己袒露的胸膛，道。

　　那位混沌圣人目光一缩。

　　下一刻，嘶吼了一声。

　　长刀猛地横扫而起，斩在了冥王尔哈的身躯之上。

　　噗嗤一声，漫入其中数公分……

　　“你！”

　　这位混沌圣人眼眸一缩，被吓了一跳。

　　因为他万万没有想到，眼前这个骚浪贱的家伙，居然不躲不避，被自己一刀砍中……

　　尔后，这位混沌圣人就狂喜了起来！

　　“狂妄，找死！”

　　轰！

　　诅咒之力爆发。

　　欲要将冥王尔哈的身躯彻底的撕碎。

　　“哎哟哟……用点力！没吃饭么你？！”

　　“砍我啊！”

　　冥王尔哈眼眸迷离，哆哆嗦嗦地喊道。

　　神经病么？！

　　这人一定是神经病吧！

　　这位混沌圣人不知道该说些什么。

　　他想要抽出长刀。

　　撕拉一声，刀拔出了。

　　然而，眼前这人的肉身，飞速修复，刹那就完美无缺。

　　“你软软弱弱的……跟个娘们似的，没意思。”

　　冥王尔哈撇了撇嘴。

　　下一刻，猛地抬手，抓住了那混沌圣人的脸。

　　嘭的一声巨响！

　　这位混沌圣人，直接被按在了地上，地面深深的塌陷了下去。

　　冥王尔哈撅着屁股，一路往前推，嘭嘭嘭……

　　地面爆碎开来，不断炸裂。

　　周围的死亡铁骑都是感到一阵惶恐……

　　冥王尔哈大笑着，让人感觉宛若疯子。

　　但是，这疯子，实力却出乎意料的强……

　　步方负着手，看着冥王尔哈。

　　狗爷也是淡淡的看着。

　　毕竟，对于他们而言，这些死亡铁骑，算不得什么。

　　“卧槽……还有人能比奴家还骚浪？！”

　　“奴家……遇到对手了！”

　　浪鼓侯爵张大了嘴，无意识的摇晃着拨浪鼓。

　　狗爷狗眼一凝。

　　那些死亡铁骑准备践踏冥王尔哈。

　　却是在瞬间骇然的发现。

　　他们动弹不得了……

　　一股股时间法则缠绕住在他们的身躯周围。

　　狗爷玲珑狗爪缓缓的挥动而过……

　　嗡……

　　这些死亡铁骑强者身下的凶兽，纷纷化作了胚胎，一个个强者都是一脸愕然的坐在了地上。

　　卧槽？！

　　他们的小兽兽呢？

　　这些强者毛骨悚然的一跳而起。

　　“啊哈哈哈！”

　　冥王尔哈抓着那位混沌圣人，不断的将其往地面上摔着，地面不断的崩碎！

　　那疯狂的模样，让一群人都是不知道该说些什么。

　　艾希子爵，甄甬大师等人都是被惊了过来。

　　发生了什么？！

　　死亡铁骑……怎么被进攻了？

　　这厨子不要命了？

　　这样子魂大人更不可能放过他们了。

　　然而，当他们看到冥王尔哈那疯狂模样的时候，都是惊呆了……

　　这么暴力？！

　　狗爷眉头一皱。

　　看了一眼虚空。

　　下一刻，玲珑狗爪再度挥动而起，往下虚虚一压。

　　嘭……

　　诸多的死亡铁骑铠甲爆碎，纷纷炸裂！

　　化作了残魂飘荡开来……

　　有个别的死亡铁骑逃脱了这一爪，他们的实力在大道圣人层次中颇为强。

　　然而，无用，都只剩下了狼狈。

　　小白站在小幽身后，机械眼闪烁。

　　肚皮化作黑洞，巨大的吸力爆发。

　　顿时死亡铁骑的残魂又被他给吸走……

　　艾希子爵和甄甬大师不知道该说什么了。

　　两位公爵级别的强者助力，这还是势力最弱的幽大人么？

　　特别是那只狗，掌控时间……一念之间，让凶兽化作了胚胎……

　　这种操作……太炫酷了。

　　嗡……

　　虚空一阵扭曲。

　　步方的目光一凝，小幽也是一愣。

　　那儿……

　　一道曼妙的人影踉跄的出现，晃晃悠悠的走了几步，剧烈喘息。

　　“嗯？”

　　“诅咒天女后土？”

　　步方一愣。

　　小幽也是微微一呆。

　　看这模样，是受了重伤。

　　难道后土面对阿魂没有好好准备么？

　　或者说是诅咒天女魂的实力超出了她的想象？

　　轰隆隆……

　　就在这个时候。

　　远处的天穹，剧烈震颤。

　　恐怖的黑云席卷而来……黑云滚滚。

　　诅咒天女魂，悬浮虚空，黑纱漂浮，手上托着一个浑圆的黑纱圆球，目光冷漠的望着步方。

　　身后，数万死亡铁骑践踏虚空。

　　庞大的压力，一瞬间逼迫而来。

　　冥王尔哈猛地一甩，那位混沌圣人满脸生无可恋的倒飞而出，摔在了地上。

　　“步方小子，我说要喊上十万大军吧……”

　　冥王尔哈嘴角抽了抽。

　　“有十万大军，咱们就不会弱了气势。”

　　小幽扶住了后土，后者脸色煞白，脸上更是有罪恶之力在流转。

　　“她的手中有魂魔武器……小心。”

　　后土道，她就是着了魂魔武器的道。

　　大魂主使用的魂魔武器，威力无比强大，而且恶毒万分。

　　冥王尔哈身形一闪，出现在了小幽的身边。

　　“美女，你需要帮助……你需要浓郁的生命力的冲击。”

　　冥王尔哈严肃地说道。

　　罪恶之力正在侵蚀着后土的生命力，冥王尔哈觉得此刻的自己，无比的重要。

　　“一边去。”

　　步方走了过来，直接把冥王尔哈给托走。

　　手一抖，一块海蛎包递给了后土。

　　后者没有拒绝，一口咬下。

　　体内的罪恶之力顿时被压制住了。

　　“美女，其实我的生命力冲击比起步方小年轻的包包更有用，你要不要试试？”

　　冥王尔哈不甘心的道。

　　后土古怪的看了步方一眼，似乎在问，这个傻逼是哪里跑来的。

　　虚空中。

　　诅咒天女魂，悬浮虚空。

　　手中抓着缠绕罪恶之力的长矛。

　　长矛一摆，直指步方。

　　“臭厨子……没有想到居然搬救兵，不过……你以为两尊公爵级别的强者，就可以拯救你们么？”

　　诅咒天女魂，冰冷地说道，杀气凛然。

　　本来想先解决后土，没有想到，这小幽居然真的成了威胁。

　　“美女，看你罪恶之力缠身，你可能需要本王的生命力冲刷？要本王帮你么？”

　　冥王尔哈抬起头，看着诅咒天女魂，大声地喊道。

　　艾希子爵，甄甬大师，浪鼓侯爵等，都是目瞪口呆。

　　这家伙……这么骚？

　　狗爷额头微微鼓胀。

　　步方面无表情的抽了抽嘴角。

　　小幽翻了个白眼，她怀里的小狐则是无奈的用小爪子拍在脸上。

　　真的系，丢银啊！

　　诅咒天女魂直接无视了冥王尔哈。

　　下一刻，她的眼眸直接化作漆黑之色。

　　嘭嘭嘭嘭！！！

　　意念滚滚。

　　虚无之城的底下，顿时炸开！


第1760章 魂魔？本王好怕怕哦

　　砰砰砰！！！

　　恐怖的爆炸声顿时响彻，萦绕在整个虚无之城中。

　　整个虚无之城，都是被一股巨大的黑烟所笼罩。

　　震动爆发，地面上碎石滚落，破裂的建筑，倒塌，崩碎……

　　轰！！

　　虚无之城的地托，是一个倒锥形的星辰，然而此刻，倒锥形的星辰上，到处是破裂的坑洞。

　　就仿佛是被虫子给腐蚀出了一个个坑洞似的，让人看了毛骨悚然。

　　并且……

　　这还不是终结。

　　坑洞之中，黑影闪过。

　　丁城区。

　　城区内，又是黑暗料理的放食之日。

　　密密麻麻的放逐之人，疯狂的拥挤在丙城区的城墙前，巨大的木车开出，木车上，则是有人将灰黑色的流食舀出，抛给这些放逐之人。

　　这些人，就仿佛是被喂食的猪一般。

　　不过，这些放逐之人早已经麻木了，被封困在丁城区这么多年，早已经失去了灵魂。

　　忽然。

　　在喂食的过程中。

　　丁城区的地面陡然炸开！

　　嘭的一声，轰然碎裂！

　　震动让木车上的强者们悚然一惊，许多人都是观望了过去。

　　丁城区的地面上，出现了一个巨大的圆形大坑……

　　坑很巨大，在坑中。

　　则是有一道道黑色的身影悬浮而起。

　　这些身影的模样，有的是人形，有的则是凶兽形态……

　　倒是毫无例外，这些身影的周身，萦绕的都是恐怖的罪恶之力……

　　“什么人？！”

　　木车上的强者顿时发出爆吼，他们不仅仅是负责喂食，更负责管理秩序。

　　黑甲军飞速而至。

　　一瞬间将这些强者给围拢了起来……

　　虚无之城外。

　　那位捧着时空沙漏的黑袍人，嘴角似乎微微一扯。

　　他托着时空沙漏，一步踏出。

　　嗡……

　　身形陡然消失。

　　再一次出现的时候，便是从丁城区的巨大坑洞中缓缓的悬浮而起。

　　恐怖而让人窒息的气息一下子扩散开来。

　　那些黑甲军陡然感到呆滞……

　　“唔……果然如魂所说，丁城区……才是宝藏。”

　　悬浮在虚空中的黑袍人，淡淡地说道。

　　他的声音很温柔，很祥和。

　　但是，这跟他周身萦绕的可怕万分的罪恶之力，完全不同。

　　他的气息，让那些黑甲守卫，甚至连反抗的勇气都没有……

　　“公……公爵级强者……”

　　一尊黑甲守卫目光紧缩，根本没有想到。

　　入侵者！

　　有人入侵虚无之城？！

　　被气息震慑的不敢有丝毫动弹的黑甲守卫忽然猛地咆哮了起来。

　　他们毕竟还是虚无之城的人。

　　一尊黑甲守卫疯狂的往身后逃窜而去。

　　其他的黑甲卫则是要挡住眼前这人……

　　密密麻麻的黑甲卫冲出。

　　铿锵之上，诅咒之力，几乎要让诅咒之河炸开！

　　然而，那位托着时空沙漏的黑袍人却是淡淡一笑。

　　抬起手，那手指尖锐，轻轻的一点。

　　背后……

　　恐怖的罪恶之力便是疯狂的汹涌而出，瞬间缠绕住了每一尊黑甲卫的身躯。

　　噗嗤一身，腐蚀入他们的身躯中。

　　黑甲卫哀嚎着，化作灵魂。

　　那黑袍人的身后，一些序号魂魔，一些普通的魂主，眼眸陡然变得猩红。

　　疯狂窜出，这些灵魂便是被吞噬……

　　黑袍人托着沙漏，温柔的看着那些迷茫的丁城区放逐之人。

　　“你们现在的自由……属于我。”

　　黑袍人道。

　　话语落下。

　　背后的罪恶之力便是滚滚涌动，一团黑烟四散开来，化作了无数的细小的黑蛇，飞速的冲向密密麻麻的丁城区放逐之人。

　　这些放逐之人，顿时眼眸变得猩红，身上缠绕上了罪恶之力……

　　轰！

　　丙城区的大门轰然打开。

　　一尊混沌圣人爆射而出。

　　混沌之气萦绕，这是一位城区的守护者！

　　虽然不及公爵侯爵之流，但是至少是混沌圣人。

　　“大胆！”

　　这位守护者冲出，发出了暴喝。

　　然后，他便是呆住了。

　　因为，此刻的他面对的是……密密麻麻的万千发狂了的丁城区的强者。

　　什么情况？！

　　这位守护者，浑身泛冷。

　　他想要退回丙城区。

　　然而……

　　退路路口处，却是不知道何时出现了一位托着沙漏的黑袍人。

　　那黑袍人只是朝着他一挥。

　　无可抵御的力量就让他倒飞而出，摔入了人群中。

　　惨嚎之声蔓延开来……

　　丁城区的强者疯了似的朝着他扑来。

　　……

　　丙城区，乙城区，甲城区。

　　每一个城区的地面都是炸开……

　　丙城区中。

　　霞秋伯爵目光一凝，心神一动。

　　黑龙咆哮苍天，她英姿飒爽，站在黑龙的背上。

　　艾唐伯爵骑乘着他的神凰出现，脸色凝重万分。

　　鹿鸣伯爵骑乘着一头七彩的神鹿，抵挡在城区之前。

　　坑洞中……

　　一道道的黑影悬浮而出。

　　罪恶之气一下子弥漫在了丙城区中。

　　比起丁城区，丙城区的防守之力则是强悍了许多。

　　各大贵族，还有伯爵的护卫军等等，皆是连接成了防线，对战这些入侵的魂魔。

　　嗡……

　　突然。

　　三位伯爵的目光一凝。

　　即使他们互相有间隙，此刻也是不由的同仇敌忾，对视了一眼，皆是有不安。

　　霞秋伯爵的实力最强。

　　可是，在这一刻，她也有些茫然。

　　轰！！！

　　坑洞中，剧烈的震颤，仿佛有千军万马席卷而出一般……

　　“那是什么！”

　　霞秋伯爵一愣。

　　尔后，从那坑洞中，一个个人头浮现而出。

　　一道道人影，疯狂的爬出。

　　这些人衣衫破旧，气息恶心……

　　他们不陌生，正是丁城区的放逐之人！

　　丁城区的人，怎么跑来了丙城区？

　　“糟了！”

　　丁城区的人口数量太大了。

　　如果一旦全部涌入丙城区，对于丙城区而言，是灾难！

　　“杀！！”

　　在这一刻，霞秋伯爵不得不下令，对于这些已经失了智的丁城区强者下杀手。

　　各种各样的光华迸射而出。

　　瞬间席卷。

　　无数的丁城区强者，仿佛麦子一般，一割倒一大片……

　　血腥弥漫了整个城区。

　　黑袍人浮现而出。

　　手握时空沙漏，沙漏已经运转了一半……

　　“魂魔宇宙的大魂主！”

　　霞秋伯爵的眼眸一凝，一眼便是看到了那手握时空沙漏的黑袍人。

　　艾唐伯爵和鹿鸣伯爵脸色猛地剧变。

　　大魂主？

　　那可是相当于公爵级的强者，这种强者，他们怎么拦？

　　“逃，去甲城区！”

　　霞秋伯爵直接说道。

　　她一拍黑龙的脑袋。

　　下一刻，黑龙陡然拔高，口中喷出黑炎，弥漫天穹。

　　艾唐伯爵和鹿鸣伯爵也都是流露出震骇之色。

　　此刻，他们已经别无他法了。

　　“逃？逃不掉的。”

　　黑袍人温和一笑。

　　伸出手，猛地一划。

　　一个巨大的黑色圆圈浮现，屈指一弹，圆圈扩散。

　　朝着三位伯爵笼罩而来。

　　黑龙奋力飞驰，掠过虚空。

　　神鹿嘶鸣，神凰飞天。

　　霞秋伯爵的速度最快，一下子便是冲入了丁城区，鹿鸣伯爵紧接其后。

　　而艾唐伯爵的脸色却是一变。

　　因为圆圈覆盖住了她。

　　神凰发出了凄厉的惨嚎，这可是混沌圣人层次的神凰啊。

　　神凰羽凋落，鲜血淋漓……

　　神凰的脑袋猛地一推，将艾唐伯爵的身形推入了丁城区……

　　而圆圈覆盖。

　　神凰的身形顿时定格，一片血肉模糊！

　　无数的魂魔扑来，将神凰给撕咬……

　　轰！！！

　　黑色圆圈，砸在了城区的墙壁之上，墙壁震动一番，塌陷下去，浮现了一个圆圈的圈环。

　　“不愧是虚无之城的城墙，果然攻不破。”

　　黑袍人呢喃，难怪阿魂说要从底下攻入。

　　虽然地底厚实，但是防御力却是没有城墙来的强大。

　　“好了，也该去帮阿魂了……虚无之城的王座，也该座上去了。”

　　黑袍人嘴角一咧。

　　身形漂浮着朝着甲城区而去。

　　……

　　异变的发生，让所有贵族都是有些懵逼。

　　他们从未想到，有一日，虚无之城居然会被入侵。

　　女王呢？

　　诅咒女王呢？

　　女王为何还不出手？

　　三位公爵呢？！

　　贵族们都疯了！

　　甲城区的城区中心，塌陷下去，一个巨大坑洞浮现……

　　密密麻麻的黑影冲出！

　　这个坑洞，出现的位置，距离餐馆正好不远。

　　餐馆周围，炼丹坊的强者，艾希子爵的护卫，浪鼓侯爵等人，都是呆滞万分，眼眸中有惊恐。

　　虚无之城是他们生存的地方。

　　然而……

　　如今的虚无之城，居然被破开了这么个大洞？！

　　“你以为就你有助力么？”

　　虚空中。

　　诅咒天女魂，淡淡的笑了起来。

　　一道道的黑影冲天而起，悬浮在了她的身后，使得她的势力越发的强大。

　　仿佛化作了一遮天蔽日的乌云，滚滚而来！

　　餐馆中。

　　步方眉头一皱。

　　冥王尔哈嘴巴一咧。

　　狗爷狗眼中杀气纵横……

　　小幽目光冷漠，怀里的小狐狸则是嘴巴中冒着青烟。

　　站在小幽身边的小萝莉撇了撇嘴。

　　“魂魔！”

　　步方看着这些魂魔，吐出了一口气，道。

　　诅咒天女魂的助力，果然是魂魔……

　　“我是真没有想到，你居然能找来两尊公爵级强者……但是，你以为这样，就能够高枕无忧了？”

　　“如果之前你还有百分之一的机会……现在，你必输无疑。”

　　诅咒天女魂看着小幽，道。

　　砰砰砰！！！

　　她的背后，一尊尊魂主级魂魔浮现而出，可怕的气息弥漫。

　　甚至有的魂主级魂魔，气息都踏入了混沌圣人层次！

　　相比于小幽这边。

　　除了狗爷，冥王尔哈，还有浪鼓侯爵以及刚刚突破的艾希子爵和甄甬大师。

　　其他人，根本上不了台面。

　　两边的势力对抗，根本不是一个层次……

　　无数的贵族已经纷纷选择了站位。

　　毫不犹豫的选择了诅咒天女魂。

　　他们如果再不做出选择，就会被魂魔给撕碎吞噬……

　　所以他们选择诅咒天女魂。

　　因为就算选择站小幽一方，最终也是死……

　　诅咒天女魂很自信，一切都在她的掌握之中。

　　忽然。

　　她的面色一滞。

　　因为那餐馆中，倒是没有什么绝望的气息。

　　甚至，气氛有些古怪。

　　“哟呵……魂魔，好大一堆魂魔哦，本王好怕怕……”

　　冥王尔哈咧嘴大笑。

　　毫不犹豫的嗤笑。

　　至于狗爷则是舔着爪子，跃跃欲试。

　　步方嘴角一撇。

　　“魂魔啊……”

　　“对付魂魔什么的……我最有心得了，这下子黑暗料理……该派上用场了。”


第1761章 仰望星空战魂魔

　　嗯？

　　那个厨子在说什么？

　　魂魔……跟黑暗料理有什么必然联系么？

　　步方的话语，让许多人都是有些懵逼，特别是那些尝过黑暗料理的贵族们。

　　艾希子爵和甄甬大师也是深深看了步方一眼，眼神有些莫名。

　　诅咒天女魂倒是不以为意。

　　只当这一切都是步方在做最后的挣扎。

　　如今的她胜券在握，掌握了一切的主动权，根本不需要有丝毫的担心。

　　她的背后，密密麻麻的魂魔悬浮，而且……这些还不是她的极限，她给大魂主所布置的办法，甚至能够让她直接掌控虚无之城！

　　“实际上……咱们确实是处于劣势。”

　　小萝莉开口了。

　　当然，她的模样根本就不像是处于劣势的模样。

　　“废话，这还用你说，本王一眼就识破了真相……”冥王尔哈翻了个白眼。

　　密密麻麻的魂魔他倒是不在乎。

　　但是主要是数量太多了啊，而且……那些魂魔中还有混沌圣人层次的。

　　相比之下，就稍显麻烦了。

　　轰隆隆！

　　突然。

　　地面震颤了起来。

　　远处，一头黑龙飞速疾驰，数道身影，从天而降……

　　嗯？

　　许多人都是一愣，一些已经站位魂大人的贵族们，都是倒吸冷气。

　　那些狼狈逃窜的不是别人，正是霞秋伯爵等人！

　　弱水侯爵站在阿魂的身后，似乎也是感到有些古怪。

　　轰！！！

　　黑龙落地，爪子猛地在地面上划出痕迹。

　　黑龙龇牙咧嘴，鼻孔中散发热气，口中黑炎窜动。

　　霞秋伯爵脸色铁青。

　　艾唐伯爵失魂落魄的被霞秋伯爵扶着，虽然他们原本不对头，但是现在，却是同仇敌忾。

　　三位伯爵落下。

　　落在了餐馆之前。

　　在众多贵族疑惑的目光中。

　　三位伯爵居然选择了小幽的阵营……

　　怎么回事？

　　艾唐伯爵和鹿鸣伯爵一开始，明明都是选择魂大人的阵营的啊！

　　“你做的太过分了。”

　　霞秋伯爵冷漠的看了一眼天穹上的诅咒天女魂。

　　联合魂魔破坏了虚无之城的防御。

　　整个丁城区的放逐之人都被释放出来，践踏了乙城区和丙城区……

　　“你明明已经胜券在握，只需要等待坐上王座就好了……为何还要做出这样的事情！”

　　霞秋伯爵咬着牙，眼眸中怒气涌动！

　　许多贵族都不太明白……

　　“我要复仇……”

　　艾唐伯爵眼眸中用动怒着泪水。

　　到了混沌圣人这个层次，基本上都很少流泪，可是在神凰被吞噬的瞬间，艾唐伯爵还是忍不住流泪了。

　　选择诅咒天女魂？

　　这样的她，对不起神凰！

　　鹿鸣伯爵也是摇了摇头，很显然，她对诅咒天女魂很失望，非常失望……

　　轰隆隆……

　　远处。

　　震动之声再度响彻。

　　不少人都是倒吸冷气，因为更可怕的画面陡然涌动到了他们的面前！

　　那密密麻麻的衣衫破烂如烂泥中爬出来的强者……

　　这些不是丁城区的放逐之人么？

　　这些人身上有的都背负着罪孽！

　　这些人是在虚无之城中接受惩罚的！

　　可是，这些人怎么出现在了这儿？

　　许多人都不傻，联想到了之前霞秋伯爵的话语，都是猜测出了一个让他们毛骨悚然的事实。

　　真的是疯了啊！

　　虚空中。

　　一道黑袍人缓缓的飘荡而来。

　　这黑袍人手中托着一时空沙漏。

　　沙漏中，金色的沙子在不断的流转。

　　这人脚下，一头浑身燃烧着罪恶之火的巨大黑色神凰在展翅。

　　艾唐伯爵看的目眦欲裂！

　　那是她的神圣神凰！现在居然沦为这般罪恶！

　　曾经鲜艳的火羽，曾经神圣的气息，都已经消失不见，陷入了堕落！

　　步方让三位伯爵进入餐馆的范围。

　　此时此刻。

　　整个餐馆已经被密密麻麻的敌人给彻底的包围……

　　诅咒天女后土吃了海蛎包，气息恢复了不少。

　　她吐出一口气。

　　“没有想到这女人居然这么极端……”

　　“她是已经迫不及待的想要坐上虚无之城王座……影响宇宙战局了。”

　　“一旦让她坐上王座，洪荒宇宙和魂魔宇宙的战局就会彻底的改变……”

　　诅咒天女后土道。

　　“没事，她坐不上去的，那个位置，是属于幽丫头的。”

　　冥王尔哈咧嘴一笑。

　　“美女，放心，有本王在，本王会保护你。”

　　后土瞥了冥王尔哈一眼，仿佛在看傻子。

　　步方嘴角一抽。

　　“她也是王座的竞争者之一……”

　　步方给冥王尔哈普及了一下知识。

　　冥王尔哈脸色一僵，干笑的摸了摸后脑勺。

　　轰隆隆！

　　恐怖的气息蔓延，降临整个天地。

　　压抑的气息，让霞秋伯爵等人脸色万分难看。

　　魂魔，放逐之人，死亡铁骑，大魂主……

　　诅咒天女魂的势力，真的是太强了！

　　狗爷盯着那抓着时空沙漏的大魂主，狗眼微微一眯。

　　……

　　诅咒女王宫殿。

　　混沌领域中。

　　无数的花瓣在纷飞，切割着一切，撕裂着虚空！

　　轰！

　　诅咒之力碰撞，扩散开来。

　　三道身影分别飘落到了远处。

　　云澜公爵和梦魇公爵联手，即使被先一步的天怜公爵拉入了领域中。

　　他们仍旧能够与之碰撞！

　　两者对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重。

　　被困在这领域中，他们两人根本感应不到外面所发生的事情。

　　后土跟小幽的情况到底如何了，他们根本不清楚。

　　但是，他们心中都明白。

　　天怜公爵既然施展这般手段，那就代表着诅咒天女魂，是绝对有信心可以抹杀后土跟小幽的。

　　否则……

　　发动这场战争，没有任何的意义！

　　嗯？

　　突然。

　　支撑着领域的天怜公爵突然皱了皱眉头。

　　整个领域似乎都微微一颤。

　　梦魇公爵和云澜公爵顿时抓住这个机会，直接爆发强大的攻伐，找到了突破口！

　　……

　　“踏平这家餐馆！”

　　“杀了两位诅咒天女……虚无之城，有我一位诅咒天女，就够了！”

　　虚空中。

　　诅咒天女魂，挥动手臂，直接指挥着大军发动攻击！

　　动作一出。

　　整个虚空都是沸腾了起来……

　　死亡铁骑发出了嘶吼，恐怖气息轰鸣。

　　魂魔大军也是嗡鸣不断……

　　放逐之人个个眼眸猩红，仿佛被控制了神智……身上缠绕罪恶之力，疯了似的朝着餐馆飞扑而来！

　　步方揉了揉脑袋，对于战争，步方其实并不喜欢。

　　他只是想要安安静静的开家餐馆。

　　但是没有想到，总是有人来找麻烦……

　　“该出手了！”

　　浪鼓侯爵抓起了拨浪鼓，摇晃了一般。

　　他斜看了冥王尔哈一眼，他一定要骚过这个家伙！

　　似乎是感应到了浪鼓侯爵的目光，冥王尔哈眯眼回视。

　　“别瞅瞅，本王不希望男银！”

　　浪鼓侯爵嘴角一抽。

　　下一刻，一步踏出。

　　轰！

　　身形陡然变大，身上的衣裳撕裂。

　　化作了仿佛山岳一般的庞大凶兽。

　　一巴掌拍下。

　　嘭的一声。

　　不少的放逐之人直接在他这一掌之下陨落。

　　在诅咒天女魂一声令下的瞬间。

　　餐馆中的强者们也动手了。

　　狗爷迈着优雅的猫步悬浮在了虚空中，玲珑狗爪直接甩出。

　　艾希子爵握着一把寒冰长弓……不断的迸射箭矢，每一根箭矢都会冻结一道人影。

　　甄甬大师则是比较直接。

　　取出一瓶子，捏碎瓶子，瓶中顿时一粒粒丹药悬浮而出，被他屈指一弹，纷纷朝着远处的放逐之人飞驰而去。

　　丹药炸开，将那些强者全部炸成了灰烬！

　　魂魔大军嘶吼着逼近。

　　步方脚踩虚空，悬浮而起。

　　小幽和小哀顿时一愣。

　　小萝莉眯了眯眼。

　　这厨子，打算做什么？

　　“魂魔……交给我。”

　　步方道。

　　他的语气中充斥着自信……

　　对付魂魔，他自有属于他的一套办法。

　　轰轰轰！

　　一头头的魂魔撕裂虚空而来。

　　有序号魂魔，有顶级魂魔，有魂主，有顶级魂主……

　　可怕的气息扭曲虚空。

　　虚无之城，一瞬间沦为了战场！

　　到处都是爆炸之声，战斗之声……

　　步方出现，一步踏出。

　　一个人面对数万魂魔。

　　那画面，颇有些悲凉和壮观。

　　霞秋伯爵等人本来想帮忙，但是没有想到被步方拒绝了。

　　这厨子，打算以一己之力对抗诸多魂魔？

　　那可是魂魔啊！

　　诸多宇宙中非常难缠的恶心生灵！

　　不过，既然这厨子敢面对，或许真的有办法吧。

　　所以，霞秋伯爵等人都是转战了战场，对上了死亡铁骑！

　　轰！

　　碰撞顿生！

　　他们虽然人数少，但是战力高。

　　一时间，场面倒是陷入了僵局。

　　虚空中。

　　步方手一抖。

　　玄武锅顿时浮现在了他的手中。

　　这些日子，步方专门研究黑暗料理，现在，正好可以拿出来试一试。

　　黑暗料理比起臭豆腐，劲头可能还要猛。

　　或许，正是适合这些魂魔！

　　随着魂魔在逼近。

　　步方的动作也是开始。

　　嗡……

　　一只只的鲱鱼被他抛起。

　　步方的动作快若闪电，操控时间，步方几乎是瞬间，便是完成了一大堆的黑暗料理的烹饪。

　　正常情况下，步方烹饪都不喜欢操控时间的流动，因为这样对于美食而言，会影响口感的变化和食材的质量变化。

　　但是，现在是紧急时刻。

　　一个个鲱鱼罐头版的仰望星空悬浮在步方的身躯周围！

　　一个，两个，三个……

　　密密麻麻，堆砌在步方的周围。

　　每一道仰望星空中鲱鱼的脑袋都是高高扬起，眼眸精亮！

　　仿佛在渴望着……战斗！

　　步方扭头，看向了小幽怀里的小狐。

　　步方招了招手。

　　小狐眼睛中倒映着步方周身那密密麻麻的仰望星空。

　　直接小眼睛一番，装晕在小幽的怀里。

　　步方嘴角一抽……

　　本来想让小狐吞了仰望星空，然后吐出去，就像是魂魔丸一样。

　　不过，后者装死。

　　步方也就只能自己动手了。

　　魂魔大军越来越逼近……

　　步方身躯悬浮。

　　星空精神力涌动而起……

　　雀羽袍的衣摆飘飘。

　　尔后，步方抬起了一根手指……

　　对着魂魔大军，手指缓缓的往前一指……

　　轰！

　　仰望星空纷纷如飞盘一般，爆射而出。

　　浓郁的臭味，汇聚成河，冲向了魂魔大军。

　　瞬间……

　　和魂魔大军撞击在了一起！

　　尔后，让所有人目瞪口呆的一幕……发生了！


第1762章 死神辣条，了解一下

　　如果说，诅咒天女魂最强的势力是哪个。

　　那必须要说是魂魔大军。

　　比起死亡铁骑，甚至丁城区的放逐之人，魂魔大军的优势实在是太大。

　　他们不仅仅是实力强大，还有很强的防御力，并且还不容易被磨灭死亡。

　　魂魔宇宙为何能够称霸诸多宇宙这么多年？

　　可以入侵很多宇宙，让诸多宇宙沦为一片废墟？吞噬其他宇宙的资源，杀戮其他宇宙的人类？

　　就是因为魂魔大军那强大的属性。

　　他们是大魂主势力下的锋锐尖刀，是至高无上魂神的坚实战力！

　　他们的恐怖，让无数人闻风丧胆。

　　然而……

　　今天，这一切固有观念，似乎都被步方给打破了。

　　这个厨子，不够是一个大道圣人，居然敢直接一个人面对魂魔大军。

　　这不是在找死么？

　　诅咒天女魂在天穹上冷笑。

　　魂魔是她手下最强的底牌，区区一个厨子……能对魂魔做什么？

　　一个人对抗万千魂魔……

　　这厨子当自己是诅咒女王？

　　许多贵族也是这般，他们虽然惊奇于这个厨子的神奇手段，但是没有人觉得步方能够在诸多魂魔的攻击下生存下来。

　　步方的悍不畏死，在他们看来……简直愚蠢至极！

　　一只只魂魔，恶心，邪恶，可怕！

　　无数人，闻风丧胆。

　　序号魂魔，顶级的魂魔，甚至还有魂主级存在。

　　纷纷朝着步方飞扑而来。

　　步方，只不过是螳臂当车！

　　然而……

　　很快，让许多人不可思议的事情发生了。

　　那个厨子，居然在魂魔面前烹饪。

　　一念之间，便是完成了烹饪，一道道黑暗料理飞驰在他的身躯周围。

　　那些黑暗料理，他们很熟悉。

　　毕竟如今的步方在整个虚无之城面前的名头可不一般。

　　他的黑暗料理，也是让无数人惊艳的东西。

　　仰望星空，十八禁地狱咖喱，死神辣条！

　　这些黑暗料理，他们都耳熟能详。

　　但是，他们从未想过……这些黑暗料理，能够被当成武器来使用……

　　而且是……拿来对付魂魔。

　　魂魔如果这么好对付，那宇宙之间，岂会还有魂魔的踪影？

　　“黑暗料理？”

　　诅咒天女魂悬浮在虚空，她的黑色轻纱在飘荡，目光微微一眯。

　　虽然惊奇，但是不以为意。

　　虚空中。

　　那抓着时空沙漏的黑袍人大魂主也是淡淡的扫了步方一眼。

　　忽然，这黑袍人轻咦了一声。

　　似乎想到了什么。

　　当初傲慢大魂主……似乎……就是被一个厨子给弄死的。

　　那厨子跟着厨子……有什么关联么？

　　傲慢大魂主的陨落，在魂魔宇宙中甚至掀起了一阵狂暴的浪潮。

　　原本他们七大罪大魂主，如今只剩下了六尊。

　　不过，幸运的是，傲慢大魂主获得了沉睡的魂神祝福，如今已经缓缓的恢复过来了。

　　“应该不是同一个厨子，这厨子的实力……差太多了。”

　　黑袍人摇了摇头，不以为意。

　　目光一转，再度看向了占据。

　　那只狗，那个骚浪贱的家伙。

　　应该不是虚无之城的人，战斗力堪比公爵级强者。

　　都是一个人就能够抵挡住大军的存在，倒是有些棘手啊。

　　黑袍人目光微微一眯。

　　尔后，抬起手，摩挲了一下时空沙漏。

　　下一刻。

　　他的身躯居然缓缓一阵模糊。

　　尔后，左右两侧，各自分化出了一道分身。

　　分身上袍子飘荡，只不过，没有握着时空沙漏罢了。

　　嗡……

　　黑袍人的分身瞬间消失。

　　在虚空中划过一道残影，下一刻，就陡然出现在了狗爷跟冥王尔哈的面前。

　　狗爷如今的战斗力超群。

　　毕竟，恢复了全部实力的他，乃是混沌中的天神，一爪子拍下去，死亡铁骑一拍一大片。

　　冥王尔哈如今的实力不弱于狗爷，再加上他那骚浪贱的战斗风格。

　　倒也是打的敌人心悸不已。

　　绝世巨妖浪鼓侯爵看的不由的有些着急。

　　他似乎真的骚不过那个家伙……

　　虚空一阵震颤。

　　狗爷和冥王尔哈顿时被打飞。

　　两者凝眸看去。

　　发现，他们的身前居然出现了一尊黑袍人。

　　这黑袍人拦住了他们，大战在了一起。

　　……

　　仰望星空……

　　步方抬起头，目光深邃。

　　空气中弥漫的是浓郁到极致的臭味，臭到整个虚空都要崩塌似的。

　　“去。”

　　步方手指一摆，往前一指，下一刻，那一个个仰望星空便是化作了流星似的，飞速迸射而出。

　　那些魂魔根本不在意这些。

　　他们的眼中，只有步方，要打算将步方彻底的撕碎。

　　嘭嘭嘭！！

　　突然。

　　仰望星空洪流和魂魔撞击在了一起。

　　无数的仰望星空在旋转。

　　那其中的一只只鲱鱼脑袋，眼睛精亮。

　　每一尊魂魔都是被吸引。

　　他们的鼻子耸动，臭味钻入他们的鼻孔中，居然让他们觉得是香味一样……

　　极致的香味，撩人的香味啊！

　　魂魔的眼眸中爆发璀璨光华。

　　一尊魂魔迫不及待的抓住了一个仰望星空……

　　他伸出爪子直接抓住了那冒腾出来的鲱鱼脑袋。

　　噗嗤一声，鲱鱼被扒了出来，里面的罐头滋味也是瞬间涌动。

　　哦哦！

　　每一尊魂魔都是发出了销魂的叫声……

　　尼玛，怎么能够这么香？！

　　魂魔感觉骨头都化了。

　　吧唧吧唧！

　　一尊魂魔，捏着一只鲱鱼的尾巴，直接放入口中。

　　从仰望星空中扒下来的鲱鱼，臭味堪比核弹。

　　然而，这些魂魔，毫不畏惧，迫不及待的张开嘴，将鲱鱼塞入口中……

　　直接……入喉！

　　吧唧吧唧！

　　一个个仰望星空都被分吃了。

　　他们吃的兴奋，他们吃的连战斗都忘记了！

　　底下。

　　餐馆中的小哀等人都呆若木鸡。

　　小萝莉则是撇了撇嘴，“我就知道……”

　　小哀在呆了一会儿之后，则是兴奋万分！

　　“步老板好样的！只要拖住魂魔大军，我们还是有机会的！”

　　后土脸上也是流露出错愕之色。

　　他怎么都没有想到，步方的黑暗料理，居然还有这种作用。

　　亦或者说，魂魔的克星……是美食？

　　这倒是谁都没有想到。

　　要知道，魂魔征伐了那么多的宇宙，还是第一次遇到克星……

　　诅咒天女魂呆住了。

　　周围的贵族们也是呆住了。

　　魂魔大军……就这样被拦住了？

　　被美食给诱惑，不再攻击？

　　“如果这个厨子一直烹饪这仰望星空，这些魂魔是不是就永远不会进攻？”

　　一位贵族呢喃道。

　　步方仿佛听到了这贵族的呢喃。

　　嘴角撇了撇。

　　“还一直烹饪？这些魂魔……配么？”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　步方负着手，背后的雀羽袍在不断的飘扬，发丝铺散。

　　一个人挡在诸多魂魔面前。

　　那模样，就仿佛是诸多恶魔面前的一只小绵羊。

　　步方抬起手。

　　雀羽袍的衣摆往下耷拉。

　　尔后，步方打了个响指。

　　啪嗒！

　　“爆。”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　那些吞吃了仰望星空的魂魔……顿时顿住了动作。

　　他们一只只都是抬起头，发出了咆哮。

　　许多人都愣住了。

　　一只魂主级别的魂魔捂着喉咙，发出了气急败坏的怒吼。

　　他手中那吃了一半的仰望星空直接从空中飘落。

　　不仅仅是一尊魂主。

　　其他的魂魔都是这般。

　　只要是吃过仰望星空的魂魔……都是捂住了喉咙。

　　在步方一声令下。

　　这些魂魔的肉身便是纷纷……爆炸开来！

　　砰砰砰！！！

　　爆炸瞬间席卷了天穹。

　　那些魂魔的身躯鼓胀，由内而外，有赤红色的火焰浮现而出。

　　他们的身躯被焚烧，残魂直接在这神火之下，化作了灰烬……

　　强大无匹的魂魔大军，一瞬间……便是被击溃了！

　　呆滞！

　　惊恐！

　　毛骨悚然！

　　虚无之城的强者们呆若木鸡。

　　那可是魂魔大军……

　　就算是虚无之城的大军都未必能够对付的存在。

　　结果？

　　被这小厨子，一道菜给解决了？

　　一道仰望星空，解决了诸多的魂魔？

　　这怎么可能？！

　　看着那些爆炸，亦或者是自燃的魂魔……一些参与过黑暗料理挑战的人都是身体泛寒。

　　他们害怕自己也会突然炸开！

　　那食物，真的是有毒啊？！

　　似乎感受到了众人的恐慌。

　　步方撇了撇嘴。

　　“不用担心，这些黑暗料理，只是专门克制魂魔罢了。”

　　步方说道。

　　这话，让许多人都是安心了不少。

　　但是……

　　也仅仅只是稍稍安心，谁知道步方是不是欺骗他们的。

　　现在厨子的话，根本不能信！

　　魂魔大军的数量太多了。

　　即使有仰望星空的帮助，其后的魂魔还是一只只纷纷从爆炸中冲出！

　　黑压压的一片，席卷天地！

　　诅咒天女魂经历了最初的担忧，尔后吐出了一口气。

　　“一道菜罢了，魂魔的强大，不是你能想象的！”

　　轰！！

　　话语落下。

　　三尊魂主级的魂魔，爆射着朝着步方飞驰而去。

　　他们的目标，是要打断步方，不让步方烹饪黑暗料理。

　　魂魔不傻，他们也认出了，步方的黑暗料理，似乎对他们有着致命的诱惑。

　　要阻挡这一切，只要不让这厨子烹饪就好了！

　　三尊魂主，相当于三尊大道圣人。

　　如果是在以前，步方可能还会稍感棘手。

　　但是，如今的步方，不管是实力还是厨艺，早就不是以前的他了。

　　手一抖。

　　三根辣条浮现而出。

　　那辣条之上，流淌着仿佛地狱火一般的辣椒汁！

　　“唔……死神辣条，了解一下。”

　　步方道。

　　话语落下，三根辣条便是被步方猛地抛出。

　　撕拉一声，三根辣条瞬间塞入了三头魂主的口中。

　　轰！！！

　　三头魂主眼珠子瞬间瞪大。

　　“不能咬！！！”

　　“不能吃！一定要忍住！不能吃人类的食物！”

　　“为什么这么香！就算香……也要忍住！”

　　……

　　三尊魂主眼睛瞪大，满是恐惧。

　　可是……

　　他们终于还是忍不住了，巨大的嘴巴，尖锐的牙齿，猛地咬合起来。

　　噗嗤一声！

　　辣条顿时被咬断。

　　“吧唧吧唧……为什么这么好吃！”

　　“我感觉本魂主的灵魂，在宇宙中翱翔！”

　　“我仿佛看到了魂神大人在朝我招手！！！”

　　三尊魂魔捏着辣条，吃的不亦乐乎。

　　他们的坚持，在死神辣条的美味之下，被击溃的七零八落。

　　步方嘴角微微一扯。

　　玄武锅浮现而出。

　　手指微微朝着前方一指。

　　玄武锅直接将三尊魂主给砸飞。

　　嘭嘭嘭！

　　火光燃烧了起来。

　　这三尊魂主，在瞬间，化作了灰烬！

　　三尊大道圣人级别的魂主，在瞬间……被秒杀！

　　所有人都惊呆了！

　　诅咒天女魂感觉自己被打脸了。

　　除了仰望星空，这辣条又是什么鬼？！

　　远处。

　　正在和黑袍人纠缠的冥王尔哈疯了！

　　一巴掌将那黑袍人的分身给打飞。

　　眼睛中仿佛在喷火！

　　“我仿佛闻到了辣条的味道？！”

　　“步方小年轻！本王闻到了辣条的味道！”

　　冥王尔哈身躯在虚空中转动三百六十度，一脚踹在那黑袍人的面前，在空中蛙泳着朝步方的位置缓缓的游去。

　　“步方小年轻！本王知道你有辣条……给本王辣条，本王就陪你……嘿嘿嘿！”

　　步方嘴角一抽。

　　绝世巨妖，浪鼓侯爵目光一缩。

　　又被这家伙骚了一波！

　　虚空中。

　　握着时空沙漏的大魂主目光也是一眯。

　　他的身躯一动，身躯瞬间……挪移到了步方的面前！


第1763章 闹事者，扒衣以示众

　　眼前一黑。

　　步方目光顿时一缩。

　　感觉到了一股冰冷的气息，一下子笼罩住了他的身躯。

　　那黑袍人，只是瞬间，便是出现在了他的面前。

　　远处……

　　魂魔大军停止住了步伐，似乎是因为那黑袍人的出现，让他们不敢在继续前行放肆。

　　一些口中流淌着口水的魂魔，也是忙不迭的将口水给擦拭掉。

　　黑袍人悬浮在虚空中。

　　居高临下的看着步方。

　　给步方一种无与伦比的压力，这压力，让步方不由的眯起了眼。

　　魂魔大军中的魂魔，一个个都在哧溜溜的吸着口水。

　　“用食物挡我数万魂魔大军……你这厨子……”

　　这黑袍人一手抓着时空沙漏，一边张嘴说道。

　　只是，话语还没有说完。

　　一道人影如流星一般飞速而至。

　　轰！！！

　　冥王尔哈，蛙泳了半天……终于到了。

　　落在虚空中，一阵前冲，将那黑影给撞飞！

　　“步方小年轻！辣条！辣条！本王闻到了辣条的味道！”

　　“是新款的辣条，不是以前的辣条！有新类型的辣条怎么不找本王呢？！”

　　“作为辣条的忠实爱好者，本王很心痛啊！”

　　冥王尔哈抓着步方的肩膀，晃啊晃！

　　那被撞飞的黑袍人有些懵逼……

　　在虚空中稳住身形后，顿时恼怒万分！

　　他是谁！

　　他是魂魔宇宙的大魂主，一人之下，亿万人之上，你特么居然敢把我给撞走！

　　“找死！”

　　黑袍人冷冷道。

　　下一刻，抬起手，滔天的罪恶之力弥漫。

　　轰的一声！

　　化作一道闪电，从天而降，直接劈在了冥王尔哈的身上。

　　嘭的一声。

　　冥王尔哈便是被劈的砸落在地上，地面被砸出了一个巨大的深坑……从中还有青烟在缓缓的扩散。

　　步方吐出一口气。

　　那黑袍人则是一手抓着时空沙漏，一只手遥遥指向步方。

　　屈指一弹。

　　一道黑色的罪恶雷霆砸落而下。

　　步方的身躯周围一阵扭曲。

　　嗡……

　　那雷霆顿时被步方给扭开。

　　轰！！！

　　尔哈所在的坑洞中，雷霆再现，砸落其中。

　　一声惨嚎响彻……

　　步方嘴角一抽。

　　周围一群人都是不知道该说些什么了。

　　那骚浪贱的家伙，这是遭报应了吧。

　　远处的绝世凶兽，浪鼓侯爵兴奋的拍巴掌……

　　让你比本侯爵骚，让你比本侯爵浪！

　　嗯？

　　那黑袍人目光一眯。

　　“空间法则……”

　　黑袍人眼眸中微微一凝。

　　他一眼就认出了步方刚才施展的，正是空间法则。

　　一道空间法则转移了他的罪恶雷霆，倒是有些手段！

　　“你来自混沌宇宙……”

　　黑袍人说道。

　　步方目光一眯。

　　雀羽袍飘荡而起，步方的身形顿时悬浮。

　　“混沌宇宙的厨子……你让我想到了一个人……”

　　黑袍人眯着眼，猩红的眼眸中似乎有恐怖的气息在流转。

　　“混沌宇宙的厨子……都得死！”

　　轰！！

　　黑袍人突然暴走。

　　出乎所有人的意料之外！

　　步方身躯一紧。

　　手一抖，一根死神辣条出现，准备直接堵住那黑袍人。

　　黑袍人也是魂魔，死神辣条必定也是有用的。

　　在辣条出现的一瞬间。

　　嘭的一声！

　　刚刚出现在步方面前的黑袍人再度被撞飞……

　　整个人如一颗炮弹似的砸在了远处的一栋建筑之上。

　　整个建筑颤抖，瞬间崩塌！

　　“辣条！！！”

　　冥王尔哈头发倒竖，身上生命法则流转，完好无损！

　　他眼眸中流露着兴奋，盯着步方……

　　碎石滚落。

　　远处的废墟中。

　　那被撞飞的黑袍人气息压抑而滚动的悬浮而起……

　　“你……真的是找死啊！”

　　他又一次的被撞飞了。

　　而且是那种完全没有料到的被撞飞。

　　承受他的罪恶雷霆还没有死！

　　甚至毫发无损！

　　这个家伙……

　　“生命天神么？”

　　混沌宇宙的生命天神……

　　黑袍人是真的没有想到啊。

　　混沌宇宙，那曾经被魂神一掌抹去的宇宙，如今居然又重新诞生了天神。

　　步方看着那不给辣条就要疯的冥王尔哈，嘴角一抽。

　　直接将死神辣条递给了后者。

　　“吃吧吃吧……”

　　步方有些无奈。

　　冥王尔哈接过了辣条，一把抓着那半米长的辣条，塞入了口中，缓缓的往嘴巴中塞去。

　　一下子，塞入了口中，在嘴巴中不断的抽插……

　　那动作……确实是不忍直视！

　　“呜呜呜！！”

　　死神辣条，跟以前的辣条可不同。

　　能够被称之为黑暗料理……远不是以前的辣条可比。

　　冥王尔哈的脸色在瞬间就变得通红。

　　他抽插的嘴唇刹那间就肿胀的犹如两根肥香肠……

　　“哦！爽！”

　　冥王尔哈眼眸迷离，只顾着享受辣条的美味……

　　远处。

　　甄甬大师嘴角一抽。

　　那特么的可是步老板的黑暗料理，死神辣条啊！

　　他差点吃死过去。

　　可是……这家伙，居然露出了享受的模样，真的是人比人气死人！

　　他如果也有这份淡定与从容，那混沌之气，恐怕早就获得了！

　　黑袍人被无视了。

　　被生命天神给无视了……

　　抓着时空沙漏的手掌上，纹路浮现而出……

　　远处。

　　狗爷一爪子拍下。

　　玲珑狗爪落下，直接拍在了那黑袍人分身的脑袋上。

　　嘭的一声，分身直接炸开！

　　这分身的实力虽然不错，但是如今的狗爷可是时间天神，比起尔哈还要强大几分。

　　岂是一个分身能够纠缠的住的？

　　狗爷迈着优雅的猫步。

　　对着那抓着时空沙漏的黑袍人一爪子就拍下。

　　狗爪在虚空中不断的变大变大，最后化作了遮天蔽日的一爪。

　　那一爪之上，时间法则流转！

　　轰！

　　黑袍人目光一凝。

　　屈指一弹，顿时一抹一道黑色的雷霆顺着狗爷的狗爪子拍了上去。

　　陡然发生了碰撞，发生了剧烈的爆炸！

　　步方身形一闪，拉着冥王尔哈躲到了一边。

　　“魂魔大军……全军出击！”

　　冰冷的声音在虚空中响彻！

　　下一刻，那其后的无数魂魔大军一下子冲入了战场。

　　不过……

　　跟之前不同。

　　这一次的魂魔大军学乖了。

　　他们分成了三条战线，一条直逼步方，剩下的两条则是化作了洪流加入到了死亡铁骑和放逐之人的大军中……

　　一下子。

　　甄甬大师和艾希子爵等人的压力顿时大增。

　　甚至，开始出现溃败情况的！

　　毕竟，他们的实力并不算强。

　　绝世大妖浪鼓侯爵咆哮着，一巴掌一个小魂魔，凶戾展现的淋漓尽致。

　　步方心神一动。

　　一根根的辣条纷纷浮现而出。

　　死神辣条迸射而出。

　　忽然。

　　冥王尔哈眼睛一亮。

　　“辣条！是我的，都是我的！！”

　　冥王尔哈嘶吼道。

　　冲天而起，直逼天上的辣条而去。

　　狗爷和黑袍人大战在了一起……

　　黑袍人是一尊大魂主。

　　对于大魂主，狗爷可没有丝毫的好感。

　　或者说，狗爷对于魂魔都没有任何的好感，当初如果不是魂魔一掌落下，差点将混沌都是给毁了。

　　他们这些天神也就不会堕入轮回，到现在空间天神和毁灭天神都未曾回归！

　　“时间天神？”

　　黑袍人万万没有想到，在虚无之城居然遇到了两尊天神！

　　不弱于大魂主级别的天神，对于他而言真的是很震撼。

　　他一直以为混沌宇宙已经没落。

　　现在看来……他错了，整个魂魔宇宙都错了！

　　这两尊天神，就是混沌宇宙诅咒天女的助力么？

　　黑袍人直冲天穹跟狗爷大战在了一起。

　　罪恶之力和法则之力在不断的碰撞，引起爆炸，引起轰鸣！

　　冥王尔哈沉迷于辣条，不能自拔。

　　步方直面一条魂魔大军。

　　其他人则是纷纷陷入了劣势中。

　　局势一下子就扭转了！

　　虚空中。

　　步方雀羽袍在飘荡。

　　他身形飞驰而出。

　　五大宇宙至强法则释放，周身悬浮着的则是黑暗料理，对付魂魔，黑暗料理是最简单而有效的。

　　步方穿梭在魂魔大军中。

　　所过之处，每一尊魂魔都是自燃起来。

　　这些魂魔根本无法抵御黑暗料理的美味……

　　嘭嘭嘭嘭！

　　步方的身形如流星划过，身后的魂魔大军纷纷爆碎！

　　这一幕是震撼的。

　　虚无之城的贵族们倒吸冷气。

　　天穹上的诅咒天女魂脸色铁青。

　　不过，步方想要解决那么多的魂魔，暂时需要些时间。

　　而她可以在这段时间内做的事情……有很多。

　　她的目光一转，落在了餐馆中的小幽身上。

　　那个厨子不是要帮助小幽么？

　　如果小幽死了……这厨子必定会心神失守。

　　到时候……

　　无人能够阻止她！

　　“跟我一起上。”

　　诅咒天女魂看向了身侧的皮东皮西两兄弟，道。

　　两兄弟眼眸一凝，他们穿着死亡铠甲，点头。

　　诅咒天女魂抬起手，修长的手指白皙无比，指甲晶莹，直指餐馆。

　　“我们直接杀那两诅咒天女……”

　　阿魂说道。

　　她的话语中透露着足够的自信。

　　皮东皮西两兄弟眼眸陡然一亮。

　　没错……

　　这个时候，对方的防守人员全部出击，只剩下了两诅咒天女。

　　小幽的实力只不过是大道圣人中期左右。

　　至于后土，后者受伤了，都不足为惧！

　　这个时候，正是他的好机会！

　　诅咒天女魂微微咧嘴。

　　尔后，三人迸射而出。

　　阿魂的手中抓着一个黑色的圆球，其上旋转着罪恶之力。

　　三人化作了三道黑色的流星直逼餐馆所在的位置而去！

　　他们的目标，小幽和后土！

　　步方将两份仰望星空拍在了两尊魂主的脸上，瞥眼看了一眼冲击而下的阿魂和皮东皮西两兄弟，嘴角微微一撇。

　　浪鼓侯爵嘶声大吼。

　　艾希子爵和甄甬大师面色猛地都是一变。

　　如果两位诅咒天女受伤了，那他们所做的一切……就都白费了。

　　霞秋伯爵，艾唐伯爵，鹿鸣伯爵被弱水侯爵等强者给牵扯住。

　　一时间……也无法腾出手。

　　霞秋伯爵的眼眸中也是流露出了担忧。

　　怎么办？！

　　冥王尔哈眼眸一凝，顿住了抽拉辣条的动作。

　　脚尖点地，身形顿时迸射而出，直逼餐馆而去。

　　虽然辣条很美味，但是事件的轻重缓急他还是懂的。

　　轰！！！

　　皮东皮西两兄弟落下，黑弓拉满月，直逼后土。

　　后土眼眸一凝，极乐弓直指黑弓。

　　而另一边。

　　诅咒天女魂已经落下。

　　踏入了混沌圣人层次的她，战力超群。

　　黑色圆球中，无数的罪恶之力蔓延开来，纠缠小幽而去……

　　“死！！！”

　　诅咒天女魂，和皮东皮西两兄弟同时开口！

　　噗嗤！！！

　　突然。

　　皮东皮西两兄弟的箭矢射出。

　　冥王尔哈的身形出现，噗嗤一声……

　　那箭矢漫入了尔哈的身躯，将尔哈推的后撤了两步。

　　“美女……有我在，别怕。”

　　尔哈扭头看向后土，嘴巴叼着辣条，深邃地说道。

　　噗嗤！

　　后土没忍住，手中的极乐弓也是脱手而出。

　　“我……”

　　……

　　轰！

　　小哀挡在了小幽的身前，眼眸中满是决绝之意，小幽怀里装死的小狐也是一跃而起！

　　“幽大人……快走！”

　　小哀眼眸中死意已决。

　　“走？走不了……统统留下吧。”

　　诅咒天女魂淡淡道。

　　忽然。

　　她的目光一凝。

　　看向了餐馆深处。

　　那儿……

　　一道机械的声音陡然响彻而起。

　　“闹事者……扒衣以示众。”

　　嗯？

　　轰！！！！

　　紫色的射线陡然迸发。

　　诅咒天女魂呼吸都是一滞。

　　尔后一蒲扇般的手掌便是瞬移般出现，抓住了她的脑袋，狠狠的将她按在了地上！


第1764章 时空沙漏

　　轰！！

　　诅咒天女魂根本没有想到，那餐馆中居然还有强者在……

　　那蒲扇般的手掌出现的时候，实际上，她已经下意识的想要躲避了。

　　那手中的黑色圆球也撑开了能量欲要防御他。

　　但是……

　　防御不了！

　　这蒲扇般的手掌，就是那么轻松而写意的打破了她的能量防御，直接呼在了她的脸上……将她整个人狠狠的按在了地上。

　　那粗鲁的行为，就像是一只暴躁的野兽！

　　诅咒天女魂甚至感受到自己高耸的琼鼻被压扁的感觉……

　　餐馆的地面坚固无比，诅咒天女魂只觉得自己脑袋一阵震动。

　　她可是混沌圣人啊，她的肉身，就算是星球爆炸，都未必能伤她分毫。

　　可是，此刻，却是硬不过这餐馆的地面……

　　“小白！！”

　　“不不！白爷！！”

　　小哀原本几乎要绝望了，她都以为自己要死了，主要是诅咒天女魂的气息太恐怖，比起魂魔还要可怕。

　　但是……

　　现在，这一切危机都消失了！

　　小白的出现，让小哀兴奋的一颗心几乎要跳出嗓子眼。

　　她发誓，从今天开始，她就是白爷的小迷妹！

　　小幽也是嘴角微微一扯，在步方从餐馆中……基本上是绝对安全的。

　　阿魂居然想要在餐馆中对付她，真的是……有点傻。

　　怀里的小狐原本警惕的样子也是微微放松，狐狸毛都是耷拉了下来，打了个饱嗝。

　　不过，眼睛咕噜一转。

　　金色流光闪过。

　　小狐一跃而起，落在了小皮的肩膀上。

　　撕拉一声，爆射出了餐馆。

　　小皮嘴巴中吐的泡泡炸裂，尔后，身躯便是猛地变大，变大……

　　最后，变得居然仿佛黑龙般大小，小狐的身躯在小皮的背上，几乎化作了一个小点。

　　小狐的身躯也是化作了血红之色，九条尾巴在虚空中晃荡，抽击虚空。

　　她的口中，能量汇聚，张大嘴，发出了一声尖啸！

　　吱！！！

　　金光四溢！

　　小狐的眼眸锁定远处的大军。

　　张开了嘴。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　蓝光迸射，金色的流光便是飞速的迸射而出。

　　化作了一道道的弧线，朝着远处的一大堆大军冲击而去。

　　一尊魂魔张大了嘴，逼近了艾希子爵的身边。

　　然而，还没有等他动手。

　　一颗金色魂魔丸便是逼近，直接炸开。

　　那魂魔被炸的上半身爆碎。

　　狂风吹拂，让艾希子爵身上的衣衫都是在不断的飘荡。

　　艾希子爵目瞪口呆，她扭头看向了那遮天蔽日的皮皮虾以及小狐。

　　这么强的么？

　　那餐馆中……都是变态么？！

　　一个厨子，镇压魂魔大军。

　　铁疙瘩傀儡，一招制服了诅咒天女魂。

　　现在连宠物都尼玛这么变态！

　　谁说幽大人的势力弱的？！

　　这种势力，强大到不可思议！

　　霞秋伯爵大笑了起来。

　　她脚踩黑龙，黑龙口中火炎四溅，将放逐之人纷纷焚灭！

　　局势似乎一下子又逆转了回来。

　　小狐口中不断的喷射着魂魔丸。

　　强大的火力压制，居然让诅咒天女魂的大军被限制住了……

　　餐馆前。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　冥王尔哈叼着辣条，看着后土。

　　“本王舍身用身体替你挡了一箭……你为何要用箭射本王的屁股呢？”

　　冥王尔哈看着后土，生无可恋地说道。

　　后土脸上略显尴尬。

　　她没有料到冥王尔哈居然用肉身挡箭。

　　不过，后面看到尔哈了还射出箭，这就是她的不对了。

　　不过也不怪她，谁叫这家伙……太骚了。

　　吓到她了。

　　后土心中想到，这个锅……她不背。

　　噗嗤。

　　冥王尔哈将屁股上的箭给拔了下来。

　　目光一转，看向了远处的皮东皮西两兄弟……

　　他抬起手，指着自己胸口的黑色箭矢，道：“你们两个家伙，很皮啊？用箭射我的小心心，是不是暗恋我？”

　　皮东皮西两兄弟对视了一眼，眉头一皱。

　　“别理这家伙……速战速决！”

　　皮东说道。

　　尔后，两者便是瞬间爆射而出。

　　轰！！！

　　他们两人的身躯猛地前冲，皮东搭弓，皮西射箭……

　　冥王尔哈眉毛微微一挑。

　　噗嗤！！

　　黑色的箭矢再度爆射而出。

　　黑色的箭矢撕裂空气，裹挟着气流飞速而来。

　　那箭头仿佛在不断的放大，箭身在颤抖，仿佛若有若无的音爆声……

　　箭矢要绕过冥王尔哈，直逼后土。

　　后土搭弓，眉头一紧。

　　忽然。

　　她又是一怔……

　　噗嗤！

　　一声箭头入肉之声响彻。

　　后土看着挡在她身前的冥王尔哈，不知道该说些什么了。

　　箭矢又插入了冥王尔哈的胸口……

　　“美女，你射我屁股我不反对……这次可不能再射了！”

　　冥王尔哈郑重地说道。

　　后土：“……”

　　这家伙……是不是傻？

　　皮东皮西两兄弟也是呆了呆。

　　第一次见到这般厚颜无耻之人，这种情况还泡妞？

　　“射，射死他！”

　　皮东咬着牙，道。

　　嗡嗡嗡……

　　皮东皮西连续射出了三箭。

　　每一箭都拥有射穿星辰的可怕威能！

　　那骚货不是能挡么？

　　肉身挡箭……很能啊！

　　那就继续挡啊！

　　他们倒要看看，这家伙能挡住多少箭！

　　噗嗤噗嗤噗嗤！！

　　冥王尔哈站在原地，身躯不住的颤抖，一边不紧不慢的抽插的辣条，偶尔扭一下腰肢，将对方射歪的箭矢给挡住。

　　皮东皮西射的气喘吁吁。

　　冥王尔哈身上早已经被射的插满了箭矢……

　　“我特么……”

　　皮东那个气啊，这家伙为什么射不死？！

　　后土嘴角一阵抽搐。

　　真的是贱。

　　“两位大兄弟，你们总共射出了三百二十六箭，在我的小心心上就射了一百箭，说……你们是不是喜欢我！”

　　冥王尔哈叼着辣条，深沉地说道。

　　“大哥！我忍不住了！”

　　皮西爆吼了一声，脸色铁青。

　　一步踏出，诅咒之力爆发，化作了一道流光冲向了冥王尔哈。

　　比贱，他们是真的比不过啊！

　　噗嗤！！

　　冥王尔哈眼眸一凝，生命法则流转，那扎在身上的箭矢便是纷纷倒飞而出。

　　皮东皮西两兄弟也不用箭了，直接肉搏！

　　不过……

　　这或许是他们做的最错误的抉择。

　　冥王尔哈可是生命天神。

　　相当于公爵级别的强者。

　　他们两……还真不是对手。

　　轰！

　　冥王尔哈叼着辣条，一脚踹出，直接将皮东给踹飞。

　　至于那皮西，被他一掌给按在了餐馆的墙壁上……

　　“还皮不皮？”

　　冥王尔哈叼着辣条，忧郁道。

　　嗡……

　　噗嗤！

　　一股气浪爆射。

　　冥王尔哈目光一缩。

　　他的发丝微微飘扬。

　　下一刻，便是发现那按在墙上的皮西被一根箭矢给洞穿了脑袋……

　　临死前，皮西眼眸中都满是不甘。

　　皮西的灵魂漂浮而出。

　　后土搭弓射箭，极乐弓呼啸，一箭继续爆射，直接将灵魂给刺穿，灵魂炸裂！

　　一尊混沌圣人，彻底陨落！

　　冥王尔哈叼着辣条，呆若木鸡。

　　这女人……这么彪悍？！

　　后土面色淡然，朝着冥王尔哈挥了挥手中的极乐弓。

　　远处，皮东爬了起来，眼眸瞬间变得赤红。

　　他们两兄弟组合起来，方能对战侯爵，但是一旦拆开，便是只有普通的混沌圣人水平。

　　皮东眼中愤怒爆发。

　　然而，轰的一声……

　　便是被一道身影给砸中……

　　诅咒天女魂狼狈无比的从地上爬起来。

　　她的发丝凌乱，嘴角泛着鲜血。

　　“魂大人……”

　　皮东眼中满是怒色。

　　“计划失误……撤退。”

　　诅咒天女魂喊道。

　　小白紫色眼眸闪烁，一步一步的走出。

　　每踏出一步，都让她心中一惊。

　　诅咒之力爆发，她要冲出餐馆。

　　可是……

　　那蒲扇般的手掌陡然浮现，一把抓住了她的小腿，她的身形便是再一次的抡动了起来……

　　轰的一声砸在了餐馆的墙壁上，发出了闷哼之声。

　　在小白的禁魔领域之中，她根本无法抵抗。

　　该死的！

　　诅咒天女魂，怒气涌动。

　　小萝莉坐在椅子上，晃荡的白嫩的腿，看着碾压着诅咒天女魂的小白，眼眸中似乎有精光闪烁。

　　小哀兴奋的在拍着手。

　　小幽淡定的看着。

　　“放开魂大人！”

　　皮东忍着心中的悲痛，猛地冲起。

　　然而，却是被小白一巴掌给拍飞，砸在了墙壁上……

　　虚空中。

　　被小白拎着抡砸的诅咒天女魂目光满是狰狞之色！

　　忽然。

　　她心中一冷。

　　因为她发现，远处，诅咒天女后土，正搭着极乐弓，瞄准对准了她。

　　心中冷意顿生。

　　诅咒天女魂长啸一声，居然硬生生从小白蒲扇般的手中滑溜的逃出，摔在了地上，猛地弹起。

　　呼啸声顿起。

　　极乐弓的一箭迸射，追随诅咒天女魂而来。

　　诅咒天女魂一跃而出，冲出了餐馆。

　　皮东跟了上来。

　　然而，极乐弓去是不断的追随着诅咒天女魂。

　　“该死的！洪荒宇宙的洪荒神器果然棘手！”

　　诅咒天女魂，目光一转。

　　尔后，手中浮现出了黑色的圆球。

　　面对小白，她无法使用圆球，但是，此刻脱离的小白的领域，她可以使用这圆球了。

　　圆球中，黑色的能量纠缠而出，缠绕住了箭矢，箭矢直接被腐蚀殆尽。

　　皮东和诅咒天女魂狼狈无比的逃了出来。

　　落在虚空中，两者都是脸色铁青。

　　本来想要偷袭的，结果偷袭不成，反而死了个皮西……

　　她扭头看了一眼，局势僵持住了。

　　有了小狐的火力支援，大军一时间无法攻破防线。

　　“该死的！”

　　诅咒天女魂，目光中满是冰冷之色。

　　轰！！！！

　　最后一尊魂魔被赤红色的火光所笼罩……

　　步方抖了抖手，拍了拍身上的衣衫，轻轻吐出一口气。

　　步方扭头看向了远处的诅咒天女魂。

　　“我说过，我一个人……就抵得上一支军队，你现在……信了吧？”

　　诅咒天女魂，目光冷冽万分。

　　她的发丝凌乱，整个人有些狼狈。

　　步方的话，让她脸色十分难看。

　　忽然。

　　诅咒天女魂笑了。

　　“你们以为……你们有翻盘的机会了么？”

　　远处。

　　正在和狗爷大战的黑袍人，一招击飞狗爷。

　　他抓着时空沙漏，瞬间出现在了诅咒天女魂的身后。

　　“嫉妒大魂主……动手吧！”

　　诅咒天女魂看了一眼后者，道。

　　黑袍人点了点头。

　　狗爷落在了步方的身边，场面僵持住。

　　所有人都凝重的看向了远处的诅咒天女魂……

　　那黑袍人，猩红的眼眸一凝。

　　下一刻，托起了手中的时空沙漏。

　　沙漏之中，金色的沙，终于流淌完毕……

　　当最后一粒沙落下的瞬间……

　　那时空沙漏，便是陡然爆发出了璀璨的光芒！虚无之城的时空避障直接被撕裂！

　　轰！！！

　　一股可怕的罪恶之力顺着时空沙漏席卷开来……

　　漫天光华之中。

　　一道可怕的裂缝被撕裂开来……

　　裂缝之后，恐怖的罪恶之力弥漫。

　　巨大的手掌撑在了那裂缝的边缘之上……撕拉一声，裂缝陡然被撕扯开来！

　　两尊大魂主的身形从中猛地钻出！

　　两尊大魂主身后，密密麻麻，无数装备精良，气息浮沉的属于魂魔宇宙的魂魔大军……早已经蓄势待发！

　　时空沙漏的引爆，居然牵引过来了一整只魂魔宇宙的魂魔大军！

　　真正的魂魔大军！


第1765章 十万魂魔大军

　　时空沙漏，扭曲了时空，打开了一个豁大的通道，那个通道连接着魂魔宇宙。

　　而魂魔宇宙那儿，十万隶属于魂魔宇宙的真正魂魔大军，已经在蓄势待发。

　　在场的人都是倒吸冷气。

　　这一次，不管是谁，都感到了惊恐……

　　虚无之城的贵族们，更是惊骇万分即使他们原本是支持诅咒天女魂，但是现在……这些支持，对他们而言，这根本就是一场灾难。

　　居然引动十万魂魔大军入虚无之城？

　　魂大人是不是疯了？！

　　这算什么事？

　　如果是放逐在虚无之城的魂魔也就算了，现在居然连魂魔宇宙的大军都引来，这是要让虚无之城，万劫不复啊！

　　“魂大人！这样不可以！”

　　“你这样做……会遭受到女王的惩罚的！”

　　“魂大人！请三思啊！”

　　……

　　贵族们目眦欲裂，他们支持诅咒天女魂，但是不希望虚无之城陷入覆灭。

　　虚空中。

　　狼狈无比的诅咒天女魂，眼眸冷漠，其中没有任何的情绪，就这样冰冷的扫视全场。

　　停止这一切？

　　不可能的……她为了这一切，付出的代价太大了，已经没有回头路了。

　　轰隆隆！

　　滔天的罪恶之力从那时空通道中释放出来。

　　虚空中，那黑袍人则是发出了大笑之声，属于大魂主的气息释放到了极致。

　　他憋屈了很久，现在终于能够释放了。

　　时空通道中……还有两尊大魂主一齐出现。

　　三尊大魂主，罪恶之力几乎要笼罩整个虚无之城。

　　无数人颤颤兢兢。

　　小哀呆若木鸡，眼眸中浮现出万千绝望。

　　这发生的是什么？

　　虚无之城的末日么？

　　艾希子爵和甄甬大师都绝望了，他们的手下也早已经放弃了抵抗。

　　怎么打？

　　他们的人数本来就不占优，现在，还要对抗十万魂魔大军，这怎么打？

　　完全不是一个层面的对抗！

　　步方落在了餐馆之前。

　　脸色也是凝重万分。

　　狗爷，冥王尔哈，恢复人身的浪鼓侯爵，霞秋伯爵等……

　　所有人都汇聚在了餐馆前，每个人都是流露出了万千凝重。

　　步方也是不由的倒吸冷气。

　　十万魂魔大军……

　　而且是魂魔宇宙的大军，这阵容，比起当初混沌宇宙被魂魔入侵的时候还要恐怖。

　　至少，那时候，混沌宇宙还能组织大军反抗。

　　可是，现在的虚无之城，大军都在诅咒天女魂的掌控之下。

　　步方也是感到棘手。

　　传送大军，这点就算是系统提供的传送阵都做不到啊，那沙漏居然能够做到。

　　确实是有些可怕。

　　狗爷和冥王尔哈的脸色也不太好看。

　　“这局势……不太妙啊。”

　　冥王尔哈砸吧着嘴。

　　“咱们这边，所有能打的都到齐了是么？”

　　冥王尔哈叼着辣条，道。

　　站在他身边的后土点了点头，脸色也是颇为凝重……

　　双方人数完全不成正比。

　　就餐馆前的这些人，根本抵挡不住啊。

　　艾希子爵和甄甬大师的手下，在之前的对抗中，已经陨落的七七八八的了。

　　受伤的受伤，陨落的陨落……

　　要组织好有效的防线，根本没有任何的可能。

　　怎么办？

　　这是笼罩在所有人心头的阴霾。

　　步方也是头疼，黑暗料理能够克制这些魂魔……

　　但是……十万大军啊，淹都能把他给淹死。

　　“诅咒女王呢？”

　　步方不由扭头看向了浪鼓侯爵等人。

　　“虚无之城都要被覆灭了，她老人家还躲着呢？”

　　浪鼓侯爵等人赶忙摇头，他们的脑袋摇的就仿佛是拨浪鼓，巴拉巴拉的。

　　很显然，他们也不知道，为什么诅咒女王不曾出现。

　　轰！！！

　　大军越发的临近。

　　终于，一道道的身影从那时空通道中汹涌而出……

　　原本宽敞的天空，一下子就变得黑压压。

　　诅咒天女魂的背后，大军林立。

　　压迫力实在是可怕！

　　“哈哈哈！暴食，看来你真的是不行了啊！”

　　“还是得我们来才行……小小的一个虚无之城，老子早就看他不顺眼了！”

　　……

　　两道粗犷的声音响彻而起。

　　两尊大魂主没有裹在黑袍中。

　　一位大魂主身材纤细，肌肤呈现绿色，头上有两根跟蜗牛一样的触角，在微微摆动。

　　毫无疑问，这是两尊大魂主！

　　嫉妒大魂主和贪婪大魂主！

　　加上原本的黑袍暴食大魂主。

　　魂魔宇宙，七大罪，居然在这一刻聚集了三大罪恶魂主！

　　每一位大魂主都不弱于公爵级强者。

　　加上十万魂魔大军，虚无之城脆弱的仿佛一块豆腐！

　　“到齐了就好好办事，我等沙漏转好可等了很久……别让我等失望。”

　　暴食大魂主淡淡道。

　　贪婪大魂主跟竹竿似的嫉妒大魂主不一样，他就仿佛是一只巨大的毒蝎子，满头的发丝都仿佛是蝎子尾一般的倒挂着，模样万分的狰狞。

　　“桀桀桀……哟，这不是阿魂么？她还没有坐上虚无之城的王座么？”

　　嫉妒大魂主道。

　　贪婪大魂主冷冷一笑：“我早就说了，这女娃子没有卵用，还不如直接攻打进来……”

　　阿魂扫视了这两尊大魂主一眼，面色铁青。

　　大魂主似乎根本没有将她当成一回事。

　　嗡……

　　阿魂的手中浮现出了黑色的能量球。

　　这能量球一出现，便是让几位原本放肆的大魂主不敢再继续放肆。

　　这能量球上缠绕着七种罪恶之力，就仿佛是一种身份的象征一般。

　　“我唤你们来，可不是让你们唠嗑的……现在……把底下这个餐馆，给我踏平了！”

　　阿魂冰冷地说道。

　　她抬起手，手指一指底下的餐馆。

　　诸多魂魔的目光便是锁定在了餐馆之上。

　　“一家餐馆？虚无之城中居然存在一家餐馆？这是笑话么？”

　　“不过也对……诅咒女王如果还能搞事情，就不会让你们这些诅咒天女竞争王座了，也就没有我们魂魔什么事情了。”

　　嫉妒大魂主桀桀一笑。

　　轰！

　　下一刻，他的身形顿时爆射而出，化作了一道黑光，遮天蔽日的悬浮在了餐馆的上空。

　　“踏平餐馆什么的，本座最喜欢了！”

　　嫉妒大魂主大笑起来，下一刻，如竹竿一般的身躯中，陡然爆发了无穷的伟力。

　　猛地便是踏出一脚，一脚朝着餐馆踩踏而去。

　　要将餐馆给踩成废墟！

　　这一脚之下，无数的罪恶之力弥漫开来……

　　嘭嘭嘭……

　　餐馆外，一些艾希子爵的手下身躯纷纷炸开。

　　就算是大道圣人也扛不住这一脚之威……

　　狗爷目光一凝，玲珑狗爪随意的朝着虚空猛地拍出。

　　轰！

　　狗爪跟那落下的脚掌轰然撞击在了一起。

　　时间法则对上嫉妒罪恶之力，起起伏伏，浮浮沉沉，不断的崩灭！

　　“哟呵？时间法则……混沌宇宙的天神？”

　　“天神怎么变成了一只狗？”

　　嫉妒大魂主的一招被抵挡，顿时心惊不已。

　　步方猛地皱眉，他让那些零散在餐馆外的人都躲入餐馆中。

　　那些漂浮的灵魂也被步方呼唤入了餐馆。

　　按照这两头大魂主的意思。

　　虚无之城的诅咒女王是出事了？

　　否则这样的大事，为什么诅咒女王还不曾出现？

　　这种事情，简直是大逆不道，按照诅咒女王的秉性，应该将这些魂魔大军全部屠灭才对。

　　不过虚无之城的大军在阿魂的掌控中。

　　这些人，本来就是各个宇宙的放逐之人。

　　要让他们有一份维护虚无之城的心，倒戈到步方这一边，基本上不可能。

　　所以，这一战，步方的一方，完全是处于大劣势中。

　　正如一开始那般。

　　诅咒天女魂，占据了完美的优势。

　　想输，根本不可能！

　　后土跟小幽两位诅咒天女加起来，根本不是一合之敌。

　　……

　　诅咒女王宫。

　　笼罩整个宫殿外的领域陡然破碎……

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　天怜公爵的身躯连续后退了数步，口中喷出了殷红鲜血。

　　她的目光，我见犹怜。

　　领域破开的一瞬间。

　　滔天的罪恶之力便是涌入了三位公爵的感知中……

　　梦魇公爵跟云澜公爵的面色大变。

　　这种气息……

　　这么多的罪恶之力……

　　“天怜，你看看你做的好事！”

　　梦魇公爵是个直脾气，顿时直接暴喝开口。

　　她也懒得说什么了。

　　脚掌踩在了地上，身形顿时冲天而起，化作了一道黑色的雾气朝着外面飞驰而去。

　　云澜公爵失望无比的看了天怜公爵一眼，摇了摇头，丰腴的身形也是直接化作流光远去。

　　诅咒女王宫前。

　　天怜公爵踉跄的坐在了地上。

　　她的面容上充满了悲戚……

　　她长叹了一口气，凄婉的身躯站了起来，她扭头看了一眼身后紧闭的诅咒女王宫。

　　又看了一眼远处黑压压的天穹。

　　目光中逐渐的流露出了决绝之色。

　　……

　　嫉妒大魂主和狗爷在虚空中大战了起来！

　　大魂主，对上当代天神。

　　这是两个宇宙顶尖战力的碰撞！

　　魂魔宇宙强势无比，对上了落寞的混沌宇宙……

　　这一战，倒是惊天动地。

　　两人越打越激动，冲入了九天云层之上，星空万里，攻伐灭世！

　　无数的星辰在两者的战斗中，化作废墟！

　　所幸，在虚无之城所在的宇宙，一切星辰都是死寂。

　　嫉妒大魂主动手了。

　　贪婪大魂主自然也动手。

　　轰！！！

　　他的身躯猛地冲出，裹挟起可怕的罪恶之力。

　　一只巨大的蝎子倒钩尾，猛地从天穹上打落，朝着餐馆砸去。

　　这一尾巴若是砸中，怕是虚无之城都是要崩碎一半！

　　“美女，本王去去就来，等我哦。”

　　冥王尔哈转身看了后土一眼，被后者翻了个白眼也不在意。

　　转身，叼着辣条，生命法则萦绕他的身躯，冲出餐馆直逼那倒尾钩而去。

　　“来啊！魂主孙子！你尔哈爷爷在此！”

　　嘭！

　　冥王尔哈叼着辣条一声吼。

　　蝎子倒钩瞬间把他给砸中，狠狠的砸落在地上……

　　所有人：“……”

　　贪婪大魂主眯了眯眼，刚才是不是有谁在阻挡他？

　　嗯？

　　忽然。

　　贪婪大魂主的目光一缩。

　　那蝎子倒钩居然被人猛地抬了起来。

　　冥王尔哈双腿站立，叼着辣条，抓着巨大的蝎子倒钩，手臂猛地爆发无穷力气。

　　嘭！！！

　　那蝎子倒钩直接被他给硬生生的捏碎！

　　尔哈叼着辣条，爆射而出，直逼贪婪大魂主而去，两者在虚空中扭打在了一起。

　　明明那么圣洁的生命法则，为何在冥王尔哈上得不到任何的体现？

　　“大军，进攻……”

　　“踏平餐馆！”

　　看着两尊大魂主被纠缠住。

　　诅咒天女魂，目光一冷，猛地扬起了手中的黑色圆球。

　　仿佛军令一下。

　　魂魔大军瞬间而动！

　　轰轰！！！

　　瞬间。

　　无数的大军朝着餐馆爆射而来……

　　每一尊魂魔都是释放无穷力量……

　　仿佛刹那间就可以将餐馆给踏平！

　　“住手！！！”

　　远处。

　　两声暴喝出现。

　　梦魇公爵和云澜公爵终于出现了！


第1766章 万锅同烹！

　　公爵出现了！

　　在虚无之城，公爵是诅咒女王之下，最强大的战力！

　　他们的出现，就仿佛是主心骨，让躲在餐馆中的不少人都是呼出了一口气。

　　小幽和后土都是松了口气。

　　看到了梦魇公爵和云澜公爵，他们就放心了不少。

　　有两位公爵的加入，他们这边的高端战力，就碾压了对面一些，这样……还能打。

　　魂魔的冲击，可不是公爵们一声吼能够制止的。

　　公爵的话语，对于虚无之城的贵族而言可能有用。

　　但是对于魂魔而言，如同耳边风。

　　轰！！！

　　步方让众人都是入了餐馆！

　　尔后，那些魂魔的攻伐便是纷纷砸落而下。

　　瞬间砸在了餐馆之上，整个餐馆仿佛要在瞬间，被碾压成为废墟一般。

　　不过……

　　很快，所有人都呆住了。

　　因为那些魂魔不管如何攻击，都无法撼动餐馆分毫。

　　这餐馆稳定的就仿佛是一座磐石一般。

　　那些虚无之城的贵族，更是个个宛若活见鬼了似的。

　　餐馆中。

　　本来都已经要绝望的众人都是惊奇的瞪大了眼。

　　“居然……没事？”

　　小哀拍着自己平平的胸口，心有余悸地说道。

　　餐馆外，魂魔在嘶吼，有的张大了嘴，嘴巴中满是恶心的粘液。

　　步方倒是很淡定，这一幕，都在他的预料之中。

　　餐馆的防御力是无敌的，没有人能够破坏餐馆中的任何东西。

　　不过，步方也不是一个会任由吃亏的主。

　　打开了餐馆门。

　　一只魂魔便是嘶吼着扑了上来。

　　步方负着手，一步踏出。

　　小白跟在步方的身后。

　　随着那魂魔嘶吼，小白蒲扇般的手掌直接拍出，拍在了那魂魔的脑袋上，嘭的一声……将那魂魔的脑袋给捏的爆碎！

　　魂魔的残魂嘶吼着，被小白给吞噬。

　　紫眼小白，强大无比。

　　嘭！

　　餐馆的门，再度闭合了起来。

　　餐馆中，众人只能靠在窗口，看着外面的战斗……

　　天穹上。

　　梦魇公爵和云澜公爵看到这一幕都是松了一口气。

　　尔后，两人的眼眸就变得犀利了许多。

　　梦魇公爵手中，浮现出了一把长剑，剑横斩而过，虚空似乎都是被斩为两半。

　　剑光席卷，万千魂魔在这一刻被斩为两半……

　　云澜公爵也是冷着脸动手，她扬起手，一根根冰针浮现而出，屈指一弹，冰针便是呼啸着朝着四面八方而去。

　　冰针上缠绕着诅咒之力，洞穿一尊魂魔，便是将魂魔腐蚀成烂泥。

　　步方和小白也是冲杀而上。

　　小白握着长矛，如一尊绝世杀神，每一次挥击，都能带走一尊魂魔的性命。

　　而手掌中的射线迸射，更是让无数的魂魔消失！

　　步方拎着玄武锅，对于魂魔，一锅一个魂魔。

　　玄武锅上附着着神火，拥有强大的焚烧之力，会将魂魔焚烧成为灰烬！

　　两者直接在餐馆之前，杀出了一条血路！

　　十万魂魔大军，还真的硬生生的被步方等人给逼退……

　　暴食大魂主眯起了眼！

　　他一步踏出，直面两位公爵而去。

　　他只需要拖住这两尊公爵。

　　等嫉妒大魂主和贪婪大魂主腾出手，这两尊公爵必定完蛋！

　　远处。

　　狗爷和嫉妒大魂主战的天昏地暗。

　　不过，大魂主的实力之强，有些压过狗爷的迹象……

　　而另一边，冥王尔哈也是一样，几乎是被贪婪大魂主压着打。

　　这对于虚无之城而言，可不是什么好消息。

　　步方悬浮在虚空。

　　直面十万大军。

　　虽然魂魔的数量多了许多，但是步方也并不是没有办法。

　　深吸了一口气。

　　步方让小白拖住片刻。

　　嗡……

　　星空精神海催动到了极致。

　　仿佛整个虚无之城都在步方的笼罩之下似的。

　　一口玄武锅悬浮。

　　下一刻，玄武锅震颤。

　　步方的精神力如锤子一般敲打着玄武锅，使得玄武锅，一化二，二化三，三化万千！

　　密密麻麻的玄武锅悬浮在步方的周围。

　　魂魔的数量多，那就用更多的黑暗料理来对付吧！

　　同时烹饪万道黑暗料理，也不是不可……

　　当然，对于步方而言是个挑战就是了。

　　毕竟，每一道菜品，都需要精打细算，要花费不少的精神力。

　　万道黑暗料理同时烹饪，对于步方而言，压力非常大。

　　诅咒天女魂，于虚空中看到了这么多的玄武锅，也有点搞不懂步方想要做什么。

　　“上！杀了这个厨子！”

　　诅咒天女魂冷冷道。

　　话语落下。

　　魂魔阵营，一尊初入混沌圣人层次的魂主，以及数尊普通魂主都全部冲杀而来。

　　对于魂魔而言，任何一个宇宙都能培养出魂主。

　　所以，他们魂主的数量，真的是非常多，毕竟他们侵略过的宇宙数不胜数。

　　轰！

　　小白的射线迸射而来，将一尊魂主撕裂！

　　尔后于虚空中大战魂魔。

　　一拳一拳，拳拳到肉。

　　普通魂主全部被打碎，至于混沌圣人层次的魂主，则是跟小白交手不断……

　　战斗刺激着虚空。

　　步方的动作很夸张，引起了不少魂魔的注意。

　　餐馆中，不少人都是惊奇不已。

　　“步老板这是打算……万锅同烹？！”

　　小哀惊奇的呼喊道。

　　许多人都是瞪大了眼。

　　同时烹饪一万道菜，这画面……也太壮观了吧！

　　步方闭着眼。

　　精神力如风暴一般在席卷。

　　一份份的食材悬浮在虚空中。

　　跟远处的魂魔大军形成了对峙。

　　心念一动。

　　步方的精神力几乎搅动天地风云。

　　每一份食材都是被切割斩碎，开始了有条不紊的烹饪。

　　这种压力是巨大的。

　　就算是天神，同时操控万份等级不低的食材，压力自然不用说了。

　　只是烹饪到一半，步方就开始喘气了。

　　远处。

　　诅咒天女魂的目光一缩。

　　她似乎想起了之前步方制裁魂魔大军的手段。

　　那一碗碗奇特的黑暗料理，似乎真的能够抑制魂魔大军！

　　“快！杀了那厨子！不要磨蹭！”

　　诅咒天女魂爆吼了起来。

　　绝对不能让步方将菜品给烹饪完成。

　　魂魔汹涌而出，仿佛化作了洪流，直逼步方而去。

　　步方面不改色，仍旧是在烹饪。

　　每一口玄武锅中都是热气涌动……

　　餐馆中。

　　被震撼的一幕给刺激到了强者们纷纷冲出。

　　他们冲入云霄，纷纷挡在了步方的面前，直面这些魂魔……

　　轰！

　　不过，在碰撞在一起的瞬间，他们便是仿佛被巨山给镇压了似的。

　　一个个都喘不过气。

　　狗爷和冥王尔哈也是被压制的动弹不得。

　　这一场战斗的局势，对于他们而言，是真的不利啊！

　　或许，步方的菜品，能够扭转整个战局吧！

　　小白握着一把长矛，悬浮于步方身前，一个人就挡住了成百上千的魂魔，成为步方坚实的守护。

　　轰！！！！

　　热气滚滚上涌。

　　步方的眼眸中都是流露出了血丝。

　　到了这个时候，步方才是发现自己的精神力不够用。

　　但是，这种程度，也就差不多了……

　　嘭嘭嘭……

　　每一口玄武锅中，都是发出了轻响。

　　尔后，热气涌动，一个个仰望星空从玄武锅中跳出。

　　仰望星空中的鲱鱼，瞪大了眼，战意凛然。

　　步方脸色煞白。

　　同时烹饪万份菜品，对他的消耗是巨大的。

　　毕竟，这种菜品不是普通的食材菜品，每一份食材都是充斥着神力和灵气，稍有不慎，就会导致爆炸！

　　一旦爆炸了一个，就会变为连环爆炸……

　　不过所幸，现在一切都好了！

　　步方双臂猛地往前一推……

　　一盘盘的仰望星空顿时飞驰而出，呼啸着冲向了诸多的魂魔！

　　正在和魂魔纠缠，伤痕累累的众人，眼眸都是一亮……

　　仰望星空一入场，顿时形成了绝对的优势。

　　他们虽然是魂魔宇宙的魂魔，但是……还是魂魔。

　　一下子就全部被吸引。

　　一个个朝着仰望星空飞扑而去。

　　虚无之城的强者们感觉到自己的压力大减，甚至可以说没有任何的压力了。

　　浪鼓侯爵浑身被魂魔撕咬的罪恶之力缠绕。

　　此刻也是不由的瞪大了眼。

　　轰！！！

　　赤红色的神火，一下子漫布天穹。

　　魂魔的身躯开始燃烧，被火焰焚烧成为了虚无。

　　小白紫色眼眸闪烁，毫不客气的动手，一招一式纷纷砸落……

　　那些自燃的魂魔，直接被他碾压成了灰烬！

　　无数的残魂被他吸入了口中……

　　步方吐出一口气。

　　一瞬间，万道仰望星空，对于他而言，压力巨大。

　　但是，还没有结束。

　　步方的精神力再度催动，精神风暴席卷。

　　十八禁地狱咖喱出锅……

　　每一碗十八禁地狱咖喱，都是糊在了那些魂魔的脸上……

　　使得魂魔直哆嗦！

　　死神辣条，出锅……

　　仿佛化作了箭矢，呼啸而出，洞穿一尊又一尊魂魔，使得他们直接炸开！

　　步方气喘吁吁，第一次感到这么疲惫。

　　一顿操作，他精神海几乎接近枯竭。

　　取出一个海蛎包塞入口中，步方才是感觉到稍稍恢复了些许。

　　轰！！！

　　远处。

　　嫉妒大魂主，大爪子落下。

　　将狗爷猛地按在了地上……嘭的一声，虚无之城的地面，浮现出了一个巨大的掌印，无数的裂纹在飞速的蔓延！

　　冥王尔哈被一根根的蝎子倒钩给洞穿，脸色也是十分难看。

　　就算有生命法则，他也是感觉到一阵虚弱。

　　轰！！

　　地面炸开，狗爷迈着猫步冲天而起。

　　狗眼中满是锋锐。

　　嫉妒大魂主手掌一扬，一把萦绕漆黑罪恶之力的金属棍就出现在他的手中。

　　“正好……用棒打狗！”

　　嫉妒大魂主咧嘴发出了肆意的大笑。

　　远处。

　　贪婪大魂主手中出现了一把漆黑色的大剪刀。

　　咔擦之声，仿佛要将天地都是剪碎了似的。

　　这是属于他们的武器，魂神赐予的武器，每一件都无比的强悍！

　　正是因为有了武器，所以才镇压了狗爷和冥王尔哈。

　　虚空中。

　　步方疲惫的一屁股坐下。

　　雀羽袍在哗啦啦的作响。

　　步方扭头看向了陷入被动的狗爷和冥王尔哈，眉头顿时一皱……

　　狗爷和冥王尔哈都没有趁手的武器……如何打得过大魂主？

　　喘了几口气。

　　步方眼眸一亮。

　　尔后精神力再度催动起来。

　　麒天勺，白虎灶，龙骨刀同时出现。

　　步方开始在虚空中烹饪。

　　金光璀璨而起。

　　不一会热……

　　步方便是完成了两份菜品……

　　疲惫的一屁股坐下，步方抬起手，屈指一弹，弹在了那碗上。

　　嗡……

　　醉排骨和辣条顿时朝着狗爷和冥王尔哈飞驰而去。

　　“狗爷……尔哈，你们的武器……来了！”


第1767章 三个女人一台戏

　　“狗爷！尔哈！你们的武器来了！！！”

　　步方精神力极度匮乏，用尽了浑身的力气，将醉排骨和黄金辣条弹了出去。

　　一碗醉排骨，散发蓬勃香味。

　　一根辣条，金光四溢。

　　武器？

　　武器在哪儿呢？！

　　步方的声音很大声，许多人都是愣住了。

　　嫉妒大魂主：？？？

　　这尊实力强大的大魂主，瞪大了眼，看着那一碗对他而言，散发着无穷臭味的醉排骨从他的面前飞了过去。

　　你特么的别告诉我……这一盘肉是武器？！

　　大魂主的内心在咆哮。

　　狗爷的眼眸猛地一亮，吐出了舌头。

　　迈着妖娆的猫步，行走在虚空中。

　　醉排骨落下，悬浮在了狗爷的身前……

　　醉排骨散发而出的香味，让狗爷忍不住眯了眯眼，闻一闻，浑身都变得有劲了。

　　至于冥王尔哈，早已经疯了似的窜出。

　　即使他的身上扎满了那蝎子的倒钩，倒钩中充斥着罪恶之力。

　　捏住了这根辣条，冥王尔哈的眼眸顿时一亮……

　　那一瞬间，他感觉自己仿佛获得了新生！

　　这就是步方小年轻为他准备的武器？

　　“哈哈哈！本王也是有武器的人了！”

　　冥王尔哈那个兴奋啊！

　　身上原本萎靡的生命法则陡然暴涨，居然硬生生的将那束缚给冲散！

　　两尊大魂主大惊失色！

　　一碗肉，一根辣条，居然能让这两个家伙重新充满了力气？

　　步方看着狗爷接过醉排骨，看着冥王尔哈捏住了辣条，不由的呼出了一口气。

　　致此，他的所有任务都算是完成了。

　　接下来的事情，就交给公爵和狗爷他们了。

　　步方飘飘摇摇的落下，落在了餐馆之前。

　　一屁股坐在了餐馆的前的石阶之上。

　　小哀惊异的看着步方。

　　小幽怀里的小狐则是跳到的步方的怀里，伸出舌头舔了舔步方的脸颊，似乎在说……

　　本狐也要武器……

　　当然，步方揉了揉小狐的脑袋，没理她。

　　两位公爵大战暴食魂主。

　　一时间，居然没有占据完全的优势，反而是有种势均力敌的感觉。

　　这种情况……让两位公爵皱眉。

　　他们在天怜公爵的领域中消耗了太大的力量了，要破开领域，花费了不少的力气。

　　现在面对这尊大魂主，一时间联手都无法拿下！

　　诅咒天女魂的脸色十分的难看。

　　十万魂魔大军，被步方一个厨子，给破了！

　　几乎有一般的魂魔大军直接自焚，无数的灵魂都是被那铁疙瘩傀儡给吞了下去。

　　剩下的魂魔还在不断的抓着虚空中漂浮的食物……

　　那些恶臭，辛辣，丑陋的食物……值得这些魂魔这么疯狂么？！

　　餐馆前。

　　小幽缓缓的迈步。

　　让小哀猛地一愣。

　　步方不由皱眉，看向了小幽……

　　远处。

　　后土握着极乐弓缓缓行走而出，跟小幽并肩而行，两者对视了一眼，似乎都看到了彼此眼眸中的果决。

　　下一刻，诅咒之力冲天而起！

　　轰！

　　小幽和后土顿时化作了流光冲入了云霄。

　　诅咒天女魂猛地一怔。

　　尔后目光大放光彩，盯着踏空而来的小幽和后土。

　　三尊诅咒天女在此刻彻底的碰撞！

　　“你们终于敢出来了！”

　　阿魂兴奋无比，论战斗力，她还真的无惧小幽和后土的联手。

　　她就怕这两人不出来！

　　那厨子实在是太诡异了。

　　她当初觉得那厨子放大话，一个人可以抵一只大军。

　　现在，她觉得脸啪啪的生疼，那厨子……还真特么的能够抵的上一只大军！

　　嗡……

　　阿魂的手中出现了漆黑色的圆球。

　　小幽和后土淡淡的看着她。

　　下一刻，三者便是大战在了一起。

　　小幽的战斗力不过是大道圣人层次，而后土则是大道圣人巅峰。

　　两者联手，也同样是被阿魂给压制。

　　但是，他们不得不站出来。

　　虚无之城已经乱成了一锅粥了。

　　已经有多少人为了区区一个王座而丢了性命。

　　现在，也是时候做出终结了！

　　三位诅咒天女大战，惊动了所有人。

　　贵族们都是远远的观望着。

　　魂魔也在阿魂的命令下，停止了攻伐。

　　除了大魂主和狗爷他们的战斗以外。

　　原本喧闹暴乱的虚无之城，反而是安静了下来，大家的关注点都在虚空中。

　　小幽后土联手战阿魂。

　　底下。

　　步方目光沉凝。

　　“步老板……怎么办？幽大人的实力不够啊！怎么可能是魂大人的对手？！”

　　“就算加上后土大人也不行啊，魂大人可是突破到了混沌圣人层次了！”

　　小哀焦急的在步方的耳畔叽叽喳喳的说个不停。

　　她担忧极了！

　　由不得她不担忧，毕竟，如果小幽和后土被阿魂给杀死，那虚无之城的王座就真的没有任何的悬念了。

　　“别担心……”

　　步方淡淡地说道。

　　一边吃着海蛎包，一边说。

　　顺便还给小哀递了一个海蛎包，小哀心中担忧，现在没有任何的食欲。

　　不过，看了海蛎包一眼，还是从步方手上接过，一边担忧，一边吃了起来……

　　轰！

　　小白归来，浑身热气腾腾，紫色眼眸在闪烁。

　　他吞吃了太多的魂魔神魂，现在的气息，万分可怕，如大魔王一般。

　　“差不多得了，别吃太撑……”

　　步方拍了拍小白圆嘟嘟的肚子，道。

　　小白抬起手，挠了挠圆嘟嘟的脑袋，点了点头。

　　虚空中，划分为了两个阵营。

　　三大诅咒天女的大战，让所有人都是惊奇。

　　这是属于三个女人的大戏！

　　当然……

　　相比于三位诅咒天女的战斗，远处的公爵级强者的战斗，更触目惊心。

　　他们才是真正的破坏机器，虚无之城几乎要被他们毁坏成废墟了。

　　坐在餐馆前吃着海蛎包的步方忽然一愣。

　　“那个小萝莉呢？”

　　步方问吃的满嘴流油的小哀，道。

　　“唔？不……不知道……”

　　小哀嘴巴圆鼓鼓地说道。

　　那小萝莉来历神秘，之前一直都在餐馆中，现在跑哪里去了。

　　步方皱了皱眉，不过也没有想太多。

　　轰！

　　嫉妒大魂主现在有些蒙……

　　之前眼前这黑狗一直都被他压着打。

　　但是，自从那碗肉被这黑狗给拎着后。

　　那黑狗，仿佛暴走了似的。

　　吃一块散发恶臭的肉块，一玲珑狗爪就拍过来。

　　不管是力量还是气息都比之前强大太多了！

　　嫉妒大魂主，居然被硬生生的打落在了地面上。

　　打狗棍也被打飞了……

　　那可是魂神赐予的武器啊！

　　连续几爪拍的他有些懵，他需要缓一缓。

　　远处。

　　贪婪大魂主更是生无可恋……

　　冥王尔哈自从抓住了辣条之后，就精神焕发。

　　捏着辣条不断的抽他。

　　那黄金辣条，抽击在他的身躯之上，让他身上的罪恶之力都是变得泯灭不定！

　　那辣条有毒？！

　　黑色剪刀都被抽飞了……

　　贪婪大魂主，被抽的浑身都是鞭痕……

　　现在只能在虚空中不断的逃遁。

　　生怕被这家伙给逮到，一顿抽……

　　冥王尔哈眼眸中满是兴奋之色，嘴上叼着死神辣条，手中拎着黄金辣条。

　　一抽一个准，抽的那压着他打的大魂主，鸡飞狗跳！

　　兴奋的不行。

　　果然，还是辣条好使！

　　梦魇公爵和云澜公爵现在也不想着击杀暴食魂主，因为这不现实。

　　他们现在只打算纠缠住这家伙就好了。

　　远处，是三位诅咒天女的大战，这种战斗，他们不能掺和进去。

　　忽然。

　　虚空一阵爆闪。

　　下一刻，一位浑身满是鞭痕，散发黑烟的大魂主狼狈无比的窜到了暴食魂主的身边。

　　梦魇公爵和云澜公爵都是一惊。

　　“哟呵，有种别跑啊！感受一下本王的辣条十三鞭，三百六十度无死角那种抽！”

　　冥王尔哈脚踩虚空，赶了过来。

　　他看了云澜公爵一眼，眼睛一亮，微微一笑：“美女，你好。”

　　轰！！！

　　嫉妒大魂主也是倒飞而出。

　　他的脸上满是玲珑狗爪的爪印。

　　整个人气息萎靡万分。

　　他们两者万万没有想到，握着魂神赐予的武器的他们，居然被压制的这么凄惨！

　　主要是那打鸡血一样的一人一狗，让他们没法打。

　　狗爷舌头一卷，吞下了一块醉排骨，迈着而优雅的猫步，缓缓而来。

　　嫉妒大魂主顿时被吓的浑身一哆嗦。

　　毫无疑问，在高端战力这一边，步方他们阵营获得了胜利。

　　步方对此，自然没有感到出乎意料。

　　狗爷和尔哈唤醒他们天神意识本来就是依靠菜品。

　　狗爷用醉排骨，冥王尔哈用辣条。

　　这两道菜，就算不是他们的武器，对他们的加成也绝对恐怖！

　　“该死的！愤怒，懒惰，欲望几位大魂主在跟洪荒宇宙的大能大战……无法赶来！否则我们七大罪恶魂主联手……这些人，通通都得死！”

　　嫉妒大魂主咆哮起来。

　　如果这一战，没有夺下虚无之城，对于魂魔宇宙而言，绝对是一场大溃败！

　　嗡……

　　暴食大魂主也不恋战。

　　他们拉开了距离，出现在了魂魔大军之前。

　　暴食大魂主看了一眼溃败的大军……

　　脸色越发的铁青。

　　他耗费了一个时空沙漏，居然得到这样一个结果……

　　他的魂魔大军，居然被一个厨子给拦了下来！

　　这该死的……

　　果然，厨子都得死！

　　正如魂神大人所说，厨子是这世间最可恶的存在！

　　虚空中。

　　暴食大魂主的眼珠子一转，落在了步方的身上。

　　目光中满是杀意！

　　他在思考，得找一个机会，将这个厨子给抹杀！这样他们魂魔大军才能所向披靡。

　　否则……

　　这厨子存在一天，对于魂魔而言，都会让他们无法心安。

　　嘭！

　　虚空中，能量碰撞！

　　后土的面色万分难看。

　　小幽身躯周围萦绕幽绿色的诅咒之力，诅咒之蛇吐着信子，咆哮苍天。

　　极乐弓在对上阿魂完全没有优势。

　　后者手中的那把魂神长矛，威力甚至压制着极乐弓。

　　怎么办？

　　如果再这样继续下去……

　　他们可能真的会败啊！

　　后土内心中有些着急……

　　她其实已经传音通知了洪荒宇宙，不知道有没有人来帮助她。

　　否则，这场大难，她可能真的撑不过去了。

　　魂魔大军虽然看似败退，但是……还有至少一半的大军在虎视眈眈。

　　而高端战力上，大魂主足以抗衡他们一方。

　　拖下去，对他们没有好处！

　　后土心中有些焦急。

　　远处。

　　阿魂反而显得很淡定了，因为一切她都是胜券在握。

　　后土跟小幽想要搏一搏，但是他们根本没有机会……

　　她握着这等好牌，岂会那么容易被翻盘？

　　她看向了小幽。

　　忽然发现，小幽似乎很淡定。

　　餐馆前。

　　步方的嘴角微微一扯。

　　虚空中。

　　浑身缠绕诅咒之力的小幽，缓缓的取出了一块饼……

　　尔后将饼塞入口中……咬下一口。

　　磅礴的造化之气和混沌之气顿时缠绕而起……

　　步方的加强版造化饼……

　　就是小幽自信的底牌！


第1768章 逆天的加强版造化饼！

　　造化饼。

　　这是步方很早以前就研究出来的手段。

　　不过，随着修为的增长，造化饼的效果也大不如从前了，甚至，被步方遗忘了。

　　毕竟，造化饼的效果很逆天，但那是在修为不强的情况下。

　　到了天神的层次，造化饼的造化之气，已经无法提供造化，或者说，天神所需要的造化，造化饼达不到。

　　因此，步方对造化饼进行了改良。

　　毕竟，这是他研究出来的造化饼，对造化饼进行改良，对于步方而言，并不难。

　　更何况，田园天地中，还有个专门搞研究的牛汉三。

　　加入了混沌之气，加强版的造化饼便是完成。

　　这也是加强版造化饼的第一次亮相，在这么重要的场合中。

　　小幽捏着造化饼，面对诅咒天女魂。

　　后土则是微微有些懵逼。

　　阿魂倒是不以为意，实力的差距，难不成是一块饼能够追平的？

　　混沌圣人，和大道圣人的差距，差的可不仅仅是混沌之气。

　　更有对于天地意志的理解。

　　后土手握极乐弓，这把来自洪荒的神器帮助她了不少，否则，她甚至连跟阿魂对战的资格都没有。

　　这神器可是来自一尊洪荒的混沌圣人！

　　一剑射出，呼啸飞驰，虚空都是被洞穿的不断的崩碎。

　　阿魂抬起手，手上漆黑色的罪恶之力纠缠着，将那旋转着的一箭给挡了下来。

　　后土毕竟无法完全发挥出极乐弓的威力。

　　要知道，这把弓可是能够一箭射穿烈日的神器啊！

　　小幽抓着造化饼，造化饼上造化之气和混沌之气在流转。

　　她的美眸盯着，尔后张开了小嘴，一口一口的将造化饼给吃了下去。

　　后土那个懵逼啊，这都什么时候了，这姐们还在吃饼？

　　不过小幽的修为本来就不够强，后土也指望不上……

　　嗡……

　　虚空不断的震颤。

　　后土咬紧了牙关，神识不断的涌动，一箭一箭的迸射。

　　极乐弓上的弓弦在拨动不断。

　　周围的所有人都在关注着这一场战斗。

　　毕竟……

　　这场战斗，决定了这场诅咒天女竞争的结果。

　　不过，从现在的局势来看，小幽和后土，联手都未必是阿魂的对手啊……

　　魂魔一方。

　　暴食大魂主眯着眼看着，眼眸中有兴奋之色流动。

　　嫉妒大魂主和贪婪大魂主也是尽皆悬浮。

　　他们虽然被狗爷和冥王尔哈压制。

　　但是……

　　这场竞争，他们不是主角。

　　主角是阿魂！

　　步方坐在地上，大口大口的喘着气。

　　不过，他的视线却是盯着虚空中的小幽。

　　虽然给了小幽加强版造化饼，不过……造化饼这种东西……主要是看运气。

　　当然，小幽的运气一直都很好，所以步方虽然紧张，但是却没有太过于担忧。

　　轰！

　　狗爷，冥王尔哈，两位公爵也是纷纷落下。

　　气氛一时间有些凝滞。

　　狗爷将最后一块醉排骨塞入口中，狗嘴一阵砸吧。

　　冥王尔哈叼着死神辣条，手中捏着黄金辣条，兴奋的根本停不下来。

　　云澜公爵和梦魇公爵看了步方一眼，叹了一口气，便是扭头看向了天穹上的战斗。

　　他们护道小幽和后土，不过现在看来……

　　他们似乎有些失职。

　　天怜公爵拼了命的要拦住他们，果然还是有原因的。

　　“诅咒女王什么情况……”

　　步方喘了口气，道。

　　浪鼓侯爵等人不知道，那两位公爵总应该知道了吧。

　　梦魇公爵瞥了步方一眼，她那如烟气一般的发丝飘荡，冷着脸，没有回答。

　　云澜公爵摇了摇头，有些事，她也不太清楚。

　　虚无之城都被魂魔大军逼成这样了，可是……诅咒女王仍然没有现身，这一切，他们其实也很疑惑。

　　虚空中！

　　阿魂寸寸逼近。

　　后土被压制的接连后退。

　　她感觉到了巨大的压力，阿魂脸上所流露出了冷笑，让后土心惊。

　　极乐弓震颤，万箭齐发，可是……仍旧是挡不住阿魂。

　　咕噜。

　　小幽将最后一块造化饼吞了下去。

　　打了个饱嗝。

　　小幽伸出舌头舔了舔嘴唇，尔后目光微微一亮。

　　她的心中其实也颇为期待。

　　造化饼她当然知道，这是步方的拿手好菜。

　　不过，具体会出现什么效果，小幽也不太清楚。

　　一块加强版的造化饼下去。

　　一切似乎都是变得静谧了下来似的。

　　并没有发生什么古怪的事情。

　　后土看到后不由的绝望。

　　这姐们，这种紧急情况下，还在发呆？

　　嘭！！！

　　万千罪恶之力萦绕成了一个可怕的凶兽脑袋，冲击到了后土的身躯之上。

　　后土的脸色一白，身躯踉跄的后退。

　　极乐弓直接被打飞。

　　后土面无血色，败了……他们要败了……

　　一旦败了，虚无之城的王座就会成为阿魂的囊中之物。

　　洪荒宇宙和魂魔宇宙的战局，就会被彻底的改变……

　　后土绝望的闭上了眼。

　　阿魂脚踩虚空，罪恶之力在她的身后蔓延。

　　下一刻，瞬间逼近了后土的身边。

　　她的眼眸中杀意凛然。

　　意外发生的太多了，让她再也不敢轻易的留下会发生意外的可能性。

　　所以……

　　小幽和后土，都必须死。

　　只有死人……才不会产生意外！

　　弄死了这两位诅咒天女后，再慢慢的收拾那厨子，等她坐上了虚无之城的王座。

　　那厨子将会被彻底的放逐！

　　她将会是最后的胜利者！

　　轰！

　　阿魂的目光中满是兴奋之色。

　　七道罪恶之力融合成为一体，化作了一把锋锐到极致的长矛，那长矛的尖端散发着邪恶之力。

　　就仿佛是世间最锋锐的长矛一般……

　　远处。

　　三位大魂主都是看的不由的艳羡。

　　“那是罪恶之矛……虽然只是投影，但是威力足以比拟我等的魂器了。”

　　嫉妒大魂主真的是有些嫉妒。

　　罪恶之矛，那是属于魂神的武器，传说中一矛……可以刺穿数个宇宙。

　　可以毁灭无数的生灵……

　　那是宇宙巅峰的绝世大杀器！

　　阿魂手中凝聚的，虽然不是真正的罪恶之矛，但是……威力也不弱了！

　　这一矛，杀死后土，并不难！

　　甚至可以将后土和小幽一起洞穿！

　　“死吧。”

　　阿魂目光一凝，杀气爆发。

　　抓着的长矛，猛地便是投掷而下，欲要将后土刺穿！

　　突然。

　　在那长矛落下的瞬间，在后土几乎要绝望的刹那。

　　一只嫩白修长的手掌突然浮现。

　　抓住了那长矛……

　　长矛无法前进分毫……

　　嗯？！

　　阿魂一愣，猛地抬起头，看向了那拦住她长矛之人。

　　是小幽！

　　小幽此刻，身形似乎都发生了些微的变化……

　　漆黑色的发丝在飘扬，眼睛乌黑，仿佛宇宙黑洞一般的深邃。

　　她的眼角，有青筋蔓延，逐渐蔓延到耳际，给人一种无比强悍的感觉。

　　最重要的是小幽的眉心，那眉心仿佛镶嵌着一颗晶石一般。

　　那是道晶，代表了一个宇宙的结晶！

　　这是什么情况？！

　　混沌之气磅礴的汹涌，铺面而来！

　　轰！

　　诅咒天女魂，根本没有料到这一幕。

　　小幽在大道圣人层次，修为其实并不算强，但是，这一刻……所展现出来的气势和威压，甚至比拟的上公爵级强者！

　　这怎么可能？！

　　诅咒天女魂呆滞住了。

　　那长矛没有办法再往下刺。

　　小幽手掌猛地用力，幽绿色的诅咒之蛇缠绕，猛地冲击而出……

　　轰！

　　阿魂的漆黑色诅咒之蛇和小幽的幽绿色诅咒之蛇碰撞在一起。

　　剧烈的震颤，轰鸣在虚空中……

　　阿魂居然在虚空中，蹬蹬蹬的后退了数步。

　　她可是一尊混沌圣人啊！

　　居然在碰撞中，输给了一位大道圣人……

　　这一切……

　　完全超出了她的认知和理解！

　　后土呆滞万分，她似乎也没有来到，小幽居然会突然暴走。

　　餐馆前。

　　云澜公爵瞪大了眼。

　　作为小幽一直以来的护道者，小幽的修为如何，她怎么可能会不知道。

　　而现在，小幽居然一招轰退了阿魂。

　　这……

　　这一起真的是太古怪了！

　　梦魇公爵也是忍不住面色古怪。

　　“云澜……你家的诅咒天女，难道一直都在扮猪吃老虎？”

　　云澜公爵翻了个白眼，她什么都不知道。

　　步方嘴角微微一扯。

　　小哀惊喜的捂着嘴。

　　咱家的幽大人，居然这么厉害啊！

　　“造化饼果然是发挥作用了啊……”

　　冥王尔哈眼睛一亮。

　　他叼着死神辣条。

　　对于造化饼，他可是印象深刻，当初造化饼将他老爹冥王天藏的灵魂从轮回中给硬生生的抽出来。

　　足以说明造化饼的妖孽。

　　“这是加强版造化饼，混入了混沌之气，此刻的小幽……按照刚才造化饼所爆发的时间法则波动，此刻的小幽，应该是以后的小幽……不过是时间线之后多久，暂时不清楚。”

　　“至少，小幽现在的修为，应该是达到了混沌圣人巅峰，相当于公爵级强者。”

　　步方说道。

　　他解释了一下小幽爆发的原因。

　　饼？

　　因为一块饼？

　　许多人都是呆滞了一下，这饼……这么逆天么？

　　“这不算逆天，这种提升是有时间限制的，真的要逆天，那应该是小幽直接一跃到混沌圣人层次，永久的那种。”

　　步方砸吧了一下嘴，道。

　　虚空中。

　　后土很惊喜。

　　她看向了小幽，然而，后者那眼神，让她浑身都是不禁一颤。

　　此刻的小幽就仿佛九天之上，高高在上的无上存在。

　　甚至比起公爵之流，都要高贵的多。

　　“不可能……你不可能打败我的！”

　　诅咒天女魂，不相信这一切。

　　嗡……

　　她的手中再度出现了黑色圆球。

　　圆球旋转，再度化作了罪恶之矛。

　　抓起长矛，猛地抛掷而出，直逼小幽而来……

　　虚空中。

　　小幽长裙飘荡。

　　缓缓的抬起手，抓住了罪恶之矛。

　　诅咒之蛇缠绕在了罪恶之矛上，噗嗤一声……

　　罪恶之矛便是化作了黑气散去。

　　身形犹如瞬移，小幽的身影出现在了阿魂的身侧。

　　一掌拍出。

　　阿魂赶忙拍出一掌。

　　两掌对碰……

　　阿魂的身躯，仿佛遭受到了重创，被巨大的力气给冲击的……硬生生的砸入到了地面之中。

　　哗然之声响彻天地。

　　虚无之城的气氛一下子发生了变化。

　　在三位诅咒天女中，实力最强的魂大人……居然被小幽给打爆了！

　　魂魔阵营，也是发出了嘶吼。

　　三位大魂主目光闪烁，都是流露出了凶芒。

　　废墟中，碎石翻滚。

　　阿魂从中翻身而起。

　　忽然。

　　她的身躯猛地一冷。

　　只见虚空中的小幽抬起了手，她的手上，诅咒之蛇不断的密密麻麻的覆盖。

　　一道道幽绿色的诅咒之蛇堆叠到了她的面前，蛇头距离她的眼眸不过一寸之距。

　　在刹那间，诅咒之蛇就能瞬间将她给撕裂……

　　吃了造化饼，将万年后的小幽给弄了出来。

　　阿魂败的彻彻底底……

　　一动不敢动，阿魂心神颤栗。

　　后土抿着嘴，不可置信。

　　周围的贵族，呆若木鸡。

　　这一战，结果明显。

　　三千青丝铺散，使得发丝拂过小幽的面庞。

　　精致的面容上，淡然如水。

　　小幽看着阿魂，仿佛完成了什么微不足道的事情一般，道：

　　“你……输了。”


第1769章 叫个支援

　　小幽的话语很淡然。

　　此刻的她，给人一种与众不同的气质。

　　至少，跟以前的小幽完全不同，此刻的小幽，不仅仅是修为上的暴增，还有心态上的变化。

　　不得不说，造化饼确实很逆天。

　　加强版的造化饼，更加的无与伦比。

　　万年后的小幽，心态，修为都远远超出了如今的层次。

　　毕竟，活的岁月久了，见的事情就多了，心态自然也会发生变化。

　　阿魂呆若木鸡，眼眸仿佛都变得死灰。

　　三位诅咒天女的大战，最终的结果，超出了所有人的想象，本来最有可能获得胜利的阿魂，却是凄惨的躺倒在了地上。

　　而最不可能获得胜利的小幽，却是高高在上，成为了一个真正的胜利者。

　　诅咒之蛇吐着信子，可怕的气息喷薄在了阿魂的脸上，让她感到了真正的绝望。

　　三位大魂主，目光在这一刻猛地一缩。

　　这女人……居然能够打败握着罪恶之矛的阿魂？

　　这怎么可能？

　　罪恶之矛虽然不是本体，但是作为魂神武器，至高无上，岂会被这女人给轻易的镇压？！

　　轰！

　　三尊大魂主动了。

　　他们的气息浮沉，仿佛引起了山崩海啸似的。

　　引得天地都是发生了剧变。

　　身后的魂魔大军也是张开了嘴，发出了嘶吼……

　　梦魇公爵和云澜公爵对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重。

　　尔后，两者身形一转，一刹那便是踏空而起，远远的跟魂魔大军对峙着。

　　浪鼓侯爵等人则是跟在了两位公爵的身后。

　　有公爵在，他们底气也足！

　　虚空中。

　　魂魔阵营跟虚无之城的公爵阵营仿佛发生了碰撞！

　　原本选择站在阿魂身后的虚无之城的贵族们。

　　在这个时候，纷纷树倒猢狲散一般，飞速的汇聚到了公爵的身后。

　　汇聚成了一支强有力的军队。

　　虽然这支军队的凝聚力不行，但是战斗力确实是没的说。

　　后土喜不自胜。

　　她都以为一切都要结束了，然而，没有想到，小幽居然给了她这样的惊喜……

　　造化饼么？

　　那厨子的造化饼，居然拥有这等神奇的功效。

　　让小幽以几乎是碾压的姿态，将阿魂给镇压了。

　　一时间，后土内心对于造化饼，倒也是产生了些许的好奇……

　　不过，现在这一切都不重要了。

　　他们胜了！

　　这场虚无之城的王座争夺，又有了悬念。

　　或者说，原本一点胜率都没有的他们，现在跟阿魂至少是五五开。

　　抓着极乐弓，后土的目光微微一凝。

　　远处。

　　阿魂有些失魂落魄的被三位大魂主给救走了。

　　阿魂似乎犹自不可相信。

　　她怎么都想不通……凭什么一块饼，可以让不过是大道圣人层次的小幽打败了她？

　　嗡……

　　云澜公爵出现在了小幽的身侧。

　　看着气息逐渐衰弱，从原本女霸王气质的小幽逐渐变成不爱说话的熟悉的小幽的时候……

　　云澜公爵眼睛都快眯起来了。

　　原本作为小幽的护道者，她对小幽都不抱什么希望。

　　没有想到小幽居然给了她这么大的惊喜。

　　大大的给她挣了个面子！

　　梦魇公爵有些意外的看着小幽，目光中神色有些复杂。

　　原本最垃圾的一个诅咒天女因为一块饼，居然碾压了阿魂……

　　不过，不管怎么说，原本的危机形势算是彻底的稳固下来了。

　　现在最大的问题……

　　就是眼前的魂魔大军。

　　这些来自魂魔宇宙的大军，才是最棘手的。

　　三位罪恶大魂主，再加上被黑暗料理弄死了一半，还剩下一半的魂魔大军。

　　就算是三位公爵，也是感到颇为严肃。

　　阿魂现在的心绪有些乱。

　　暴食大魂主支撑着她的身躯。

　　“清醒一点……不过是败了一场罢了，虚无之城的王座必定是属于你的！这乃是魂神的意志！”

　　暴食大魂主说道。

　　阿魂的心声清醒了许多，眼眸也是灵动了不少。

　　没错……

　　她的目标是坐上虚无之城的位置。

　　她要以高贵的身份，来迎接魂神的苏醒和降临……

　　所以……她怎么能因为一场败仗，就失去信心呢？

　　阿魂的目光重新变得尖锐。

　　三大大魂主伫立在她的身后，气息连绵成一片。

　　没错，阿魂心中也清楚，即使她败了，但是虚无之城的王座还是属于她的。

　　因为她并不是一个人。

　　她的背后，站的是整个魂魔宇宙！

　　她有魂魔大军，有大魂主在支持着她！

　　这些都是依靠取巧手段获得胜利的小幽所不曾拥有的。

　　魂魔大军，被控制了意志的放逐之人的大军……

　　即使虚无之城贵族组成的军队回归到了公爵背后，但是也依旧无法跟阿魂背后的大军相比。

　　数量上相差太多了。

　　放逐之人大军还好说。

　　但是魂魔大军……是真的恐怖！

　　“不要婆婆妈妈的了……直接碾压，灭了这群人……”

　　嫉妒大魂主一步踏出，嘶吼着说道。

　　他那受如竹竿一般的身躯之上，爆发出了万千罪恶之力。

　　不过，在他的对面。

　　狗爷扬起了狗爪，顿时让嫉妒大魂主气息一滞。

　　毕竟，这狗爪给他留下的印象太深刻了。

　　冥王尔哈也是拎着黄金辣条，扬了扬。

　　贪婪大魂主的嘴角不由的一抽。

　　“战！”

　　暴食大魂主冷着脸。

　　猛地开口，一声令下。

　　他身后的魂魔大军，再度冲击而出……

　　这一次，没有了步方这个厨子的黑暗料理，那还有谁能挡得住魂魔大军？

　　虚无之城根本就没有料到魂魔大军会用这种手段出现。

　　否则给他们足够的时间，他们还能建立好防线，抵挡魂魔大军。

　　战争爆发的瞬间。

　　虚无之城的贵族大军跟魂魔大军厮杀在了一起。

　　战争，注定是惨烈的。

　　天昏地暗，可怕的杀伐，弥漫在苍穹。

　　虚无之城的建筑被轰的倒塌，地面被打的龟裂。

　　各地都化作了残忍的战场。

　　而高端战力，则也是纷纷战斗在了一起。

　　三尊大魂主，拼命的厮杀在了一起。

　　大魂主的实力很强，不弱于公爵。

　　虽然小幽这边有四尊公爵级强者。

　　可是，也就堪堪拖住三位大魂主。

　　小幽，后土落地，落在了餐馆之前。

　　步方坐在地上，他们则是来到了步方的身前。

　　天穹上的战争在不断的进行着。

　　小白守护着步方。

　　一些越过了贵族防线，杀向步方的魂魔，都会被小白给直接捏碎了脑袋。

　　小白的战斗力随着他吞吃的魂魄开始不断的增长，或许不如公爵。

　　但是对上公爵，小白如今也不虚了……

　　或许是阿魂的命令，又或许是三位大魂主对厨子的憎恶。

　　不断的有魂魔冲破防线朝着步方杀来。

　　欲要将步方撕裂！

　　当然，这些魂魔最终都是被小白给碾碎！

　　战斗一下子陷入了白热化阶段。

　　实际上，虚无之城的军队在节节败退，毕竟魂魔大军的战斗力太强，他们不容易被杀死，而且很容易复活。

　　这是魂魔的特性。

　　除非像步方一样用黑暗料理。

　　但是黑暗料理也是技术活，不是一般人能烹饪出来的。

　　虚无之城的贵族本来就不是铁板一块。

　　一些人战斗到一半，发现情况不妙，直接就选择逃跑。

　　所以很快，虚无之城的大军，就出现了溃败。

　　除了高端战斗力仍旧在大战，大军的对抗上，虚无之城一败涂地。

　　而那些腾出了手脚的顶级魂主便是加入了高端战力的战斗中。

　　使得公爵们感觉到压力倍增。

　　轰！！！

　　梦魇公爵黑着脸。

　　她扫视全场，发现魂魔大军正在肆虐。

　　被几位顶级魂主给围殴的她，再加上暴食魂主所带来的压力。

　　一时间，居然有落败的迹象。

　　当然，也是之前跟天怜公爵的战斗使得他们状态不如之前。

　　嘭！

　　密密麻麻的魂魔，使得梦魇公爵和云澜公爵砸落地上。

　　他们的身形爆退，后撤到了餐馆的范围之内。

　　狗爷和冥王尔哈打退了两尊大魂主也是退了回来。

　　嘴角叼着死神辣条，冥王尔哈眯了眯眼。

　　“步方小年轻，这一战不轻松啊……咱们的人太少了。”

　　“没有你的黑暗料理，这些魂魔不好对付啊，越杀反而越多……”

　　冥王尔哈看向了步方。

　　果然，唯有厨子才是魂魔克星。

　　贵族们都逃光了。

　　只剩下了几位熟人落在了餐馆前。

　　步方站起身，拍了拍身上的灰尘。

　　带着众人踏入餐馆，关上了餐馆的大门。

　　轰！

　　餐馆的门闭合而起，仿佛一下子跟喧嚣和战争隔离开来。

　　餐馆中，众人的气势都是有些萎靡。

　　虽然小幽打败了阿魂，但是，这并没有什么用。

　　阿魂的底牌和势力……太强了。

　　有一整个魂魔宇宙作为依靠和背景，基本上没有输的可能。

　　浪鼓侯爵等人身上满是伤痕。

　　艾希子爵脸色煞白，她的能量几乎全部消耗空了……

　　甄甬大师也是苦着脸，他的丹药存货，全部都甩出去。

　　可是，现在反而局势越发的危急。

　　魂魔们将餐馆给包围了起来……

　　大魂主的大笑之声在苍穹上响彻。

　　“这些家伙只能做缩头乌龟了！给我打，将这个餐馆踏平！”

　　暴食大魂主爆吼之声响彻天穹。

　　尔后……

　　他自己率先动手。

　　滔天的罪恶之力涌动，一掌拍下。

　　那一掌，巨大无比，从天而降，砸落在那餐馆的上方……

　　欲要将餐馆给磨平……

　　嘭！！！

　　然而，餐馆周围的地面都炸开了。

　　可是……遭受到了强大攻击的餐馆却是毫发无损。

　　餐馆中，众人都是惊奇不已。

　　两位公爵也是好奇万分。

　　“诅咒女王真的不动手么？虚无之城已经乱成一锅粥了。”

　　餐馆中。

　　步方捧着一杯热茶，在不急不缓的喝着。

　　他的精神海在这茶水的浸润中，缓缓恢复过来。

　　“女王该出手的时候，会出手的……”

　　梦魇公爵冷着脸道。

　　诅咒女王怕是真的出了什么问题吧。

　　步方摇了摇头，看着极力维护女王的梦魇公爵也没有说什么。

　　把希望寄托在不知道发生什么的女王身上确实不太靠谱。

　　看来还是得靠自己啊。

　　轰！！！

　　餐馆再度遭受到了重击……

　　三尊大魂主同时出手，那威能，几乎能够掀翻虚无之城。

　　不过，却是仍旧没有破开餐馆。

　　系统提供的餐馆，防御力超群。

　　这点步方早就知道了。

　　但是其他人不清楚啊，虽然餐馆三番五次的抵挡住了大魂主的进攻。

　　可是，万一餐馆挡不住了，轰然爆破了怎么办？

　　众人着急不已。

　　不过，步方却是仍旧很淡然。

　　缩躺在椅子上，捧着茶杯，小口小口的喝着碧绿色的茶水……

　　一边喝茶，一边吃着海蛎包。

　　当最后一口茶喝完的时候。

　　步方才是缓缓的从椅子上站了起来。

　　轰！！

　　餐馆又是猛地一震，周遭地面瞬间龟裂。

　　步方吐出了一口气。

　　目光微微一凝。

　　他的手一抖，出现了一页菜谱……

　　菜谱上金光闪耀。

　　“唔……是时候叫个支援……”

　　“展开反击……”


第1770章 召唤……毁灭天神

　　支援？

　　你一个厨子，还能叫什么支援？

　　难不成，还能叫出一支强大的军队出来不成？

　　时空沙漏这种东西，可遇而不可求，乃是宇宙神物，属于顶级的消耗品，用一个少一个的那种。

　　魂魔宇宙如果不是为了帮助阿魂坐上虚无之城的王座，可能根本就不会使用这种东西。

　　扭转时空，召唤了一整只强大的魂魔军队。

　　所以，步方能呼唤什么支援出来？

　　餐馆中，许多人都是微微有些发懵。

　　不过，浪鼓侯爵等人，倒是对步方信心十足，主要是步方创造了太多奇迹了。

　　狗爷和冥王尔哈不就是步方呼唤来的支援么？

　　狗爷狗眼微微瞥了步方一眼，看到步方拿出了金色的菜谱，脸上顿时微微一凝。

　　看来步方这是打算烹饪那菜谱中的菜品了。

　　打算召唤毁灭天神？

　　狗爷心中不由的微微激动了起来。

　　混沌宇宙五位天神，除了轮回天神那厮逃到了魂魔宇宙中以外，便是只剩下他跟尔哈觉醒。

　　毁灭天神和空间天神还未曾回归。

　　不过，之前毁灭天神宫出现的时候，狗爷就猜测，毁灭天神应该快要回归了。

　　至于什么时候回归，应该是要看步方什么时候将那道菜烹饪出来。

　　因此，在步方说要叫个支援的时候，狗爷是最相信的。

　　餐馆外，轰鸣仍在继续。

　　那些魂魔倒是有些乐此不彼了。

　　不断的攻击着餐馆。

　　但是，餐馆不动如山，餐馆的防御，根本不是那些魂魔所能打破的。

　　步方揭开了厨房的帘布，转身入了厨房。

　　他开始了不急不缓的烹饪。

　　而餐馆的震颤，在这个时候，也消失的差不多了。

　　厨房中。

　　步方将那金色的菜谱取出。

　　菜谱之上，流转着金色的光华。

　　这是厨神菜谱的气息，步方自然很熟悉。

　　狗爷的菜谱，烹饪而出的是醉排骨。

　　尔哈的菜谱，烹饪出来的是辣条。

　　不知道……这页菜谱，烹饪而出的，会是什么样的美食呢？

　　毁灭天神……

　　应该会是很霸气的那种存在吧？

　　一口灭天，一脚灭地，一尾巴可以砸碎星辰的巨无霸存在……

　　步方脑海中幻想着毁灭天神的模样。

　　嘴角微微一扯，摇了摇头。

　　说实话，步方对于毁灭天神还真的是有些好奇。

　　五大天神中，谁的破坏力最强，自然要数毁灭天神，后者既然象征着毁灭，掌握着至强法则，毁灭法则。

　　也就说明了对方的毁灭力量，定然是无匹的。

　　步方没有立刻烹饪。

　　他靠在灶台上，微微的闭上了眼。

　　开始在精神海中，模拟菜谱上所记载的菜品的烹饪方式。

　　时间在缓缓的流逝。

　　厨神菜谱中的菜品很神奇。

　　因为就算是步方，在没有亲自操刀动手，也无法猜测出这到底要烹饪的是什么。

　　他必须用精神海模拟烹饪的手段，确定方式无误后，才会开始烹饪。

　　这个模拟的过程需要消耗巨大的精力。

　　所幸，步方虽然之前对抗魂魔大军，枯竭了精神力。

　　不过现在，他的精神力已经恢复了许多。

　　烹饪完这道菜，难度应该不算很大。

　　嗡……

　　步方闭着眼。

　　厨房中安静无比。

　　缓缓的能量在不断的流转……

　　餐馆外。

　　魂魔们的嘶吼声响彻不断。

　　不过，似乎没有之前那么喧嚣了。

　　云澜公爵和梦魇公爵皱着眉头。

　　他们透过窗户可以看到，不少的魂魔似乎脱离开了餐馆的范围，朝着远处飞驰而去。

　　“该死！他们要去女王宫了！”

　　梦魇公爵的目光一缩，不由地说道。

　　“我们龟缩在这儿，阿魂就迫不及待的想要继承王座……”

　　云澜公爵叹了一口气。

　　餐馆的防御虽然无敌，但是挡住了魂魔的同时，也把他们给束缚在了这儿。

　　云澜公爵跟梦魇公爵对视了一眼，都是看到了彼此眼眸中的凝重。

　　诅咒女王宫，作为虚无之城最重要的地方，绝对不能让魂魔踏足。

　　他们身为公爵，有责任也有义务守护那圣地。

　　所以，两人眼眸中都是流露出了决绝之色。

　　尔后，两位公爵踏出了餐馆。

　　外面，有些魂魔嘶吼着飞扑而来。

　　这些魂魔在两位公爵手中，脆弱的仿佛蝼蚁。

　　轻易就被抹杀，捏碎了。

　　狗爷和冥王尔哈没有出去。

　　后土和小幽也被梦魇公爵和云澜公爵给留下了。

　　主要是，他们不想让两位诅咒天女涉险。

　　两尊公爵走出餐馆的瞬间，便是引起了魂魔们的注意。

　　密密麻麻的魂魔追杀而来。

　　嫉妒大魂主悬浮在虚空中，引领着大军，拦住了两位公爵……

　　一尊大魂主，实力不弱于公爵。

　　而在魂魔宇宙，还拥有六位这样的大魂主。

　　甚至……

　　其中顶级的大魂主，实力之强，几乎要逼近魂神层次。

　　根本不是公爵之流能抵挡的。

　　这也是为什么魂魔宇宙能够这般强悍的原因。

　　诸多宇宙中。

　　魂魔宇宙跟洪荒宇宙都是顶级的宇宙，顶尖的混沌圣人层次碰撞，使得两个宇宙谁也奈何不了谁。

　　因此，只要靠虚无之城作为打破这个平衡的因素。

　　而在拖着洪荒宇宙的同时，魂魔宇宙居然还能分出三位大魂主出现在了虚无之城。

　　这说明，魂魔宇宙在对抗中是占据了优势的。

　　嘭！！！！

　　梦魇公爵和云澜公爵于虚空中大战那大魂主。

　　云澜公爵认真了起来，大开大合，可怕的气浪纷飞在苍穹之上。

　　使得许多魂魔在能量的冲击下，化作了残骸。

　　梦魇公爵飞驰而走，朝着诅咒女王宫而去。

　　诅咒女王宫的重要性不言而喻，她自当要守护住。

　　云澜公爵一个人拦住了嫉妒大魂主，甚至还对上了诸多的魂魔大军。

　　处于劣势之态，被诸多魂魔镇压着，似乎有些喘不过气来。

　　但是她还是努力的强撑着，抵挡着这一切。

　　……

　　餐馆中。

　　气氛有些凝滞。

　　浪鼓侯爵等人犹豫了许久。

　　他们的气息萎靡，主要是在之前的战斗中消耗太大。

　　但是，如今虚无之城危在旦夕，他们岂能这般坐视不理？

　　在犹豫了很一会儿之后，浪鼓侯爵等人，便是纷纷杀了出去，跟诸多魂魔大战在了一起……

　　万千魂魔，一瞬间便是将他们吞没了。

　　虽然他们实力比单一的魂魔要强，但是魂魔的数量太多了……

　　彻底的压制住了他们。

　　……

　　餐馆中。

　　步方终于睁开了眼。

　　他的头顶之上，有白色的烟气冒腾而出，那是精神海高度运转后所形成的烟雾。

　　步方的眼眸中闪烁起了精光。

　　手一抖。

　　龙骨菜刀入手，开始在他的手中旋转了起来。

　　经过了数百次的模拟烹饪，步方终于完成了一次，内心中也有了自信。

　　嗡……

　　一份份的食材飞驰而出。

　　按照一种直觉，开始烹饪。

　　步方的眼眸，淡然如水。

　　一整块肥大的肉浮现而出，这是顶尖的大魂主肉，正是那傲慢大魂主所化的食材。

　　这等层次的食材做这一次的菜品，恰到好处。

　　用这种层次的食材，呼唤毁灭天神，刚刚好。

　　步方一手抓着龙骨刀，飞速的在案板上切肉，肉被切成了碎末和碎丁。

　　零散在了砧板之上。

　　一些灵药，灵材也被步方切成了碎丁。

　　甚至，还不仅如此，步方还取过一块沾染着骨头的魂主之肉。

　　连着那骨头也切成了碎丁，那肉中则是加入了其他的食材，倒入油锅之中直接开始烹炒煎炸。

　　嗤嗤嗤！

　　步方颠锅，锅中的食材在翻卷。

　　油汁迸溅，金黄的油汁，在灯光下倒映着万千光华。

　　看上去，还真的不像是在用顶级的食材烹饪。

　　更多的是用扑通到极致的食材在翻腾似的。

　　嗤嗤嗤。

　　麒天勺一划，使得锅内堆积成团的食材散开。

　　撒入些许的酱汁，使得菜品的颜色变得深暗了一些。

　　浓郁的肉香，菜香喷薄而出，萦绕在人的鼻子之前。

　　步方的动作不满。

　　很快，这些菜品出锅，倒入了青花瓷碗中，堆叠在了一起。

　　实际上，到了此刻，步方也都还不知道要烹饪什么。

　　但是，他的内心中应该是有了一个大概的模样。

　　当他将那切了数十万刀，使得那肉变成了一大堆肉泥的食材取出的时候。

　　步方心中似乎已经越来越精亮。

　　按照菜谱中的记载和描述，步方凭着自己的感觉，用那肉泥，将烹饪翻炒好的食材包裹了起来，仿佛做饺子一般。

　　封神饺？

　　步方摇了摇头，并不是封神饺。

　　因为……

　　随着肉泥被搓圆，步方嘴角不由的一抽……

　　因为制作而出的，是个丸子。

　　到了此刻，步方的脑海已经越来越清明了。

　　魂主肉丸子？

　　虽然跟魂魔丸的烹饪有了本质上的不同。

　　但是……

　　步方可以确定的是……这玩意，就是魂魔丸。

　　一个个肉丸子出现，滚落在灶台之上。

　　每个肉丸子似乎都躁动不安，其中有着磅礴的能量在涌动。

　　咕噜咕噜。

　　往玄武锅里倒入了油汁，油汁中混合上了毁灭法则。

　　一缕缕的毁灭法则在油锅中游荡，使得油锅中仿佛承载着一条条游龙似的。

　　将搓揉好的肉丸子放入油锅中。

　　毁灭法则顿时飞速的扑了上来，包裹住了丸子。

　　咕噜咕。

　　丸子的表面开始变得金黄，肉质逐渐的僵硬起来，浓郁的肉香漂泊而出。

　　这种肉香，仿佛深入灵魂之中一般。

　　步方眼眸都是不由的一亮……

　　之前的厨神菜谱烹饪这些菜品，都是用碗。

　　然而，这一次的厨神菜谱菜品的烹饪，是用筐啊……

　　那一筐的油炸好的金色的魂魔丸，步方都不知道该说些什么了。

　　到了这个时候，步方似乎也菜到了许多。

　　这毁灭天蛇……该不会……

　　哗啦。

　　麒天勺上出现了一个个小孔，将金色滚动的魂魔丸打捞了出来。

　　魂魔丸上，油汁还在不安的沸腾着。

　　餐馆中。

　　随着厨房中的香味萦绕而出。

　　那是一种油炸食品的香味，特别的撩人，让人腹中都是不由的饥饿。

　　后土，小幽等人都是疑惑，不知道步方在这个时候烹饪什么。

　　不是说去呼唤支援了么？

　　支援在哪里？

　　小幽怀里。

　　小狐在不安的扭动着，她的毛发开始不自觉的变得血红……

　　眼睛水灵灵的，小爪子捂着脑袋，似乎脑海深处有什么在呼唤着她一般……

　　小狐的小爪子捂着脸，她这是怎么了？

　　能不能矜持点，不要一闻到食物的香味，就走不动道了啊！

　　要控制住寄几啊！

　　小狐的尾巴在摆来摆去。

　　突然。

　　餐馆中传来了一声叮铃声响。

　　厨房的门帘被揭开。

　　一道消瘦的身影从厨房中走出。

　　小幽怀里的小狐顿时眼眸陡然精亮……

　　瞬息之间，化作了一道流光，朝着走出厨房的身影飞速暴掠而去！


第1771章 本狐为自己代言

　　轰！！！

　　巨大的城墙，轰然倒塌，无数的诅咒之力，在破碎的砖石之中流转。

　　贪婪大魂主的蝎子倒钩，微微一扫，便是将那城墙给轰的崩塌了。

　　城墙之后，便是一座巍峨的宫殿，宫殿之前，打造着一座雕塑。

　　这个位置，人影稀少，有，也唯有诅咒女王宫的守卫们还在奋勇的做着抵抗。

　　雕像是一座人影，曼妙，无上，巍峨。

　　雕像披着轻纱，裹着玉足，眼眸栩栩如生，一眼仿佛可以望穿宇宙，一念可以打破轮回。

　　虽然只是一具雕像，但是雕像上做拥有的威压和能量，却是无与伦比的强大。

　　这雕像……就是诅咒女王。

　　虚无之城的统治者，虚无宇宙的至高无上的混沌神！

　　远处。

　　诅咒天女魂面色复杂的看着这雕像，心中有些惶恐。

　　那是超越了公爵的存在，是站在宇宙巅峰的存在……

　　阿魂不知道自己所做的一切，是不是大逆不道，但是她知道，她如今的所作所为，就是在反抗诅咒女王……

　　不过，她心中其实在安慰自己。

　　毕竟，诅咒女王已经多久未曾出现了。

　　有也只是传音，而魂魔大军的降临，更是给阿魂勇气，或许，诅咒女王出了什么事情。

　　否则……

　　诅咒女王为何要寻找继承人呢？

　　她所做的一切，不过顺理成章的坐上属于她的王座罢了。

　　雕塑散发而出的威压，无比的可怕。

　　那威压，让人身躯都是瑟瑟发抖。

　　雕像十分的巨大，高耸入云，高达万丈，这是用一种星空陨石制作的雕像，拥有无上的威能，诅咒之力仿佛一点点的缠绕在雕像之中。

　　诅咒女王这种存在，应该是不死不灭的。

　　她为何要寻找继承人呢？

　　阿魂心中很明白，寻找继承人，唯有在快要死亡，或者快要离开这片天地的时候，才会做出的无奈之举。

　　而如今，诅咒女王做出了这样的无奈之举。

　　阿魂越是这般想，内心中的惭愧和纠结之意就越来越少。

　　虚无之城的王座是属于她的，坐上王座的必定是她，诅咒女的继承人也必定是她。

　　她如今只是让这个过程变得更快罢了！

　　轰隆隆……

　　越是靠近诅咒女王宫。

　　天地就变得越发的阴沉，可怕的气息，弥漫在天地之间。

　　贪婪大魂主眯着眼。

　　暴食大魂主也是咧开嘴。

　　在他的身后，则是漫天遍野的魂魔大军，这些魂魔大军的气息连绵在了一起，让虚无之城似乎都在剧烈的颤抖一般！

　　轰！

　　魂魔大军鱼贯而入。

　　诅咒女王宫之前的守卫们，则是嘶吼着抵挡。

　　这些都是女兵，修为不弱，有一尊混沌圣人层次的存在，通红着眼。

　　“诅咒天女魂！你放肆！”

　　“你如今还不是虚无之城的统治者！你胆敢侵犯诅咒女王宫！”

　　诅咒女王护卫队的统领嘶吼着说道。

　　一杆银色的长枪握在手，红缨在飘荡，散发出一片恐怖的气息。

　　这是一个女人，满头银发的女人。

　　她世世代代负责守护女王宫。

　　诅咒天女魂没有说什么。

　　她的眼眸漆黑而冷漠，事到如今，也没有什么好说的。

　　唯有真正坐上虚无之城的王座。

　　桀桀桀！

　　阿魂的背后。

　　贪婪大魂主瞬间动身。

　　他的身躯陡然化作了万丈，一步踏出，踏入了那广场之前。

　　他有些忌惮的看了一眼雕像，尔后眼眸中凶光大盛！

　　“诅咒女王？！”

　　“桀桀桀！她拯救不了你们了！”

　　轰！

　　贪婪大魂主，乃是公爵级别的强者，加上有浑身所赐予的武器。

　　让他们的战斗力直线飙升。

　　贪婪大魂主满头的蝎子尾倒钩砸落而下。

　　一尊尊护卫拼死抵抗，被蝎子尾砸中的瞬间。

　　都是七窍流血，心智被破坏。

　　罪恶之力污染了他们的心神，使得他们吐血而亡。

　　贪婪大魂主，太强了！

　　除非公爵级别的强者，否则无人能够抵挡。

　　更何况，此刻，阿魂的阵营中，还有两尊大魂主级别的存在！

　　暴食大魂主更直接，他张开了嘴，猛地一吸。

　　许多虚无之城的强者根本抵抗不了这股吸力，直接便是被吸入了那暴食大魂主的口中。

　　一瞬间，死伤无数。

　　两尊大魂主，开路。

　　诅咒女王的护卫，挡不住！

　　那位握着银色长枪的银发女人，嘶吼一声。

　　长枪如银龙一般撕裂天幕！

　　一枪席卷，猛地刺杀而出！

　　“杀！！！”

　　“胆敢侵犯女王宫者……杀无赦！！”

　　这女人长喝一声。

　　远处。

　　梦魇公爵飞速而至。

　　恐怖的气息奖励，跟贪婪大魂主的倒钩硬碰了一击。

　　轰！

　　贪婪大魂主的倒钩被撕碎诸多。

　　梦魇公爵也是轰然落地。

　　银发女人跟暴食大魂主厮杀在了一起。

　　气势强盛，她似乎燃烧了自己的诅咒之力，强化了力量。

　　居然压制住了暴食大魂主。

　　她对着梦魇公爵点了点头……

　　梦魇公爵眼眸中流露出了悲意。

　　银发女人，这是以死明志，要用自己的性命来守护女王宫啊……

　　轰！！！

　　地面震塌开来！

　　暴食大魂主跟那女人厮杀在一起。

　　打的天昏地暗，整个虚无之城都是在震颤。

　　梦魇公爵也是杀意凛然，直逼那贪婪大魂主而去。

　　暴食大魂主的肚子被银发女人捅出了一个大窟窿，诅咒之力不断的腐蚀着伤口。

　　他爆吼着。

　　眼眸猩红。

　　无数的魂魔堆积而来，一尊尊守卫陨落。

　　女王雕像被冲击的在震颤不断。

　　暴食大魂主大手抓着那银发女人的脖颈，捏着后者，冲入了女王雕像的顶端。

　　轰！

　　银发女人被狠狠的按在了雕像的眉心之上。

　　嘭的一声，雕像上顿时密布裂纹。

　　银发女人嘶吼不断。

　　一枪一枪的朝着暴食大魂主刺来！

　　“想死！那成全你！你就跟你的女王雕像……一起去死吧！”

　　暴食大魂主目光中凶光大盛。

　　轰！

　　将那银发女人的身躯狠狠的砸在了雕像之上。

　　巨大的雕像终于是承受不住。

　　发生了崩裂。

　　整个雕像的脑袋直接被砸的炸裂开来……

　　银发女人的目光无神。

　　心神似乎都被撕裂！

　　远处。

　　梦魇公爵杀气纵横……

　　可是她的身躯被无数的魂魔给淹没，根本无法腾出手去拯救那银发女人……

　　黑暗。

　　似乎真的已经降临了虚无之城，使得整座城池，笼罩上了绝望。

　　……

　　餐馆中。

　　步方走出厨房的瞬间，微微一愣。

　　因为小狐化作了一道流光，迸射到了步方的面前。

　　后者悬浮在空中。

　　血色的毛发，仿佛有气流在吹动，不断的飘动着。

　　小狐水灵灵的大眼睛盯着步方手中拎着的大筐子。

　　大筐子中装着……居然是一箩筐的金色的肉丸子。

　　浓郁的肉香从那肉丸子中弥漫出来……

　　餐馆中。

　　后土，小幽等人都是感到有些奇怪。

　　“步老板……你找的支援呢？”

　　小哀瞪大了眼，往步方的身后看了看，根本没有发现什么支援。

　　所以……

　　步方忙活了这么半天，做了什么？

　　就做了这么一箩筐的肉丸子？

　　这肉丸子能支援什么？

　　能打杀魂魔？

　　步方瞥了小哀一眼，果然智商是跟乳量成正比的。

　　远处的后土就没有提出任何的疑惑……唔，小幽也没有。

　　“别急。”

　　步方淡淡地说道。

　　紧接着，步方便是将目光转移到了身前的小狐的身上。

　　后者对着黄金魂丸所散发出来的好奇和渴望，让步方心中不由的一怔。

　　当然，这个想法有些大胆了，但是……

　　远处。

　　狗爷也是眯着眼。

　　他自然也看到了小狐的异样，不过他皱着狗眼，摇了摇头。

　　不可能……

　　当初狗爷亲自测验过这小狐狸，这小狐狸对于毁灭法则没有任何的感应啊……

　　怎么可能是毁灭天神呢？

　　难道，一定要用步方的美食才能够召唤回天神？

　　狗爷心中忽然也有些不确定了。

　　冥王尔哈叼着辣条，捏着黄金辣条。

　　“难道这个小狐狸就是毁灭天神？”

　　他的脸色万分古怪。

　　他高贵的生命天神，冥王尔哈，居然跟一只狐狸是同一个档次的？

　　步方揉了揉小狐的脑袋。

　　是不是，很快就有定论了。

　　现在不急。

　　小狐一跃到了步方的肩膀上，口水都快要滴落成河。

　　她万分渴望，那是一种来自灵魂深处的渴望。

　　远处。

　　小皮趴在小白的脑袋上，淡定的吐着泡泡。

　　步方伸出手，抓了一个滚烫的黄金魂丸给小狐……

　　小狐张大了嘴，一口便是将黄金魂丸给吞了下去。

　　嗡……

　　在吞下去的刹那。

　　小狐的身上便是爆发出了无数的光华，那些璀璨的光华，仿佛要直冲九天似的。

　　尔后……

　　光华收敛，小狐伸出舌头舔了舔唇，打了个饱嗝。

　　一切……都仿佛什么都没有发生一般。

　　狗爷瞪大了眼。

　　小幽等人也是好奇的望着。

　　冥王尔哈叼着辣条，辣条都快要垂落在地上了……

　　这小狐狸是毁灭天神么？

　　吃了肉丸子了，你特么的倒是来点表示啊……

　　比如，变身什么的？

　　小狐兴奋的在步方的肩膀上，狂奔了一圈。

　　尔后，眼巴巴的望着步方，仿佛是又要的意思。

　　步方看着没有任何变化的小狐，微微皱了皱眉头。

　　“唔……看来你这个小家伙，不是毁灭天神……只是单纯的嘴馋罢了。”

　　步方有些失望的摇了摇头。

　　这神秘的毁灭天神到底是谁？

　　“既然你不是毁灭天神，那你就不要吃了……这些是留给天神的。”

　　步方道。

　　说完，就拒绝了小狐那眼巴巴的目光。

　　小狐怔住了。

　　下一刻，身躯陡然爆发出了冲天光华。

　　轰的一声。

　　仿佛一道金色的流光冲出了餐馆……

　　众人都是不由的一愣……

　　发生了什么？

　　步方等人跟了出去。

　　小狐冲出了餐馆，悬浮在了虚空中。

　　尔后……

　　那娇小的身躯，悬浮在了虚空中，正对着外面的魂魔大军。

　　虽然魂魔大军，已经退走一半攻打诅咒女王宫去了。

　　但是，还是留有大部分，要踏平餐馆。

　　云澜公爵跟嫉妒大魂主大战，战到了天昏地暗。

　　诸多魂魔源源不断的对餐馆进行攻击。

　　突然。

　　魂魔们愣住了。

　　因为虚空中。

　　这一只小巧的血色狐狸飞驰到了虚空中。

　　魂魔们在愣了半晌之后。

　　尔后，纷纷发出了咆哮。

　　一尊尊的魂魔冲入云霄，直逼小狐而去。

　　要将小狐撕扯成碎片！

　　杀！

　　魂魔们嘶吼。

　　餐馆门前。

　　步方等人好奇的看着。

　　虚空中的小狐，望着密密麻麻堆叠而来的数千魂魔。

　　下一刻，发出了一声尖啸。

　　随着她的尖啸爆发。

　　虚无之城的上空，一个巨大的云层旋涡便是浮现……

　　毁灭之力，在那旋涡之中流转！

　　小狐身躯之上，血色的毛发，化作了金色。

　　金色的光华流转。

　　让小狐化作了一只金狐。

　　尔后……

　　小狐对着那数千魂魔，张开了嘴……

　　一颗金色的魂丸缓缓的飘飞而出，其上缠绕着无数的毁灭之力……

　　嘭！！！

　　如巨大的炮响。

　　那金色的魂丸，顿时化作了一道流光，呼啸着冲向了数千魂魔。

　　一刹那，落入了魂魔中央……

　　尔后……

　　炸开！

　　天空，陡然化作了金色。

　　数千魂魔，在这一瞬间……被无数的金光所吞噬，所融化……

　　毁灭之力，倾轧着他们！

　　虚空中。

　　一只金色的狐狸金毛飘荡……

　　小狐狸傲娇的悬浮在虚空中。

　　没错！

　　本狐就是毁灭天神……本狐为自己代言！


第1772章 步方的学徒们

　　毁灭气息，冲天动地！

　　小狐在虚空中，扬着尾巴，九条尾巴，绽放璀璨的金芒，横扫之间，惊动一切。

　　一颗金色的丸子砸入了魂魔堆中，瞬间炸开。

　　只是一刹那，仿佛一切都被抹平了似的。

　　毁灭的波动扩散天地间，使得那追杀小狐的数千魂魔，在刹那之间，皆是化作了虚无。

　　可怕的能量，让那些魂魔根本无法反应过来。

　　就算是大道圣人层次的魂魔，在那一瞬间，也是被毁灭法则给震成了碎肉……

　　无数的灵魂飘荡在虚空中……

　　这些都是魂魔本体，就类似于人类强者的灵魂。

　　虚空中。

　　小白意气风发。

　　没错，她就是毁灭天神……

　　这下子，步方还给不给她金色魂丸？！

　　餐馆前。

　　所有人都呆若木鸡。

　　站在小幽身边的小哀，震惊的眼珠子都快要瞪出来了。

　　那还是小狐么？

　　那只会卖萌的狐狸，居然拥有这么可怕的破坏力？

　　就算是后土，也是微微吸气，感到吃惊万分。

　　在洪荒宇宙也有九尾妖狐，但是九尾妖狐跟眼前这只小狐比起来……完全不是一个档次啊！

　　这小狐狸，一个魂丸，灭了数千魂魔。

　　这种实力，都快比得上真正的洪荒大佬了！

　　狗爷和冥王尔哈都是有些无语。

　　还真的是这只小狐狸啊……

　　冥王尔哈叼着辣条，哧溜哧溜的吸着。

　　这下子，英明神武的冥王尔哈，居然真的是跟这小狐狸是一个档次的……

　　步方嘴角微微一扯。

　　小狐是毁灭天神虽然出乎他的意料之外，但是，倒是也没有让他多么惊讶。

　　毕竟，冥王尔哈都能是生命天神，还有什么是不可能的呢？

　　步方吐出了一口气。

　　至少……

　　毁灭天神回归了。

　　毁灭天神相当于公爵级强者，这下子，步方这边，就有了翻盘的可能性。

　　虽然说，只是多了一尊公爵级的强者。

　　但是……

　　这里面的差距，可就巨大了。

　　毕竟，公爵，是屹立在宇宙巅峰的存在。

　　每一尊，都能够扭转天地战局！

　　是不可思议的存在！

　　虚空中。

　　远处。

　　正在和云澜公爵大战的嫉妒大魂主心中陡然一惊……

　　他猛地看了过来。

　　顿时看到了那小狐狸一口痰灭了数千魂魔的一幕。

　　他嘴角一阵哆嗦，被吓了一跳。

　　这都算什么事？！

　　这狐狸……凭什么变得这么强？！

　　云澜公爵看到了，但是和嫉妒大魂主不一样，她是兴奋……

　　这样子，小幽他们，又有机会了！

　　餐馆前。

　　小哀看了步方一眼。

　　“步老板，你说去叫支援……可是小狐并不算支援啊！”

　　“你说的支援在哪里呢？”

　　小哀瞪着眼。

　　步方嘴角一抽，瞥了小哀一眼，这么斤斤计较做什么？

　　这么斤斤计较的女孩子，是嫁不出去的。

　　他步方不要面子的么？

　　他之前也不知道，小狐就是毁灭天神啊。

　　小幽抿嘴一笑，似乎难得看到步方吃瘪……

　　“幽大人，小哀说的没错啊……小狐不算是支援，小狐一直都在战斗！”

　　小哀还真的较上真了，咬着牙道。

　　小幽摇晃了一下脑袋。

　　步方翻了个白眼。

　　要支援是吧？

　　步方心神一动，心神顿时涌入了田园天地中。

　　……

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛汉三。

　　步方的身形落在了田园天地中。

　　如今的田园天地，太过于繁荣，其中的生灵物种多不可数。

　　在田园天地的中心部位。

　　牛汉三，躺在椅子上，打着呼噜。

　　最近都没有什么好研究的，步方也没有来找他，他难得悠闲。

　　远处。

　　步方的学徒们，在田园天地中努力修行，不断的交流关于厨艺的心得。

　　肖小龙、雨芙、杨美吉、魔女安笙四位学徒。

　　诸多的学徒，正围坐在木屋前，交流着各自的烹饪心得。

　　步方，算是十分不靠谱的主厨了。

　　扔下他们，就流浪去了，实际上，也没有教导什么。

　　不过，步方走之前留下的一些知识，也足够他们吃透摸透了。

　　牛汉三在远处打着呼噜。

　　步方的这些学徒，跟他都很熟悉了，偶尔这些学徒还会来田园天地找他要食材。

　　田园天地的食材当然是不一般的。

　　如今，步方的这些学徒，早已经是潜龙大陆或者各自地带的顶尖强者了。

　　就算是最弱的肖小龙……

　　如今也已经达到了神皇级别。

　　毕竟，随着步方实力的增长，天天来田园天地中吃天地珍宝的学徒们，自然也跟着沾光。

　　轰！

　　正在呼呼大睡的牛汉三突然睁开了眼。

　　尔后仿佛回光返照似的一屁股从木椅子上坐了起来。

　　可把正在交流心得的一群学徒给吓了一跳。

　　“步老板来了。”

　　牛汉三抹了一下嘴角的哈喇子，赶紧道。

　　众多学徒一愣。

　　尔后，他们便是欣喜若狂。

　　他们已经很久没有看到步方了。

　　远处。

　　木屋外不远。

　　灵草蔓延之中。

　　穿着雀羽袍的步方，负着手，缓缓而来。

　　过了这么多年，步方的样貌并没有多大的变化，所以学徒们一下子就认出了步方。

　　“步老板！”

　　步方的学徒们莺莺燕燕地喊道。

　　在场的只要四位学徒，毕竟，学徒们不可能时时刻刻都待在田园天地中。

　　看到步方，他们确实是很惊喜。

　　步方面色淡然，踏空而来，不一会儿就来到了木屋前。

　　“正巧，都在呢。”

　　步方道。

　　牛汉三满脸堆笑的爬了起来。

　　“步老板，咱是不是又要搞什么杂交活动啊？一切包在老牛我身上！”牛汉三眼神精亮无比地说道。

　　步方看了牛汉三一眼，目光意味深长。

　　不过今天，步方的目的还真的不是找他们。

　　步方看向了几位学徒。

　　“你们有空不？”

　　步方看着几位学徒，道。

　　肖小龙等人，赶紧点头。

　　“太有空了……步老板啊，如今我已经站在了潜龙大陆的巅峰……寂寞如雪啊！”

　　肖小龙摇头晃脑。

　　他如今的修为，在潜龙大陆确实是无敌了。

　　雨芙天赋更好，毕竟曾经是蛇人城女王。

　　至于杨美吉和魔女安笙，也一样修为强绝无比。

　　难道遇到四位潜龙大陆的学徒。

　　在潜龙大陆上的日子，是步方颇为愉悦的日子。

　　“有空正好，跟我出去，搞事情……”

　　步方道。

　　“正好考验一下你们的厨艺。”

　　听说要考验厨艺，肖小龙的眼睛顿时亮了。

　　他还记得曾经被步方所支配的恐惧……

　　每一次考验厨艺，他都比不过雨芙，被步方惩罚了好久。

　　“来啊！步老板，我的菜刀早已经饥渴难耐了……”

　　肖小龙美艳的容颜上流露出一抹坨红。

　　“好，黑暗料理会不会？”

　　步方想了想，问道。

　　肖小龙：“？？？”

　　没理会懵逼的四人。

　　步方带着四位学徒离开了田园天地。

　　牛汉三死乞白赖的也是跟了上来，他已经好久没有离开田园天地了，正好出去见见世面。

　　牛汉三背着一个巨大的竹篓子，尔后屁颠屁颠的就跟在了步方的身后，一行人离开了田园天地。

　　……

　　虚无之城。

　　甲城区。

　　厨神小店之前……

　　小哀瞪着眼看着发呆的步方。

　　以为发呆就能掩盖没有交支援的事实么？

　　忽然。

　　步方的眼珠子一转。

　　尔后瞥了梗着脖子的小哀一眼，下一刻，打了个响指。

　　白色的光点顿时浮现而出。

　　缓缓的，五道人影从中浮现了出来……

　　小哀呆滞的看着步方身后出现的五人。

　　四个女人……一个猥琐的牛牛？

　　咦……不对，好像有一个男人……

　　肖小龙在传送结束的瞬间，就心潮澎湃了起来……

　　“步老板……你要我们参战？！”

　　“嘿嘿……我肖小龙如今的实力，无敌于世，步老板啊，不是我吹牛逼！就算冲出宇宙，都算不得什么！”

　　肖小龙得意洋洋地说道。

　　雨芙，杨美吉，魔女安笙等则是好奇的观察环境。

　　小幽看到这几人，微微一怔。

　　都是熟人啊。

　　“小幽姐！”

　　肖小龙看到了小幽，眼睛顿时一亮。

　　小幽点了点头。

　　似乎明白步方要作什么了。

　　他们都是步方的厨师学徒，虽然厨艺可能不如步方那么强悍……但是，也是如今天地间最顶尖的那些厨师了。

　　一个步方都能对付数万魂魔。

　　更别说这么多厨师……

　　“步老板……这支援好弱啊，小哀我都能一只手打十个。”

　　小哀看着肖小龙等人，不由的皱了皱眉头。

　　她小哀，神皇巅峰。

　　在这次大战中……屁都算不上。

　　这些比她还弱的，又有何用？

　　也就牛汉三的实力稍微强大一些，神皇巅峰。

　　至于其他人，都是普通神皇水准。

　　随便一只大道圣人层次的魂魔，就能够覆灭他们了。

　　步方瞥了小哀一眼，这小丫头……是真的不知道厨师的可怕啊。

　　“他们都是我的餐馆学徒……别担心，对付魂魔，他们这些实力，足够了。”

　　步方道。

　　小哀一愣，餐馆学徒？

　　嗡……

　　步方抬起手。

　　手掌心中，顿时浮现出了一颗颗的神力液滴。

　　就如当初的厨神神力液滴一样。

　　步方屈指一弹。

　　液滴一分为四，各自分到了每一位学徒的手中。

　　肖小龙抓着液滴。

　　原本还意气风发的他，此刻早已经懵逼。

　　这是什么地方？

　　恐怖而压抑的巨大城池，那远处，一眼望不到头的星空……

　　空气中弥漫的威压，都让他瑟瑟发抖。

　　还有远处。

　　那成群结队的漆黑色的怪物……

　　每一尊，都能够碾压他！

　　卧槽嘞！

　　他堂堂潜龙大陆的小龙神皇，到了这儿怎么就成弱鸡了？！

　　世界变得这么可怕了么？

　　不过，抓着步方的厨神液滴，肖小龙内心前所未有的安定，就仿佛有了港湾停靠似的。

　　“好了，考验你们的时候到了……黑暗料理会吧？”

　　步方道。

　　“就像这个。”

　　步方说完。

　　手一抖。

　　手速非常快，一碗仰望星空便是烹饪完成……

　　浓郁的臭味弥漫开来……

　　肖小龙，雨芙等人脸色都是变得有些发黑，捂着嘴差点没吐……

　　黑暗料理？

　　老板居然让他们烹饪黑暗料理……

　　这玩意……真的是好有意思啊！

　　看着那灵动的鲱鱼脑袋，众多学徒不禁感慨。

　　步老板就是步老板……黑暗料理都能烹饪的这么充满灵性！

　　“会！当然会！”

　　肖小龙眼睛精亮无比，拍着胸脯保证到。

　　作为步方的厨师学徒，他们怎么可能会不知道黑暗料理……

　　一份黑暗料理，对于他们而言，手到擒来。

　　要多黑暗……有多黑暗……

　　“很好，发挥你们的想象……让这些魂魔，感受绝望！”

　　步方说道。

　　“在烹饪的过程中，把我的神力液滴融入黑暗料理中……这样，你们的黑暗料理就会化作强有力的武器。去吧……好好准备，远处那些魂魔，都在等着你们呢。”

　　步方嘴角一扯，说道。

　　肖小龙等人，赶忙点头，尔后，纷纷取出了各自的专属厨具烹饪了起来。

　　到了他们这种程度，早就各自用所在大陆的顶级资源打造了厨具。

　　为的就是跟上步方的步伐。

　　牛汉三眼睛咕噜一转，心中一动，似乎也想捣弄什么。

　　美食，他烹饪可能不及步方等人。

　　但是……

　　黑暗料理……

　　牛汉三一边眉毛微微一挑，贱贱一笑。

　　谁怕谁啊。

　　餐馆之前。

　　四位厨师学徒，整齐而有序，各自站定。

　　锅铲翻飞，黑锅席卷，灶台轰鸣……

　　四位厨师学徒，摆开阵势，同时烹饪！

　　狗爷等人看的兴致勃勃。

　　对远处的魂魔们感到悲哀。

　　一个厨子，就让魂魔们痛不欲生。

　　这一大堆厨子……

　　怕是要毁天灭地啊。


第1773章 五花八门的黑暗料理

　　对于魂魔而言，厨子……简直是噩梦一般的存在。

　　厨子烹饪的美食，对于魂魔而言，是恶心到极致的食物，或许是魂神在诞生魂魔的时候，点歪了味觉吧。

　　人类觉得恶心无比的黑暗料理反而对于魂魔而言是无上美味。

　　重点是……

　　这些恶心无比的黑暗料理，对魂魔来说，好吃……特么还致命！

　　这才是最恐怖啊！

　　因此，魂魔对于厨子的厌恶是发自内心。

　　黑暗料理，更是特么闻风丧胆的东西。

　　但是……

　　他们又无法拒绝黑暗料理的诱惑，这就很难受了，痛并快乐着，然后在黑暗料理的征服下，死去……

　　步方说，他一个人能够抵得上一支军队。

　　如果加上他的那些学徒，那对于魂魔，简直是噩梦。

　　虚空中。

　　一群飞扑而下的魂魔。

　　各个都是瞪大了眼，然后止住了身形，仿佛惊弓之鸟一般的往后撤。

　　对于黑暗料理，他们都心有余悸。

　　要知道，凭借黑暗料理，步方可是一个人挡住了一整支魂魔大军，一个对抗了十万大军，甚至还弄死了许多……

　　这一次，虽然步方没有烹饪。

　　但是，那餐馆前，一排的厨子排开，也是让魂魔们汗毛倒竖。

　　步方负着手，淡淡的行走在餐馆之前。

　　他这一次不打算烹饪，刚刚烹饪完厨神菜谱的菜品，对于他而言，精神海的能量还需要恢复。

　　正好，他可以借助这个机会，考核一下他的学徒们。

　　小狐落下，如今的小狐变得金灿灿的，化作了高贵的一只金狐。

　　她落在的步方的肩膀上，眨巴着灵动的大眼睛。

　　步方看了一眼趴在他肩膀上的小狐，一时间沉默了下来。

　　他沉默了许久，回想起自己当初想象的毁灭天神形象。

　　后者应该是一脚踏碎山河，一吼震爆星辰，一尾巴能够甩塌虚空的霸主。

　　再看看小狐……

　　这种冲击感，对步方而言，是巨大的。

　　后土，小幽等人都是围拢到了餐馆之前。

　　肖小龙等人的烹饪也都吸引了他们的好奇心。

　　步方的厨艺非常的精湛，那他的这些厨师学徒呢？

　　应该厨艺也不弱吧！

　　许多人都是眯起了眼，带着好奇之色。

　　步方抱着小狐，坐在了餐馆们前的阶梯上，一边抓着箩筐里的金色魂丸，塞入小狐口中，另一边则是看着肖小龙等人的烹饪。

　　他倒是好奇，他的这些学徒们，能够弄出什么样的黑暗料理。

　　小幽等人如今也了解什么是黑暗料理，因此各个都十分的期待。

　　……

　　哗啦！

　　肖小龙取出了一块巨大的羊胃。

　　后者搓了搓手掌，用菜刀，将羊胃掏空你能够……

　　尔后，学着步方的手法，转动菜刀。

　　取出一只羊的内脏，飞速的将羊内脏都是切成碎块。

　　这些碎块，比如羊心，羊肝之类。

　　全部被剁的非常的细碎……

　　肖小龙的眼眸中放着光，烹饪这道菜的时候，他是快乐的，是兴奋的。

　　哪个厨师内心中没有一个魔鬼，放飞自我的厨师是最可怕的……

　　肖小龙此刻就是放飞了自我。

　　羊胃被塞的鼓了起来。

　　将羊胃覆盖在一起，肖小龙伸出手掌，手掌之上能量在飞速的流转，每一掌都拍在那羊胃上，使得羊胃不断的抖动……

　　嘭嘭嘭！

　　每一声巨响，都仿佛是砸在灵魂上的震颤似的，让人心神惊惧。

　　这是打算做什么？！

　　众人满脸的古怪。

　　就算是步方也是一脸的狐疑之色。

　　步方确信，他肯定没有教导过肖小龙这样一道菜品……

　　这肯定是肖小龙自己放飞自我后，琢磨出来的菜品。

　　他的这些学徒们，内心住着魔鬼啊。

　　肖小龙又是将羊胃打开。

　　他取出了香料。

　　不仅仅是香料，还有各种各样的调味料。

　　酸甜苦辣辛，各种各样的调味料都被他往锅里塞。

　　另一边。

　　肖小龙的黑锅里，还在熬煮着高汤。

　　那是用羊腿熬制的高汤，如牛奶一般乳白色的高汤在翻滚，其中加入了海鲜来炖煮……

　　放入了一大块生姜取出了羊肉的膻味。

　　这么粗暴，狂放的烹饪方式，很难让人跟肖小龙那精致的面容联想起来。

　　嗤嗤嗤！！

　　打开了羊胃，肖小龙眼眸中流露出兴奋之色。

　　他锅铲翻飞，舀了一勺高汤，倒入了羊胃之中。

　　咕噜咕噜……

　　羊胃在蠕动，随着高汤倒入其中，羊胃缓缓的鼓胀了起来。

　　肖小龙对此，丝毫不以为意。

　　用一根绳子将羊胃给困紧。

　　尔后，两手抱着如球一样鼓掌起来的羊胃，神力涌动……

　　咕噜咕噜……

　　羊胃中的高汤在沸腾，在不断的撞击着胃壁，使得那生肉胃壁以肉眼可见的速度变得凝实。

　　“这是在做什么？”

　　“好恶心……”

　　“这玩意能吃？这不就是大杂烩么？”

　　……

　　餐馆中。

　　狗爷等人，看的一脸懵逼，冥王尔哈更是一脸嫌弃。

　　同样是黑暗料理，死神辣条为何就这么的突出？

　　或许这就是学徒和主厨的差距吧。

　　步方倒是饶有兴致，冥王尔哈等人不懂的烹饪，但是步方懂。

　　肖小龙的黑暗料理，很有创意……

　　终于，肖小龙似乎完成了烹饪了。

　　打开了羊胃，将步方所给了神力液滴倒入其中……

　　搅拌一番后，将羊胃整个塞入了冰库中。

　　过了一会儿，取出了冰镇后的羊胃。

　　肖小龙握着菜刀，顺着羊胃壁猛地切割而下。

　　撕拉一声，将羊胃往两侧剥开。

　　顿时……

　　羊胃中，那如水晶一样的布丁就浮现而出！

　　“黑暗料理……羊胃布丁！完成！”

　　肖小龙搓揉着手，兴奋的眼睛直放光……

　　步方嘴角一抽。

　　周围人也是一脸呆滞。

　　还有这种操作，用羊胃做布丁？

　　看着那布丁中悬浮着的羊内脏的碎块……只是看着，就让人忍不住胃部翻滚。

　　再想到……这些布丁就是从胃里给翻出来的，众人只感觉胃部的翻滚，似乎都是一种恐怖的折磨。

　　除了肖小龙，雨芙，杨美吉，魔女安笙等，也开始了黑暗料理的烹饪。

　　或许三人因为是女生的缘故，烹饪起来的黑暗料理都是那么的精致。

　　雨芙的黑暗料理……

　　则比较温和……

　　没错，温和，没有什么恐怖的卖相，也没有肖小龙那种让人心神反胃的黑暗。

　　是一种很温和的美食。

　　深渊辣椒浇榴莲。

　　取自田园天地中盛产的顶级黄金榴莲的最精华一块，用慢火熬炖十分钟后出锅，用精致的摆盘将榴莲衬托的出尘万分。

　　因为经过慢火熬炖使得榴莲的味道尽情的扩散。

　　当然，最升华灵魂的一步，是浇灌上深渊辣椒酱……

　　这曾经被步方用的出神入化的深渊辣椒酱，如今成为了雨芙这位蛇人女王的拿手好戏。

　　猩红色的深渊辣椒酱，其中还有剁碎的辣丁在流淌，浇灌在金色的榴莲之上……只让人灵魂都是不由颤栗。

　　步方嘴角一抽……

　　不愧是他的学徒，果然放飞自我了。

　　连雨芙这乖乖女，都能想出这么震慑灵魂的黑暗料理。

　　榴莲加辣椒酱……

　　怕是要上天啊。

　　魔女安笙，不愧魔女之名……

　　她的黑暗料理，让步方看了都是头皮炸开。

　　那是一份奶酪……

　　没有错，就是奶制品，然而，三角形的一块奶酪中……却是塞满了一个个的小小的坚果。

　　那是什么坚果，步方倒是有些不晓得。

　　“这是爆裂坚果……一颗，可以炸毁一座城池！”

　　魔女安笙眨巴着大眼睛，胸前的高耸上下起伏，捂着嘴，发出了灵魂歌手般的大笑。

　　步方嘴角一抽……

　　让你们放飞自我，你们还真的打算要上天啊！

　　步方扭头看向了杨美吉的灶台。

　　杨美吉魁梧的身躯，则是微微蹲伏。

　　不知道在捣弄着什么黑暗料理。

　　时不时的可以看到杨美吉的肩膀在微微的抖动……

　　感觉稍稍有些吓人的样子……

　　狗爷和冥王尔哈早已经忍不住了，一人一狗趴在墙角去掏空自己的胃。

　　小幽等人也是脸色发白。

　　小哀拉着小幽的袖子。

　　“幽大人……难怪女王大人说厨子很可怕，女王诚不欺我……”

　　步方也不知道该说什么了。

　　这些学徒，还真的是继承了他的天赋啊。

　　黑暗料理捣弄的一套一套的。

　　牛汉三也在一边捣弄黑暗料理，不过他明显比起其他人要生涩。

　　不过，后者脸上的兴奋表情，看的步方一脸的毛骨悚然。

　　这逼……绝对要捣弄出了不得的玩意……

　　当学徒们，在制作的黑暗料理中撒入了步方的神力的时候。

　　他们的菜品就纷纷完成了。

　　肖小龙的手中托着一个水晶布丁球，其中悬浮着各种各样的羊内脏碎块……

　　雨芙捧着一碗深渊辣椒酱浇榴莲，捂嘴轻笑。

　　杨美吉大笑着，她的手中抱着一盘牛排……

　　一成熟的生牛排，鲜红的血丝还肉眼可见。

　　而其上……则是浇灌着一层，死绝了的火红色蚂蚁！

　　灵魂火蚁盖牛排？！

　　魔女安笙叉腰大笑，胸前高耸不断起伏。

　　她的黑暗料理……爆裂坚果奶酪，算是卖相极其不错的一份黑暗料理了。

　　牛汉三也终于完成了他的作品。

　　一擦额头上的汗珠，咧嘴露出了笑容。

　　他反手便是撑着一个巨大的白色瓷盘，其上则是由一块块如螃蟹一般的食材被煎炸的倒摆在其上。

　　唔……很正常的一道菜啊。

　　步方微微一愣。

　　“这道菜……叫做，油煎死亡灵蛛！这死亡灵蛛可是少有的，是我牛汉三经过杂交培育出来的珍惜蜘蛛品种……入口甘甜，还带有淡淡的毒素麻痹感……”

　　牛汉三咧嘴。

　　螃蟹……步方嘴角一抽，他特么信了牛汉三的邪。

　　步方摆了摆手，让神力液滴裹住了这些黑暗料理……

　　步方终于明白，放飞自我后的厨子们有多可怕了。

　　心中第一次，为那些魂魔们感到心疼……

　　这五花八门的黑暗料理是要让魂魔绝后啊……

　　魂魔大军们的绝望……步方似乎都提前感觉到了。


第1774章 一场有味道的战争！

　　“很好……检验黑暗料理的唯一标准，就是对魂魔的杀伤力。”

　　步方嘴角微微一扯，看着几位容光焕发的学徒，说道。

　　嗯？

　　对魂魔的杀伤力？

　　几位学徒呆了呆，尔后，目光一凝，扭头看向了远处悬浮在虚空中的一头头怪物。

　　那些，或许就是步方所说的魂魔吧。

　　“现在……展现一下你们的黑暗料理吧。”

　　步方道。

　　几位学徒面面相觑，下一刻，便是陡然兴奋了起来。

　　肖小龙单手托着他那水晶羊胃布丁，飞奔向了远处，一步踩下，整个人的身形顿时冲天而起。

　　一把漆黑色的菜刀在他的手中旋转了起来，菜刀上流光溢彩，闪烁万千华光。

　　轰！

　　一刀斩出，一切似乎都变得非常的缓慢似的。

　　菜刀斩在了布丁之上。

　　那羊胃布丁顿时开始了剧烈的抖动，尔后……被一菜刀给斩为了密密麻麻的碎块！

　　刀光覆盖过了布丁，下一刻，万千布丁，便是呼啸着飞驰了出去，冲向了远处，悬浮在天穹上的万千魂魔……

　　布丁在颤抖，轻飘飘的抖动着。

　　化作了流光飞速而至。

　　肖小龙咧着嘴，脸上流露出兴奋之色。

　　当然，他内心也是有些狐疑的，因为他不太清楚，他的这布丁，对魂魔有没有作用。

　　毕竟……

　　在场的魂魔实力可都不弱，每一尊都不弱于他。

　　一个打两个，他可能还有些信心。

　　但是，一个打成千上万，算了吧……

　　不过，步方说，黑暗料理对这些魂魔有克制作用，那他就试试吧！

　　布丁飞驰，其中的羊内脏似乎都在扭曲抖动。

　　一块布丁逼近了一尊魂魔，那魂魔的眼眸顿时瞪大。

　　他想要拒绝，他挣扎着摆了摆手。

　　他知道这些食物的可怕！

　　他的不少伙伴，因为无法拒绝这些食物，在吃下了食物之后，便是自燃而死。

　　这尊魂魔他不想死！

　　他还有大好的前程在等待着他！

　　可是，那弹动的布丁中，仿佛散发着致命的诱惑，让他无法移动开视线，他的眼珠子，顺着那布丁不断的挪移，内心中仿佛有一只恶魔要爬出来似的。

　　“不能吃！绝对不能吃啊！！”

　　这尊魂魔眼中布满血丝。

　　一切食物，都是罪恶的！

　　可是布丁中的香味……让他无法自拔。

　　布丁上的寒气似乎都冻结了他的灵魂。

　　啊呜！

　　这尊魂魔睁大了眼，因为他发现，不知道什么时候，他已经将布丁咬了下去了……

　　入口瞬间包裹住他的味觉，布丁融化，流淌裹住他的心神。

　　内心似乎都要被酥软化了似的。

　　“好吃！真好吃！”

　　这尊魂魔流着泪……

　　轰！

　　下一刻，他的身躯中，便是爆发出了万千火光，火光一下子把他给吞没。

　　……

　　有的魂魔忍住了诱惑，拒绝了布丁。

　　或者有的魂魔单纯对布丁反感，所以忍住了那种诱惑。

　　这让肖小龙感受到有些遗憾。

　　或许，这就是他和步方的差距吧。

　　步方的黑暗料理，魂魔是根本无法拒绝的……

　　雨芙蛇尾扭动，她的身形冲天而起……

　　辣椒榴莲轻轻抛出。

　　一份一份，又一份……

　　遍天都是辣椒榴莲。

　　臭味，辣味裹挟在一起，刺鼻又重口……

　　虽然这道菜，没有什么恶心而恐怖的卖相，但是内涵，却是诸多黑暗料理中最可怕的！

　　榴莲浇辣椒……

　　你特么怎么不上天？

　　至少，餐馆前的不少人都是捂住了嘴……

　　卧槽，这是一场有味道的战争！

　　相比于肖小龙的羊胃布丁。

　　雨芙的黑暗料理似乎杀伤力更强……

　　主要是，对于魂魔的诱惑力，比起养胃布丁要强上许多。

　　肖小龙一脸懵逼。

　　“卧槽！不合理……为什么这么恶心的玩意，这些魂魔会更喜欢？”

　　肖小龙一脸的不忿。

　　他赶紧将布丁不断的甩出去。

　　步方嘴角微微一扯。

　　肖小龙还是没有吃透黑暗料理的真谛啊，魂魔对于越可怕的黑暗料理是越难以抵御。

　　毫无疑问，第一场交锋中……雨芙占据了绝对的优势！

　　吧唧吧唧……

　　一尊魂魔吃的满脸都是辣椒油，满脸都是榴莲，可是表情却是难以抑制的享受……

　　我特么……是中毒了吧？

　　这尊魂魔一边吃，一边内心拒绝……

　　可是，随着辣椒榴莲的下肚，他感觉自己的胃仿佛得到了升华，香味，辣味相得益彰……

　　这是绝顶的美食啊！

　　最后一口吃下去，这魂魔也是控制不住自己，冒腾出了赤红色的火焰……

　　一尊尊魂魔。

　　在这些黑暗料理之下，完全无法控制自己，被黑暗料理所吞没，所抹杀！

　　当然，其实他们在死亡前，也是幸福的。

　　因为，他们在美食的美味中逐渐的远去。

　　实际上，杀伤力最强的是魔女安笙的爆裂奶酪。

　　往奶酪中塞爆炸坚果……

　　那些魂魔一口咬下，爆裂坚果顿时炸开，将他们的身躯直接轰的稀碎。

　　这种感觉，前所未有……

　　魂魔甚至有些懵逼，还没懂发生了什么，就直接嗝屁了。

　　天空的爆炸在连绵不断。

　　让所有人都是不由的倒吸冷气……

　　这些厨子，真的是魂魔克星。

　　这场有味道的战争，毫无疑问，获胜者是这些厨子！

　　是步方，跟他的厨师学徒们！

　　牛汉三有些遗憾。

　　因为他的油煎死亡灵蛛似乎并没有出现碾压的局面。

　　那些魂魔居然能够克制住内心中的欲望。

　　他的黑暗料理，跟肖小龙他们比起来，效果是最差的。

　　甚至……比起肖小龙的布丁都要弱。

　　牛汉三莫名的失落。

　　惹不起，惹不起，还是回田园天地中继续捣弄杂交吧。

　　做菜什么的，还是厨师们上。

　　轰轰轰！

　　天穹上。

　　魂魔如绚烂的烟花一般，不断的炸碎。

　　餐馆前的一群人都是看的呆若木鸡。

　　后土张开了嘴，有些惊讶，几个厨师，就将纵横宇宙强无敌的魂魔大军给碾压击退了？

　　这有点太强悍了吧！

　　厨师都是这么不讲道理的么？

　　虚空中。

　　嫉妒大魂主，看的是目眦欲裂！

　　魂魔大军这么脆弱？

　　这些该死的厨子啊。

　　云澜公爵倒是很兴奋，那些原本围攻她的顶级魂主，因为这些黑暗料理如今是手忙脚乱。

　　所以云澜公爵此刻轻松了许多。

　　倒是跟嫉妒大魂主，打的有来有回。

　　餐馆中，后土松了一口气，没有想到，步方还真的找来了一堆，靠谱的厨师。

　　小幽身边的小哀也是看的不由张大了嘴。

　　步方负着手，淡淡的瞥了一眼小哀。

　　“如你所愿，支援来了。”

　　“这支援……服不服？”

　　小哀身躯一震，赶忙如小鸡啄米似的点头。

　　“服！步老板，你太厉害了！还缺不缺学徒？”

　　小哀眼睛中都绽放小星星。

　　“你算了……天赋不行。”

　　步方摇了摇头。

　　“别啊，我，小哀，会唱小星星！”

　　小哀挺了挺胸膛道。

　　小幽被逗的忍不住捂嘴一笑。

　　冥王尔哈和狗爷也是不禁莞尔……

　　幽丫头的这个手下，还真的是傻的可爱。

　　她只看到了步方学徒们展现实力的时刻，却是没有发现他们在步方手中，被折磨的欲仙欲死的时候。

　　还是太年轻啊。

　　步方没有理会小哀。

　　因为天穹上的局势已经出现了巨大的变化。

　　魂魔大军开始溃败。

　　步方一个人烹饪黑暗料理，或许有限，但是加上学徒们，速度和数量就多了许多……

　　所谓的魂魔大军，对于他们而言，还真的不算问题。

　　在黑暗料理的轰炸和碾压下。

　　这些大军，开始狼狈的逃窜。

　　他们瞬间溃败，一个个疯了似的朝着远处飞速的逃去。

　　不逃不行啊，不逃要死啊！

　　看到其他的兄弟姐妹了么？

　　都已经因为忍不住诱惑，被活生生的弄死了啊……

　　嫉妒大魂主嘶吼着。

　　可是，他无法控制住溃败的大军。

　　大军疯了似的逃窜，皆是朝着远处飞速的窜去。

　　他们败了，每一个都败的非常的彻底。

　　他们雄赳赳，气昂昂的来。

　　现在却是如丧家之犬逃窜。

　　黑暗料理悬浮虚空，让他们闻风丧胆。

　　太特么可怕了！

　　浪鼓侯爵，甄甬大师，艾希子爵等如今已经是小幽阵营的强者纷纷落下。

　　各个脸上都是充满了怪异。

　　他们看向了天穹上的四道身影。

　　那是步方的四位不过是神皇之境的学徒。

　　可是……

　　他们这么多大道圣人和混沌圣人，居然比不过区区四个厨子……

　　嫉妒大魂主一招轰飞了云澜公爵。

　　他嘶吼着，欲要逃窜而走。

　　而这个时候。

　　狗爷和冥王尔哈则是瞬移过来，拦住了他的去路。

　　完了！

　　嫉妒大魂主心中一惊。

　　被狗爷和冥王尔哈给拦住，他顿时有股不好的预感。

　　一尊公爵，两尊天神……

　　这阵容，就算是他，怕是都要有些头疼啊！

　　逃！

　　嫉妒大魂主毫不犹豫的想到。

　　尔后，便是化作了一道黑烟，滚滚的朝着诅咒天女魂的大军汇聚而去……

　　一尊大魂主，想杀也确实不太容易。

　　对方想走，留下很困难。

　　特别是对方已经铁了心的想要逃走！

　　狗爷，一狗爪落下，拍在了那嫉妒大魂主身上。

　　冥王尔哈一黄金辣条抽下，抽的嫉妒大魂主直哆嗦叫唤。

　　云澜公爵也是轰出一招。

　　使得后者半边身躯都是炸开！

　　不过，这样的伤势，也没有让他停下步伐，他仍旧是铁了心的往前遁走……

　　周围的魂魔，死的死，伤的伤……

　　一些强悍的魂主，见势不妙，也纷纷逃走，跟大军汇合去了。

　　毫无疑问，这一战，餐馆获得了胜利。

　　胜利的原因，仅仅只是因为几个厨子。

　　肖小龙兴奋的捏起了拳头。

　　“这就是魂魔？太弱了。”

　　雨芙等人也是点了点头。

　　他们如今层次渐高，也明白了更高层次的战力。

　　像神皇之上，便是大道圣人和混沌圣人……

　　这种层次，他们很难达到，可能需要大量的积累，毕竟他们的修为能提升的这么快，是因为步方突破，带动田园天地的意志变化，使得他们修为暴增……

　　不过，大道圣人和混沌圣人也不怎么样啊？

　　一道黑暗料理就能解决。

　　“以后你们如果遇到除魂魔外的大道圣人……有多远跑多远。”

　　步方看了一眼，似乎自信心膨胀的学徒们，不由的撇嘴。

　　云澜公爵等人也是纷纷落下。

　　后者惊奇的看着步方。

　　一个步方，再加上四位学徒。

　　这阵容，怕是都有胆杀入魂魔宇宙了吧！

　　云澜公爵看向了小幽和后土，正打算说什么。

　　忽然。

　　她的面色猛地一变。

　　她扭头，看向了诅咒天女宫的方向……

　　那儿，高耸的诅咒天女雕像，轰然炸毁……砸落在地！

　　恐怖的烟尘滚滚，毁天灭地！

　　真正让云澜公爵感到惊奇的并不是这个。

　　而是……

　　那诅咒天女宫中，陡然爆发而出的一股强大到极致的，让人忍不住跪趴下来的气息，仿佛宇宙深处扩散出来的无上气息，整个虚无之城都在这一刻复苏了过来！！

　　“诅咒女王……现身了？！”


第1775章 诅咒女王！！

　　轰！！！

　　诅咒女王的守护者，那位银发女人的身躯被密密麻麻的蝎尾给洞穿。

　　鲜血从她的身躯上流淌而下，几乎要干涸。

　　她的眼眸无神，倚靠在断了半截的诅咒女王雕像之下，气若游丝。

　　远处。

　　梦魇公爵嘶吼着，她的身躯也布满了伤痕……

　　暴食大魂主，加上其他的顶尖魂主，让她压力剧增……

　　再加上魂魔大军所爆发的压力，让她感到浑身仿佛背负着大山一样，那种难受，那种痛楚，根本无法抵抗。

　　破败的广场上。

　　贪婪大魂主一步一步的行走而来，他那变长的蝎尾将银发女人的身躯给挑了起来。

　　后者的身躯破败无比，诅咒之力黯淡，罪恶之力蔓延。

　　诅咒天女魂，站在远处，低垂着眼帘，她没有说话，她也不知道该说些什么。

　　或许内心会有些愧疚吧。

　　但是这份愧疚很快就被冲散了……

　　想要坐上虚无之城的王座，总是需要有人牺牲的……

　　银发女人气若游丝，目光却是冰冷而淡漠的望着诅咒天女魂。

　　那眼神，让她浑身汗毛倒竖。

　　“看什么？虚无之城早就该换人了……”

　　贪婪大魂主冷笑着。

　　他抬起手，抓住了银发女人的脑袋，巨大的手掌用力，似乎要将她的脑袋捏碎。

　　远处。

　　梦魇公爵在强行轰杀了几尊顶级魂主之后，被暴食大魂主给重伤……

　　吐血倒飞而出，砸落地上……

　　“你们已经没有翻盘的机会了……另外两个诅咒天女畏缩着不敢出来，诅咒女王除了让阿魂继承王座，还能选择谁？”

　　贪婪大魂主咧开嘴，露出了尖锐的牙齿。

　　他看向了断了半截的雕像，又看向了那紧闭着门的宫殿，目光中凶光暴露。

　　“没有人能够救得了你们！”

　　贪婪大魂主大笑着。

　　手掌开始猛地用力。

　　银发女人的脑袋开始变形，可是目光却仍旧是死死的盯着诅咒天女魂……

　　梦魇公爵目光中满是不甘之色。

　　轰……

　　突然。

　　那紧闭着门的宫殿发出了一阵喧嚣。

　　尔后……

　　门似乎被打开了。

　　嘎吱一声，那门打开了一条裂缝。

　　裂缝之中，有磅礴到极致的气息，从中浮沉而出，滚滚涌动。

　　如飘动的干冰似的……

　　那是诅咒之力，浓郁到极致的诅咒之力，仿佛是诅咒之河的源泉一般。

　　气体中还有一滴滴的液滴在浮沉。

　　尔后……

　　仿佛有仙乐齐奏！锣鼓喧天！

　　所有人都惊呆了！

　　暴食大魂主目光一缩。

　　贪婪大魂主也是心脏一紧。

　　气若游丝的银发女人，微微抬起头，目光中流露出了一抹精光，那是看到了希望的精光。

　　梦魇公爵则是狂喜。

　　她就知道……诅咒女王怎么可能放弃虚无之城？！

　　漫天的魂魔都是不敢动了……

　　那门后存在散发出来的一丝气息，仿佛宇宙意志降临他们的身躯，束缚的他们，完全动弹不得。

　　那种感觉，极度恐怖！

　　仿佛那位存在，一个念头，就能把他们抹杀为虚无！

　　诅咒女王！

　　毫无疑问，那门后的存在，就是诅咒女王！

　　屹立在宇宙巅峰，跟魂神大人是一个层次的诅咒女王！

　　咕噜！

　　许多魂魔都是落下，一动不敢动。

　　诅咒天女魂张大了嘴，呆呆的望着宫殿……

　　她觉得自己的脖子仿佛被掐住了似的，让她呼吸都变得困难！

　　诅咒女王的出现，让她万万没有想到……

　　哗啦……

　　贪婪大魂主松开了手。

　　那银发女人顿时跌落在了地上。

　　后者咳血，却是发出了大笑，那是嘲弄般的大笑。

　　梦魇公爵踉跄的站立起来，冰冷的扫视这些魂魔。

　　女王现身……这些魂魔，统统得死！

　　哒哒哒……

　　淡淡的脚步声响彻而起。

　　尔后。

　　那宫殿之后……

　　一道淡漠的声音响彻。

　　“全部……滚，否则……死。”

　　冰冷的声音，不掺杂任何的情绪，但是却让人冰冷从脚底蔓延，脑袋轰的一声炸开。

　　所有魂魔心脏似乎都要爆开似的。

　　在这一句话之下，疯狂的往后撤，转身就要逃……

　　贪婪大魂主深知诅咒女王的恐怖，毕竟……当年的诅咒女王可是和魂神一个层次的无上存在啊！

　　毫不犹豫，他扔下了银发女人，转身就逃。

　　趁着诅咒女王没有大开杀戒，疯狂的逃窜，逃出虚无之城。

　　谁说诅咒女王重伤陷入沉睡？

　　谁说诅咒女王要濒临死亡，寻找继承人？

　　一切特么的都是狗屁！

　　魂魔们如潮水般的朝着远处退去。

　　银发女人大笑之声，肆意的荡漾在虚空。

　　梦魇公爵望着那些退却的魂魔，心中爽快无比。

　　诅咒天女魂在这一刻有些凌乱，有些慌张，有些绝望。

　　她似乎根本没有料到，诅咒女王会出现。

　　“快走吧！”

　　贪婪大魂主出现在了阿魂的身边，道。

　　如果诅咒女王出手，他们必死无疑！

　　逃都没法逃！

　　诅咒女王……那跟混沌圣人已经不是同一个层次的存在了！

　　阿魂被拉着，惊慌失措的顺着魂魔浪潮而退……

　　“慢着！！！！”

　　突然。

　　一声暴喝震惊天地。

　　暴食大魂主眯起了眼，冰冷的开口。

　　嗯？

　　他的话语一出，让所有魂魔都是停顿住。

　　“暴食！你疯了？！留下等死么？！”

　　贪婪大魂主嘶吼道。

　　之前以为诅咒女王还在沉睡，所以才敢放肆。

　　但是如今……

　　诅咒女王苏醒，他简直连魂都要被吓没了！

　　“你不觉得奇怪么？”

　　“诅咒女王如果真的要下杀手……可能我们早就死了，为何还会让我们逃？”

　　“我们可是几乎毁了虚无之城啊。”

　　……

　　暴食大魂主悬浮在虚空，说道。

　　他觉得这其中有些古怪。

　　那诅咒女王并没有从宫殿中走出……

　　这一切，定然也是古怪之处！

　　难道……诅咒女王出了问题？！

　　这倒是有可能……若真是如此，那他们，未必没有机会征服虚无之城！

　　太大胆了！

　　太疯狂了！

　　这是在赌命啊！

　　贪婪大魂主目光一缩，看着暴食大魂主，满头的倒钩蝎子尾，翘了翘。

　　不过，他转念一想，似乎也有点同意。

　　以诅咒女王的凶名，他们根本没有机会活着走出虚无之城才对！

　　难道……

　　真的如暴食大魂主所说？

　　梦魇公爵和银发女人也是一愣，尔后面色大变。

　　他们也想到了这个问题……

　　要知道，虚无之城，之所以会成为诸多宇宙的放逐之地，而且还无人敢在虚无之城闹事，就是因为诅咒女王的杀伐果断！

　　然而，这一次，诅咒女王居然是让这些魂魔滚，这其中就有古怪！

　　远处。

　　呼啸声顿起。

　　步方等人飞驰而来。

　　小幽，后土等人也是赶到。

　　虚空中密密麻麻的魂魔，诅咒女王宫半开着门。

　　诅咒女王呢？

　　步方还有些好奇的打量着四周。

　　小幽和后土也出现，虚空中的阿魂目光微微一缩。

　　“再说一遍……滚，否则……死。”

　　诅咒女王宫中，再度传来了冰冷的声音。

　　虚空中。

　　嫉妒大魂主也是飞驰而至。

　　三尊大魂主在虚空中汇聚。

　　暴食大魂主看了步方等人一眼，又看了看诅咒女王宫，目光一冷。

　　“没有退路了！”

　　“我倒要看看……诅咒女王是否真的苏醒了！”

　　暴食大魂主身上陡然爆发强大的罪恶之力，背后似乎都浮现出了一尊饕餮般的凶兽虚影。

　　尔后，身躯划过苍穹，瞬间逼近了高耸的女王宫……

　　所有人都大惊失色。

　　贪婪大魂主目光一缩。

　　但是，他没有动。

　　嫉妒大魂主一脸懵逼。

　　周围的魂魔也是呼吸一滞……

　　随着暴食大魂主的靠近，那诅咒女王宫中的身影，似乎震怒……

　　嘎吱一声。

　　石门再度打开。

　　下一刻，从那石门中，伸出了一只白嫩修长的手臂。

　　手臂猛地一握……

　　飞驰在虚空中的暴食大魂主，身躯顿时被剧烈的挤压，呈现怪异的扭曲。

　　嘭！

　　尔后，暴食大魂主的身躯倒飞而来，背后的虚影崩碎。

　　浑身鲜血淋漓，轰然砸落地面。

　　魂魔们鸦雀无声。

　　一尊尊的魂魔眼中有恐惧之色浮现。

　　步方倒吸一口冷气。

　　步方身后的肖小龙们，哪里见过这阵仗，更是在哆嗦。

　　小幽和后土等人流露出了精芒！

　　“哈哈哈哈！你果然出了问题！我没有死！！！”

　　轰！

　　地面炸开。

　　暴食大魂主浑身浴血的站立起来，朝着宫殿咆哮着。

　　他一步一步，血色脚印印在了地上。

　　“诅咒女王……出来吧！”

　　暴食大魂主长啸九天。

　　强大的罪恶之力陡然爆发，仿佛化作了龙卷风，一尊庞大的仿佛要吞噬星空的饕餮巨兽盘踞星空。

　　朝着宫殿发出了一声吼。

　　轰！！！

　　“放肆！”

　　宫殿之中，门大开。

　　一道曼妙的人影仿佛凝聚了整个宇宙的光华，缓缓的迈出，那笔直而完美的大长腿，吸引无数人的目光。

　　这个人影一出现，天地都是变得黯淡无光！

　　诅咒女王！！！

　　轰！

　　这身影，秀手一翻，一掌轻飘飘的拍出。

　　那吞噬星空巨大暴食大魂主，直接被一掌拍的碎裂！

　　嘭的一声。

　　暴食大魂主的身躯炸开……化作了漫天血肉！

　　一招，一尊混沌圣人巅峰的大魂主，死！

　　恐怖的气息，弥漫在整个虚无之城。

　　诅咒女王……这就是强大的诅咒女王！

　　嫉妒大魂主和贪婪大魂主早已经颤抖不已。

　　作死的暴食大魂主真的是作了大死。

　　诅咒女王重伤？

　　这像是重伤的模样么？

　　这家伙，害死所有魂魔了！

　　突然。

　　虚空中……

　　漆黑色的罪恶之力凝聚，汇聚出了虚弱的暴食大魂主的本体。

　　步方等人都是倒吸冷气。

　　步方也是不由的惊骇。

　　一掌拍死一尊大魂主……

　　这就是诅咒女王的实力么？

　　跟魂神，厨神一个层次的力量！

　　步方在这一刻，莫名的有些向往！

　　狗爷和冥王尔哈也是咂舌。

　　当初那拍向混沌的一掌，怕也不过如此……

　　步方看着那站在诅咒女王宫殿之前的曼妙身影。

　　那身影仿佛屹立宇宙之巅。

　　嗯？

　　突然，步方一愣。

　　不仅仅是步方，所有人都感到有些狐疑和古怪。

　　天穹之上。

　　凝聚出了魂魔本体的暴食大魂主，发出了肆意张狂的大笑！

　　“诅咒女王……不过如此！！！”

　　梦魇公爵，云澜公爵等，脸色煞白。

　　因为……

　　站在那宫殿之前的曼妙诅咒女王。

　　身躯以肉眼可见的速度在缩小……

　　最后……

　　发出了奶声奶气的萝莉音。

　　“你找死！”


第1776章 步方进宫

　　奶声奶气的声音……

　　让所有人都懵逼了。

　　说好的诅咒女王呢？怎么变成了个萝莉？

　　化作了魂魔本体的暴食大魂主在大笑着，兴奋无比的大笑着。

　　他赌对了！

　　诅咒女王果然出事了！

　　如果说之前那道曼妙的人影，拥有毁天灭地之力，那眼前这个萝莉，简直就来搞笑卖萌的。

　　气息衰弱无比，根本连诅咒女王的万分之一都比不上。

　　梦魇公爵等人呆若木鸡。

　　她们似乎也万万没有料到这一幕。

　　原本都打算要逃走的魂魔大军，皆是一滞。

　　下一刻，魂魔大军们发出了震耳欲聋的咆哮声，声音震颤虚空，这声音中，有被欺骗的愤怒。

　　梦魇公爵脸色煞白，银发女人也是绝望无比。

　　诅咒女王……变成了个小萝莉？

　　当年，镇压诸多宇宙，威风八面的诅咒女王哪里去了？

　　难道虚无之城，真的要沦落到魂魔的手中么？

　　步方脸色万分古怪。

　　那萝莉音她可不陌生，不正是之前在他餐馆中吃辣条的那小萝莉么？

　　本来还好奇后者跑哪里去了，现在看来……这小家伙，是跑来装诅咒女王了。

　　等等……难道，这个小萝莉就是诅咒女王？

　　步方的面色越发的古怪。

　　传说中跟魂神厨神一个档次的诅咒女王，是个还穿开裆裤的萝莉？

　　长袍变小，诅咒女王从门后踏出的身影，逐渐的变得矮小。

　　后者似乎也发现了自己的变化，抬起手，一拍自己的脑仁。

　　尔后，转身，重新钻入了宫殿之中。

　　暴食大魂主大笑之声，响彻在星空中。

　　嫉妒大魂主和贪婪大魂主也是流露出冷笑。

　　万千魂魔重新降落，引得天地震动！

　　暴食大魂主抬起手，虽然只剩下了魂魔本体。

　　但是巨大的吸力爆发，将无数的魂魔吸入手中。

　　被诅咒女王一击打的崩碎的肉身开始缓缓的凝聚恢复。

　　扭动了一下脖子，暴食大魂主裂开了嘴，此刻的他，犹如一只丑陋的怪鱼，嘴巴巨大无比，长满了狰狞而锋锐的尖锐牙齿。

　　但是他的气息，却是非常的强悍。

　　“魂，动手吧！诅咒女王出事了……她的实力大减，现在是我们掌握虚无之城的好时机！”

　　暴食大魂主说道，巨大的眼珠子咕噜一转。

　　阿魂原本煞白的脸色也是稳定下来。

　　没错……

　　她没有机会了，唯有把握住现在的时机！

　　阿魂的脸色万分的凝重。

　　“动手！”

　　她咬了咬牙，道。

　　轰！！

　　话语落下。

　　暴食大魂主，贪婪大魂主和嫉妒大魂主，三尊大魂主同时动手。

　　他们腾空而起，飞驰而过。

　　一瞬间，便是冲向了，底下那还处于震骇之中的梦魇公爵……

　　感应到了危机，梦魇公爵汗毛倒竖。

　　她回身便是轰出了一招，天地似乎都被撕裂了似的！

　　然而。

　　三尊大魂主的气息联合在了一起，三种罪恶之力，仿佛凝结成了奇特的阵法。

　　化作了一只巨大的邪爪。

　　一爪拍下。

　　轰的一声……

　　梦魇公爵便是被轰的重伤，倒飞而出，狠狠的砸落在了宫殿之中……

　　她的面如死灰，犹自不可相信。

　　诅咒女王……到底发生了什么。

　　远处。

　　步方等人脸色大变。

　　云澜公爵瞬间动身，长啸而出，引得星辰震颤。

　　一招直逼那三尊大魂主而去。

　　狗爷一声狗吠，玲珑狗爪腾空而出，撕裂虚空。

　　冥王尔哈叼着死神辣条，一步踏出，潇洒的抽出手中的黄金辣条，直逼三尊大魂主而去。

　　三位公爵级别的强者瞬间动手。

　　邪爪横扫而来。

　　狗爷等人的攻击轰在了邪爪上，居然无法撼动邪爪，只是将邪爪冲击了明灭不定。

　　“这是……”

　　云澜公爵丰腴的身躯陡然一震。

　　远处，小幽和后土也是目光一凝，后土更是倒吸了一口气。

　　“这是天魔阵！以大魂主罪恶之力组建阵法，威力绝对不是一加一的叠加那么简单！”

　　邪爪当空，狗爷，冥王尔哈，云澜公爵三者，居然被轰的无法前进分毫。

　　宫殿之前。

　　阿魂眼眸中流露出了兴奋之色。

　　她一步一步的朝着远处行走而去。

　　宫殿近在咫尺，她似乎都能够看到，推开宫殿们后的无上王座。

　　那是虚无之城的王座，只要坐上那儿，她就会成为虚无之城的主宰……

　　“站住！！！”

　　梦魇公爵踉踉跄跄的站了起来，暴喝一声。

　　阿魂面色一凝，扭头看向了梦魇公爵。

　　被邪爪一招轰中，梦魇公爵已然重伤，气息萎靡。

　　不过，对付阿魂，她觉得还是有几分把握的……

　　“你没有资格坐那个位置！”

　　梦魇公爵深深的吸了一口气，道。

　　“为什么？”

　　阿魂没有生气，也没有恼怒，很平静的询问。

　　她一步一步的行走，离梦魇公爵越来越靠近。

　　“难道你觉得外面那两个比我更有资格么？”

　　阿魂道。

　　梦魇公爵嘴角淌着鲜血，她的梦魇神体都几乎要溃散。

　　不过，咬着牙，却是冷冷的盯着阿魂。

　　虚无之城都被这个女人给搞成什么样了。

　　居然丧心病狂的引得魂魔大军入城……这是不把虚无之城给毁了不死心么？！

　　“你没有资格。”

　　梦魇公爵冷冷道。

　　“我如果没有资格，那外面的两个就更没有资格了……我如今的一切，都是我用生命争取来的！我在魂魔宇宙用生死打拼的时候，他们在干什么？！”

　　阿魂道，她的语气变得急促了许多。

　　“我经历的一切，他们根本比不了，我的资格，不由你评判！”

　　阿魂眼眸陡然变得猩红。

　　下一刻。

　　手中出现了凝聚了诸多罪恶之力的黑色圆球。

　　圆球之中。

　　一只枯爪仿佛枯木一般咔擦咔擦的蔓延开来。

　　梦魇公爵目光一缩。

　　发现自己的身躯被枯爪狠狠的按在了地上。

　　她要用无上的诅咒之力崩断这些枯爪，却是发现，无法挣断这些枯木……

　　这什么情况？！

　　梦魇公爵倒吸了一口冷气！

　　嘭！

　　阿魂的手掌按在了她的脑袋上，尔后猛地用力，梦魇公爵的脑袋砸在地上，地面砸的崩碎，龟裂。

　　“好好躺着……虚无之城的王座，属于我。”

　　阿魂道。

　　此刻的她，眼眸猩红，气息恐怖无比。

　　仿佛装载在这躯壳中的灵魂，不是梦魇公爵熟悉的阿魂，而是万分恐怖的灵魂……

　　阿魂说话之间，似乎有一道灵魂要呼之欲出一般。

　　声音都变的模糊而沙哑。

　　阿魂站起了身，摇摇晃晃的朝着诅咒女王的宫殿行走而去。

　　猩红的眼眸微微一眯，嘴角上挑，露出兴奋无比的笑。

　　天穹上。

　　大战在不断的进行着。

　　恐怖的攻伐和轰鸣响彻不断。

　　三尊大魂主，联合了天魔阵，居然压制住了狗爷等。

　　一时间僵持不下。

　　魂魔大军也是疯狂的入侵。

　　被步方，跟肖小龙等人用黑暗料理给逼退……

　　但是，这并不是完全之策。

　　肖小龙等人的神识也在飞速的消耗。

　　毁灭狐不断的喷着魂丸，倾轧一片一片的魂魔，可是魂魔源源不断，死了之后，还能凝聚身躯。

　　非常的难以对付。

　　小白也加入了战斗。

　　紫眼小白凶戾无比。

　　紫色射线横扫而出，一扫大片……

　　区区几人，抵挡住了数万魂魔大军。

　　步方皱了皱眉头。

　　看向了笼罩在黑暗中的诅咒女王宫。

　　这样不是办法啊。

　　“你们先撑住……我去看看。”

　　步方对着肖小龙等人说道。

　　肖小龙，杨美吉等神识在步方提供的海蛎包支持下，还能够继续施展。

　　严肃的点了点头。

　　特别是有牛汉三的相助。

　　牛汉三在不知道什么时候，居然捣弄出了一种种子。

　　这种子，应该是用步方之前放在田园天地中的傲慢大魂主的尸体制作的。

　　这种子，一撒一大片，落入魂魔身躯之上，会逐渐的将魂魔给侵蚀干净。

　　对付魂魔倒是一种利器。

　　如果不是有牛汉三，单单肖小龙等人，可能早已经溃败了。

　　毕竟，这些魂魔的数量实在是太多了。

　　小白在远处大杀四方，他的脚下，已经堆积了如山一般的魂魔尸体。

　　如杀神一般。

　　步方身躯一转，空间法则流转。

　　使得步方直接穿过了黑暗。

　　小幽和后土跟上。

　　她们作为诅咒天女，也想知道诅咒女王到底发生了什么。

　　虚无之城的王座，她们也有机会争夺一番。

　　三人穿越黑暗而来。

　　落在了诅咒女王宫之前的破败地面之上。

　　嗯？

　　干枯的木枝仿佛从地面之中狰狞生长而出似的。

　　束缚着梦魇公爵的身躯。

　　后者躺倒在地上，目光无神……

　　生机似乎都被那枯木给吸收了。

　　步方，小幽后土走过来，都是倒吸一口冷气。

　　“这是什么？”

　　步方皱眉。

　　小幽摇了摇头，她不懂。

　　后土则是在沉思，似乎有见过这种东西。

　　尔后，她似乎想到了什么，满脸惊恐。

　　“这是魂魔宇宙……用魂魔本源培育而出的‘噬魂树’！”

　　后土倒吸冷气。

　　洪荒宇宙大能诸多，可是对抗魂魔却依然吃力不已。

　　不仅仅因为魂魔的特殊性，更因为这些‘噬魂树’！

　　魂主们掌握用噬魂树制作的武器，战力会提升无数倍。

　　传说，噬魂树是魂神所执掌！

　　没有想到在虚无之城中，居然也会出现这玩意……

　　步方皱着眉头，抬起手，碰触在了那噬魂树上。

　　噬魂树顿时蠕动起来，细碎的木枝从其上蔓延，要束缚住步方。

　　步方直接将这些细碎的木枝给扯碎。

　　神火涌动。

　　步方打算要焚烧掉这噬魂树。

　　然而，神火一碰触。

　　那噬魂树下的梦魇公爵便是睁大了瞳孔发出了惨嚎。

　　“别……公爵如今的灵魂已经跟噬魂树连为一体，你若是焚烧噬魂树就等于在焚烧她的灵魂……”

　　后土赶紧阻止步方。

　　步方立刻停手。

　　这就有些棘手了。

　　“别管我……去女王宫，阻止阿魂……虚无之城的王座，绝对不能落入她的手中……她的意志……被魂神所掌控了！”梦魇公爵痛苦而焦急地说道。

　　步方等人也是微微有些头疼。

　　暂时也没有办法，只能起身，放弃救梦魇公爵，转而朝诅咒女王宫而去……

　　沉重的石门半开着。

　　步方等人赶到，便是看到阿魂的身躯一晃，瞬间钻入了其中。

　　后土和小幽对视了一眼，纷纷赶了过去。

　　两者的身躯一晃，也是钻入了其中。

　　步方吐出了一口气。

　　诅咒女王宫，步方不知道该不该去。

　　毕竟，按照诅咒女王的尿性，后者对厨子的厌恶。

　　步方怕自己进去，一不下心被女王留下的手段给弄死了，那就欲哭无泪。

　　不过，想了想。

　　步方还是迈开了步子，踏入了其中。

　　先不说小幽已经进去了。

　　步方有种直觉，诅咒女王，跟厨神应该有关系。

　　单单这点，就值得步方踏入其中。

　　身躯一晃。

　　步方打开了石门。

　　深吸一口气，一步踏入其中。

　　踏入的瞬间……

　　一道人影便是朝着他飞速撞来！


第1777章 小咒

　　一踏入诅咒女王宫。

　　一道人影就飞速的朝着他撞了过来。

　　步方眉头一皱，抬起手，直接抵在了那道人影的脑袋上。

　　身前的人影，保持着前冲的姿势，伸出双臂，像是朝着前方划动一般。

　　“臭厨子！快给本女王你的菜！”

　　奶声奶气的声音响彻。

　　步方的眉毛不由的一挑，啥玩意？

　　是小萝莉啊？

　　步方气定神闲的站着，抵着小萝莉的脑袋，后者不管这么划动双臂，都够不着步方，顿时气呼呼的后撤了一步。

　　“你居然还这么淡定的在这儿？”

　　步方看着小萝莉面色古怪。

　　真的很难想象，眼前这个粉雕玉琢的小萝莉，居然是诅咒女王……

　　那霸气镇压宇宙，让周遭宇宙忌惮无比的诅咒女王……居然这么卡哇伊？

　　“一言难尽，你们厨子……都没有一个好东西。”

　　小萝莉抱着手臂，嘟着嘴，翻了个白眼说道。

　　“那你别吃我的菜。”

　　步方道。

　　小萝莉赶紧一瞪眼，“那不行！”

　　“我只是对厨子厌恶，但是我没有厌恶美食！”

　　小萝莉一本正经地说道，说的步方差点就信了。

　　步方心中思忱，自己的菜品对于小萝莉可能是有什么增益作用……否则小萝莉不会这么渴望了。

　　不过，具体什么增益作用，步方也不清楚。

　　“你要什么菜？”

　　步方看了一眼，鼓气的小萝莉。

　　小萝莉一听，眼睛顿时一亮。

　　“就是那长长的，辣辣的，麻麻的……”

　　小萝莉道。

　　“死神辣条？”

　　步方一愣，小萝莉之前在他的餐馆中，也就吃过死神辣条。

　　黑暗料理啊这是，这么小，口味就这么重？

　　步方嘴角抽了抽……

　　轰！

　　突然。

　　宫殿之中，一阵剧烈的震颤！

　　步方的脸色猛地一变。

　　小幽和后土进入了宫殿，不过现在却是没有发现他们的身影。

　　步方这个时候，才有心思打量周围的环境。

　　这宫殿很非凡。

　　周围四方，都是一望无际的星空……

　　隐隐袅袅的白色烟气在缭乱。

　　而那最高处，则是有用星空陨石打造的阶梯，阶梯高百层……

　　百层星空阶梯之上，则是有一张椅子，虚无，神异，高贵无比的椅子。

　　那就是虚无之城的王座。

　　步方看着那王座，虽然感觉距离很近，但是……他知道，这是错觉。

　　“别瞅了，你不是诅咒天女，你永远都不可能靠近那星空阶梯，无法靠近百层星空梯上的虚无王座。”

　　小萝莉小大人似的的抱着胸，看了步方一眼，道。

　　“那王座象征着权力，坐上去，就能俯瞰诸天宇宙。”

　　步方瞥了小萝莉一眼。

　　“不稀罕。”

　　“小幽和后土他们呢？还有那早进来的诅咒天女魂……”

　　步方问道。

　　小萝莉冷傲着一张脸，不回答步方。

　　“你还想不想要死神辣条了？”步方眯着眼，嘴角微微一扯，道。

　　仿佛像是个用棒棒糖哄骗小姑娘的坏叔叔。

　　小萝莉那个气啊，人在屋檐下，不得不低头……

　　“他们进入了诅咒大阵，朝着星空梯而去了……”小萝莉道。

　　“所以……你现在无法控制他们往王座而去？”步方一愣。

　　小萝莉翻了个白眼，提着自己的小碎花裙，在步方的面前转动了一圈，像个小仙女一样。

　　语气死沉死沉的，道：“你觉得我现在的状态……很牛逼？”

　　“你以为魂魔为什么敢大军入侵虚无之城？魂神那老家伙……可以看穿一切！”

　　小萝莉吐出了一口气道。

　　步方眉头顿时一凝。

　　他扭头一看，远处的星空梯。

　　那儿……

　　云云袅袅的云层中似乎有三道模糊的身影在不断的前行。

　　终于，第一道人影踏上了阶梯。

　　是诅咒天女魂！

　　步方目光一缩。

　　不一会儿，又一人从云层中行走而出，是后土！

　　两者一前一后的往上爬。

　　不急不缓。

　　诅咒天女魂扭头看了一眼紧跟身后的后土，目光中流露出凶芒！

　　虚无之城的王座……只能属于她！

　　许久之后。

　　云层中，小幽的身形才是行走而出。

　　比起诅咒天女魂和后土，小幽的实力是弱了一些。

　　步方收回了目光，看向了小萝莉。

　　“说吧，你到底是什么情况？你真的是诅咒女王？”

　　步方皱眉，淡淡的看着小萝莉，问道。

　　宫殿中，仿佛与世隔绝，安静无比，听不到外面的战斗和喧嚣。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　小萝莉似乎不太想提及这个问题。

　　不过，步方也不急，气定神闲的取出一根死神辣条，叼在嘴角，一点一点的咬入口中。

　　眉毛微微一挑。

　　步方嘶嘶的抽着冷气。

　　确实……很辣啊！

　　小萝莉一动不动，听着一边步方在吧唧吧唧的吃着辣条，终于是忍不住了。

　　瞪了步方一眼！

　　“给我死神辣条！”

　　小萝莉道。

　　“你跟尔哈什么关系，这么喜欢辣条？”步方红着嘴唇，不由的问道。

　　关系？

　　才没有关系！

　　“你不懂……”

　　小萝莉还是很气，果然，厨子没有一个好东西！

　　步方又不说话了，只顾着吧唧吧唧的咬着辣条。

　　小萝莉，抿着嘴。

　　扭过头，看着步方，许久之后，叹了一口气……

　　“我是诅咒女王……也可以说不是……”

　　“诅咒女王还在沉睡……而我，算是她的一种精神凝结体吧，也就是一缕意志。”

　　小萝莉道。

　　步方一愣，叼在口中的辣条都是忘了继续吞。

　　还有这种操作？

　　“诅咒女王还在沉睡？在哪里？”

　　步方问道。

　　小萝莉，抬起手，指了指远处的星空梯。

　　“在那星空梯里，王座之下，那儿……埋葬着诅咒女王不朽的肉身。”

　　“我也是从那儿诞生的……属于诅咒女王的意志，我知道一些诅咒女王的记忆，属于虚无之城的意志。”

　　小萝莉认真地说道。

　　步方看的出来，她没有说谎。

　　“女王的记忆力，很明确的表示，厨子都不是好东西！”

　　小萝莉另外说了一句。

　　步方撇了撇嘴。

　　难道诅咒女王跟厨子发生过什么恩怨？

　　能够跟诅咒女王发生恩怨的……应该就是厨神吧。

　　步方内心莫名的有八卦之火，腾腾燃烧。

　　不过，这小萝莉知道的也不多……

　　不由得有些扫兴。

　　“那她们怎么办？”

　　步方是指远处在星空梯上攀登的小幽三人。

　　“他们谁争夺到了王座，谁就会获得虚无之城的掌控……”小萝莉道。

　　她是意志体，但是，诅咒女王实际上还在沉睡，或者可以说是死亡。

　　因此她也没辙。

　　即使她知道让阿魂坐上王座，对于虚无之城而言是灾难，她也没有办法阻拦。

　　如果有办法，她早就在之前就出手阻拦了。

　　可惜，她空有女王的意志，但是却没有了力量。

　　这也是她为什么一直避而不见的缘故。

　　她顶多也就借助对虚无之城的掌控力，投影下虚影，比如忽悠一下之前的霞秋伯爵啥的。

　　真要她出手，她还真的没辙。

　　至于她为什么那么迫切的想要吃死神辣条。

　　因为……

　　小萝莉发现一件事……

　　她吃了死神辣条，在之前，居然短暂的进入了诅咒女王的状态，还一招把那暴食大魂主给拍的崩碎。

　　虽然……

　　那力量只有一瞬间。

　　但是对于小萝莉而言，也是意外之喜。

　　因而，她才这么迫不及待的要死神辣条。

　　可不单单是因为好吃。

　　步方皱着眉头，叼着死神辣条。

　　远处的星空梯上的竞争到了白热化的阶段。

　　当然，主要是诅咒天女魂和后土在竞争……

　　小幽，则是彻底的被甩在了后面……

　　两人都快到顶了，小幽才爬到一半。

　　不过这也不怪小幽，主要还是实力上的差距。

　　但是，步方皱了皱眉，有些狐疑……

　　小幽手里还有造化饼，为何不用？

　　用了造化饼，没准出现奇迹呢？

　　收回目光。

　　步方取出了一根死神辣条。

　　捏着辣条，盯着小萝莉：“小诅啊，嗯……这个名字不太好，叫你小咒吧，小咒啊，跟我说说，你要死神辣条做什么？别告诉我你只是嘴馋。”

　　神特么的小诅小咒。

　　小萝莉恨不得咬步方一口。

　　女王果然是对的，厨子真的好气人！

　　“前面诅咒女王的气息感应到了没有？没有错……那就是我……吃了辣条后的我！”

　　小萝莉挺了挺平坦的胸膛！

　　步方一怔，小咒的意思是，吃了辣条，她就能恢复到诅咒女王的实力？

　　还有这种操作？

　　死神辣条还能这功能，步方这个缔造死神辣条的厨师，都不知道！

　　不过，也没有判断这话语的真假。

　　步方将死神辣条给了小萝莉……

　　后者兴奋的接过了辣条，吧唧吧唧的吃了起来。

　　吃的满嘴通红，小嘴巴肿的跟香肠一样。

　　步方嘴角抽了抽。

　　小咒啊，你是女王的意志……如果让女王看到你这模样。

　　怕是棺材板子都压不住了。

　　步方没有怀疑小萝莉话语的真实性。

　　或许，小萝莉说的都是真的。

　　诅咒女王真的还在沉睡。

　　不过……

　　小咒可不能真的当成个小萝莉，虽然个头小，但是活的岁月比步方还长，鬼知道有没有什么小心思。

　　不过，按照小咒的描述。

　　那魂魔的目的……又是什么？

　　步方目光一凝，盯着将最后一点辣条塞入口中的小萝莉，后者吃的满嘴肿胀，双手油腻通红，顺便还吮吸手指，打了个饱嗝。

　　这时候，步方才是问道。

　　“小咒啊……你说说，魂魔的目的……是什么？单单只是为了掌控虚无之城？”

　　小萝莉的动作顿时顿住了。

　　她微微的扭过头，脸上笼罩阴影，布满了黑暗和恐怖……

　　还有深深的……冰冷……

　　“因为……魂神，想醒啊。”

　　小萝莉道。

　　她的语气，仿佛九天之上的寒冰，眼眸淡漠而无情……

　　漆黑的瞳孔倒映着步方的身躯，诅咒之蛇如丝如缕的缠绕着。

　　步方呼吸一滞，眉毛一挑。

　　感觉肩膀上，巨大的压力陡然降临……

　　眼前的小萝莉，身躯开始暴涨……

　　从娇小可爱，拔高，笔挺……高贵而悠远！

　　恐怖的气息，瞬间扩散……震颤宫殿！


第1778章 跟本王一样有品位的女王

　　恐怖的气息，瞬间蔓延，一刹那，充斥了整座宫殿。

　　小萝莉的身形，也是缓缓的变得挺拔修长起来，仿佛身姿化作了宇宙似的。

　　一眼望向了步方，让步方感受到巨大的压力，逼迫着身躯。

　　诅咒女王么？！

　　吃了死神辣条，就化身诅咒女王，这小萝莉还真的是说变就变……

　　步方吐出了一口气，淡淡的看着眼前这朦胧的犹如星光的女人。

　　这女人，身躯上罩着朦胧的诅咒之气。

　　是屹立在宇宙最顶峰的人之一！

　　“现在的我，你怕不怕？”

　　女人开口，声音高冷，悠远。

　　但是，语气，步方倒是挺熟悉的……正是小咒的语气。

　　虽然诅咒女王的身躯幻化，但是……主导这具身躯的，还是小咒，女王的意识分体。

　　步方抽了抽嘴角。

　　“不怕……”

　　步方摇了摇头。

　　诅咒女王轻轻一笑。

　　尔后，朝着门外走了出去。

　　一步踏出，仿佛山崩地裂的气息，便是轰然滚滚涌动……

　　诅咒女王宫之前，正在战斗的一群人，瞬间色变！

　　狗爷等人砸落地上，拉开了距离。

　　天魔阵中的三位大魂主实力真的是太强。

　　组合成阵法，让狗爷等都是感到万分棘手，被压着打。

　　嗯？

　　三尊大魂主原本信心十足。

　　不过……

　　当那诅咒女王崩碎天地的气息出现，他们的脸色顿时大变！

　　暴食大魂主更是惊骇万分：“不可能！诅咒女王怎么又再现了？！”

　　嫉妒大魂主和贪婪大魂主，也是亡魂皆冒。

　　不是说诅咒女王出了事情了？

　　为何又一次的出现！

　　“不！这不是诅咒女王……绝对是虚假的！”

　　暴食大魂主目光一凝，冷冷道。

　　三者组建着天魔阵，扫视了狗爷等一眼，尔后，便是冲天而起。

　　滔天的罪恶之力蔓延，很快，便是化作了如旋风一般的恐怖波动！

　　滔天气息弥漫苍穹，毁天灭地，化作了一巨大的手臂。

　　那手臂，横亘虚空而来，朝着站在门口的诅咒女王猛地拍去。

　　这是大逆不道！

　　但是，在这一刻，三尊大魂主已经彻底的放肆！

　　毕竟，诅咒女王可是跟魂神一个层次的存在！

　　梦魇公爵，云澜公爵等，脸色都是十分的难看。

　　这些魂魔是在挑衅虚无之城的威严，是在挑衅，诅咒女王的威严啊！

　　可是，他们没有办法。

　　天魔阵包裹住的三位大魂主，太强了！

　　轰隆隆！

　　诅咒女王宫的地面开始不断的崩裂……

　　虚无之中，星空都是在震颤，龟裂，仿佛有星辰坠落，流星划破天空。

　　诅咒女王高贵，淡漠，冰冷，无情……

　　她伫立在门前，淡淡的看着三位大魂主疯一般的攻击。

　　“死。”

　　诅咒女王淡淡道。

　　话语一出，响彻整个虚无之城。

　　所有人毛骨悚然。

　　杀气蔓延虚空，黑暗无形降临。

　　步方在门后，观望着这一切。

　　虽然说小咒是女王的意志分体，但是她承载的是女王的意志，显然……也不愿意，让女王的威严遭受到侵犯。

　　轰！！！！

　　诅咒女王抬起了手。

　　下一刻。

　　虚空中，直接凝聚出了虚无的手掌，那手掌朝着三位大魂主轰击而来的天魔阵，冲击而去！

　　碰撞，在瞬间爆发！

　　暴食大魂主紧缩着目光。

　　如果他所料不错……

　　这诅咒女王……是假的！

　　嫉妒大魂主和贪婪大魂主也是心潮澎湃。

　　如果能够种重创诅咒女王的威严，将后者拉下神坛，那虚无之城，就是他们的囊中之物！

　　“杀！！”

　　三者爆吼。

　　这是一场惊天动地的大碰撞！

　　下一个刹那！

　　天地寂静！

　　轰隆隆！

　　虚无之城之后，半个城池开始崩塌……

　　三尊大魂主，亡魂皆冒，身躯在碰撞的一瞬间，遭受到了无比恐怖的碾压……

　　嘭嘭嘭！

　　三尊大魂主，肉身瞬间炸裂，化作了无数的碎肉，弥漫天地。

　　天魔阵，一招，就被击溃了。

　　脆弱的就仿佛是一块薄饼。

　　所有人呆若木鸡。

　　魂魔大军，寂静万分……

　　虚空中。

　　肖小龙等人压力大减。

　　因为，魂魔大军被吓到了……

　　三位大魂主，一瞬间就被击溃……

　　他们还有什么勇气对抗和反抗？

　　有的魂魔已经开始狼狈的逃跑。

　　嘭！

　　地面崩碎，裂开了巨大的裂纹……

　　门前的诅咒女王，身躯似乎都黯淡了几分。

　　突然。

　　许多人目光一怔。

　　因为，门后……一只手臂伸了出来，递了一根长长的东西了给了诅咒女王。

　　后者接过，直接塞入口中，吧唧吧唧的咀嚼起来。

　　“卧槽？！”

　　冥王尔哈瞪大了眼，不知道该说些什么。

　　狗爷等，则是疑惑的看着他。

　　“你们没认出来么？”

　　冥王尔哈一脸激动。

　　他指着诅咒女王，道：“那从门后伸出的玩意……你们没认出来？”

　　狗爷和公爵们一脸狐疑。

　　还是有些不懂。

　　“哎哟，不跟你们说了。”

　　冥王尔哈摸着下巴，兴奋的不行。

　　辣条啊！

　　就算化成灰，他都能认出来。

　　刚才诅咒女王塞入口中的，就是死神辣条！

　　没有想到，女王跟本王一样都是同道中人！

　　不愧是执掌虚无之城，坐镇宇宙星空的诅咒女王，果然……有品位！

　　虚空中。

　　三道魂魔本体凝聚而出！

　　三者瑟瑟发抖！

　　“暴食！你特么的不是说，诅咒女王出问题了？！”

　　嫉妒大魂主，咆哮了起来。

　　他们的肉身都被打没了，在刚才的一招之下！

　　这特么的算是女王出问题了？

　　贪婪大魂主已经绝望了。

　　“诅咒女王居然苏醒了……我们完蛋了！我们完蛋了……回不去了！”

　　暴食大魂主心中也是惊骇莫名……

　　如果第一次的感受没有错的话，诅咒女王的身体绝对出问题了。

　　否则不可能……会变成个小孩跑入宫殿之中。

　　那现在的情况到底是如何？

　　可是不管如何……他们这一趟，怕是要跪了！

　　面对诅咒女王，就算是虚弱的诅咒女王，他们也不是对手。

　　那可是跟魂神一个层次的存在。

　　步方倚靠在宫殿的门后，嘴角微微上扬。

　　很不错，这种抱大腿的感觉，很舒爽……

　　虽然这大腿是个假大腿，但是别人不知道啊。

　　“弄死他们。”

　　步方道。

　　小咒所化的诅咒女王，却并没有下杀手。

　　又一根死神辣条下肚，便是意味着，她又有一次出手的机会。

　　嗡……

　　小咒抬起手。

　　高贵的手，翩跹万分。

　　轻轻于虚空中一点。

　　轰！！！

　　三尊大魂主转身就要逃。

　　然而，他们骇然的发现，虚空被冻结了。

　　他们身躯周围的虚空，被一寸寸的斩断，不断的逼近他们。

　　使得三尊大魂主被封困在一个狭小的方形空间之中……

　　“虚无囚牢！”

　　三尊大魂主心惊胆颤，一动都不敢动。

　　虚无囚牢，诅咒女王的神通。

　　他们若是想要闯出囚牢，怕是会在瞬间被切割成碎末！

　　结束了！

　　这一战，彻底的结束了。

　　魂魔的千秋霸业，彻底的结束了！

　　三尊大魂主，绝望的闭上了眼……

　　施展了虚无囚牢后的诅咒女王，身躯似乎又变得不稳了。

　　她重新进入了宫殿之中，躲在了门后。

　　步方看着诅咒女王曼妙的身姿逐渐变成小萝莉，不由的撇了撇嘴。

　　“不行了……撑不住了。”

　　小咒脸色发白，身躯都是若隐若无的要散去似的。

　　“每施展女王意志一次，我都得休息好久……这一次连续施展两次，负荷太大了。”

　　小咒倚靠在墙壁上，道。

　　步方手中捏着死神辣条，愣了愣。

　　“那还要辣条么？”

　　步方想了想问道。

　　回他的是小咒的一个白眼。

　　步方收起了辣条，递给了小咒一个海蛎包，吃了之后，小咒的脸色倒是好了不少。

　　“你为什么不弄死他们，这些大魂主，恶心，该死。”

　　步方道。

　　“不敢。”

　　小咒一边吃着海蛎包，一边道。

　　“不敢？为何不敢？你是诅咒女王啊……”步方疑惑。

　　“我是假的诅咒女王！”小咒翻了个白眼。

　　“封禁他们的时候，我就感应到一双眼睛在盯着我……我若是真的下杀手，感觉会有可怕的意志降临。”

　　“那时候，可就真的撑不住了。”

　　小咒道。

　　步方一怔，大魂主背后有意志？

　　魂神意志？

　　魂神难道苏醒了？

　　小咒吃饱了之后，吐出了一口气，“应该不是魂神，虽然不知道当年发生了什么……但是有一点可以确定。”

　　“魂神的伤势不比女王弱，女王都一点苏醒迹象都没有，魂神绝对也没有那么早苏醒。”

　　小咒信心满满。

　　步方却是万分狐疑。

　　这小萝莉……不会毒奶吧？

　　如果真的是魂神苏醒，那谁人能挡啊？

　　宫殿中。

　　星空梯上，竞争已经到了白热化的阶段了。

　　轰隆隆……

　　宫殿外。

　　巨大的投影陡然降临。

　　所有人都是一惊，猛地看了过去。

　　一道道的目光，刷刷的落在了宫殿之后。

　　那儿……

　　星空梯的投影降落在了宫殿上方。

　　星空梯上的竞争，也映入眼帘。

　　诅咒天女魂，和后土，和小幽的竞争，在这一刻，暴露在虚无之城所有人的眼中。

　　星空梯的顶端，这是一王座。

　　那是虚无之城的王座。

　　这一刻，所有人都明白了。

　　只要谁先坐上王座，谁就是虚无之城的统治者！

　　哗然之声在这一瞬间，在所有贵族中传开。

　　几位公爵也是瞪大了眼。

　　云澜公爵抬起手，抚额。

　　小幽果然没有让她失望，果然是三位诅咒天女中排名最后一位……

　　梦魇公爵脸色却是紧张无比。

　　因为后土紧跟在诅咒天女魂的身后。

　　虚无囚牢中，三尊被囚禁的大魂主魂魔本体，则是在嘶吼着。

　　他们顶着虚空。

　　看着阿魂，一步一步的率先朝王座而去。

　　他们原本死寂的心思，又死灰复燃了！

　　如果阿魂坐上王座，他们魂魔的千秋霸业，还有希望！

　　所有人都是紧张的望着。

　　百层星空梯，每一梯都在纠着众人的心。

　　所有人都知道。

　　他们在见证新一代诅咒女王的诞生！

　　可是，现在的情况……

　　难道真的是阿魂？

　　星空梯，第九十二梯，阿魂。

　　星空梯，第九十一梯，后土。

　　星空梯，第五十六梯，小幽……

　　这排名，恍然间，仿佛没有了任何的悬念。

　　后土紧咬着牙关跟在阿魂的身后，越是往上，星空梯所爆发出的气息，就越发的恐怖……

　　恐怖到，让他们要抬起脚都变得十分的困难。

　　或许只有流转体内的诅咒天女血脉，才能堪堪往上爬！

　　后土不想输！

　　一旦输了，洪荒宇宙和魂魔宇宙的战争格局就要被改写，这是她所不愿意看到的！

　　阿魂目光中满是兴奋。

　　她艰难的跨过一阶，又一阶的阶梯……

　　虚无之城的王座……距离她，越来越近了。

　　所有关注这一切的人，都是不由的攥紧了拳头。

　　王座的归属，到底会是谁？！

　　步方也是盯着。

　　忽然。

　　步方的嘴角，微微一扯。

　　因为他发现，吊在最底下的小幽，喘了一口气，从怀里掏出了一块饼。

　　看了一眼上方，最终……一口咬下了手中的饼。


第1779章 最终的胜者

　　小幽犹豫了很久，还是吃下了饼。

　　这是步方留给她的造化饼，总共只有两块，之前吃了一块。

　　现在这块，是最后一块了。

　　不过，看着星空梯上，几乎已经要踏到顶层的阿魂和后土。

　　小幽还是觉得吃了饼算了。

　　或许，吃了造化饼，还有机会冲一波吧。

　　不然，真的是一点机会都没有了。

　　最开始，小幽是打算看后土跟阿魂竞争的结果。

　　她不想阿魂阿魂坐上王座，如果后土能够争得过阿魂是最好的了。

　　但是，从一开始到最后，后土都被阿魂给压着。

　　这样下去，后土基本上没有任何的可能性压过阿魂了。

　　事实，也确实是如此。

　　后土感到筋疲力尽，那王座似乎都在她的眼中，变得虚幻了起来，离她越远。

　　而反观阿魂，虽然疲惫，但是眼神坚定，看起来似乎还留有余地。

　　一步踏下。

　　阿魂扭头看了一眼身后的后土。

　　喘着气，露出了一抹笑。

　　“可惜了，你输了。”

　　阿魂道。

　　“虚无之城的王座……属于我。”

　　话语落下，阿魂的速度陡然增快。

　　虚无之城的强者们都是发出了绝望的哗然。

　　阿魂的野心所有人都感觉到了，她居然把魂魔大军引入虚无之城，这种行为，简直要让虚无之城毁于一旦。

　　因此，贵族们都不希望阿魂坐上王座。

　　否则，他们这么多人拼死拼活的抵抗魂魔的目的又是什么呢？

　　魂魔这种生灵，所过之处，宇宙崩毁，生灵涂炭，是毁灭的代名词。

　　虚无之城，怎么能沦为这种生灵的乐园？！

　　可是，很多贵族都绝望了。

　　因为，阿魂依旧是压着后土，而且，随着时间的流逝，阿魂越来越逼近那王座。

　　对于虚无之城的强者而言，希望越来越渺茫。

　　梦魇公爵紧紧的捏着拳头，紧张到难以呼吸。

　　狗爷等到时比较坦然。

　　当然，这也是因为小幽……实在是差距有点大的缘故。

　　否则，他们或许也会如梦魇公爵一般，那么的激动……

　　好歹小幽是他们的熟人。

　　“唉……看来一切都成定局了。”

　　小咒靠在门板上，望着星空梯上的竞争，不由的叹了一口气。

　　后土虽然承载了希望，但是差距可不是那么好弥补。

　　诅咒天女魂，修为本来就高深，再加上突破到了混沌圣人层次，基本上是稳了。

　　“你作为女王的意志，难道不能控制继承王座的人么？”

　　步方疑惑的看着小咒。

　　“难道你不怕，诅咒天女魂坐上王座后，使得虚无之城彻底的毁灭？”

　　“怕啊……可是怕也没有用。”

　　小萝莉嘟了嘟嘴。

　　“我只是女王的意志分体，要实力没有实力，要威严没有威严……我能怎么办？我也很绝望。”

　　步方：“……”

　　“没办法了，早点准备一下，一旦阿魂继承王座，魂魔绝对会席卷虚无之城。”

　　小咒吐出一口气，有些无奈。

　　“别急……还没有到最终时刻，胜负犹未可知。”

　　步方皱了皱眉头，他看向了小幽。

　　“你不会对小幽还报希望吧，阿魂都爬到九十几梯了，她还在六十梯呢……根本没有翻盘的可能。”

　　小咒有些无语。

　　步方瞥了小咒一眼，那还真的说不准。

　　造化饼……还在小幽的手中。

　　造化饼在手，一切皆有可能……

　　当看到小幽吃饼的时候，步方眼睛顿时一亮。

　　星空梯上。

　　咬下了造化饼的小幽，气息猛地一变，仿佛有一股气浪裹挟住了她的身躯，使得她的身躯，在不断的变得挺拔起来。

　　强大的气息，不断的涌动。

　　小幽的眼眸变得深邃，眉心凝聚出了一晶核。

　　满头的漆黑色发丝在不断的飘散……

　　红唇轻启，微微一翘，小幽的目光扫视，落在了星空梯高层的阿魂和后土。

　　尔后，白皙的大长腿，顿时迈开。

　　一步踩下，星空梯似乎都在震颤一般。

　　轰！

　　小幽的身形，瞬间如火箭似的往上窜。

　　造化饼……似乎又弄出了什么了不得的效果。

　　嗯？

　　许多人自然也关注到了小幽。

　　因为突然气质大变的小幽，让所有人都是倒吸冷气。

　　一步，三梯！

　　健步如飞，在星空梯上。

　　所有人哗然！

　　原本抚额的云澜公爵也是一怔，忍不住望了过去。

　　“发生了什么？”

　　云澜公爵看着陡然爆发的小幽，不由的呢喃。

　　这丫头，之前一直都在扮猪吃虎么？

　　现在才爆发？

　　难道是要跟大家玩心跳？

　　这要是输了怎么办啊，整个虚无之城都要陷入万劫不复当中……

　　冥王尔哈和狗爷顿时兴奋了起来。

　　许多贵族似乎已经看到了希望。

　　即使这希望很渺茫。

　　毕竟，差距太大了。

　　小幽一步三梯，就算是追上，也至少要十步。

　　而诅咒天女魂，十步……可能早就登顶了！

　　赶不上了！

　　许多人都是摇头，感到绝望。

　　魂魔一方，也是发出惊呼。

　　被囚禁在虚无囚笼中的三尊大魂主，顿时发出了爆吼！

　　阿魂坐上王座，是他们脱离牢笼的唯一希望。

　　他们的希望都寄托在了阿魂的身上。

　　自然不希望有任何的变数出现。

　　小幽负着手，一步一步，不急不缓，可是速度却不慢。

　　如果说之前的小幽是温驯的小猫，那现在的小幽……就犹如飞奔的猎豹。

　　后土头皮一紧。

　　扭头一看，便是对上了小幽的目光，那深邃的目光，差点让她沦陷。

　　而阿魂，则是毛骨悚然。

　　看了一眼小幽之后，毫不犹豫，开始加快速度。

　　她不会放弃的！

　　虚无之城的王座……是属于她的！

　　“这怎么可能？小幽作弊了？！”

　　小咒惊疑不定。

　　她现在甚至都怀疑自己是不是毒奶了。

　　说了阿魂赢，难不成，阿魂真的要被翻盘？

　　“不可以作弊么？”

　　步方看了小咒一眼。

　　“再说了，累了吃块饼，补充下体力，也算作弊？”

　　步方嘴角一扯。

　　小咒无语，小幽的爆发，果然跟这厨子有关系！

　　小幽健步如飞。

　　让贵族们心都是提到了嗓子眼上。

　　而魂魔们，也是发出了低吼。

　　毕竟，这星空梯的结果，可能会影响最终的局势！

　　习惯了押注那种心跳的贵族们，在这一刻，也是忍不住激动。

　　毕竟……这一次赌上的，可是虚无之城的未来！

　　后土脸上也是不由的流露出了喜色。

　　只要坐上王座的不是阿魂就可以了！

　　就算不是她，她也不在意。

　　本来，她来到虚无之城的目的，就是为了阻止阿魂，阻止魂魔！

　　“看你的了！”

　　后土看向了小幽，不由的开口道。

　　小幽此刻已经来到了她的位置。

　　逼平了她的成绩。

　　不过，小幽的速度居然没有减慢！

　　仍旧四平八稳，一步三梯。

　　小幽深邃的目光望了后土一眼，视线碰撞，淡淡的点了点头。

　　一步踏出，香风涌动，身形已经迸射而出。

　　星空梯，第九十七梯，阿魂。

　　星空梯，第九十二梯，小幽！

　　至于后土……已经放弃了竞争，她将希望都寄托在了小幽身上。

　　“怎么可能！”

　　阿魂扭头看了一眼，顿时发现小幽逼近的身躯。

　　怎么会这么快！

　　之前不是还在六十几梯挣扎么？

　　“不……我不会输的！我不能输！”

　　阿魂目光一凝，嘶吼了起来。

　　都到了这儿，她做了那么多的努力，付出了一切，为的就是这一刻。

　　她怎么能失败在这一刻？

　　使用上手，手脚并用的往上攀爬，阿魂咬着牙，额头上满是汗珠，身躯都被汗水给浸润了。

　　气氛越来越凝滞。

　　无数人都是安静无比，盯着星空梯投影。

　　他们想要知道最终的结局！

　　小幽的崛起，出乎了所有人的意料。

　　不过，跟小幽熟悉的人，倒是不意外。

　　毕竟……

　　阿魂身后站着魂魔宇宙。

　　但是……

　　小幽的身后，站着的是……步方啊。

　　云澜公爵眼眸中眼波流转，她也想明白了原因。

　　没有想到，当初那个没有被她放在眼里的厨子，居然真的能帮小幽到这种程度……

　　想起那厨子曾在阿魂的面前说够……

　　他一个人，就能抵得上一支军队。

　　或许……如今的阿魂，深有感触吧。

　　轰！！！

　　小幽的速度也慢下来了，一步两梯……

　　但是，她已经追到了阿魂的身后，差距……只差一梯。

　　阿魂九十八梯。

　　小幽九十七梯！

　　每一步，都万分的艰难，万分的痛楚……

　　“我不会输的！”

　　阿魂咆哮。

　　身躯之上罪恶之力蔓延，仿佛化作了一只模糊的人影。

　　她的眼眸猩红，一步踏出。

　　冲上九十九梯。

　　距离王座，只差一步之遥！

　　小幽面色淡定，额头上的晶核绽放光华。

　　负着手，仿佛从步方那儿学到了淡定。

　　一步踏下。

　　跟阿魂达到了同一水平……

　　扑通！

　　扑通！！

　　阿魂的心跳非常的快速。

　　她此刻只觉得耳畔的一切，都是寂静无声，只剩下了剧烈的呼吸。

　　所有人都安静。

　　包括步方，包括小咒……

　　阿魂面色狰狞，眼眸漆黑，身上的罪恶之力化作了磅礴恶魔！

　　小幽淡定无比，负着手，云淡风轻。

　　两人同时站在星空梯，第九十九梯上。

　　其后，是瞪大眼，张大嘴的后土……

　　两人，同时抬脚。

　　一切似乎都被放慢了似的！

　　阿魂眼眸紧缩，背后的恶魔都是在咆哮。

　　小幽白嫩的大长腿，小腿肚上的慢流速下，似乎都晃动了起来……

　　两人的动作近乎同步。

　　抬脚……

　　落脚……

　　嘭！

　　震耳欲聋一声响！

　　阿魂的脚掌和小幽的脚掌……同时落在了王座前。

　　太快了，太同步了……

　　许多人都是呆滞。

　　同时？！

　　这样怎么判定？

　　到底谁胜谁负？

　　谁会成为坐上王座的胜利者？！

　　小幽身上的衣裳在飞速的飘动。

　　发丝飘扬，眉心的晶核，咔擦一声破碎……

　　这一刻，造化饼的效果……到了！

　　而伴随着轰鸣！

　　星空梯的虚影，在万众瞩目之下……

　　剧烈震颤了起来。

　　那缥缈的王座上，也是迸发万千流光……

　　最终的胜者……

　　终于要出炉！


第1780章 女王……幽！

　　王座之争，终于落下了帷幕。

　　但是，悬念仍旧在。

　　因为，大家都不清楚，到底最终的胜者是谁？

　　小幽？

　　亦或者是诅咒天女魂？

　　两者的脚掌几乎是同时踏上了星空梯第一百层。

　　那一瞬间，光华耀眼，星空震颤！

　　步方眯起了眼，盯着那王座。

　　小咒也是不由的伸长了脖子……王座的归属万分重要，毕竟……绝对了虚无之城的未来，以及诸多宇宙的生死。

　　梦魇公爵瞪大了眼。

　　云澜公爵也是呼吸急促，捂着嘴，胸前的高耸在起伏不定。

　　狗爷吐着舌头，冥王尔哈叼着的辣条都快掉了！

　　远处。

　　被囚禁在虚无囚牢中的三尊大魂主，呆若木鸡。

　　怎么会这样？

　　不是胜券在握，不应该是碾压姿态么？

　　为何会出现这样的不分上下？！

　　那个诅咒天女，那么弱！凭什么追上阿魂！

　　暴食大魂主的魂魔本体手掌不由的碰触到了虚无囚牢的边框，嗤的一声。

　　他的手掌直接被切碎……使得他发出了惨嚎。

　　这魂魔本体直接被切掉了一块，对他而言，也是重创！

　　但是，他顾不得，他需要知道最终的结果！

　　他们所做的一切，都是为了这一刻！

　　无数的魂魔都是在剧烈的喘息。

　　……

　　后土呆若木鸡，呆呆的盯着身前的两道身影。

　　尔后……一股绝大的排斥力顿时爆发，将她从星空梯上给排斥开来，猛地推出。

　　使得她的身形，一下子跌落了下来。

　　最高处。

　　光芒耀眼。

　　王座似乎都在选择最终的归属。

　　在所有人的注视之下。

　　光华终于开始变化。

　　阿魂扭过头，死死的盯着小幽，她那漆黑的眼眸中爆发了无数的光华……

　　小幽倒是很淡定。

　　轰隆隆！

　　忽然。

　　虚无之城震颤了起来！

　　步方还有小咒面色猛地一变。

　　“开始了！”

　　小咒呼吸一阵急促，有些激动地喊道。

　　步方一凝。

　　后土抬起头。

　　无数人都是观望着。

　　一缕精纯到极致的诅咒之气，从王座之中冲天而起。

　　尔后，在虚空之中绽放开来，化作了一道流光。

　　那流光在不断的扭动，仿佛蹁跹的凤凰，优美的神雀。

　　突然。

　　那凤凰展翅。

　　化作了一道女人的身影，那女人身影，高贵祥和，仿佛要拥抱天下。

　　她抱着双臂，缓缓的从天穹上悬浮而下。

　　这是一道由诅咒之气所化的女人。

　　她落下，落在了小幽和阿魂的面前。

　　她的抉择，似乎就决定了虚无之城最后的王座归属！

　　阿魂呼吸急促，她死死的盯着这道诅咒之气所化的身影。

　　这是女王的意志，寻找继承人的意志……

　　得到了这个意志的承诺，她就能够真正坐上这个位置，成为虚无之城的统治者。

　　至高无上！

　　“选我！是我最快达到的！”

　　“快选我……我一路都是领先！凭什么不选我！”

　　“我……比她优秀！”

　　阿魂声音都变得有些沙哑。

　　小幽淡淡的看着，不争不抢，她伸出舌头舔了舔唇，还有点想再吃一块造化饼。

　　嗡……

　　忽然。

　　阿魂流露出了兴奋之色。

　　因为……

　　那精纯的诅咒之力所化的女人，看向了她，缓缓的朝着她抬起了手。

　　这一幕，让所有人都是不可思议。

　　许多虚无之城的贵族都是流露出了绝望之色。

　　公爵，侯爵，伯爵……子爵等等……都是万分绝望！

　　他们不敢想象，如果虚无之城沦落到了阿魂的手中，最终会变成什么样！

　　会真正成为魂魔的乐园？

　　他们所有人，都沦为魂魔的阶下囚？

　　绝望……悲怆……弥漫在所有人的心间。

　　牢笼中。

　　三位大魂主则是兴奋的爆吼！

　　魂魔们也是发出了低吼，恐怖的声音，震颤了整个虚无之城。

　　阿魂脸上流露出了开心的笑。

　　“没错……选我，我才是最适合的继承人……”

　　看着那不断接近她的诅咒女人的手臂。

　　阿魂脸上的激动之色已经不加掩饰。

　　果然……

　　胜利者……是她！

　　一个依靠厨子的女人……凭什么比得过她！

　　嗯？

　　忽然。

　　阿魂的身躯猛地一震。

　　因为，那诅咒女人的手掌抬起，一根修长的手指，点在了她的眉心……

　　缓缓的往前一推……

　　阿魂呆滞！

　　浑身如堕冰窟，刹那间，仿佛心神都是被剥离，身躯的血液都冻僵了似的……

　　轰！

　　一股巨大的，让她毫无反抗之力的力量爆发。

　　使得她的身躯，直接从星空梯之上，被一指点下！

　　“不！！！！”

　　伴随着不敢的呼喊。

　　阿魂不断的挣扎，不断的在前面扒拉着手臂和双腿。

　　轰！

　　可惜。

　　轰鸣声响，她还是被砸落在了地上……

　　小幽微微一呆。

　　那诅咒之力所化的女人，飘飞在她的面前，仿佛精纯的元素精灵。

　　后者撑开了双臂。

　　“你要干嘛？”

　　小幽一愣，忽然一脸警惕的望着那诅咒之力所化的女人。

　　不过，后者猛地飞扑而来，瞬间，仿佛如流水似的，融入了她的身躯之中。

　　王座顿时猛地变化。

　　小幽感觉身躯之上，有一股巨大的力量托着她。

　　她的脑海中，仿佛也有无数的声音在响彻。

　　那声音，似乎在低吟，似乎在吟唱，又仿佛闺蜜间的窃窃私语……

　　小幽目光茫然。

　　她的身躯被拥护着，缓缓的飘飞，朝着那王座飞驰而去。

　　她身上的黑色长裙发生了变化。

　　原本朴素的长裙，顿时仿佛有一只只黑色的小凤凰落在了其上，使得裙子，变得雍容，变得高贵……

　　发丝飘荡而起，盘在了头顶之上……

　　白嫩的腿不再暴露，被长裙所包裹，裙子的后摆变得无比的狭长……

　　逐渐的覆盖在了她的身后，仿佛一块遮天蔽日的黑色布帛！

　　但是布帛上，绘制满了玄奇的图案！

　　所有人都惊呆了！

　　呆滞的看着这一幕。

　　所有人，大气都不敢出，不敢发出任何的声音！

　　小幽站在那王座之上，微微懵逼。

　　所以……

　　她这是胜利了？

　　所以……

　　她成为了虚无之城的继承人……

　　一块饼怼起来的继承人？

　　小幽面色微微古怪。

　　她的肩膀上，仿佛有一股无可抗拒的力量落下，使得她缓缓的坐在了王座之上。

　　当她坐在了王座上的那一瞬间！

　　整个虚无之城似乎都是变得沸腾！

　　轰！！！！

　　虚无之城外。

　　巨大的白骨船，腾空。

　　漆黑色的庞大的遮天蔽日的凤凰，展翅而飞……

　　有巨大的黑龙，发出龙吟之声，横亘星空！

　　虚无之城……

　　犹如彻底复苏了似的！

　　那些被毁坏的建筑，以肉眼可见的速度，快速的恢复到原状。

　　……

　　小咒呆呆的看着坐上了王座的小幽。

　　她……还真特么的是个毒奶啊！

　　后土兴奋的捏紧了拳头！

　　居然真的胜利了！

　　虽然不知道最后，那胜负是怎么判定的。

　　但是……不管怎么说……胜了就好！

　　步方负着手，嘴角微微上翘，看着坐在王座上的小幽，吐出了一口气。

　　看这样子，小幽是要成为虚无之城的女王？

　　若干年后……小幽可能就是传说中的……诅咒女王？

　　想想，莫名的有些激动。

　　远处。

　　阿魂翻身而起，撕心裂肺的发出了嘶吼！

　　为什么？！

　　凭什么！

　　她怎么可能会输？！

　　那女人……依靠一个厨子！凭什么赢她！

　　“我不服！我不服！！！”

　　阿魂怒到癫狂，眼眸一下子变得猩红和漆黑。

　　一道道的罪恶之力从她的身躯之中迸发而出，瞬间席卷了她的身躯。

　　包裹着她的身躯，冲天而起！

　　此刻的她犹如滔天恶魔！

　　脚掌踩着，一步一步的登天直上！

　　直逼坐在王座上的小幽而去……

　　轰！！！

　　黑气滚滚！

　　阿魂脚踩黑气，直面王座上的小幽，两者平等对视，气息浮沉！

　　宫殿外。

　　欢呼声一刹那响彻虚无之城！

　　万万没想到啊……

　　玩的都是心跳啊！

　　有的贵族喜极而泣。

　　魂魔入了虚无之城，所做的一切，他们都看在眼里。

　　如果真的让魂魔肆意的混迹虚无之城，可能这虚无之城在不久就要化作死地了！

　　不过，现在这一切，都不用担忧了。

　　魂魔……败了！

　　魂魔大军惨嚎万分。

　　三尊大魂主也是发出了难以置信的呼号。

　　败了？

　　阿魂居然败了！

　　败给了那个实力低微的诅咒天女！

　　梦魇公爵长啸了一声，兴奋的不行。

　　云澜公爵呆立原地，她需要花点时间平复一下内心……

　　那个厨子……还真的帮助小幽登上了王座！

　　狗爷狗嘴一扯。

　　冥王尔哈兴奋的手舞足蹈。

　　小狐则是在小白的肩膀上跳动不断。

　　小皮趴着……缓缓的吐了个泡泡，崩的一声，泡泡炸裂。

　　步方心中情绪有些复杂。

　　不过，看到阿魂对峙小幽，眉头一皱。

　　准备上去帮忙。

　　然而，却是被小咒给拉住了。

　　“你做什么？”

　　“现在的小幽……不需要你帮忙。”

　　小咒似乎很开心，笑着说道。

　　嗯？

　　步方微微挑眉，这小萝莉……什么意思？

　　虚空中。

　　脚踩罪恶黑云的阿魂，朝着小幽咆哮起来。

　　她的手中，黑色的圆球出现。

　　圆球之中，噬魂树的树枝浮现而出。

　　化作了万千长矛，长矛的矛尖锋锐，遥指坐在王座上，雍容高贵的小幽……

　　“王座是我的，谁都抢不走！”

　　阿魂嘶吼起来。

　　她不敢，她愤怒，她咆哮……她害怕！

　　因为她担心，她的失败……让那个人对她失望……

　　轰！！！

　　恐怖的气息翻卷，混沌圣人的修为爆发的淋漓尽致。

　　尔后……

　　密密麻麻，犹如箭雨一般的噬魂树长矛纷纷朝着小幽倾泻而下。

　　欲要在一瞬间，将小幽给彻底的吞没！

　　步方眉头一皱。

　　小咒倒是很淡定。

　　随着箭雨的逼近，虚空都是崩碎……

　　然而，王座上的小哟很淡定，那是一种由内而外而散发出来的从容……

　　她抬起了一只手。

　　白皙的手掌，微微朝着虚空一点。

　　尔后……

　　那万千箭雨，便是在这一刻，纷纷停滞住了……

　　无法坠落分毫！

　　小幽扬了扬下巴，手一招。

　　仿佛冰晶破碎之声响彻。

　　无数的黑色噬魂矛，纷纷爆碎……

　　小幽手一翻。

　　她的手中，一个浑圆的，黑色的宝石浮现而出。

　　那黑……高贵万分，仿佛吞噬一切黑暗的那种黑。

　　“是虚无之城女王象征！我虚无之城第一至宝，诅咒女王的武器……诅咒石。”

　　小萝莉小咒很兴奋，尖叫了起来。

　　一边尖叫，还在一边不断的跳跃！

　　咔擦咔擦……

　　小幽摊开了手掌，心念一动。

　　顿时……

　　她的身躯之前，缓缓的有实物凝聚了起来。

　　那是用最精纯的诅咒之力所凝聚的。

　　化作了一艘，小船。

　　步方一愣，狗爷，冥王尔哈等也是一愣。

　　那船，是幽冥船。

　　小幽手中的诅咒石飞驰而出，镶嵌在了幽冥船的中心……

　　小幽落在了幽冥船的船板之上，屹立其上。

　　步方有些恍惚。

　　一如他第一次在遗迹中见到的幽冥女。

　　站在幽冥船上，小幽缓缓一指。

　　轰！！！

　　一股无上的力量爆发。

　　使得阿魂目光紧缩。

　　身躯周围的一切，都是轰然爆碎！

　　手中的那黑色圆球也是炸裂开来……一株干枯的噬魂树枝丫从中掉落，化为了灰烬。

　　噗嗤！

　　她喷出了血。

　　倒飞出了宫殿……

　　砸落在了宫殿外。

　　砸落在了万众瞩目之中。


第1781章 魂神？！

　　一招。

　　诅咒天女魂，根本抵挡不住，倒飞而出。

　　小幽的修为，不再是那么的孱弱，坐上王座上的她，仿佛得到了整个虚无之城的认可。

　　实力，也非同一般。

　　毕竟，拥有了诅咒石，这种宇宙至宝，实力提升，也就不出乎人的意料之外了。

　　所有呆若木鸡。

　　怔怔的看着倒飞而出的阿魂。

　　原本意气奋发的阿魂，败了，败的那么的彻底。

　　在小幽坐上王座的瞬间，连竞争反抗的力量都没有。

　　只是一指，便是败了她。

　　曾经最有希望坐上王座的诅咒天女，如今却是沦落到这般狼狈的姿态。

　　虚无之城的贵族们都是沉默不语，他们为阿魂莫名的感慨。

　　不过，这也算是阿魂的咎由自取吧，如果不是她一而再，再而三的逼迫。

　　甚至引进魂魔大军，要让虚无之城沦为魂魔的天地。

　　她也不会弄到如今的众叛亲离，落得这般凄惨下场。

　　三尊大魂主嘶吼着，意外，绝望……

　　他们最后的希望，也随着阿魂倒飞而出，而被彻底的终结。

　　魂魔大军惊恐着，阿魂失败，也就意味着，他们的失败……

　　“所有虚无之城之人听令……诛杀魂魔。”

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声音响彻。

　　那巨大的，高耸的星空梯投影之上。

　　一艘黝黑色的船在浮沉。

　　小幽伫立在其上，风华绝代，她的眼神冰冷而高贵。

　　额头上，一颗绿色的晶石正在缓缓的凝聚，一如之前，她吃了造化饼一般的形态。

　　只不过，比起那时候的她，此刻的她更加的耀眼，更加的气息狂放。

　　倒还真的是有几分女王的风范。

　　宫殿门口。

　　步方负着手，看着风华绝代的小幽，不由的扯了扯嘴角。

　　小幽，终究还是坐上了王座。

　　这一场诅咒天女的竞争，落下了帷幕。

　　后土站了起来，她倒是没有多失望。

　　只要，诅咒女王的王座，不是落在阿魂的手中，她都觉得很无所谓。

　　步方看向了小萝莉。

　　“所以，你接下来要怎么办？”

　　步方看着小萝莉，问道。

　　“你会消失么？毕竟……如今诅咒女王的意志得到了继承。”

　　小咒翻了个白眼，“我是独立的个体，为什么会消失？”

　　没文化，真可怕。

　　独立的个体，懂不懂？

　　小幽站在幽冥船上，视线远远的落在了步方的身上。

　　复杂的情绪，一时间弥漫于宫殿之中。

　　轰隆隆……

　　外面。

　　随着小幽一声令下。

　　虚无之城前所未有的统一，诸多看热闹的贵族也出手了。

　　化作了狂潮，席卷天地……

　　魂魔大军，早已经失去了士气，没有任何的抵抗之力。

　　他们的三位头儿，都被人抓起来了，他们还有什么力量反抗？

　　拿什么资本反抗？

　　成片成片的魂魔，在虚空中被灭杀……

　　这是他们所要付出的代价。

　　虚无之城可不是善地，他们既然做好了入侵的准备，就要做好，被反灭杀的准备……

　　三尊大魂主看的是眼眸赤红，可是被虚无囚牢封禁的他们，根本逃不出去。

　　诅咒天女魂踉踉跄跄的站了起来。

　　她的嘴角淌着鲜血。

　　抬起手，黑色的圆球再也凝聚不起来了。

　　她面如死灰，生无可恋……

　　仿佛信仰寄托，在这一刻，全部被打碎。

　　她失去了信念。

　　她败了，败的十分彻底，败的一塌涂地……

　　梦魇公爵，云澜公爵，缓缓而行。

　　魂魔之乱，基本上可以说是结束了。

　　如今……

　　也是时候收拾阿魂了。

　　该付出的代价，必须要付出。

　　身形犹如瞬移。

　　梦魇公爵和云澜公爵锁定住了阿魂的前后退路。

　　不过，后者并没有想逃，因为她知道，她也逃不了……

　　死灰般的眼眸抬起，看了一眼云澜公爵和梦魇公爵，忽然大笑了起来。

　　“你们只是暂时赢了……阻止不了什么……坐上王座的不是我，你们会后悔的！”

　　“虚无之城，迟早会沦为一片废墟，沦为宇宙尘埃！”

　　阿魂尖笑了起来。

　　“放肆。”

　　梦魇公爵目光一凝。

　　瞬间出手。

　　她的速度太快，一刹那就出现在了阿魂的面前。

　　一把掐住了阿魂的脖子，将她给提了起来。

　　阿魂没有反抗。

　　她扭头看向了宫殿，看着宫殿上方倒映而出的星空梯虚影，以及站在幽冥船上的小幽身影。

　　目光中流露出了不甘……

　　忽然。

　　她的目光一缩，看向了宫殿的门口。

　　那儿……

　　步方穿着红白相间的雀羽袍，缓缓的行走而出。

　　这个厨子……

　　阿魂看到了步方，瞬间会想到了许多。

　　小幽凭什么战胜了她？

　　还不是因为这个厨子？

　　这个该死的厨子……改变了一切，让她所有的付出，付之东流。

　　若不是这个厨子，一切都该按照她的剧本在走的！

　　怒啊！

　　恨啊！

　　可是，如今的她越发的无力。

　　“我一个人，就相当于一支军队，我可以让小幽坐上王座。”

　　这是那厨子，当初淡然无比的话语。

　　阿魂一直没有当真，也不曾在意。

　　然而……

　　如今，这一切，居然都真正的实现了。

　　那厨子，所说的一切，居然都做到了。

　　噗嗤。

　　阿魂喷出一口鲜血，那是被气的。

　　讽刺啊。

　　诅咒女王那么讨厌厨子，最后坐上王座的继承人，却是以一个厨子为靠山。

　　可笑至极！

　　“你这厨子……不要得意，魂神复苏……饶不了你。”

　　阿魂道。

　　“你还猖狂……”梦魇公爵眼眸中凶芒毕露，这个阿魂，险些给虚无之城带来了覆灭！

　　小萝莉和后土也是走出，站在了步方的身边。

　　看着被梦魇公爵攥起的阿魂，吐出了口气。

　　就在梦魇公爵准备下杀手的时候。

　　她忽然一怔。

　　低头一看，她的脚下，一朵两朵三朵的花瓣……悄然的绽放。

　　嗯？

　　梦魇公爵脸色陡然大变！

　　那些花瓣，瞬间变得锋锐，从地下冲天而起，瞬间切割过她的身躯。

　　噗嗤！！！

　　无数的鲜血横流。

　　梦魇公爵倒飞而出。

　　“天怜！！！”

　　她发出了嘶吼。

　　阿魂跌落地上，被一股无形的力量托着。

　　一声哀怨的叹息响彻。

　　天怜公爵的身形顿时有一片片花瓣凝结而成。

　　看着落魄的阿魂一眼，天怜公爵眼中流露出怜惜之色。

　　“快逃吧，我拖住他们。”

　　天怜公爵道。

　　“你是我看着长大的，不想你就这样死了。”

　　“若是未来你能活……希望你留住虚无之城，毕竟，这儿曾经是你的家。”

　　天怜公爵看着阿魂，道。

　　“家？”

　　阿魂嘴角冷冷一挑。

　　远处。

　　梦魇公爵和云澜公爵根本没有想到，天怜公爵居然会这个时候出现。

　　两人上前。

　　然而，恐怖的花瓣蔓延，瞬间逼退他们……

　　天怜公爵的身躯，花瓣如龙卷风般卷起，笼罩身前庞大范围。

　　一道道的花瓣，包裹住了阿魂的身躯，托着阿魂的身躯，往虚无之城外飞驰而去。

　　“你疯了！王座之位已经有人了！诅咒天女的争端也已经结束！你还要护着她？”

　　梦魇公爵冷冷道。

　　她的身躯周围，黑色之气蔓延开来。

　　云澜公爵冷着脸也是出手。

　　她觉得天怜公爵，真的是魔怔了。

　　天怜公爵没有说话，万千花瓣之中，幻化出了一张脸，那楚楚动人的脸……

　　战！

　　三位公爵大战在了一起。

　　然而，爆发了所有本源的天怜公爵，实力之前，梦魇和云澜一时间还真的攻不下来。

　　阿魂被花瓣包裹着，看着底下的战斗。

　　周围，魂魔大军被灭绝……

　　一尊尊贵族冷着眼扫视她。

　　这就是败者的下场啊……

　　看着奋战中的天怜公爵，她的目光中流露出了一丝悲怆。

　　嘭！

　　一声庞大的兽吼，猛地响彻。

　　地面俱颤。

　　一只绝世凶兽一跃而起，朝着她飞扑而来。

　　是浪鼓侯爵所化的绝世巨猿。

　　他在这个时候出手了！

　　巨大的手掌，朝着阿魂猛地拍来，要留下她！

　　“留下我也没用，莫提侯爵的死……你已经无法挽回了。”

　　阿魂冷笑着。

　　嘭！

　　巨猿的手掌，猛地拍击在了那阿魂身躯周围旋转的花瓣之上。

　　噗嗤噗嗤！

　　花瓣变得锋锐，如绞肉尖刀似的。

　　不断的将他的血肉给绞的崩碎。

　　不过，巨猿的目光却是仍旧凶戾，发出了怒吼！

　　两只手掌猛地拍下。

　　嘭！！！

　　不管鲜血淋漓，硬生生将天怜公爵布置的防御给拍碎！

　　花瓣凋零，飘落天地之间……

　　远处，正在大战的天怜公爵目光顿时一缩！

　　“不！！”

　　天怜公爵发出了吼声。

　　“天怜……你这的是疯了！”

　　梦魇公爵失望透顶。

　　远处。

　　阿魂脸色淡漠，虽然防御被打破，那巨猿口中喷出的狂风，几乎要吹拂走她。

　　但是……她出乎意料的平静！

　　要死了啊。

　　可惜……没有能见到大人。

　　阿魂眼前浮现了诸多画面，那是她在魂魔宇宙中挣扎求生的画面。

　　那时候，一个人救了她，培养了她，带着她登临天下……

　　然而，一切都化作了黑暗。

　　只剩下了一颗跳动的黑色圆球，那是那人给她的，可惜……她没有守护住。

　　吼！！！

　　一切回归现实。

　　阿魂目光平静的看着。

　　看着浪鼓侯爵的大嘴，朝着她猛地撕咬而下！

　　轰！！！！！

　　整个天地一片寂静。

　　天怜公爵目光紧缩。

　　贵族们也是呆滞万分。

　　步方眯着眼，后土也是面色复杂。

　　巨猿闭上了嘴，将阿魂咬入口中……结局不言而喻。

　　嗯？

　　突然。

　　就在所有人都以为阿魂必死的时候。

　　巨猿的嘴巴突然炸开了！

　　巨猿庞大如山的身躯猛地倒塌而下，砸在了地上……

　　轰的一声，扬起了万千尘灰。

　　虚空中。

　　一道漆黑色的裂缝缓缓的愈合。

　　而在阿魂的身前。

　　则是一道魁梧的身形……

　　那是一头巨鳄的身形，尾巴耷拉着，脑袋也耷拉着。

　　但是在巨鳄的身后，则是阿魂，她刚刚睁开眼……微微茫然。

　　“埃斯拉？”

　　步方一愣。

　　看着那鳄人，不就是拥有轮回天神的灵魂，被遣送到魂魔宇宙的埃斯拉么？

　　他怎么出现了？

　　“不……不是埃斯拉！”

　　步方目光突然一缩，倒吸一口冷气。

　　埃斯拉低垂的脑袋上，眉心裂开……

　　缓缓的往两侧扯开……

　　粘液，鲜血，不断流淌。

　　而埃斯拉的身体中，则是有一道身影，缓缓的浮现。

　　谁？

　　所有人惊呆了！

　　难道是……魂神？


第1782章 独臂魂神

　　魂神？

　　步方的嘴角一抽，看了一眼身侧的小萝莉一眼。

　　后者不会真的这么毒奶吧？

　　魂神这尊大佬都会被毒醒的么？

　　不过，魂神应该不至于……

　　步方的目光一凝，更大的可能性，应该是轮回天神，毕竟当初这埃斯拉的身体中的灵魂就是轮回天神。

　　可是……

　　轮回天神为何要救阿魂？

　　甚至不惜回到原本已经逃出去的虚无之城？

　　为的是什么？

　　这也正是让步方感到疑惑的事情之一。

　　虚空中。

　　埃斯拉的身躯，撕裂为了两半……

　　缓缓的一道身影浮现而出。

　　修长的黑色发丝，茂密万分，披在了肩膀上，上面还沾染着粘液，看上去有些恶心。

　　清晰的喘息声，响彻天地。

　　所有人都是顿住了手中的动作，震骇的盯着虚空。

　　阿魂还有些迷茫，她以为自己要死了，但没有想到，她居然没有死成……

　　她活下来了！

　　她的眼珠子滚动了一番，看向了身前的身影……

　　罪恶之力蔓延，仿佛小蛇一般，缠绕在他的身躯周围。

　　这人，缓缓的抬起了头。

　　脸，双腿，还有一臂都没有，只有孤零零的一只手臂。

　　这种情况，让所有人都是感到一阵毛骨悚人。

　　这是什么情况？

　　无脸，独臂……

　　这是哪里蹦出来的家伙？

　　轰的一声巨响。

　　恐怖的轰鸣席卷。

　　浪鼓侯爵的身形砸落在地上，他的嘴巴中满是鲜血，从绝世巨妖的模样中退了出来，化作了人身，在地上打滚哀嚎。

　　梦魇公爵，云澜公爵都是深深的吸气。

　　那是何人？

　　天怜公爵倒是松了一口气。

　　阿魂没有死，虚无之城保住了。

　　“阿魂……快走吧。”

　　天怜公爵说道。

　　她的身形，再度化作了纷飞的花瓣，缠绕住了两位公爵……

　　梦魇公爵和云澜公爵奋勇出击，轰的天怜公爵，不断地咳血。

　　虚空中。

　　那道人影的独臂抬起，拨了拨发丝。

　　虽然没有脸，但是众人仿佛能够感受到一股压力巨大的目光。

　　许多人心头都是一沉……

　　浪鼓侯爵的伤势很快就恢复过来了……毕竟是混沌圣人层次的存在。

　　他站起身，惊惧的看了一眼那独臂无脸的存在。

　　只有他清楚，刚才那一瞬间，这人所爆发出的气息，有多恐怖！

　　似乎……比起公爵，还要强！

　　几位靠近的贵族，眯着眼。

　　这几位贵族有着大道圣人层次的修为。

　　不过，如今的阿魂，气息孱弱，甚至跌落到了大道圣人层次，他们倒是有机会制服。

　　心神一动。

　　几尊贵族，爆射而出，冲向了阿魂和那无脸独臂的男子。

　　浪鼓侯爵目光一缩，还来不及阻止。

　　在场的所有人，便是纷纷倒吸冷气，目光紧缩。

　　步方眉头一皱。

　　抬起头，看着那虚空中的无脸男子。

　　那男子给他一种极致压抑的气息。

　　轰！！！

　　几位逼近的大道圣人，气息冲天，仿佛彗星一般的飞驰而去。

　　然而，在逼近的瞬间。

　　那无脸男子的独臂扬起……

　　轻轻的往前一挥……

　　嘭！！！

　　几位大道圣人的身躯，毫无预兆的便是炸开！

　　化作了漫天血肉，甚至连灵魂都直接龟裂开来……化作了纯正的灵魂力，被那无脸男子吸走。

　　嘶嘶嘶！

　　一招？

　　轻描淡写的便是将几位大道圣人给拍死了？

　　跟拍死苍蝇一样的简单。

　　此人，到底是谁？

　　甚至，远处被关押在虚无囚笼中的三位大魂主都是感到一阵的毛骨悚然和疑惑。

　　因为……他们也不认识眼前这尊存在是谁！

　　不过，救下了阿魂，或许……应该是他们阵营的吧！

　　阿魂怔怔的看着眼前这道人影。

　　后者那没有五官的脸上，一阵蠕动，仿佛打了个饱嗝。

　　尔后……

　　抬起手，在阿魂的头上摸了摸……那动作，宠溺又柔和。

　　阿魂的身躯顿时猛地一震。

　　下一刻，眼圈刹那通红，泪水顿时滚滚的涌动了下来……

　　“大……大人……”

　　阿魂哽咽而激动。

　　那熟悉的感觉，她不会感应错的，那带着她看魂魔宇宙最高处风景的人的气息，曾经是她在一片黑暗中，带给她光的人的气息，她怎么可能会认错！

　　虽然后者气息虚弱了无数倍，甚至五官，面容，身躯都消失不见。

　　可是……

　　她认出来了！

　　阿魂叫大人？

　　虚无囚牢中……

　　三尊大魂主呆若木鸡，下一刻，浑身都是哆嗦了起来，激动到难以言语。

　　“大人？”

　　“魂神……大人？！”

　　“真的是……大人么？”

　　……

　　三尊大魂主，甚至远处的诸多魂魔，都是在这一刻，激动万分。

　　虚无之城的强者们心中陡然一惊。

　　天怜公爵目光紧缩。

　　下一刻，身躯冰冷万分。

　　来了……

　　那个人……来了！

　　梦魇公爵眯着眼。

　　“你就是当初逃走的那个鳄人？”

　　当初诅咒女王下令，让她追杀鳄人，可惜最后被魂魔宇宙的大能给救走了。

　　那位出手的大能，实力太强，如果她所料不错，应该是魂魔宇宙，最强的大魂主。

　　可是，她没有想到，这尊鳄人，居然回来了，身体里面还爬出了这样一个怪物出来……

　　嗡……

　　狗爷和冥王尔哈的身躯陡然一闪。

　　出现了步方的身躯周围。

　　两者的脸色万分凝重。

　　小白，小狐也是纷纷汇聚而来。

　　“怎么了？”

　　步方看到狗爷和冥王尔哈，甚至还有炸毛的小狐，都是不由的皱眉。

　　“这家伙……正是当初一掌拍碎了混沌，拍塌了天神宫的手臂主人！”

　　“那气息……一模一样，我们不会认错的！”

　　步方一愣。

　　尔后倒吸一口凉气。

　　步方早就推测出来，当初那一掌拍向混沌，在混沌中，轰灭了几座天神宫的存在，正是魂神。

　　眼前这个无脸独臂的男子，真的是魂神？！

　　如果真的是这样……

　　那就……真的糟糕了！

　　轮回天神那菜鸡……看来已经被魂神苏醒的意志给吞的连渣都不剩了。

　　魂神可是跟诅咒女王一个层次的存在。

　　小幽虽然继承了诅咒女王的意志，登上了王座。

　　但是如今的她还不是诅咒女王，面对魂神，可挡不住啊！

　　天穹上。

　　阿魂痛哭流涕，仿佛压制了许久，终于释放了出来。

　　“大人……你终于归来了。”

　　阿魂哭的伤心，哭的高兴。

　　那无脸男人，揉着她的脑袋，气氛十分的祥和。

　　天怜公爵面色惨白无比。

　　万分绝望。

　　诅咒女王沉睡不醒……他们如何阻挡魂神？

　　她一直都觉得唯有阿魂，才是能够让虚无之城免于魂魔灾难之中的最适合继承人。

　　即使，如今的她，引入了魂魔大军。

　　但是……

　　只要阿魂不死，虚无之城就永远不会覆灭。

　　因为，她知道阿魂跟魂魔宇宙，那位至高无上存在的关系！

　　怎么办？

　　这下子真的是没有办法了。

　　“该死！”

　　梦魇公爵气息浮沉。

　　手握一把长锏，冲天而起，朝着那无脸独臂男人便是打去。

　　黑色的长锏上，诅咒之力蔓延，化作了一头斑斓凶兽……遮天蔽日！

　　独臂男人还在揉着阿魂的脑袋。

　　随着梦魇公爵的靠近，这男人终于缓缓的转过头来。

　　面容正对着梦魇公爵。

　　那张没有五官的脸，仿佛散发着邪异。

　　尔后……

　　男子的背后，七种罪恶之力浮现而出。

　　每一种罪恶之力缠绕成了一把锋锐的长矛……

　　噗嗤一声，便是洞穿了梦魇公爵的身躯。

　　速度太快了，几乎是瞬间便是洞穿，让人丝毫来不及反应。

　　梦魇公爵的目光紧缩。

　　她体内的诅咒之力被压缩的，根本无法催动。

　　该死！！

　　梦魇公爵嘶吼了一声。

　　嘭！

　　然而。

　　那一只只的大罪之力所化的长矛在她的身上不断的扎着。

　　她的身躯被扎的不断的扭动，不断的颤栗……

　　鲜血挥洒。

　　轰！

　　最后，一道横击。

　　她的肉身，便是瞬间被撕裂开来……

　　堂堂梦魇公爵，一尊虚无之城的顶级存在，无敌的公爵。

　　就这样，被撕裂了肉身。

　　黑气蔓延，梦魇公爵的灵魂飞驰而出。

　　欲要逃窜而走……

　　然而，那无脸独臂的男人，等的似乎就是这一刻。

　　抬起了独臂，手掌心，裂开，仿佛化作了一个嘴巴，尖锐的牙齿，密集的扩散……

　　一股巨大的吸力从他的掌心嘴巴中爆发，要将梦魇公爵的灵魂吸入其中……

　　一尊公爵难道就要这样子陨落了么？

　　无比恐怖的气息弥漫在苍穹之上。

　　绝望的气息，瞬间笼罩……

　　魂神！

　　这无脸独臂的男人，居然是魂神？！

　　跟诅咒女王一个层次的存在啊！

　　梦魇公爵在瞬间，便是被轰杀了的存在！

　　梦魇公爵惨嚎着。

　　天怜公爵冲天而起。

　　“不要！阿魂……阻止她！梦魇公爵不能死！”

　　天怜公爵的眼眸中流露出哀求。

　　虚无之城，可以死侯爵，可以死伯爵。

　　但是不能死公爵，一旦死了一尊公爵，那虚无之城就真的要彻底衰弱了下去了。

　　“怜姨……我很感激你对我做的一切，但是……你救不了虚无之城。”

　　阿魂目光中流露出冷漠之色。

　　那目光，让天怜公爵一阵心凉。

　　无脸男子的意志似乎有些朦胧，下一刻。

　　大罪之力，所化的长矛瞬间迸射而出。

　　噗嗤一声，便是将天怜公爵的身躯给洞穿了！

　　天怜公爵面如死灰。

　　阿魂面不改色，她的眼中，只有身前的男子。

　　她知道他不喜欢人改变他的主意，所以，她什么都不做。

　　“小厨子……给我死神辣条，天怜公爵虽然傻，但是她说的对，虚无之城不能死公爵！”

　　步方身边的小萝莉脸色万分严肃。

　　凝重无比的对步方说道。

　　步方呼吸一滞。

　　手一抖。

　　一根死神辣条便是落在了小咒手中。

　　小咒吧唧几声，就将辣条给吞了下去。

　　一边的冥王尔哈看的一脸痛心，这种辣条……怎么能这样吃呢？！

　　该细细品味啊！

　　一口辣条下去。

　　小萝莉的身躯陡然发生了变化。

　　拔高，变得高冷，女王的冰冷气息弥漫天地……

　　冥王尔哈再次呆若木鸡。

　　我擦嘞！

　　这小萝莉……居然就是传说中的诅咒女王？！

　　狗爷也是意外的看了一眼。

　　轰！！！

　　诅咒女王的气息浮现。

　　顿时吸引了远处那无面男人的注意。

　　小萝莉出手。

　　将梦魇公爵的灵魂和重伤的天怜公爵给救下。

　　清冷的面容，冷冷地扫视前方。

　　诅咒女王？

　　无面男人似乎稍显疑惑。

　　尔后，抬起手……

　　远处的虚无囚牢直接被捏爆……

　　三尊大魂主被释放，飞速的飞驰到了阿魂的身后……

　　他们兴奋无比，激动万分。

　　本来以为都要死了，结果居然得救了！

　　轰！！！

　　无面男人的大罪之力化作一招，席卷天地而来！

　　小萝莉所化的诅咒女王，则是扬起一招，对轰了一击……

　　嘭！！

　　可怕的能量席卷天地……

　　力量在不断的对峙。

　　虚无之城的众人吐出一口气。

　　对方有魂神，但是他们也有女王啊……

　　他们不会被覆灭了！

　　然而……

　　很快，他们的脸色僵住了。

　　因为……

　　诅咒女王的身躯，在对抗中……

　　逐渐的缩小，缩小……

　　最后……

　　化作了憋红脸的小萝莉模样。

　　那如潮水一般的大罪之力，则是如浪潮一般，汹涌而下，直逼步方等人轰击过来……

　　“我不行了，小厨子，你撑住！”

　　小萝莉一屁股坐地上，喊道。

　　步方：“……”


第1783章 混沌锅……了解一下

　　步方有些无语。

　　这个小萝莉，果然不靠谱……

　　你既然要出手，那就挡住，挡一半萎了收手算什么事？

　　看着那如潮水一般的攻击瞬间轰下，步方嘴角一阵猛抽。

　　狗爷和冥王尔哈目光一凝，两者的气息同时爆发。

　　时间法则，生命法则，化作两道璀璨的光束冲天而起，和那席卷而来的大罪之力所化的浪潮，碰撞在了一起。

　　小萝莉大眼睛眨巴着。

　　她能怎么办？

　　她也很绝望啊……她只不过是诅咒女王的一缕意志分体，如果不是靠着步方的死神辣条，她可能早就撑不住了。

　　能够做到这般，救下梦魇公爵和天怜公爵就已经很不错了。

　　步方当然也没有指望他。

　　心神一动。

　　玄武锅顿时飞驰到了步方的身躯之前。

　　轰！

　　狗爷的时间法则，和冥王尔哈的生命法则，似乎有些承受不住，开始不断的被压制的后撤。

　　小狐张开了嘴，口中能量流转，一口金色的魂丸便是飞速的喷射而出。

　　轰！！！

　　三尊当代天神，对战魂神！

　　而且是刚刚苏醒，甚至可以说，有些残废的魂神……

　　一阵轰鸣之后。

　　宫殿之前的空地，顿时彻底的崩碎。

　　虚无之城的诸多强者，感到万分的绝望。

　　怎么打？

　　诅咒女王都被一招轰回去了。

　　虚无之城，可能真的要在这魂神手中覆灭了……

　　一声巨响，能量宣泄开来。

　　狗爷，冥王尔哈后退了数步，每一步下去，都是将地面踩的崩碎。

　　小狐一个翻滚，落在了步方的怀里，口中冒着青烟。

　　不过，虽然狼狈，但是至少，大罪之力被抵挡了下来……

　　无面男子，是不是魂神还有待商榷，但是这等修为，早已经超越了公爵之流。

　　虚空中。

　　无面男子独臂悬浮。

　　他的身后，阿魂擦拭着泪珠。

　　虚无之城的局势又一次的发生了变化。

　　阿魂一端的实力，又一次的占据了上分……

　　所有人颤颤兢兢。

　　步方面色万分凝重。

　　无面男人的一招被狗爷等人挡下，他似乎也稍稍有些惊异。

　　无形的目光，扫了狗爷等人一眼。

　　不以为意。

　　步方可以感觉到，这无面男人似乎在看他。

　　虽然没有面孔，但是强大的气势，无边的威压，让步方感到肩膀上的压力十分的沉重。

　　仿佛有一座大山压迫而下似的。

　　那种感觉不可言喻。

　　忽然。

　　所有人都毛孔炸开，毛骨悚然……

　　天地之间，传出了一阵沙哑的声音……

　　“厨……厨……子？”

　　轰！！！

　　这话语，仿佛从禁忌中传出，萦绕在天地之间，犹如锋锐的尖刀，在坚固的墙壁上划痕。

　　每一刀下去，都是让人身躯发软的尖锐和难受。

　　步方目光一缩。

　　可以感觉到这无面男人对自己的态度……

　　并不是多么友好。

　　步方就纳闷了。

　　厨神上辈子到底做了什么？

　　为何，这些大佬对于厨子的态度……都是这么的反感！

　　好像要将厨子赶尽杀绝似的。

　　简直……

　　厨子像是做了什么伤天害理的事情一般！

　　步方只是个厨师啊，想要安安静静的烹饪的那种厨师……

　　肖小龙，雨芙，牛汉三等人都是感到一阵惊悚。

　　他们纷纷落在了步方的身后，步方看了他们一眼，手一挥，把他们都收入了田园天地中。

　　这场风波，不能卷上他们。

　　吼！！！

　　无面男人，似乎发出了嘶吼。

　　整个虚无之城都要炸开似的，地面震颤不断……

　　无面人的背后。

　　大罪之力所化的长矛，锋锐万分，一瞬间，七把大罪长矛纷纷对准了步方。

　　锋锐的矛尖更是闪烁着精芒……

　　伴随着呼啸。

　　尖锐的长矛，朝着步方便是迸射而来。

　　呼！！！

　　速度实在是太快了。

　　只是刹那，便是逼近了步方的面容，距离步方的脸不过方寸之距！

　　轰！

　　步方的身后，门直接炸开！

　　可怕的压迫力，让狗爷等人大气都喘不出来！

　　步方的精神海刚刚运转。

　　那七八大罪长矛便是逼近了他，欲要将他给洞穿！

　　仿佛一瞬间，死神降临！

　　他的精神海中，器灵们都是发出了咆哮。

　　可是，来不及……

　　铿锵声响。

　　蒲扇般的大手落下，七八大罪之矛被小白一阵收拾。

　　轰！！！

　　矛尖砸落地上，引起了冲霄的烟尘……

　　烟尘散去，才是露出了小白的模样。

　　小白的两个胳膊肘，各自夹着三根大罪之矛。

　　还有一根，则是被他巨大的脚掌给踩在了脚下。

　　紫色的眼眸在烟尘中闪烁，瞬间照耀开来！

　　轰！

　　小白身形一动。

　　如旋风般卷起，七根长矛顿时被他猛地甩了出去。

　　朝着那虚空中的无面男人，甩了回去。

　　大罪之矛在空中，就直接融化，重新悬浮在了那无面男人的身躯周围……

　　步方眼眸紧缩，额头上都是流下了汗珠。

　　刚才那一瞬，死亡真的逼近了他。

　　若不是小白抵挡，他可能不死也要重伤……

　　他的实力太弱了！

　　面对这无面男人，毫无反抗之力！

　　毫无反抗之力？

　　步方的目光一凝……

　　才不是这样呢！

　　步方抬起头，面色冷漠的望着无面男人。

　　心神一动。

　　混沌锅顿时出现在了步方的手中……

　　混沌锅中，可怕的混沌之气在翻腾，金光闪耀，照耀众人的目光。

　　虚空中。

　　无面男人微微摆过脑袋。

　　似乎对于步方的反抗，感到嗤笑……

　　地上的小萝莉也是拉了拉步方的衣袖。

　　不过步方没有理会。

　　丢掉的场子……总要找回来！

　　步方目光一凝，一步踏出。

　　轰！！！

　　身上的气息陡然变得万分沉重。

　　混沌锅的威势弥漫。

　　碎石直接被碾的成为了碎渣。

　　他的身躯拔地而起，手中的混沌锅旋转不定……

　　周围所有人都是倒吸冷气。

　　不愧是能将垫底的诅咒天女活生生的推上王座的厨子。

　　这手段，惊天动地！

　　以一个不过是大道圣人层次的修为，居然能施展出这等手段！

　　混沌锅的威力有多强？

　　步方迄今为止还真的没有施展过，既然如此，难得的机会，就试一试吧！

　　步方手掌猛地甩出。

　　手指在混沌锅的两侧猛地一拨。

　　混沌锅瞬间旋转了起来！

　　轰！

　　混沌之气爆发，从混沌锅中席卷而出，使得一路过去，化作了旋转的龙卷风。

　　那龙卷风威势太可怕！

　　混沌之气所形成的旋涡！带着让人心惊胆颤的恐惧！

　　无面男人面色倒是看不出来。

　　不过，他身后的阿魂脸色变了。

　　步方这一招，不弱于公爵级强者的一击。

　　威力十分的可怕！

　　这种可怕，让她内心有些焦急。

　　毕竟，大人刚刚苏醒，实力不过恢复微弱少许，万一真的被这一招给轰伤了怎么办？

　　三位大魂主也是凝重万分！

　　“一口混沌锅……了解一下！”

　　步方死死的盯着飞驰而出的混沌锅，冷冷道。

　　无面男人悬浮在虚空中。

　　他没有五官，做不了表情，不过，面对步方的混沌锅，他缓缓的抬起了手……

　　那手臂狗爷和冥王尔哈都很熟悉。

　　正是当年流落在混沌中的手臂，被轮回天神给藏了起来，偷偷修行的手臂……

　　而这手臂，如今居然回归到了无面男人的身上。

　　实际上，这个无面男人，到底是魂神还是轮回天神，众人都不太清楚。

　　但是，不妨碍这个无面男人的恐怖！

　　轰！

　　空手接混沌锅……

　　步方目光一凝。

　　小白紫色的眼眸闪烁。

　　狗爷，冥王尔哈也是纷纷呼出一口气。

　　轰！！！！！

　　一声巨响！

　　爆炸顿时在天穹之上爆发……

　　整个虚无之城的上空，都是被爆炸的波动给席卷入其中，天地似乎都崩毁了似的！

　　火光涌动，混沌之气喧嚣。

　　这混沌气无比的暴躁，完全不是混沌圣人所需要的那种修行混沌气。

　　虚无之城的贵族们面色惊骇。

　　这爆炸，太惊人了！

　　公爵强者对上了怕是都要受伤吧！

　　轰隆隆……

　　整个虚无之城仿佛都在颤抖，那是爆炸的波动轰开之时，引得天地震颤的缘故！

　　云澜公爵目光紧缩。

　　梦魇公爵和天怜公爵也是呆滞的看着。

　　这个厨子，居然还要这种手段和底牌！

　　这若是轰在他们身上，他们都未必抵挡的住啊……

　　爆炸的波动扩散。

　　一些魂魔笼罩在其中，直接被碾压成了渣滓……

　　步方剧烈的喘着气，催动混沌锅对于他的精神力而言，也是一种不小的负担……

　　精神海中，器灵们在咆哮。

　　步方死死抵挡着爆炸的中心……

　　效果如何，差不多该见分晓了！

　　忽然。

　　步方的目光一缩。

　　眼眸中满是不可置信。

　　混沌锅算是步方迄今为止，最强大的底牌了。

　　就算是麒麟附体，也打不出这样的威力……

　　可是……

　　天穹之上。

　　爆炸的能量缓缓的扩散开来。

　　朦朦胧胧的混沌之气席卷。

　　尔后……

　　那爆炸的中心。

　　数道阴影浮现。

　　为首的……正是那抬着手臂的无面男人。

　　轰！

　　一阵狂风呼啸吹拂而过，烟尘散去。

　　露出了无面男人的身形，他身后的阿魂目光中流露出惊惧，但也没有什么受伤。

　　三尊大魂主的魂魔本体也是一样，毫发无损。

　　步方的混沌锅……居然……被挡下了！

　　步方的最强底牌，被破了！

　　哦……倒也不能说无效。

　　无面男人抬起的手臂之上，一根手指……不翼而飞。

　　显然……步方的一击，对他而言，也是有点伤害的，只不过……伤害，微不足道。

　　咔咔咔……

　　虚空中。

　　无面男人扭动了一下脖子。

　　尔后……

　　他那被炸没的手指，缓缓的蠕动，再生而出。

　　轰！！！

　　七根大罪之力所化的长矛，再度瞄准了步方……

　　“了……了解了……所以轮到你了……”

　　沙哑而冰冷，尖锐而刺耳的声音响彻天地……

　　那手掌微微扬起，轻轻一挥。

　　下一刻！

　　七根大罪之矛，再一次的迸射而出！

　　小白紫色眼眸闪烁，欲要抵挡。

　　然而。

　　无面男人微微侧过脑袋。

　　小白的脚下，大罪之力如丝如缕的滚滚爆发，像是一只大手……束缚住了小白！

　　这一次……无人替步方抵挡！

　　杀机，瞬间……逼近！


第1784章 虚无之中一朵花

　　这无面男人……真的是太强了！

　　步方的混沌锅，威力比起公爵的攻击都要强，结果……居然只是崩碎了这无面男人的一根手指。

　　对于这种层次的存在，肉体的伤害，根本就不算什么伤害。

　　瞬间就能恢复过来。

　　一旦让他恢复过来，那就是新一轮的进攻！

　　恐怖的气息弥漫，卷起漫天的能量喧嚣。

　　天地似乎都在这一刻，变得黯淡无光！

　　七根大罪之矛。

　　大罪之力，是极度精纯的罪恶之力，超越了大魂主的罪恶之力，威力无比的强大，步方深有体会。

　　或者可以说是隶属于魂神的力量。

　　跟诅咒女王那种精纯的诅咒之力不相上下。

　　轰！

　　七根大罪之矛对准了步方，气氛一时间变得无比的压抑。

　　步方目光紧缩。

　　一个刹那，步方的气息陡然变化，麒麟附体！

　　虽然麒麟附体貌似也对付不了这无面男人，但是至少麒麟附体后的步方，能够有时间反应。

　　撕拉一声，小白挣脱了那些大罪之力的束缚，机械眼闪烁。

　　抬起手。

　　手臂化作了炮筒，从中迸射出了紫色的射线。

　　两道紫色射线，仿佛化作了长龙，朝着无面男人飞速的迸射而去，欲要瞬间洞穿后者。

　　不过，那无面男人虽然只有独臂，但是却非常优雅的用一根手指轻轻一指。

　　一根大罪之矛，其上流淌的是大罪之力，嫉妒。

　　轰的一声！

　　这根大罪之矛就和小白的射线碰撞在了一起。

　　居然不断的压迫着，使得小白在不断的后撤！

　　而另一边。

　　无面男人剩下的手指一抖，遥遥的朝着步方位置一撇。

　　轰鸣声炸响！

　　虚空不断的崩碎开来！

　　六根长矛逼近步方。

　　麒麟附体的步方，目光一凝。

　　下一刻，发出了一声咆哮。

　　背后，一尊庞大无比的巨大麒麟虚影浮现而出。

　　仿佛苏醒的巨兽，可怕的气息，猛地往前冲。

　　冲向了六根大罪之矛。

　　轰！

　　麒麟爪子，拍向大罪之矛，却是瞬间被洞穿，能量迸溅……

　　精神海中。

　　步方的目光紧缩。

　　其他几位器灵也是悬浮着……

　　“小宿主……打不过了啊！”

　　神龙说道。

　　“让我去，在我白虎眼中，一切都是垃圾……”白虎傲娇的扬起了脑袋。

　　“得了吧你，麒麟大佬都快扛不住了，你上去……瞬间就被秒了。”

　　神龙对着白虎翻了个白眼。

　　不过，他说的是事实。

　　步方没有说话，关注着外面的战斗。

　　几根大罪之矛，就将麒麟附体的步方给逼到了极限。

　　玄武锅，麒天勺，白虎天灶……

　　各种厨神套装的冲击，都只是堪堪对抗这大罪之矛……

　　虚空中。

　　无面男人歪着脑袋。

　　看着在抵抗的步方，似乎有些惊异。

　　许多人也是感到吃惊。

　　毕竟，步方不过大道圣人的实力，居然能抵挡这么久。

　　要知道……

　　公爵在这无面男人面前，都是被瞬秒的。

　　轰！！！

　　麒麟附体的步方砸落在了地上。

　　地面陡然龟裂开来，一根根长矛扎下，仿佛化作了囚牢将他给扎在其中……

　　小狐一个跳跃，飞速而来。

　　张开嘴。

　　口中的魂魔丸，飞速的迸射而出，直逼那无面男人而去。

　　狗爷，冥王尔哈也是悍然出手。

　　后土和小萝莉小咒，找了个位置躲了起来。

　　他们就不上去拖后腿了。

　　嘭！！！！

　　大罪之矛散去。

　　重新凝聚在无面男人的身躯周围。

　　麒麟附体消失。

　　步方气喘吁吁的立于原地。

　　小狐口中冒着青烟，无力的趴在步方的肩膀上。

　　狗爷和冥王尔哈也是飞驰而来，一同对抗。

　　压力太大了！

　　那种同属手臂的气息，让狗爷和尔哈，发自内心的颤栗……

　　“结束了！”

　　虚空中。

　　阿魂胜券在握。

　　在大人手中，这些人，根本算不得什么。

　　大人若是动手，所有的一切，都要被毁灭！

　　更何况，如今的大人，根本没有用全力……

　　三尊大魂主也是兴奋无比的大笑着。

　　赢定了啊。

　　没有想到，大人居然苏醒了。

　　嗡……

　　无面男子抬起手。

　　五指缓缓的拨开，犹如在弹一曲，动人的琴瑟。

　　七根大罪之矛，再度呼啸而来。

　　步方目光一凝。

　　狗爷等人也是感觉到压力大增。

　　虚无之城的贵族们，早已经陷入了绝望了。

　　怎么办？

　　没有诅咒女王的日子……真的好难过！

　　轰！！！

　　七根大罪之矛，飞驰着，天地似乎都变得十分的寂静。

　　一点一点的逼近步方。

　　忽然。

　　步方身后的诅咒女王宫中，传来了震耳欲聋的轰鸣！

　　所有人身心都是一震！

　　大门轰然倒飞而出。

　　嘭的一声，冲向了七根大罪之矛。

　　跟长矛碰撞，刹那崩碎。

　　长矛的速度没有丝毫的减缓。

　　一艘压制着天地的黑色幽冥船缓缓的行驶而来……

　　虚空都被压制的发出嘎吱声响。

　　轰！

　　七根大罪之矛逼近。

　　悬浮在了虚空中。

　　小幽负着手，站在了幽冥船的船板之上。

　　身上华贵的黑色长袍，在长矛的威势下，微微飘荡……

　　小幽的面色淡然，挡在了步方的身前。

　　七根大罪之矛被弹飞，直接弹飞回了那无面男人的背后。

　　阿魂目光一缩，眼睛瞬间就红了。

　　是小幽！

　　居然是小幽！

　　该死的！

　　那个位置，原本应该是属于她的！

　　阿魂，嫉妒万分！

　　虚无之城的贵族们，看到这一幕，都是兴奋的跪伏，犹如看到了希望……

　　没错，他们没有诅咒女王，但是又小幽啊！

　　获得了女王继承的小幽，实力应该能够挡得住那无面男人吧！

　　“滚。”

　　站在幽冥船上，小幽负着手，她的眼眸漆黑。

　　眉心的那幽绿色的晶石，仿佛散发着邪异。

　　轰！

　　晶石仿佛一亮。

　　尔后，那幽冥船下，顿时一只庞大的诅咒之蛇嘶吼着冲起。

　　这诅咒之蛇，跟以前完全不同了，仿佛一只真正的大蛇，栩栩如生。

　　嘶吼着，冲向了虚空……

　　无面男人，抬起手臂。

　　尔后……

　　猛地往前一扬。

　　罪恶之力，顿时化作了一只巨大的大手，狠狠的便是朝着诅咒之蛇拍了过来！

　　瞬间碰撞，发生了剧烈的震颤！

　　诅咒之蛇被活生生的拍到了地面之上。

　　烟尘滚滚。

　　小幽的幽冥船周围，一只又一只的诅咒之蛇在嘶吼……

　　好像……

　　继承了女王实力的小幽，能够对抗这无面男人啊！

　　“这无面男人的实力，并没有达到魂神层次……差不多跟最强大魂主差不多是大圆满实力吧！”

　　狗爷说道。

　　“这么强？”

　　步方微微惊讶。

　　“并不强……在魂神层次面前，一巴掌的事情。”

　　狗爷摇了摇狗头。

　　“洪荒宇宙应该有最强大魂主层次的存在，不过……混沌宇宙没有。”

　　步方嘴角一抽，混沌宇宙……这么弱的么？

　　不过，这也不怪狗爷，如果当年没有被魂神一臂给灭了。

　　混沌宇宙，在无数载岁月的堆积下，混沌宇宙没准还真的能够诞生一尊不弱于最强大魂主的存在。

　　霸气小幽，一句滚。

　　让诸天的魂魔都是变了脸色！

　　阿魂在那无面男人的背后，也是忍不住色变……

　　“放肆！”

　　阿魂暴喝。

　　她不能由任何人，对大人无礼！

　　虚空中。

　　小幽冷冷的扫了她一眼。

　　“你算什么东西。”

　　小幽道。

　　话语一出，阿魂只觉得身躯一震。

　　无面男人，抬起手臂，不断的挥动。

　　大罪之矛冲击而出。

　　一次次的碰撞，长矛跟诅咒之蛇碰撞……

　　爆炸响彻，引得整个虚无之城都是在颤抖。

　　如果远远的看去。

　　可以发现，虚无之城的底托，倒锥形的山峰上，不断的脱落着碎石……

　　这些碎石脱落到了宇宙中，开始飘飞……

　　小幽的霸气，仿佛给了虚无之城强者们诸多的信心。

　　天怜公爵和梦魇公爵都是面色复杂的看着小幽。

　　没有想到，小幽继承了女王王座，还真的有几分女王当年的气概。

　　天怜公爵的心态是最复杂的。

　　她想要让阿魂坐上王座，以此来保存虚无之城。

　　因为她，深深的知道阿魂背后的那个人的身份！

　　那身份，让她根本喘不过气来……

　　可是，她没有想到，阿魂根本不念旧情。

　　也是……

　　在魂魔宇宙中摸爬滚打，岂会被旧情所缠绕……是她魔怔了。

　　或许，对抗……是唯一的出路吧！

　　阿魂嫉妒到发狂……本来拥有这般无上伟力的，应该是她。

　　小幽的实力，让她根本不敢想象。

　　诅咒女王的王座，果然名不虚传！

　　轰！！！

　　无面男人被压制的往后飞驰。

　　显然，获得了诅咒石，继承了女王意志的小幽，压制住了无面男人。

　　步方也是吐出了一口气。

　　没有想到，最后居然是小幽出来替他挡住危机。

　　看着熟悉的幽冥船，熟悉的幽冥船的修长身影……

　　步方一时间有些怀缅。

　　突然！

　　天地一声轰鸣！

　　步方一愣，狗爷，冥王尔哈等人也是一愣。

　　梦魇公爵的面色猛地一变，因为她察觉到了一股熟悉到极致的气息！

　　这气息……

　　她看向了天穹。

　　那儿……

　　天空缓缓的撕裂开来……

　　轰！

　　一只大手从那撕开的裂缝中，朝着小幽，遥遥的便是拍来！

　　“是最强大魂主！”

　　魂魔一脉，所有人喧嚣而起。

　　三尊大魂主更是万分兴奋！

　　七位大魂主，其中以懒惰大魂主为最强……

　　后者虽然懒，但正是因为懒，实力居然在魂魔宇宙中登顶，仅次于魂神！

　　一只手臂，横拍向小幽。

　　诅咒之蛇冲天而起，直逼虚空中的手掌。

　　轰！

　　一掌之下，诅咒之蛇纷纷爆碎！

　　小幽的面色也是陡然一凝。

　　“虚无之城的王储，这样欺负我们未苏醒的魂神……恐怕不太好吧。”

　　震耳欲聋的声音响彻。

　　这人说话的语速是真的慢，说了好久……

　　仿佛一切动作都非常的缓慢似的，更是透露着一股暖洋洋。

　　懒惰大魂主！

　　虚无之城的强者们，变色了。

　　步方，狗爷，三大公爵等人的面色也是一变。

　　无面男人抓准了机会！

　　七根长矛直逼小幽而来……

　　虚空中。

　　懒惰大魂主的一掌，再度拍下。

　　两尊混沌圣人中的大圆满存在，悍然出手……

　　小幽倒是很淡定。

　　抬起手。

　　她的手中，悄然之间，有一朵花……淡然绽放。

　　“虚无之中一朵花，敢来虚无之城闹事，寻死么？”

　　那朵花，不断的旋转绽放。

　　尔后……

　　逐渐升空，瞬间变得万分巨大，仿佛包裹住了整个虚无之城。

　　女王宫殿则是成为这多花的中心位置……

　　咔擦一声！

　　在花瓣绽放到了极致。

　　宫殿之中的深处。

　　高耸的星空梯……缓缓的从中间，平滑的……裂开！


第1785章 棺椁上的一盘菜

　　轰隆！

　　星空梯高耸入云，随着龟裂开来，顿时发出了轰鸣！

　　恐怖的气息，弥漫天地！

　　宫殿在剧烈的颤抖，仿佛有一股无上的气息要觉醒似的！

　　那气息，让所有人都是惊骇万分！

　　这……这是要发生什么？

　　或许，只有步方，小萝莉，三大公爵以及小幽明白，星空梯的裂开，意味着什么！

　　因为……星空梯中埋葬的……是诅咒女王的身躯！

　　难道是诅咒女王要出现了？

　　小萝莉小咒粉嘟嘟的脸上顿时浮现出了激动之色。

　　她的大腿要出现了啊！

　　步方心中也是一紧，看着开裂的星空梯，看着星空梯上的王座瞬间崩裂。

　　心中也是有些期待。

　　虚无之城的主宰者，镇压宇宙星空的诅咒女王……到底是如何？

　　那个跟厨神羁绊颇深的女人……到底有何神奇？

　　魂魔一脉，人人自危。

　　虚空中的懒惰大魂主也是顿住了动作，恐怖的气息轰鸣不断。

　　裂缝中，仿佛有一道懒洋洋的目光转动了过来。

　　显然，强如懒惰大魂主，也对这诅咒女王感到万分的好奇。

　　无面男人，歪着脑袋，似乎对那星空梯中所迸发出的气息颇为感兴趣。

　　因为，他感到了一股熟悉的气息。

　　阿魂的面色大变。

　　王座之下是什么，虽然三大公爵没有告诉她，但是她早就知道了。

　　她想要坐上王座，也是因为这！

　　诅咒女王！

　　该死的！

　　疯子！

　　阿魂忍不住悸动，诅咒女王，那是跟魂神大人一个层次的存在。

　　小幽站在幽冥船上，淡然自若，黑色而精纯的诅咒之力萦绕在她的身躯周围。

　　犹如一朵花，悄然绽放……

　　虚无之城的许多人都不知道要发生什么。

　　但是他们知道，绝对是不一般的事情。

　　狗爷，冥王尔哈等，都是张大了嘴，盯着那裂开的星空梯。

　　很是心悸。

　　嗯？

　　轰鸣声忽然顿住了。

　　下一刻，虚无之城的诅咒之河似乎都倒流而回，纷涌而上，旋转了天穹上，化作了一条蜿蜒盘旋的神龙。

　　那水流不断的汇聚，缓缓的涌入了那裂缝之中。

　　浮沉而起。

　　堆叠了起来。

　　那裂缝之中，有一口棺材。

　　青铜棺椁，棺椁上绘制着万千的纹路。

　　但是……

　　让所有人都万分心悸的是……

　　那口棺椁的棺板上放置着一盘菜。

　　淡淡的热气，还在那盘菜的上方流动……

　　什么鬼？

　　所有人都懵逼了。

　　这一次，真的是所有人。

　　包括步方，包括小幽在内的所有人都懵逼……

　　或许，无面男人没有，因为他没有五官，做不出懵逼的样子。

　　其他人，都是张大了嘴，呆若木鸡。

　　步方嘴角一抽……

　　童话里都是骗人的……

　　说好诅咒女王讨厌美食的？

　　说好诅咒女王厌恶厨子的……

　　所以，诅咒女王的棺材板上放一道菜……是什么操作？！

　　小幽也是微微张大了嘴，也是有些没有料到。

　　小萝莉眼眸倒是很精亮，眯着眼，耸动着鼻子，好像，记忆中……回味过那盘菜的味道。

　　狗爷，冥王尔哈都是不由的翻了个白眼。

　　果然……

　　诅咒女王也是个吃货。

　　被厨子祸害了的吃货……

　　小幽继承王座，想来……并不是偶然。

　　阿魂输的不冤。

　　要怪……

　　只能怪阿魂背后没有一个厨子。

　　步方心神一动，想要感知那道菜。

　　那盘菜，很平常，没有什么华丽的光，没有什么冲天的灵气，平静的就仿佛是家常菜。

　　可是就这一道菜，却是像是宇宙中最绚丽的光，吸引了所有人的目光。

　　就算是步方，内心也是涌起了强烈的渴望！

　　那是什么菜？！

　　步方心中一惊，他居然不自觉之间，就被这道菜给吸引了……

　　难道是厨神烹饪的菜品？！

　　他的精神靠不近棺椁，仿佛有一层隔膜，阻隔住了他的靠近。

　　狗爷舔了舔爪子，“狗爷我……不自觉的就想念起了步方小子的醉排骨了。”

　　冥王尔哈叼着辣条，也是眼神迷离，“给我一吨辣条，我能吃到天荒地老！”

　　小萝莉眯着眼，身子前倾，小鼻子不断的耸动，“啊呜！”

　　小狐眼睛贼亮，小嘴巴中流淌着口水，尾巴甩来甩去。

　　小皮趴在步方的肩膀上，淡定的吐了个泡泡。

　　一口棺椁的出现，吸引了全城的目光。

　　所有人哗然，不知道这女王宫中的棺椁是什么？

　　是诅咒女王么？

　　无人得知。

　　虚空中。

　　懒惰大魂主深吸了一口气，收回了手。

　　诸多魂魔也是禀住了呼吸，大气都不敢出。

　　如果真的是诅咒女王……一旦后者出手，他们谁都别想跑……

　　小幽淡然自若。

　　她仿佛成为了花瓣的焦点。

　　随着那口棺椁的出现，无面男人也不再出手了。

　　无面男人踏出了一步。

　　小幽眉头一皱。

　　嗡……

　　小幽抬起手，纤细的手，仿佛攥住了虚空。

　　轻轻一握。

　　虚无的花瓣蔓延开来。

　　魂魔们惊恐的发出了呼救……

　　虚无之力纠缠住了他们的身躯，让他们几乎要窒息。

　　精纯的诅咒之力不断的刺激着魂魔的肌肤，让他们心脏紧缩。

　　阿魂呆滞万分……

　　因为她也被缠绕了起来……

　　生死似乎都远离了她，只要小幽一个意念下去，她的身躯就会被绞杀的崩碎，化作虚无，散在虚空。

　　她不想死！

　　她要陪着大人！

　　“大人……救我！”

　　阿魂眼眸中流露出惊恐，对着身前的无面男人求救。

　　她从未求救过，也就在大人面前会求救。

　　那是一种依赖，一种信任。

　　曾经的他，也是在她求救的时候，带给她希望，拯救了她。

　　可是，这一次……她绝望了。

　　因为无面男人，没有回头。

　　依旧是踩着虚空，一步一步的朝着那远处悬浮的棺椁而去。

　　仿佛有一种神秘的气息，在吸引着他。

　　小幽皱眉。

　　“站住。”

　　然而，无面男人仿佛根本未曾听见。

　　小幽手掌再度用力。

　　魂魔们都是发出了惊恐的呼嚎。

　　他们发现，心神在崩碎……肉身在崩塌。

　　那虚无诅咒之力，仿佛要融化他们的身躯……

　　包括三尊大魂主也是如此。

　　或许，唯有虚空中的懒惰大魂主没有被影响了吧……

　　“我知道了！”

　　耸动鼻子几乎要飞起来的小萝莉，忽然回过神来，眼睛猛地一亮！

　　“这是诅咒女王所射的星空大阵，虚无之中一朵花！”

　　小萝莉道。

　　她拥有女王的一些意志和模糊记忆。

　　步方一愣，女王……用自己的棺椁作为阵眼？

　　不过不得不说，女王这阵法的名字……真心难听。

　　小幽眉头紧皱。

　　看着不断迈步的无面男子。

　　后者逼近了棺椁，距离棺椁越来越近……

　　棺椁周围有无上的伟力，要推开他。

　　虚无之力缠绕着他的身躯，却是不断的被无面男人用独臂撕扯开来。

　　终于……

　　无面男人靠近了棺椁……

　　他仿佛在盯着那道摆在棺椁上的菜，发出了嘶吼……

　　那声音，凄厉……愤怒……

　　小幽面色一变。

　　脚踩幽冥船，飞驰到那无面男人的面前。

　　轰！

　　大罪之力，化作了一只大手，朝着小幽拍来。

　　小幽的诅咒之蛇也是冲起，与之相撞！

　　轰！！！

　　整个虚无之城都是在颤抖。

　　所有人心惊胆战。

　　“幽丫头，可以么？”

　　冥王尔哈叼着辣条，道。

　　“不然你上？”

　　狗爷瞥了冥王尔哈一眼，道。

　　后者讪笑了一番，赶紧不说话。

　　虽然是生命天神，但是也扛不住那无面男人一矛啊。

　　无面男子伸出手，抓向了那摆在棺椁上的一盘菜。

　　那一盘菜，热气腾腾，淡淡的热气如小蛇一般涌动在其上。

　　随着那无面男子的逼近。

　　小幽的目光越发的一缩。

　　噗嗤！！！

　　虚空中，不少魂魔被虚无诅咒之力给绞杀。

　　阿魂面如死灰，口中喷血……

　　三位大魂主也是如此。

　　再过不久，他们可能真的要寂灭在虚空。

　　无面男子没有回头，没有理会，没有管漫天魂魔的死活，没有管阿魂的死活。

　　他伸出手，就是要逼近棺椁……

　　终于，靠近了那盘菜。

　　指尖不断的靠近，一寸……一寸……

　　轰！！！

　　突然。

　　棺椁一颤。

　　缓缓的打开了一道缝隙。

　　天地似乎都在这一刻，发出了惊天爆响！

　　轰！！！

　　棺椁之中，爆发出一股镇压天地的可怕威压。

　　嘭！

　　虚无之城中，无数贵族，纷纷跪伏在了地上。

　　无数被缠绕的魂魔身躯都是爆碎！

　　三尊大魂主，发出了惨嚎。

　　阿魂眼眸中只有绝望之色，死死的盯着无面男人的背影……

　　虚空中。

　　裂缝扯开。

　　懒惰大魂主动手了。

　　大圆满实力的他，在这种力量下能够抵挡的住棺椁中的无上伟力。

　　三尊大魂主被他抓住，捞走。

　　阿魂的束缚也被他扯碎，捞走。

　　无面男人没有五官的面容上流淌出了鲜血……

　　鲜血似乎都在蠕动……

　　那伸出的手臂，不断的融化，融化……

　　轰！

　　棺椁再度开启一点。

　　嘭！！

　　无面男人直接被弹飞，整个人都变成了血人！

　　步方感觉身上的压力沉重无比，沉重到他几乎要喘不过气来。

　　忽然，步方脑海中，流淌过一道热流。

　　步方一愣，这是系统的力量，步方很熟悉。

　　威压消失了。

　　步方无压一身轻。

　　看着那再度逼近的无面男人，心中犹豫了一下。

　　虚空中。

　　小幽嘴角有鲜血流淌而下。

　　显然，支撑这个大阵，对如今的她而言，也是不小的负担！

　　看着再一次逼近的无面男人，小幽漆黑的眼眸似乎都要燃烧起了火焰。

　　幽冥船周围的诅咒之蛇在咆哮。

　　无面男人一步一步的踏进，浑身是血，那鲜血仿佛小虫子似的在蠕动。

　　终于……

　　原本被弹飞的无面男人，再度逼近。

　　伸出手，抓向那菜品……

　　近了！

　　又近了！

　　棺椁没有再打开，仿佛，打开到这个程度……已经是极限。

　　所有人都能感受到无面男人的渴望……

　　这种渴望，让众人心悸。

　　仿佛，一旦这菜品被无面男人得到，所有人都将陷入灾难！

　　怎么办？

　　众人很心急。

　　菜品散发着热气，毫无神奇之处。

　　最大的神奇，可能就是摆在棺椁上了吧。

　　无面男人的独臂，手指微微颤抖，血珠在指尖滴落。

　　滴落的瞬间，便是被巨力给吹拂的飞速朝身后迸射……

　　终于！

　　他马上就要抓住菜品了。

　　指尖只差分毫就要抓住了。

　　天地之间，似乎只剩下来拿一点点的差距！

　　突然。

　　“那个……抱歉……我先看看这盘菜。”

　　忽然。

　　一道淡淡的声音响彻而起。

　　无面男人抬起脸。

　　不知道何时，那棺椁边上，一道消瘦而修长的身影浮现。

　　白皙的手掌落下，轻飘飘的落在了那菜品之上，直接扒拉开来……

　　无面男人的指尖几乎都要碰到菜品了，可是……只能看着菜品跟指尖……越来越远！

　　我敲里麻！

　　无面男人……几乎要咆哮出声！

　　整个天地也是一片寂静，万分古怪！


第1786章 半截身躯！

　　如果可以骂人！

　　无面男人绝对将步方给骂个一千遍！

　　神经病啊这是！

　　无面男人受不了这种委屈，他的手指几乎都要碰到那菜品了，结果，步方神特么的出现，将菜品给扒拉走。

　　很好玩么？

　　能不能保持人与人之间的信任？！

　　轰！

　　扛着莫大压力靠近的无面男人，这一刻，只觉得体内的血液都逆流了似的。

　　噗嗤一声，倒飞而出，轰然砸落在了远处……

　　步方抓着那盘菜，微微一愣。

　　看了一眼倒飞而出的无面男人，砸吧了一下嘴。

　　“我就看看……看完就还你，怎么一点耐心都没有。”

　　步方摇了摇头。

　　目光落在了手中的那盘菜上。

　　从远处，看不清楚这盘摆在棺椁上的菜品是什么。

　　但是……

　　近距离观察，步方看的清清楚楚。

　　这盘菜，就是一盘简简单单的蛋炒饭。

　　蛋炒饭？

　　步方一愣，难道诅咒女王爱吃蛋炒饭？否则为何在自己的棺椁上，摆着这么一盘蛋炒饭。

　　很普通的一道菜，没有冲天的灵气，没有华丽的光华。

　　仿佛用的米是普通的米，用的蛋也是普通的蛋。

　　步方在清风帝国时候，烹饪的蛋炒饭，都要比这份蛋炒饭来的骚包。

　　仿佛返璞归真了似的。

　　步方微微皱眉。

　　能够摆在诅咒女王棺椁上的蛋炒饭，肯定不一般。

　　步方心中很清楚，他眯着眼，扫视了一眼。

　　心中一动。

　　手中出现了一个青花瓷勺，打算舀一勺来吃吃。

　　周围人都惊呆了！

　　步方什么时候出现在那儿的？

　　他们怎么都不知道？

　　他为什么会出现在哪儿？天地间的可怕压力，难道他没有感觉么？

　　远处。

　　从废墟中爬出的无面男人，仿佛在嘶吼，身上的血液干涸脱落，重新恢复。

　　狗爷和冥王尔哈都是不由的莞尔。

　　在步方面前出现了一道菜，那肯定都是步方的菜啊。

　　心疼那无面男人一秒，到手的菜……硬生生的被扒拉走。

　　小幽淡笑的看着步方，她站在幽冥船上。

　　她支撑着大阵，阵法中，各种各样的能量在流转，棺椁仿佛成为了天地的中心似的。

　　步方很淡定，蛋炒饭……他吃了没有一万也有九千碗了。

　　他倒要看看，这一碗摆在棺椁上蛋炒饭有什么奇特的地方。

　　不过……

　　就在他准备下勺的时候。

　　步方心头一凛，仿佛感觉到一双眼睛在盯着他。

　　视线一转，落在了那棺椁打开的小口子上。

　　那黝黑的小口子中，犹如有视线扫荡出来。

　　步方面无表情的将蛋炒饭放回的棺椁上。

　　“我就闻闻……”

　　步方道。

　　远处。

　　一阵轰鸣！

　　轰的一声巨响。

　　那尊无面男人，发出了无声的嘶吼。

　　他的那手臂，横拍而出，无数的大罪之力汇聚，化作了一掌，朝着棺椁拍来。

　　小幽面色冷漠，支撑着阵法。

　　轰！

　　无面男人的一掌落在了阵法上，使得阵法猛地一震颤抖！

　　小幽身躯一颤。

　　不过，阵法没有被打破，无面男人的一招，让阵法动摇了一番。

　　然而……

　　无面男人仿佛得了失心疯似的，不断的攻击着阵法，使得阵法摇摇欲坠。

　　就像是用一把大锤，在敲打着乌龟壳！

　　这一次……

　　所有人都能明显的感觉到，这无面男人的目标，不再是那一盘菜……

　　而是……步方！

　　很显然，步方成功的吸引了仇恨！

　　小幽眉头紧皱。

　　手一翻，可怕的虚无之力冲天而起，仿佛化作了绽放的曼陀罗花，扭曲，旋转。

　　棺椁再度一开……

　　可怕的威压和气息，降临天地！

　　步方将蛋炒饭放回了原处，才是感觉到了那犀利的目光消失。

　　天穹之上。

　　懒惰大魂主也出手了。

　　跟随无面男人的意志。

　　一掌，从天而降。

　　砸落在了小幽支撑的阵法外。

　　轰！

　　整个虚无之城都是剧烈震颤，仿佛要彻底崩碎！

　　无数密密麻麻，细密的裂缝……从那虚无之城的地面上四散的龟裂开来！

　　无面男人，加上懒惰大魂主，两尊大圆满混沌圣人的出手，让小幽压力大增……

　　甚至，有些支撑不住！

　　无面男人暴躁不已，一掌一掌的砸出，即使手掌已经鲜血淋漓。

　　小幽飘飞，落在了棺椁边上，微微喘着气，看着步方。

　　步方目光一凝。

　　“步方……我饿。”

　　小幽扭头看向步方，道。

　　步方一愣，点了点头。

　　心神一动，玄武锅，龙骨菜刀等厨神套装出现，在虚空中开始烹饪。

　　火光冲天，步方的烹饪有条不紊。

　　不一会儿，金光冲天！血气蔓延！

　　一碗小幽最爱的龙血米饭便是完成。

　　小幽接过了饭，盘腿坐在了幽冥船上，尔后……开始大吃特吃。

　　阵法外，懒惰大魂主和无面男人在不断的攻击！

　　虚无之城的强者们看的面面相觑。

　　许多人都是莫名悲哀，感觉小幽可能抵挡不住了……

　　不过，淡定吃饭的小幽，还是让不少人感到古怪。

　　小幽吃的很快，一碗饭下肚。

　　精神了许多。

　　“记住这个味道了。”

　　小幽道。

　　话语落下。

　　小幽看向了步方，抬起手，诅咒之力冲击，瞬间……

　　步方感觉到身躯上传来了一股巨大的冲击力……

　　他的身躯爆飞而出，落在了宫殿下方……

　　小幽再一次的站起身，立于幽冥船前端。

　　身上的黑色袍服高贵的飘扬着……

　　她原本盘起的乌黑色发丝，取下了王冠。

　　尔后……

　　满头如瀑布般的三千发丝浦散而下，随风飘荡。

　　发丝拂过她的面容，让她那清冷而精致的面容越发的冰冷……

　　轰！！！

　　星空梯往两侧龟裂开来……

　　下一刻，王座悬浮。

　　小幽离开了幽冥船，坐在了王座之上。

　　在她坐在王座上的那一刹那，仿佛有什么可怕的意志觉醒了。

　　天地色变，风云涌动。

　　星辰倒坠！

　　轰！

　　星空梯开裂之处。

　　一只巨大的白色手臂从中拍出。

　　那手臂，如玉光般温和。

　　拍出的瞬间，直逼那无面男人的一掌，和懒惰大魂主的一掌……

　　虚空中。

　　懒惰大魂主色变。

　　猛地抽回了手，可还是太慢了。

　　碰撞上的瞬间，他的手直接炸开！

　　无面男人的手臂也是龟裂，倒退数步……

　　“诅咒女王？！”

　　隐藏于裂缝中的懒惰大魂主，发出了惊疑不定。

　　下一刻，裹挟住了三尊大魂主的魂魔本体，以及阿魂的身躯，便是直接遁入了虚无裂缝之中。

　　至于，其他的魂魔大军……则是在那白玉一掌之下，纷纷爆碎！

　　无数的诅咒之力，缠绕住了魂魔本体，使得那些大军的魂魔本体在虚空中冰消雪融。

　　原本庞大的魂魔大军。

　　如今，只剩下了无面男人一个人存在。

　　无面男人低垂着手臂，没有五官的面容，仿佛盯着坐在王座上的小幽。

　　小幽低垂着脑袋，坐在王座上。

　　高高在上，仿佛九天之上的王。

　　无面男人盯了许久。

　　最后，扭头，看向了站在宫殿上的步方……

　　那带着一种深仇大恨的无形视线，让步方嘴角不由一抽。

　　不就扒拉了你盘菜么……至于这么苦大仇深的。

　　轰！

　　无面男人离开了，陡然之间……便是消失不见。

　　“待吾……归来……厨子……必须死！”

　　嘶哑，尖锐仿佛磨刀一般的声音震颤整个虚无之城。

　　让每个人都是感觉耳膜万分难受。

　　然而，话语落下。

　　无面男人直接转身，碎开虚空，离去。

　　庞大的压力顿时消失……

　　虚空中。

　　低垂着脑袋，坐在王座上的小幽也无动于衷。

　　对于那无面男人的离去，似乎也没有办法。

　　星空梯开始愈合了。

　　棺椁缓缓的往下坠落。

　　棺椁上的菜品，仍然在散发着热气。

　　而步方……不知道是不是错觉，只觉得那棺椁中的眼神，似乎还在盯着他，警告他。

　　不就一碗蛋炒饭么？！

　　步方无语。

　　轰隆隆！

　　星空梯开始愈合。

　　棺椁下坠。

　　然而……

　　让所有人都震骇万分的是……

　　坐在王座上的小幽，居然也随之落向了愈合的星空梯中。

　　虚无之城中的所有人都是惊骇。

　　眼睁睁的看着小幽的身形，彻底的落入星空梯之内。

　　步方，狗爷，冥王尔哈一惊。

　　身形一闪，直接出现在星空梯之上，可是……哪里还有小幽的身影。

　　星空梯之上平稳无比，王座消失了，小幽也消失了。

　　只留下了一艘幽冥船在悬浮，散发着强大的气息。

　　“幽丫头呢？”

　　冥王尔哈一惊一乍。

　　“这是陪葬了？”

　　狗爷和步方都是皱着眉头，不太懂。

　　步方手一抖，龙骨菜刀出现在手中，金光撕裂，龙吟声震天，一刀斩在星空梯上，然而，一个口子都未曾崩碎！

　　“这星空梯是埋葬女王的地方，用蛮力是破不了的……”

　　狗爷道。

　　他的爪子在上面拍了拍，可以感觉到内部蕴含着可怕的力量。

　　三者飞离了星空梯。

　　小幽是虚无之城的继承人，诅咒女王应该不会对她做什么。

　　“别担心……入了星空梯，那是去继承女王的传承去了……”

　　小萝莉小咒兴奋无比地说道。

　　没有人比她更清楚，小幽下到星空梯中所能得到的好处了。

　　那种好处，让她羡慕嫉妒恨。

　　作为女王的意志分体，她可没有这待遇。

　　虚无之城，满地魂魔的残骸，还有虚无之城强者的尸体……

　　这一战，到现在，算是彻底的落下了帷幕了。

　　放逐之地的强者们，也纷纷被关押回了丁城区。

　　大战结束了。

　　但是……

　　虽然结束，可是所有人心头都是笼罩着阴霾。

　　因为……

　　这一场战斗结束，可是……真正的危机，却正在悄然的逼近。

　　轰！！！

　　虚无之城颤抖了起来，爆炸声响彻！

　　所有人的目光都是一缩，面色大变。

　　虚无之城仿佛地震了似的。

　　如果从宇宙远处观望，可以清楚的看到……

　　在虚无之城的下方。

　　那倒锥形的山峰前面……

　　无面男人悬浮于此。

　　他抬起了手臂，七根大罪之矛，猛地迸射而出，扎入了倒锥形的山峰中……

　　轰！！！

　　整个山峰崩碎……

　　无数的碎石崩塌跌落。

　　一股巨大的吸力，从中爆发。

　　碎石掉落入虚无的宇宙中。

　　虚无之城的下方直接被炸断为了两截……

　　尔后。

　　在那断裂为两截的中心地带。

　　浮现出了半截身躯。

　　半截身躯缠绕万千大罪之力，拥有镇压宇宙的可怕到让人窒息的气息，一根根诅咒之力所化的冰冷锁链缠绕着。

　　七根大罪之矛砸在其上。

　　使得，锁链崩碎。

　　那缠绕的半截身躯……

　　也轰然飞驰而出。

　　虚空中。

　　无面男人裹挟着半截身躯，撕开了虚空，回归魂魔宇宙……


第1787章 小咒，你招待一下

　　发生了什么？

　　许多人都是呆若木鸡。

　　虚无之城的底托炸裂！

　　这一点，自然引起了他们的注意，每个人的脸色都是变得十分的惊恐。

　　从那炸裂的底托中，飞出了半截身躯，可怕的气息，几乎要让虚无之城崩毁，那种可怕……是致命的！

　　那半截身躯，绝对不一般。

　　用整个虚无之城来镇压，自然显示了其可怕。

　　许多人更是大胆的猜测，那半截身躯，居然引得那身份极有可能是魂神的无面男人出手，很有可能就是魂神的下半身！

　　正如当初，混沌宇宙，镇压魂神的一只手臂一样！

　　那下半身，便是被虚无之城所镇压！

　　如果真的是这样，那真的就可怕了！

　　混沌宇宙的手臂被轮回天神那缺心眼的给送回了魂魔宇宙，使得无面男人出现，如今……

　　无面男人开始大肆的回收身躯。

　　很有可能就意味着……魂神要苏醒！

　　这对于所有人而言，都不是个好消息！

　　虚无之城中。

　　步方负着手站立，面色万分凝重。

　　其他人想到的，他自然也是想到……

　　魂神正在一步步的回归，通过聚集自己的肉身。

　　一旦成功的聚集，那时候的魂神，可能就不是他们所能对抗的了！

　　除非诅咒女王……亦或者是厨神出现。

　　但是……这个可能性很小。

　　先不说缥缈的厨神。

　　就单单虚无之城的诅咒女王，是否还活着都成了一个迷。

　　那女人在自己的棺椁上放了一碗蛋炒饭，看样子是打算长眠……

　　恐怕，指望不上。

　　至于继承女王传承的小幽……

　　也不太好说，谁知道小幽要什么时候才会破开星空梯出来？

　　这点，虚无之城中的所有人都想到了，每个人的脸色都是十分的苍白和难看。

　　他们甚至想到了魂神回归的后果。

　　如今的虚无之城，算是彻底和魂魔宇宙站在了对立面。

　　在以前。

　　虚无之城算是中立的势力。

　　各大宇宙都会将他们被放逐的人流放到虚无宇宙。

　　因为那时候的虚无之城，算是中立势力，不掺杂任何的宇宙势力战争中。

　　而如今，从小幽继承王座来看，虚无之城会偏向混沌宇宙和洪荒宇宙一边了。

　　这并不是个好消息。

　　魂魔宇宙很强势，而且非常的可怕，更有魂神坐镇，甚至还有大圆满混沌圣人的最强大魂主……

　　虚无宇宙，根本不是对手。

　　至于混沌宇宙……

　　算了吧。

　　就几个刚回归的天神，打不过的。

　　走出了诅咒女王宫。

　　三大公爵的面色有些复杂。

　　梦魇公爵如今只剩下了灵魂体，十分的虚弱。

　　不过，毕竟是混沌圣人，给她一段时间，她就能够重新凝聚出肉身。

　　天怜公爵的伤势已经好的差不多了。

　　她看着步方的目光最为复杂。

　　“没希望了……你们不知道阿魂背后站的人是谁。”

　　天怜公爵摇了摇头。

　　步方淡淡的瞥了她一眼。

　　“她的背后，站的是魂神啊！我在她的身上，感应到了魂神的意志！是真正的苏醒的魂神意志。”

　　天怜公爵语气有些急促和哀伤。

　　“魂神正在缓缓回归，虚无之城的末日，将要来临……我想要让阿魂坐上王座，那样可能能够保护虚无之城的继续存在。”

　　梦魇公爵和云澜公爵都是叹了一口气。

　　“你是不是傻？”

　　步方看着天怜公爵，有些无语。

　　“魂神如果回归，虚无之城必定覆灭……”

　　“虽然我不知道当年发生了什么，但是，虚无之城跟魂神的关系，必定不会太好。”

　　步方道。

　　天怜公爵一愣。

　　“为什么？”

　　“阿魂是个重情的人，我能感觉到。”

　　步方嘴角一抽。

　　这女人……是不是修行修到脑子垮了？

　　“如果我把你的下半身封印在虚无之城底下的倒山峰中无数岁月……你还会跟我笑嘻嘻？”

　　天怜公爵呆住。

　　步方的话，让她猛地惊醒，是啊……

　　魂神跟虚无之城，早就结下了难以解除的仇恨！

　　云澜公爵和梦魇公爵摇了摇头。

　　尔后，他们两人便是离去，收拾烂摊子去了。

　　阿魂留下的烂摊子，他们需要收拾。

　　正好……

　　虚无之城这些自私而贪心的贵族们，也需要好好的修整了。

　　步方带着狗爷，尔哈，还有小萝莉小咒回到了厨神小店中。

　　厨神小店很神奇。

　　经历了这般大战，被魂魔大军轰击，居然毫发无损。

　　系统出品，果然是精品……

　　步方回到餐馆中，瘫坐在椅子上，喘着气，休息一会儿。

　　餐馆外。

　　也是有许多人鱼贯而入。

　　后土，浪鼓侯爵，霞秋伯爵，艾希子爵等……

　　他们都是跑到了餐馆中来。

　　步方一愣。

　　“你们干嘛？”

　　“我们需要吃点东西压压惊啊……”浪鼓侯爵捏着兰花指，朝着步方遥遥一指，道。

　　步方一听，也懒得废话什么了，直接起身往厨房走。

　　“小咒……你招待一下他们。”

　　步方踏入厨房，淡淡的声音飘荡而来。

　　小咒：？？？

　　什么鬼？

　　小萝莉顿时瞪大了眼，不可思议的盯着进了厨房的步方。

　　“我可是诅咒女王的意志分体，你居然要我做服务员？！”

　　小萝莉心中那个气啊。

　　她可是有身份的人！

　　让她做服务员？

　　这是不可能的，这辈子都不可能的！

　　“唔……做好了，每天三根死神辣条。”

　　步方淡淡的声音从厨房中飘荡而来。

　　“各位往这边请，想要吃什么跟我说哦，我会好好的记录下你们的需求。”

　　小萝莉好整以暇，小脸上流露出了可爱的微笑，对着远处的虚无之城贵族们点头致意。

　　三根死神辣条？

　　呵呵……

　　这个服务员……我小咒，做定了！

　　原本如咸鱼一般瘫在椅子上的冥王尔哈顿时不乐意了，瞪大了眼。

　　“步方小年轻……你还缺服务员么？本王身轻体柔，很适合服务员这个职业！”

　　冥王尔哈眼眸精亮，对着厨房方向喊道。

　　许久之后。

　　步方淡淡的声音飘荡了出来。

　　“滚。”

　　……

　　一顿觥筹交错。

　　酒足饭饱。

　　艾希子爵等人都是心满意足的离去。

　　自从得知了女王棺椁上居然都放着一碗蛋炒饭，他们就再也不限制自己的食欲了。

　　女王棺材板上都要放道菜，他们还有什么理由不吃美食？

　　厨子多可爱，世界上最可爱的生物了！

　　虚无之城的恢复建设非常快。

　　死亡的魂魔尸体，则是纷纷处理掉。

　　而那些贵族的尸体，三大公爵举办了葬礼，让他们的尸体飘荡于星空……

　　厨神小店似乎恢复了平静。

　　步方接下来的日子，都是悠闲的在烹饪。

　　狗爷和冥王尔哈也在餐馆中呆着。

　　有吃有喝，非常的美好。

　　小咒算是彻底进入了服务员这个角色了，三根死神辣条的诱惑，让小咒毫无抵抗之力的接受。

　　只能说，在女王的尊严和死神辣条中，她毫不犹豫的选择了……死神辣条。

　　如果女王得知，怕是非得掀开棺材板出来，将小咒给一指头戳死。

　　魂魔回归之后。

　　倒是没有多大的动静。

　　虚无之城周围的魂魔，全部被虚无宇宙的强者给清除。

　　洪荒宇宙跟魂魔宇宙的大战仍然在继续。

　　后土偶尔回来餐馆中吃一份美食。

　　吃完后，就匆匆离去。

　　狗爷美滋滋的吃着醉排骨，原本因为做了时间天神而消瘦的身躯，日渐丰满。

　　小狐最近过的也很不错，她是毁灭天神，步方对于她，可是不吝啬美食。

　　各种各样的美食都往她口中塞。

　　甚至有一次，步方还带着她去了破败的宇宙。

　　把混沌锅给她吃。

　　只不过，吃了进去，差点没有把她给撑爆了。

　　害的小狐，便秘了三天……

　　那三天，小狐都是无精打采的，没法吃丸子。

　　只能用舌头舔着步方给她坐的米汤。

　　小皮一如既往的再吐泡泡，敌不动，它也不动的那种……

　　冥王尔哈则是浪迹虚无之城去了。

　　虚无之城中贵妇可不少。

　　他在其中混的如鱼得水！

　　厨神小店在虚无之城越来越受欢迎，越来越多的人每天都来餐馆前排队。

　　黑暗料理的挑战仍旧保留了下来。

　　获胜者，也会获得蕴含混沌之气的美食。

　　不过，迄今为止，未曾有人撑过步方的黑暗料理。

　　论对黑暗料理的研究，所有宇宙中，步方称第二，怕是没有人称第一了。

　　当初步方就是依靠臭豆腐发家的。

　　田园天地，步方还是有去。

　　那一战之后，学徒们的精气神都得到了不小的变化。

　　以前的他们，因为步方的缘故，鸡犬升天，修为提升的太容易。

　　在各自的地盘，有一览众山小的寂寞。

　　然而，经历了一场战斗之后……

　　他们不再寂寞了……

　　他们知道了更高的层次，以及更强的敌人。

　　对厨艺的执着，对修为的努力，都比以前积极性高的多。

　　步方……很欣慰。

　　田园天地中。

　　微风和煦。

　　仙树高耸入云。

　　如今的仙树，早已经不一般，其上缠绕的……居然是一道道的混沌气。

　　或许，如今的仙树，不能称呼为仙树，而应该称之为混沌树了！

　　混沌树上。

　　忘情莲在悄然绽放。

　　那一朵白色洁净的忘情莲，在风的吹拂下，花瓣轻轻的摇曳。

　　仿佛有淡雅的清香从中漂浮而出。

　　步方怔怔的望着忘情莲。

　　木鸿子说过，忘情莲能够救他一次，能够替他挡住一次灾厄。

　　可是如今……并没有用到。

　　其实，步方修行至今，遇到的灾厄也有许多。

　　但是，都被他给化解了，而且没有用到忘情莲。

　　或许……

　　用不到了吧，最好永远用不到。

　　步方吐出一口气。

　　钻入了牛汉三的木棚屋里。

　　木棚屋中各种噼里啪啦的声音响彻，让田园天地中祥和的生灵都是惊诧万分。

　　……

　　天亮。

　　步方回到了餐馆中。

　　准备了一下黑暗料理的事情之后，就开始了厨艺的练习。

　　虽然到了如今的程度，但是步方还是没有拉下厨艺的训练。

　　他知道，虽然他的厨艺已经在宇宙中达到了极致。

　　但是……

　　还不够。

　　厨神的境界，他甚至连个皮毛都没摸到。

　　他没有资格骄傲和放纵……

　　他的修为，也远远没有达到骄傲放纵的时候。

　　大道圣人的修为无与伦比。

　　跟在清风帝国的时候相比，真的是云泥之别。

　　但是……

　　这远远不够。

　　大道圣人，对上魂神……对方一口气，就能把他给吹死。

　　步方心中警醒着。

　　努力烹饪，努力修行……

　　他在寻求突破的契机。

　　打开了餐馆的门。

　　开始了新一天的营业。

　　小萝莉捏着根辣条，屁颠屁颠的来了。

　　外面排队的食客们，也是蜂拥而入。

　　突然。

　　步方一愣。

　　后土出现了，后者的脸色万分的难看……


第1788章 此去洪荒，皮一下

　　后土的脸色很不好看。

　　她来到了餐馆中，点了一坛酒。

　　没错，就单单只点了一坛酒，自顾自的坐在餐馆中，自斟自饮，愁绪满怀。

　　餐馆中热火朝天，外面的黑暗料理，则是由浪鼓侯爵去主导。

　　步方都会提前一个晚上，将第二天所需要布置的黑暗料理准备好，交给浪鼓侯爵，准备第二天的挑战。

　　只要有谁能够挑战成功，就能够获得来自餐馆中拥有混沌之气的美食。

　　可惜，迄今为止，都未曾有人挑战成功。

　　步方擦拭干了手中的水珠，从餐馆中走了出来。

　　后土看到了步方，招了招手。

　　步方拉开椅子，坐在了她的对面。

　　“怎么了？”

　　步方疑惑的看着后土。

　　对于这位来自洪荒宇宙的诅咒天女，步方态度还是不错的。

　　严格说起来，后土跟步方算是老乡。

　　地球应该也算是洪荒宇宙的祖星。

　　“洪荒宇宙和魂魔宇宙的战争你应该知道吧……”后土道。

　　步方点了点头。

　　当初，后土和阿魂竞争虚无之城的继承人位置，为的不就是主导战争的结果么？

　　“情况不太好……”

　　后土道，眉头紧皱，万分严肃。

　　“魂神的复苏，对于魂魔宇宙的士气影响很大，原本还能僵持的战局，现在洪荒宇宙已经开始溃败了。”后土道。

　　步方愣了愣神。

　　“洪荒的大佬那么多，难道打不过魂魔？”

　　对于洪荒宇宙，步方了解的不太多。

　　不过也知道，洪荒宇宙，大道圣人，混沌圣人的数量是绝对不会少的。

　　“洪荒的情况有些复杂……许多大佬都沉睡了。”

　　后土叹了一口气。

　　“不是只有魂神，诅咒女王等陷入沉睡，诸多大人物，其实都在长眠，本对战斗的影响，并不大，而魂神苏醒，战局必然被改变。”

　　“原本我以为继承了虚无之城的王座，可以借助虚无之城的势力，来击垮魂魔宇宙，现在看来，倒是有些痴妄了。”后土喝了一口酒，眉头皱着。

　　步方沉默，这些秘辛他还真的不知道。

　　“而且……你应该也有所预料吧。”

　　后土目光望向了步方。

　　步方一愣，预料什么？

　　你倒是说清楚啊。

　　“混沌宇宙镇压的是一只手臂……”

　　“虚无之城镇压的是下半身……”

　　“上半身躯已经聚集，在魂魔宇宙，还有个脑袋和手臂在哪里？”

　　后土道。

　　话语一出。

　　步方的面色顿时微微一变。

　　后土的意思很明显……

　　魂神如今的目标，是那剩余的脑袋和手臂，或者说，魂魔宇宙的目标是这两样。

　　凑齐之后，就可以召唤魂神！

　　无面男人之所以会出现，也是因为轮回天神那傻缺将魂神手臂带到了魂魔宇宙。

　　否则……

　　当初在虚无之城，最强大魂主岂会轻易跨越宇宙，来救他？

　　步方想到这，顿时感觉到一阵头大。

　　“没错……按照我的预料，魂神的脑袋和手臂，应该就镇压在洪荒宇宙……”

　　后土吐出一口气。

　　严肃万分。

　　步方沉吟，倒了一杯酒，喝了一口，这个消息有些震撼，他需要蹭杯酒，压压惊。

　　“我先回洪荒宇宙了……你的厨艺，对魂魔的压制作用很强，我希望你能来洪荒宇宙帮忙……”

　　后土道。

　　“当然……也不强求，你若是不想来，也无妨……”

　　“不过，若是洪荒失守，魂神的肉体集齐，你也逃不了……魂神杀你的决心，太强了。”

　　后土站起身，结了账，便是离开。

　　她的面色非常的严肃，毕竟，事态紧急。

　　步方坐在位子上没有动。

　　后土起身，径直的便是离开了餐馆。

　　梦魇公爵的身形在门外一闪而逝。

　　毫无疑问，她也跟着后土前往洪荒宇宙。

　　虚无之城离开了一尊公爵，对于整体实力肯定是有影响的。

　　不过，如今的虚无之城，算是短暂的安全，毕竟魂神的下半身已经被取走。

　　因此，前往支援洪荒宇宙倒也无妨。

　　步方想了许久，起身到餐馆中，继续烹饪和营业。

　　很快，天色渐渐暗淡，步方结束了营业。

　　虽然如今的他，已经不需要营业值来突破修为。

　　他的修为突破，必须要找时机，完成得到系统认可的菜品，才会升级。

　　因此，步方的突破，不好说，可以说遥遥无期都不为过。

　　毕竟，系统现在是按照厨神的要求，来要求步方了。

　　悟道树下，狗爷吃着醉排骨，满脸都是醉汁，但是他却是丝毫不在意。

　　反而，美滋滋的舔着碗。

　　“你要去洪荒宇宙？”

　　狗爷舔着碗，眼皮子一抬，询问步方。

　　步方没有点头，也没有摇头。

　　冥王尔哈叼着辣条，“说实话，洪荒宇宙可不是善地，魂神如今的目的就是洪荒宇宙，你还往哪儿凑，不是找死么？”

　　“明知道那儿危险，你还要去？”

　　“可是，如果让魂神凑齐了肉身，躲哪里都没有用。”

　　步方道。

　　魂神那种层次，一念之间，可以横跨诸多宇宙，根本无处躲藏。

　　“去也是死，不去也是死……真的是很难抉择啊。”

　　冥王尔哈揉了揉发丝，把自己额前的刘海往后拨了拨。

　　忽然。

　　尔哈的眼睛咕噜一转。

　　他朝着小狐和小皮招手，两个小家伙不明所以。

　　餐桌上，小狐趴在左边，小皮趴在右边。

　　小狐眨巴着大眼睛，一脸懵逼。

　　小皮淡定的吐着泡泡。

　　尔后，冥王尔哈在两个小家伙的中间竖了一根辣条。

　　“这样吧，就让天意来决定，是否去洪荒宇宙……辣条倒向小狐，那就不去，倒向小皮……那就去洪荒皮一下，怎么样？”

　　尔哈满脸精光闪烁。

　　步方嘴角一抽。

　　这么随意的么？

　　狗爷打了个哈欠，示意，你们玩，尔后，就趴在悟道树下呼呼大睡了起来。

　　显然对于这无聊的事情，不感兴趣。

　　“好。”

　　步方想了想，居然做不出抉择，那就按尔哈那逗比的逗比办法吧。

　　尔哈嘴角一咧，露出了满嘴精亮的牙齿。

　　小萝莉小咒在远处观望着。

　　小哀原本是跟着小幽的，不过，如今小幽继承了王座，拥有了自己的王宫，小哀则是负责管理王宫去了。

　　对于两人幼稚的行为，小咒表示嗤笑。

　　都多大的人了，还玩这种幼稚的把戏。

　　尔哈捏着辣条，捏着辣条的顶端，使得辣条伫立在桌子的中间。

　　小狐尾巴晃荡，小皮泡泡崩碎。

　　“开始了……决定命运的时刻！”

　　尔哈道，声音中散发着一股留有悬念的深邃。

　　尔后……

　　手一松。

　　餐馆中，所有人的精神都是一凛，呼吸一滞。

　　步方，尔哈，还有说不感兴趣的狗爷和小咒……

　　都是梗长了脖子，盯着那辣条。

　　辣条摇摇晃晃……

　　最终……

　　在众人呼吸紧绷中。

　　一动不动……

　　就仿佛一柱擎天，站的笔直！

　　冥王尔哈脸色一僵……

　　这神特么的辣条……故意搏关注度的么？！

　　倒啊！

　　你特么的倒是倒啊！

　　突然。

　　小皮口中吐出了一个泡泡，泡泡胀大到了极致……

　　尔后……

　　噗的一声。

　　崩裂。

　　一股气流吹拂而过。

　　那颤颤悠悠的辣条，直接倒下。

　　吧嗒一声，直指小皮。

　　落在了小皮的面前。

　　小皮的直筒复眼滴溜溜转动了一下，尔后张开了嘴巴，一口把那辣条给咬住……

　　“我擦！你这皮皮虾居然偷吃？！快松开本王的辣条！”

　　尔哈脸一黑。

　　辣条倒向了小皮……

　　步方眉毛一挑，这意思，就是去洪荒宇宙皮一下？

　　看来意思……很明显啊。

　　冥王尔哈拽着辣条，上下的甩动着。

　　小皮咬着辣条不松口，任由他如何甩，都不动摇……

　　这皮皮虾，是真的皮！

　　步方若有所系。

　　小咒咧嘴大笑，在笑尔哈傻逼。

　　忽然，她看到步方那若有所思的样子，不由一愣。

　　“你不会真的打算去洪荒宇宙吧？去找死么？”

　　“魂神如果融合了从虚无之城获得的下半身，实力绝对比之前的无面男人更强……你去了只能去送死。”

　　“这一次……可没有诅咒女王的阵法保护你。”

　　小咒道。

　　步方也清楚这一点。

　　“去吧……”

　　趴在悟道树下的狗爷，打了个哈欠。

　　“不过……去之前，能不能把未来一百年的醉排骨都给狗爷我整好了？”

　　步方翻了个白眼。

　　“狗爷我和尔哈不能陪你去，小狐也不行……我们得回混沌宇宙了，万一魂魔进攻混沌宇宙，没有我们，混沌宇宙必定沦陷。”

　　狗爷站起，迈着优雅的猫步，来到了步方的面前。

　　玲珑狗爪扬起，在步方的大腿上拍了拍。

　　“保重啊，步方小子。”

　　“狗爷的提议，你了解一下。”

　　步方嘴角一抽，这真的是一点都不看好自己啊。

　　不过，也确实，他不过大道圣人，别说魂神，就算是最强大魂主，都能够把他给拍死。

　　如今的狗爷和尔哈，也不能像以前一样救他了。

　　一切都只能靠他自己。

　　不过，还好……

　　他有小白。

　　“我也不能去，我得留在虚无之城，守护小幽……”

　　小咒说了一句。

　　她是女王意志的分体，重要时刻，能够化身女王，可化解危机，所以她必须留下。

　　步方点了点头。

　　心中也是有了决断。

　　这次前往洪荒……

　　只带上小白和小皮。

　　或许，这一次前往洪荒，真的是一次大难。

　　但是……他觉得必须得走一遭。

　　不仅仅是因为他和洪荒的渊源。

　　也因为……他需要寻求突破的修为渴望。

　　而且……

　　内心中莫名的有一种声音，让他前往洪荒宇宙……

　　或许，会在那儿有什么收获呢？

　　即使，如今在洪荒宇宙……

　　魂魔们早已经在虎视眈眈的等待着他。

　　但是……

　　步方像是会怂的人么？

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　手握刀，头顶锅，脚踩灶台，踏火而行，此去洪荒，必然搞它个天翻地覆……


第1789章 在洪荒浪迹的日子……

　　步方说了要去洪荒。

　　不过，并没有直接去，他在厨神小店中呆了好几天，做足了准备。

　　毕竟，如今的洪荒正在与魂魔宇宙交战，危险无比。

　　他如果要过去浪一波的话，还真的得做好万全之策。

　　毕竟……

　　在魂魔眼里，他早就被视为了眼中钉，不弄死他不舒服的那种。

　　这点自知之明步方还是很清楚，魂魔克星……的称号不是白来的。

　　上到魂神，下到小魂魔，如果能逮到机会，都不会轻易放过他。

　　因此，步方需要提前做好准备。

　　当然，他还是继续享受了几天悠闲的时光。

　　烹饪几道小菜，捣弄几杯小酒。

　　混沌锅虽然对大圆满大魂主无效，但是对付上普通的公爵级强者，还是能够造成一点威胁的。

　　因此，步方花费了几天时间，也是弄出了几份混沌锅。

　　狗爷和冥王尔哈离开了。

　　他们回到了混沌宇宙。

　　步方掌握着空间法则，送他们离去，倒是很轻松。

　　至于小狐，不想离去，毕竟离开了步方就没得吃了，因此小狐死死的抱住了步方的大腿。

　　即使，狗爷和冥王尔哈如何相劝都是没有法子。

　　最终，也只能放任小狐，留在步方的身边。

　　看样子是打算继续跟去洪荒宇宙了。

　　餐馆中这几日的食客人数非常多，步方倒是挺忙碌，但是这份忙碌，他乐在其中。

　　他向往的生活不就是这样么？

　　开一家小餐馆，食客们吃饭付钱，他负责做菜晒太阳……

　　不过，悠闲的日子，终究是会到头的。

　　步方没有拖太久，洪荒宇宙得去，而且……他觉得，很多事情，他可能会在洪荒宇宙得到解答。

　　厨神小店，步方在学徒中挑选了肖小龙上来，让肖小龙继续小店的营业。

　　浪鼓侯爵则是负责黑暗料理的烹饪。

　　小白跟随步方。

　　肩膀上趴着小狐和小白，步方便是大踏步的开始朝着虚无之城外走去。

　　他悄悄的走，正如他悄悄的来。

　　知道他离去的人，倒是没几个。

　　……

　　步方负着手，带着小白，小狐，小皮，离开了甲城区。

　　他没有瞬间传送走。

　　而是一个城区，一个城区的逛了过去。

　　他闲适的将几个城区都是感受了一遍。

　　甲城区，乙城区，丙城区……等等。

　　甚至，连留给他印象最深刻的丁城区，步方都去走了一遭。

　　丁城区中留存的都是外来的放逐之人。

　　有的是刚刚放逐而来的，有的则是早已经在丁城区中浮沉了数万载。

　　最后。

　　步方踏出了丁城区的门，顺着诅咒之河上的细桥一路走，如他当初踏入虚无之城时候那般。

　　回过头，回眸望身后高耸入云的巨大城池。

　　这座漂流在星空中的，缠绕诅咒之力的城池……

　　给他留下了与众不同的经历。

　　……

　　脚踩在虚无的宇宙中，如今的步方，大道圣人的修为，可以很自如的踏空而走。

　　甚至实现横跨星空。

　　白骨船，崩碎的虚无之城底托。

　　步方目光深邃的望着。

　　小白在他的身后，紫色眼眸闪烁。

　　小白的脑袋上，趴着小狐和小皮。

　　他们正对着虚无之城，那座飘荡在宇宙中的诅咒之城……

　　尔后，步方嘴角微微一扯。

　　吐出了一口气。

　　“该出发了。”

　　嗡……

　　精神海一动。

　　顿时，整个宇宙似乎都卷起了万千气浪似的。

　　步方的气息，变得万分浮沉。

　　一道道白色的光点浮现在了他的面前。

　　步方领悟的是五道宇宙至强法则，空间法则，他也熟悉的很。

　　空间天神宫，在混沌中一直存在着。

　　步方当初在其中寻找了许多的典籍。

　　实际上，步方甚至怀疑过，空间天神是不是已经回归了。

　　只不过，他并不知道而已。

　　毕竟，天神宫的存在，意味着天神的回归。

　　然而，狗爷说，空间天神并没有回归，因此步方也就不当一回事了。

　　一道道白色的光点浮现而出。

　　这是系统提供的光点，实际上，以步方如今的实力，也分析过其中的玄奥。

　　这光点，并不是空间法则。

　　具体是什么样的力量，步方也不懂。

　　从空间天神宫的典籍中，步方得知了前往洪荒宇宙的办法。

　　空间天神，就是个到处漂流的人，他流浪在天涯，去个各种地方。

　　或许这是每个空间天神的通病吧。

　　不过，领悟了空间法则的步方，倒是没有这种感觉。

　　他更喜欢……窝在小店中，做做菜，逗逗皮皮虾。

　　光点组建完毕。

　　一个阵法旋转在虚空中。

　　后土和梦魇公爵等强者早就前往了洪荒。

　　他们有各自的手段前去。

　　不过，步方也有。

　　阵法轰鸣，白色的璀璨光柱，冲天而起，一下子冲入了星空中。

　　巨大的虚空涟漪扩散开来，朝着四面八方不断的扩散开去。

　　步方，小白等的身形，顿时消失不见。

　　……

　　虚无之城。

　　巨大的女王宫前。

　　小萝莉一手捏着根辣条，一边悠哉的坐在椅子上。

　　美滋滋的吃着辣条。

　　她看到了迸发出的能量涟漪，叼着辣条，吐出了一口气。

　　希望步方能够阻止魂神继续凑齐肉体吧。

　　若是真的一旦被凑齐，对于天地而言，是一场灾难！

　　各个宇宙，都将面临真正的毁灭！

　　……

　　传送的感觉不太好。

　　但是，如今的步方，肉身之强，让虚空撕扯，都未必能撕扯崩碎。

　　因此，那种不舒服的感觉，对他而言，就跟蚊子叮咬了一下似的，丝毫没有在意。

　　小狐和小皮自然不用说了。

　　小皮的铁皮也自然无恙。

　　光华闪过。

　　白色的光点悄然散去。

　　步方的身形顿时浮现而出。

　　他的手里抓着一个海蛎包，其中还有浓郁的香味在扩散。

　　在洪荒，可没有那么多的忌讳……

　　美食在这儿很吃的开。

　　古人云，民以食为天。

　　这句话，在洪荒同样适用。

　　毕竟……

　　洪荒中人族比较多。

　　步方将海蛎包塞入口中，才是有闲情雅致，观察四周。

　　洪荒宇宙，没有什么特别。

　　或许空气中浮沉的能量程度，比起虚无之城和混沌要弱一些，但是，也没有弱多少。

　　而步方一入了洪荒宇宙。

　　眉头就不由的皱了起来。

　　他抬头望天，仿佛有一股磅礴的意志，笼罩着整个宇宙……

　　这种感觉，非常的明显。

　　步方也是有些恍然。

　　后土说过，洪荒实际上并不是没有魂神那一级别的存在……

　　只不过碍于限制，无法施展。

　　步方可能懂了一点了。

　　步方深处的位置，是一处荒凉无比的地带。

　　底下的广袤的大陆，大陆上，皆是废石……

　　嶙峋的石头狰狞的生长，形成了一个个没有植被的山包。

　　这儿是荒凉的地带。

　　洪荒宇宙非常的大……

　　而步方所在的位置，是洪荒天地，是洪荒宇宙的中心……

　　精神海中的神识扩散开来，一刹那，便是以万里每秒的速度往外扩张……

　　隐隐约约之间。

　　步方感应到了一股强大的波动。

　　“往那个方向走。”

　　步方想了想，道。

　　尔后，身形便是直接漂浮而出。

　　小白抬起蒲扇般的手掌，摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋，也是跟了上去。

　　步方飞驰的速度非常快。

　　很快，就是跨越了万里之遥……

　　这一路上。

　　步方见识到了洪荒中的奇异。

　　各种各样强大的生灵漫步于其中……

　　比如巨大的妖猿，咆哮着日月，气息无比的强悍，居然有半圣级别的气息。

　　更有迅捷如风的风狼，驰骋在荒野。

　　这些洪荒凶兽各自争斗，互相捕猎，他们的目标是生存，吃掉对方，获得对方体内的天道本源！

　　洪荒宇宙的天道意志非常的恐怖。

　　就算是步方，也不敢轻易的触碰。

　　这种天道意志，是步方迄今为止见到过最可怕的。

　　实际上，到了步方这个层次，基本无惧天道。

　　然而，在洪荒宇宙，他面对天道却是有些心惊。

　　这种天道，可不是大世界，小世界的那种天道意志。

　　那种天道意志太弱小，步方随意就能泯灭。

　　洪荒宇宙广袤无边，蔓延到虚无鸿蒙，根本感知不到尽头。

　　而这天道，可以笼罩这般天地，自然不凡！

　　巨大的妖猿和风狼在大战。

　　战斗爆发之后。

　　天崩地裂，碎石纷飞，引得地面龟裂。

　　步方悬浮在天穹之上，打量着底下的战斗。

　　很快……

　　战斗分出胜负了。

　　风狼将妖猿打败，妖猿拖着残废的身躯，飞速的遁走。

　　风狼还未感受胜利者的喜悦。

　　就被从天而降的小白，一巴掌给呼死了。

　　许久之后。

　　神火熊熊燃烧。

　　烤的赤红的狼肉，在滴着油汁……

　　步方就这样，带着小白，小皮小狐，一路前行。

　　不急不缓，感受洪荒宇宙的风土人情。

　　偶尔，累了，馋了，就拍死一头凶兽，就地烹饪。

　　煎炸炒煮，蒸拌烤煸……步方每一种烹饪手法，施展起来，都得心应手。

　　小狐吃的眼睛眯成了弧线。

　　果然……跟着步方有肉吃，这是句真理！

　　步方在洪荒中，也见到了人类。

　　不过都是凡人。

　　其中或许有修行者，但是……实力都不太强，在步方眼中，统统都算是凡人。

　　凡人们，建了城邦，休养生息。

　　城邦中，自然少不了厨艺。

　　步方还化身凡人，到了这城邦中，浪迹了一圈。

　　感受一下洪荒的淳朴美味。

　　不过……这些美食，都只能说是一般般。

　　并没有让步方多么惊艳。

　　所以，没有逗留太久。

　　毕竟，步方也知道，他来这儿的目的是为了什么。

　　离开了城邦，往洪荒中心靠去……

　　则是越来越多的凡人国度和城邦出现。

　　修行者也越来越强。

　　轰！！

　　终于……

　　于一日，步方感应到了恐怖的战斗气息！

　　这种层次的战斗，是属于大道圣人级别的！

　　罪恶之力蔓延，加上大道圣人的法力冲击……

　　步方远远的就感应到了。

　　这是魂魔在和洪荒的大道圣人交手！

　　心神一动。

　　步方带着小白等人，便是飞速而去。

　　从他感应到的气息来看……

　　洪荒的大道圣人……情况似乎不太好！


第1790章 一份仰望臭豆腐

　　洪荒大地，辽阔无边。

　　近乎无穷大，占据了大半宇宙的面积。

　　步方悬浮在虚空中，观望着远处的战斗。

　　那是一场，魂魔与洪荒大道圣人之战。

　　惊天动地，飞沙走时，地面不断的龟裂，天地混黑。

　　因为大战远离了人族城邦，倒是没有威胁到城邦中人们的性命。

　　可是，这一场战斗……

　　洪荒的大道圣人却是处于下风，一旦落败，这尊魂主级别的魂魔，冲入了人族大城中，一番厮杀，只怕是会血流成河！

　　这尊大道圣人，只不过是初入大道圣人的境界，实力并不强。

　　那魂魔也是如此。

　　或许是因为洪荒天道圆满的缘故，在洪荒宇宙……魂魔魂主原本有限制的数量，居然在不断的增加。

　　对于魂魔而言，洪荒简直是块宝地。

　　除非大魂主之境，否则，在这儿……魂魔只要不断的吞噬，就能够衍生出越来越多的魂主。

　　七大罪的魂主之境，已经不再是束缚。

　　不像在其他宇宙，就算屠了宇宙生灵，也不过是诞生七尊魂主。

　　到了洪荒，简直跟打开了新世纪的大门似的！

　　虽然，大多数魂魔都被洪荒宇宙的强者们给抵挡在了外面。

　　但是……总有些许的漏网之鱼钻入了其中。

　　猥琐发育之后，成长成为魂主，想要从内部，将洪荒宇宙给击垮！

　　眼前的情况，大抵就是如此。

　　轰！！！

　　罪恶之力化作了旋风，席卷大地，碎石被轰的化作了凿粉！

　　大道圣人空手接招，随手挥动，便是汹涌浩瀚的法力，与之碰撞在了一起。

　　发生了惊天的轰鸣。

　　那尊魂主应该领悟的是傲慢罪恶，那种感觉，给步方熟悉感。

　　当然，步方也没有打算继续看热闹看下去。

　　他本来就没有故意掩盖身形，随着他踏空而来。

　　洪荒宇宙的大道圣人和那尊魂主就感应到了步方。

　　“何人！”

　　洪荒大道圣人面色猛地一变。

　　他此刻的状态非常的不好，一旦有魂魔的帮手到，他必将落败，到时候，这一地带将万劫不复。

　　魂魔入侵之后，所发生的惨状，他们心里都非常清楚。

　　“别怕，自己人。”

　　步方淡淡地说道。

　　虚空中。

　　那尊魂主也是心中一惊，因为感应到了步方的气息也不过是大道圣人，顿时微微松了一口气。

　　不过，两尊大道圣人，这尊魂主毫不犹豫，转头就跑。

　　毕竟……

　　如果是洪荒宇宙的大道圣人倒是无妨，实力比他弱。

　　但是，这新来的家伙，气息比他可强大的多。

　　逃！

　　毫无疑问，这尊魂主做出了决断。

　　毕竟，能够活着在洪荒中，成长到现在的程度，可不容易啊！

　　他不想一身的修为，功亏一篑。

　　大道圣人的面色顿时一变，若是让这尊魂主逃走，再度发育，到后面，可能真的就是大危害了！

　　魂魔这种生灵，必须早早的扼杀在未曾成长起来之前！

　　不过，他想要拦截，也是心有余而力不足。

　　他的实力，终究比起那魂主还是弱了一些。

　　步方淡淡的看着那遁走的魂主。

　　“想走？问过我了么？”

　　步方淡淡道。

　　话语落下。

　　他肩膀上的小狐便是一跃，跃到了他的怀里。

　　这人在干嘛？

　　洪荒宇宙的大道圣人微微一呆。

　　步方则是淡淡一笑。

　　抬起手，在小狐的屁股上轻轻一拍。

　　小狐翻了个白眼。

　　自从成了毁灭天神，小狐也学会了骄傲放纵……

　　被拍屁股什么，小家伙略显反感。

　　当然……步方不管。

　　一巴掌下去。

　　小狐的口中顿时汇聚起了能量。

　　金色的光，陡然爆发，一束束的光芒，投射天地。

　　下一刻，便是轰然飞驰爆射而出。

　　一颗金色魂丸，如金光扫过长长的尾巴，直逼远处。

　　轰的一声，便是逼近了那遁走的魂主身边。

　　那尊魂主心中一惊。

　　直觉，让他感觉到了危机。

　　回过头，便是看到了一颗金色的肉丸子。

　　腾腾扫过金色的尾巴，直逼他的脸面而来！

　　“这特么什么玩意？！”

　　这尊魂魔一怔，大吃一惊！

　　抬起手，席卷的罪恶之力汹涌起来，朝着那肉丸子冲击而去……

　　跟肉丸子碰撞在了一起！

　　轰！！！

　　一声巨响，恐怖的蘑菇云在洪荒大地上升腾了起来。

　　整个地面似乎都猛地一震。

　　滚滚的浓烟扩散，浓烟中带着诱人的香味，让不少人流连忘返。

　　洪荒宇宙的大道圣人呆住了。

　　这什么手段？！

　　狐狸最终喷出一道金光，就将跟他打的有来有回的狐狸给炸死了？

　　一直以为那个青年是大佬，现在看来……根本不是如此，那青年怀里的狐狸才是大佬！

　　烟尘滚滚之中。

　　一道模糊的虚影，快速的窜出，欲要逃遁走。

　　洪荒的大道圣人面色一变。

　　“那是魂魔本体……必须抹杀！别让他逃走了！”

　　大道圣人惊呼。

　　然而……

　　话语还没有落下。

　　便是发现，一道白光，在他的眼前瞬移而过。

　　再次出现的时候，便是在那魂魔本体之前。

　　那铁疙瘩的肚子化作了黑洞，哧溜一声，魂主级的魂魔本体便是被他吸入腹中，掀不起一丁点的浪花。

　　好可怕！

　　这到底是什么组合？

　　敌人还是朋友？

　　若这些家伙是敌人，这个地带，怕是要有灭顶之灾。

　　就算他，也抵挡不住瞬息。

　　小白紫色的眼眸一闪，丝毫不以为意。

　　瞬移一般回到了步方的身后，仿佛一位称职的保镖。

　　吞吃了一尊魂主的魂魔本体，跟做了微不足道的事情似的。

　　一尊魂主被解决。

　　那尊洪荒宇宙的大道圣人，惊恐不已。

　　盯着步方，小狐，以及小白。

　　“放轻松……自己人。”

　　步方道。

　　“不是说洪荒跟魂魔宇宙大战了么？战场在哪里？”

　　步方好不容易找到了一位说的上话的，赶紧将疑惑询问了出来。

　　“你们是何人？”

　　这位大道圣人，仍旧是无比的警惕。

　　主要是步方的实力展现的太强了。

　　让他毛骨悚然。

　　如果步方想要对他做点什么，他根本就抵抗不了。

　　“我们来自混沌宇宙……”

　　步方介绍了一下自己。

　　大道圣人，虽然半信半疑，可是已经没有那么紧张了。

　　毕竟，他也想通，有那狐狸和铁疙瘩在，步方相对他做点什么，他也抗拒不了。

　　既然抗拒不了，那就顺从吧。

　　“原来是混沌宇宙的盟友……你们是来支援的么？”

　　“洪荒战场可不在这儿……”

　　大道圣人道。

　　“在哪里？”

　　步方皱起了眉头，传送错了位置么？

　　“战场……仙庭之上九重天外，那儿才是最惨烈的战场……洪荒宇宙内的，都是一些杂毛小鱼。”这尊大道圣人道。

　　“仙庭之上九重天外？好……多谢了。”

　　步方点了点头。

　　“在下句芒……不知道阁下如何称呼？”

　　大道圣人，道。

　　“姓步，名方。”步方道。

　　说着一行人便是降落在了地面上，地面一片废墟，坑坑洼洼。

　　不过，这尊大道圣人似乎很自来熟。

　　跟步方说了许多，还介绍了一下洪荒宇宙如今的战况。

　　听起来，情况确实是不太好。

　　魂魔发动了全面进攻，洪荒天地，许多地方都沦陷了，被魂魔们征伐着。

　　不过，所幸，许多大道圣人，分派到各地，守护住人族城邦，使得人族不被魂魔所吃食。

　　并且对抗魂魔的入侵。

　　而且……

　　洪荒的强者们，则是在九重天外，对抗魂魔大军！

　　“最近魂魔们的骚扰变得频繁很多……不仅仅我守护的城邦，周遭的诸多城邦都遭到的了魂魔的入侵，这说明……九重天上的战况，并不乐观。”

　　大道圣人似乎有些遗憾地说道，脸上的神色，颇为难看。

　　步方点了点头。

　　后者带着他们朝着城邦外的一座石山而去。

　　石山之内另有乾坤，居然是这位大道圣人建造的小世界。

　　大道圣人不入凡世，坐镇在城邦之外，超然物外。

　　不过，时刻守护着这方天地。

　　按照句芒所说，洪荒宇宙的很多城邦都有大道圣人在守护。

　　“要不要将附近的魂魔一网打尽？”

　　步方在小世界中，打量了一番，道。

　　他暗自将这小世界和田园天地相比较，发现，田园天地的稳定性，还有强大性比起这小世界，强太多了，或者说，根本不是一个档次的存在！

　　“一网打尽？不可能的……这些魂主的行踪诡异，而且，基本上都是分散行事……如何一网打尽？”

　　大道圣人摇了摇头。

　　“你把附近的大道圣人聚集过来，我自有办法。”

　　步方嘴角微微一扯。

　　句芒眉头一皱，如果将大道圣人聚集，那也就意味着，他们也很有可能被一网打尽。

　　这个办法……实在不可取。

　　不过，想到小狐的实力，和那铁疙瘩的力量，句芒心中似乎一动。

　　有这两尊大佬在，或许，真的有机会呢！

　　因而，句芒就直接传音。

　　将消息，传遍了周遭范围内的城邦的守护圣人。

　　对于句芒的消息，一开始，大多数的大道圣人都是选择不相信的。

　　毕竟，他们不能随意的离开城邦。

　　万一一座城邦遭受到了一尊魂主的血洗，对于人族而言，对于整个洪荒而言，都是不小的士气打击！

　　因而，他们对步方的办法，都是拒绝的。

　　当然，也有少数的大道圣人，选择相信句芒。

　　许久之后。

　　天地之间一道道的呼啸声起。

　　一尊尊浑身散发华光的大道圣人飞驰而来。

　　他们已经很低调了。

　　要知道圣人出行，异象可是非常明显。

　　他们为了不引起魂魔的注意，已经压制了力量。

　　四位大道圣人，这便是句芒叫到的人。

　　数量不多……

　　这让句芒微微尴尬。

　　不过，步方倒是不在意。

　　“步方，你打算如何将魂魔一网打尽？”句芒好奇道。

　　他是真的好奇步方有什么手段，让这些寄生虫一样的魂魔会汇聚在一起，跑过来送死……

　　步方没有说什么。

　　想要一网打尽，就需要一些特殊的办法……先将魂魔都吸引到一起。

　　比如说，魂魔最喜欢的……

　　臭豆腐和仰望星空……

　　两者合二为一，俗称，仰望臭豆腐……


第1791章 一网打尽！

　　当步方拿出仰望臭豆腐的时候。

　　那冲天的臭味，让句芒一脸懵逼……

　　这恶臭无比的玩意，真的能够把魂魔给吸引过来？

　　你确定是吸引过来，而不是赶走么？

　　句芒原本还对步方有些信心，但是在看到这仰望臭豆腐的时候，内心也是有些动摇和不确定了。

　　步方倒是很淡定。

　　魂魔的弱点，他非常的清楚。

　　越香的菜品，越是无法吸引他们，想要让魂魔乖乖的过来，必须用臭味冲天的美食。

　　仰望星空加上臭豆腐，那臭味，绝对逼人……

　　要让人上天的那种臭！

　　吸引魂魔，绝对不成问题。

　　一位位大道圣人都是一脸懵逼，他们根本不看好步方。

　　但是，他们也不能说什么。

　　如今的洪荒宇宙，内忧外患。

　　所谓的内忧，是那些漏网之鱼的魂魔，他们在洪荒中，悄然之间成长成为了强大的魂主。

　　对于，洪荒产生了威胁。

　　离开了句芒的小世界。

　　诸多大道圣人，隐匿在虚空中……

　　一望无际的平原之上。

　　步方负手而行，不急不缓。

　　步方闭着眼，精神海中神识涌动，他在感应最佳的位置。

　　终于。

　　步方站定。

　　虚空中，诸多强者都是瞪眼。

　　小狐，小白，小皮也都隐匿在虚空中……盯着步方。

　　步方一脚踩下。

　　轰的一声。

　　洪荒大地，仿佛地动山摇。

　　下一刻，地面龟裂，一石质圆台，缓缓的从中开裂，冲天而起，支撑着步方的身躯，直耸入云霄。

　　步方盘坐在其上，高达万丈的石柱，风在呼呼的刮着。

　　吹拂步方身上的雀羽袍猎猎作响。

　　仿佛一道坛，步方盘坐其上，仙风道骨。

　　心神一动。

　　一青花碟摆在了圆台之上，步方盘腿之前。

　　一份热气腾腾的仰望星空，浇灌上一个个炸的黑金的臭豆腐……

　　流油万分，金光满面。

　　刺鼻的臭味飘荡开来，朝着天地间的四面八方扩散开去。

　　“这真的有用么？”

　　一尊大道圣人狐疑不已。

　　他们的到来，不是因为相信步方，而是因为相信句芒。

　　句芒此刻也有些不确定，但是如今刀已经架在了脖子上，不相信也得信了。

　　“看看吧，若是真的能引来诸多魂魔，也算是为我洪荒除了内顾之忧！”

　　句芒道。

　　尔后。

　　他们的视线一转，继续落在那底下的石柱之上。

　　步方盘坐其上，闭上了眼，开始冥想。

　　时间飞速的流逝，一刹那就度过了漫长岁月。

　　而臭味始终在漂浮着。

　　虚空中……

　　洪荒的强者们已经有些不耐烦。

　　这么久，一点风吹草动都没有，很显然，步方的办法失败了。

　　那些魂魔，怎么可能会被一碗菜给吸引过来？

　　而且，是如此散发恶臭的菜品。

　　有些强者甚至摇了摇头，已经打算遁走，回归自己守护的地方，继续镇守城邦。

　　句芒眼眸中流露出了一丝失望。

　　想要聚拢诸多魂魔，一网打尽，哪有那么容易……

　　他张开嘴，打算遣散在场的大道圣人们。

　　毕竟，他们都有着属于自己的职责，如果离开太久，让魂魔有机可乘，冲入了城邦中，大开杀戒，那绝对是场灾难。

　　轰隆隆……

　　步方盘坐石柱之上，不动如山。

　　他的面色如常。

　　该来的……总归会来。

　　就在一尊尊大道圣人，打算离去的时候。

　　突然。

　　每个人的内心都是产生一种心悸感。

　　那是天道所给的感应，到了他们这种程度，对于天道的感应，自然不俗。

　　有古怪！

　　他们抬起头。

　　远处。

　　黑云遮蔽。

　　恐怖的罪恶之力蔓延，仿佛化作了狰狞的恶魔，盘旋着，朝着步方所在的位置飞速的聚拢而来。

　　一时间，方圆万里都是化作了黑夜，浓郁的黑气冲霄，使得所有人都是心神胆颤。

　　“真……真的来了？”

　　句芒目光一缩，满是不可思议。

　　让他感到毛骨悚然的是……

　　周围天穹，那遮天蔽日的虚影和气息。

　　到底有多少尊魂主？！

　　不仅仅是魂主，甚至不少序号魂魔也都飞驰而来……

　　整个万里范围，化作了魂魔天地！

　　洪荒宇宙的大道圣人们惊呆了！

　　下一刻，各个都是凝重了起来……

　　“魂魔出现……一起出手，全灭了这些入侵洪荒的灾厄！”

　　句芒道。

　　诸多大道圣人，皆是认可。

　　步方盘坐石柱之上，当黑气出现的瞬间，他就知道……魂魔来了。

　　但是，数量倒是有些出乎他的意料之外。

　　“十尊魂主，三十二尊序号魂魔……”

　　步方站起身，轻轻吐出了一口气。

　　比起虚无之城那一战，这只能算是小场面。

　　黑气中。

　　有腥红的眼眸浮现而出。

　　后者盯着石柱上的仰望臭豆腐。

　　勾引他们的味道从其中散发而出，让他们难以抑制内心中的渴望。

　　他们从四面八方，纷纷聚拢而来。

　　那味道，比起人肉的味道都要美味。

　　“桀桀桀……一个人类！找死！”

　　“好香，好想吃！人类和那美食……本座都要！”

　　“杀！杀了人类！”

　　魂魔们的声音，悠远无比。

　　步方淡定无比，面不改色。

　　站起身，负着手，直面诸天魂魔！

　　突然。

　　黑气滚滚。

　　一道黑气，仿佛化作了坠落的陨石一般，冲向了步方。

　　嗡……

　　锋锐之气蔓延，那尊魂魔一刹那就靠近了步方。

　　这是一头序号魂魔，顶级的序号魂魔，差一点就可以踏入魂主境。

　　后者完全被仰望臭豆腐给迷了心智，难以抑制住自己的欲望。

　　实际上，魂魔就是充斥欲望的统合体。

　　步方面无表情的看着那尊序号魂魔靠近。

　　顶级的序号魂魔，甚至可以和大道圣人硬抗一番。

　　“我要！！”

　　嘶吼之声震天。

　　黑气散去，露出了一张丑陋扭曲的脸。

　　那是魂魔的面容，爪子伸出，直逼步方的心脏。

　　步方看着。

　　嘴角突然微微一扯。

　　抬起手。

　　一根手指，遥遥的指在了那魂魔的眉心。

　　轰……

　　赤红色神火浮现。

　　那尊魂魔直接惨嚎着，被神火所焚烧，浑身上下笼罩火焰。

　　在虚空中挣扎，发出痛苦的哀嚎。

　　可是，步方却仍旧淡定。

　　火光散去……

　　一尊序号魂魔，连魂魔本体都被烧成了焦炭。

　　而这，仿佛只是个开端。

　　破空之声响彻不绝。

　　一尊魂魔，两尊魂魔……

　　皆是飞速的飞驰而来，朝着步方逼近。

　　使得步方，被彻底的包裹在了其中……

　　虚空中。

　　句芒兴奋万分！

　　他们知道，这是他们的机会！

　　一网打尽魂魔的机会！

　　十尊魂主啊，这如果全部被灭了，对于魂魔一方而言，是一种巨大的亏损！

　　诸多大道圣人动身了。

　　他们牵引天道于己身。

　　万千法流流转。

　　有人如神魔，有人如仙道。

　　各种各样的法宝飞驰虚空。

　　一尊尊的大道圣人杀入其中，与魂魔大战。

　　周遭区域，一瞬间，便是化作了血腥战场……

　　这一战，惊动了荒野。

　　城邦俱颤，几乎要坍塌。

　　民众们躲入房屋中，瑟瑟发抖，只期待战斗的结束。

　　步方立于石柱，看着仰望臭豆腐。

　　魂魔，来一个被他抹杀一个……

　　他在等真正的大鱼。

　　实力越强，越容易摆脱美食的诱惑。

　　这点步方很清楚。

　　但是……摆脱不代表能够彻底的放弃美食的诱惑。

　　真正的大鱼，还未曾登场。

　　轰！！

　　突然。

　　一头暴躁的巨大魂魔，凶猛的撞击着石柱。

　　要将石柱撞塌。

　　虚空一声呼啸。

　　小白瞬间落下，落在了魂魔的面前一拳挥出，便是打爆了对方。

　　战场中的局势瞬息万变。

　　十尊魂主，已经开始纷纷陨落。

　　当然……

　　大道圣人的强者也倒下了不少。

　　这是一场生存的竞争之战！

　　小白，小狐纷纷动手。

　　他们对于魂魔的克制无与伦比，小白一拳一只魂魔，小狐一炮一尊魂魔。

　　很快……

　　周围的魂魔便是被强者们纷纷清理干净了。

　　魂魔本体在哀嚎。

　　想要逃窜走。

　　小白的肚子，黑暗旋涡再度浮现，巨大的吸力爆发，漂浮的魂魔本体，纷纷被小白给吸入了腹中。

　　周围的大道圣人看的越发的咋舌。

　　句芒眼眸精亮，万分兴奋，这一战……定要将这个区域的魂魔全部按死！

　　他看向了步方。

　　却是发现，步方负着手，望着远处的天穹。

　　眼眸中流露着星星点点。

　　他的心也是不由的一凛……

　　扭头看了过去。

　　发现那儿的虚空……缓缓扭曲！

　　不一会儿，三头浑身不满了黑甲鳞片的魂魔出现。

　　这三头魂魔一出现，让在场的大道圣人都是心中一阵紧缩……

　　“是顶级的魂主！相当于混沌圣人的存在！”

　　句芒内心更是紧缩到极致……

　　区域内居然有这种层次的魂魔了？

　　这怎么可能？

　　如果不是这一次步方的仰望臭豆腐……

　　可能他们根本不知道，在洪荒宇宙中，居然有魂魔已经发育到了混沌圣人层次的魂主了！

　　心惊，毛骨悚然，后怕！

　　句芒倒吸一口冷气。

　　这些顶级魂主一直在隐藏为的是什么？！

　　“终于出现了……”

　　步方嘴角微微一扯。

　　他等的就是这三尊混沌圣人层次的魂主。

　　“走！快走！”

　　虚空中。

　　句芒惊慌失措……

　　他们这个区域，没有混沌圣人存在，根本无法对抗这三尊大魔头！

　　而步方这边，也就小白和小狐能够对抗混沌圣人层次的魂主。

　　那剩下一尊顶级魂主……

　　就足以将他们全部给击败……甚至杀死！

　　虚空中……

　　桀桀桀的冷笑之声响彻而起。

　　这三尊顶级魂主，算是初入混沌圣人。

　　他们肆意张狂，冷笑不已。

　　“人族……居然敢设套勾引我们，不知死活！”

　　一尊顶级魂主冷笑了起来。

　　下一刻，罪恶之力蔓延，化作了武器。

　　瞬间冲出……

　　小狐目光一眯。

　　冲天而起。

　　毁灭天神气息扩散……

　　小白紫色眼眸一闪，背后旗帜凭空扎下……

　　而剩下一尊顶级魂主，则是狞笑的逼近步方……

　　句芒身形一闪，出现在步方的身边，欲要抵挡。

　　却是被后者一招给轰的吐血而飞，天道根基都变得不平稳……

　　该死的！

　　句芒眼睛通红。

　　轰！

　　那尊顶级魂主落在了石柱之上。

　　猩红的眼眸盯着步方。

　　狰狞的布满了尖锐獠牙的嘴巴张开，发出来一声震耳欲聋的嘶吼和咆哮！

　　“人类……死！！！”

　　顶级魂主一爪子朝着仰望臭豆腐拍去。

　　一爪子则是挥向了步方。


第1792章 团灭魂魔入仙庭

　　句芒的脸色猛地一变。

　　他没有想到，步方居然会吸引来三尊混沌圣人级别的顶级魂主。

　　他们这边，也就步方带来的两个大佬是混沌圣人层次，剩下一尊顶级魂主，根本无人能够制止。

　　对于他们而言，这并不是个好消息。

　　看着落在了石柱上，一爪子朝着步方挥去的顶级魂主，句芒的一颗心沉到了谷底。

　　步方的气息颇强，在大道圣人中，应该也能称道一番。

　　可是，面对混沌圣人，这种不同力量层次的对手，完全无法抵抗啊！

　　可能瞬间就要被秒杀。

　　句芒现在眼中流露出了惊慌失措。

　　他们打算将魂魔一网打尽，而如今，却是反过来束缚了他们，导致他们很有可能被魂魔一网打尽！

　　憋屈，痛苦，绝望……

　　一时间纷纷涌上了句芒的心头。

　　石柱上。

　　嘶吼的魂魔，如凶神恶煞。

　　嘴巴张大，口中密密麻麻的锋锐牙齿散发着寒芒。

　　那仿佛可以将一片天地拍的崩碎的一爪子，径直的朝着步方的脑袋拍来。

　　要一掌，将步方给拍死！

　　而他的另一手，则是抓向了仰望臭豆腐。

　　就是这东西，深深的吸引着他们。

　　他要得到，他要吞吃！

　　步方淡淡的看着。

　　那一爪子，距离他越来越近，越来越近……

　　步方面无表情，淡定无比。

　　而句芒，一颗心几乎都要跳到嗓子眼了，感觉呼吸都变得急促！

　　“快逃！”

　　句芒嘶吼了一句。

　　然而，回应他的，只是步方一道淡淡的回眸……

　　“逃？我步方的字典里……”

　　“没有逃这个字。”

　　步方道。

　　那巨大的魂主冷笑。

　　一爪子呼的拍下。

　　“找死的人类！”

　　轰！！！！

　　一爪子落下。

　　整个石柱，瞬间崩塌……

　　一道金光瞬间斩过……

　　一只爪子，冲天而起，黑色的血液，噗噗的在冒腾。

　　那尊顶级魂主不可置信的嘶吼了一声。

　　他的手臂被斩断了……

　　远处。

　　崩碎的石柱中。

　　一道身影安静的悬浮。

　　那身影的手中，抓着一把金色的菜刀，金色的刀身，金色的刀柄，散发万千绚丽。

　　黄金龙骨菜刀。

　　而步方的发丝，也在刹那变为了金色……

　　“哟呵……我尼古拉斯·帅龙，终于能出来透透气了。”

　　金发步方咧嘴，露出了大笑。

　　远处。

　　那尊顶级魂主咆哮了一声。

　　他抓起手中的仰望臭豆腐，眼珠子一转。

　　“吃啊！有本事你吃啊！”

　　金发步方在远处叫嚣着。

　　“不吃，你特么是本帅龙的孙子！”

　　句芒一脸懵逼，看着性格大变的步方，有点不知所措。

　　不过……

　　没死，确实已经很不错了。

　　那可是顶级魂主啊，混沌圣人级别的存在。

　　那一爪子，怕是他，都得死亡。

　　除非是大道圣人中的妖孽存在才能与之一战。

　　不过，那种妖孽存在，如今都在战场中与魂魔大军大战呢。

　　那尊魂魔冷冷一笑。

　　巨大的手掌抓着那仰望臭豆腐，猛地便是往嘴巴中塞……

　　他被吸引过来，不就是为了这仰望臭豆腐么？

　　他不敢吃？

　　难不成他还真的要做孙子？

　　可笑……

　　金发步方在远处继续叫嚣着，每一秒口中都能爆出好几句话。

　　跟之前高冷的步方完全不同。

　　这也让许多人洪荒宇宙的大道圣人懵逼不已。

　　吧唧！

　　那尊魂主，猛地将仰望臭豆腐塞入口中，吧唧吧唧的咀嚼了起来。

　　一阵咀嚼，喷香味道顿时在口中扩散开来。

　　下一刻。

　　他的眼睛瞪的通红！

　　轰！！

　　他黝黑的皮肤，布满鳞甲的皮肤上，开始有赤红色的火光冒腾而出，不断地燃烧着他的身躯。

　　“该死！那玩意……有毒！”

　　这魂主嘶吼了一句！

　　“嘿嘿……孙子，不是有毒，是水土不服！”

　　金发步方贱笑了一句。

　　尔后，手中的龙骨菜刀耍了个刀花。

　　步方的美食，对于魂魔的克制是他们根本想象不到的。

　　就连魂神，都想要将步方给弄死！

　　跟别说眼前这尊魂主了。

　　吃了步方的美食，仿佛要自焚了似的。

　　根本动弹不得……

　　一点光芒先到，随后刀出如龙！

　　金发步方，御刀而行，一刀斩下。

　　伴随着金色的龙吟，恐怖的龙威弥漫天地间……

　　噗嗤一声。

　　瞬息斩过！

　　那尊顶级魂主的脑袋顿时被斩落，冲天而起。

　　金发步方一个飞升，一脚踢出，如踢球似的，将那脑袋给踢飞。

　　一脚精准无比。

　　将一尊普通的魂主给砸爆。

　　金发步方笑着，手起刀落。

　　一阵刀光闪，尔后，这尊巨大的顶级魂主，肉身就被切片处理……

　　手一挥，全部收走。

　　金发步方甩着刀花，一脸的轻松写意。

　　句芒呆若木鸡。

　　这就……结束了？

　　一直以为小狐和小白是大佬的他，又特么的错了！

　　真正的大佬……居然是步方！

　　太意外了！

　　金发步方扭头，看到了盯着他，目瞪口呆的句芒，右眼微微一眨，仿佛放了一波电。

　　“我……帅么？”

　　嗡……

　　话语一出。

　　金发退去。

　　黑发步方回归，面无表情。

　　没有理会被电的毛骨悚然的句芒。

　　步方淡淡的看向了小白：“小白。”

　　话语落下。

　　那被切片的魂主尸体中，一道魂魔本体冲天起！

　　张牙舞爪的朝着远处逃窜而去。

　　小白紫色眼眸一闪。

　　尔后……

　　腹中化作旋涡，将逃窜的魂魔本体给吸入腹中。

　　他眼眸中的紫色……越发的深邃了。

　　“啊……哒哒哒哒哒哒……”

　　小狐口中源源不断的喷出金色的魂丸。

　　跟她对战的顶级魂主给炸的抱头鼠窜。

　　那每一颗魂丸的爆炸，都是惊天动地。

　　每一次爆炸，都将顶级魂主炸伤一次……

　　许久之后……

　　那尊混沌圣人级别的顶级魂主，就被炸成了一摊碎肉，模糊不清，还散发着焦烟。

　　小狐这时候，才是意犹未尽的顿住，微张着狐狸嘴，口中有青烟蔓延。

　　小白就更直接了，三杆旗帜落下，洞穿顶级魂主，将后者定在虚空中。

　　尔后，握着金属长矛，一顿插啊插……

　　就结束了战斗。

　　周围的大道圣人们一阵毛骨悚然。

　　这特么的都是一群什么怪物？

　　先不说那性格大变的步方。

　　就单单小狐狸和铁疙瘩，就足以让他们惊恐。

　　那可是三尊混沌圣人级别的顶级魂主啊……

　　不过这些强者可能不知道。

　　小狐和小白，可是能够和公爵级强者大战的存在。

　　也就是能够跟大魂主对抗的存在。

　　这些魂主，对他们来说，根本不够看。

　　顶级魂主的落败，对于其他的魂魔而言，是一场灾难。

　　他们疯了似的逃窜而走，失去了恋战之心。

　　句芒面色大变。

　　“不能让他们逃走……”

　　好不容易的一次机会，如果让他们逃走，对于他们而言，又将变为灾厄！

　　句芒吼道。

　　然而，他的话语很快就卡在了喉咙中。

　　“不急。”

　　步方淡淡道。

　　心神一动。

　　身躯周围，顿时一道道仰望星空浮现而出……

　　浓郁臭味又一次的飘荡出来……

　　周围大道圣人脸色都是一黑……

　　这特么这么奇葩的战斗方式？

　　果然，仰望星空一出现……那些飞走的魂魔，又是满脸挣扎的飞了回来。

　　步方屈指一弹。

　　一道道仰望星空迸射而出。

　　那些魂魔则是飞扑过去。

　　最终……

　　吃下了仰望星空，在赤色神火的焚烧下……化作了灰烬！

　　战斗……结束了出乎意料的快。

　　轰！

　　小白轰然落地，地面都是一颤。

　　小狐爬到了它的身上，毛茸茸的尾巴在一摆一摆的。

　　小皮趴在小白的脑袋上，吐着泡泡。

　　步方负着手，走在最前。

　　嘶嘶……

　　句芒等洪荒宇宙的大道圣人看着这个组合，都是感到一阵倒吸冷气。

　　洪荒宇宙，怕是来了一群了不得的存在！

　　“周围的魂魔应该都没有了，剩下的一些小魂魔也不是问题……”

　　步方道。

　　句芒等大道圣人行走而来，脸上神色恭敬了许多。

　　“多谢阁下出手相助……灭杀这些魂魔，乃是大功德。”句芒道。

　　步方摆了摆手，看着句芒。

　　“我需要前往战场……知道怎么去么？”

　　步方询问。

　　“战场于仙庭之上，九重天外，此去九重天，路途遥远……”

　　句芒笑着说道，魂魔之难解除，他们压力也是小了不少。

　　“就让在下为阁下们带路吧……此处的魂魔之难解除，在下也是时候上九重天……为洪荒而战！”

　　步方一愣，这哥们突然热血起来，还挺不适应的。

　　不过步方没有拒绝。

　　不少大道圣人也要加入，不过被句芒给说退了，毕竟，魂魔还存在，洪荒内部仍需要守护。

　　其他人也不强求。

　　只好退一步。

　　一番修整之后。

　　句芒召唤出了一只黑白分明的仙鹤，仙鹤巨大，羽毛纷飞。

　　他让步方等人一起上了仙鹤背上，仙鹤展翅，不急不缓的朝着九重天上而去。

　　底下，一群大道圣人在招手道别。

　　仙鹤越飞越高。

　　辽阔无垠的洪荒大陆也是逐渐的变得模糊。

　　云层袅袅，遮蔽了眼眸。

　　句芒坐在鹤背之上，脸色万分凝重。

　　战场的局势并不太好，他此去，已经带着死意。

　　“唔……你这仙鹤，太肥了，飞的太慢。”

　　步方抚摸着鹤毛，淡淡道。

　　那展翅高飞的仙鹤，浑身一阵颤抖，被吓的差点没有直接从天上掉落下去。

　　不过，还是句芒的安抚，才是让仙鹤稳住身形。

　　步方身上属于厨师的那种威势，让仙鹤颤颤兢兢。

　　仙鹤有灵，他还真的怕自己什么时候，被这厨子给直接做了，做成了美食。

　　仙鹤晃晃悠悠的飞着。

　　洪荒一片辽阔，展现万分神异。

　　有高耸入九天的天山。

　　有碧波荡漾的瑶池……

　　还有火焰翻腾的火海。

　　等等奇异，让步方感慨万分。

　　飞过一重天，上二重天……

　　仙鹤晃晃悠悠的飞着，距离仙庭越来越近。

　　终于……

　　飞了许久。

　　在步方等人吃了好几盘麻辣血龙虾之后，仙鹤终于在刺激之下，飞到了九重天阙，仙庭之前。

　　隐藏在云层中的一座座仙庭楼阁，云云袅袅，万分神异。

　　那是洪荒仙庭……

　　洪荒宇宙对抗魂魔的主力军！

　　当仙鹤飞到了仙庭高耸入星空的大门之前。

　　一道步方颇为熟悉的人影，便是出现在眼帘。


第1793章 那就……活捉吧

　　仙庭于云层中袅袅。

　　九天之上的云，呈七彩霞云，散发着神异，绽放着仙光。

　　仙庭的大门，高耸入云，一眼望不到头。

　　虽然看上去很快就到了，但是仙鹤慢慢悠悠的晃荡着翅膀，还是飞了许久。

　　远处。

　　一道人影飞驰而来。

　　人未至，一声狗吠就是响彻。

　　一道黑狗身影，疯了似的朝着天穹上的仙鹤飞扑而来。

　　吓的句芒身下的仙鹤浑身颤抖，差点将羽毛都给抖落了。

　　“哮天犬？！”

　　句芒惊呼了一句。

　　黑狗飞速而至，一跃而起，狗嘴中唾沫星子飞溅，眼中满是兴奋之色。

　　哮天犬乃是仙庭小圣，二郎真君的灵兽，据说二郎真君自祖星走了一遭归来，悟了天道，于几日之前，立地成圣，如今也是跟他一般为大道圣人，但战力，他可完全比不上。

　　连带着哮天犬也修为暴增，闯入了大道圣人层次。

　　这让洪荒中的不少人羡慕不已，祖星更是让不少人眼红万分。

　　许多人都想去祖星走一遭。

　　不过，却是被一位洪荒苏醒的大能给制止了。

　　如今的祖星，很少人能踏足。

　　哮天犬飞扑而来，舌头在乱七八糟的卷动着。

　　伴随着狗吠。

　　噗嗤一声。

　　一只手伸出，掐住了狗脖子，让哮天犬的身躯僵在了虚空中。

　　狗爪子微微弯曲，歪着脑袋，狗眼瞪圆，一动不动，尾巴在左右摇晃……

　　“汪！”

　　哮天犬一声吠。

　　仙鹤浑身一抖。

　　步方掐着哮天犬的脖子，淡淡的用眼神注视着这黑狗。

　　“啊呜~”

　　哮天犬萎缩了下去，步方的眼神，让它觉得自己下一刻仿佛要变成一锅狗肉。

　　步方的背后，小狐钻出，狐媚眼眯着，盯着哮天犬。

　　哮天犬又兴奋了，摇晃了一下尾巴。

　　然而，小狐不屑的哼唧了一声，甩了个狐狸尾巴给它。

　　身上属于毁灭天神的气息爆发。

　　哮天犬顿时又萎缩了。

　　小白紫色眼眸扫过来，那犀利的紫色视线，让哮天犬把脑袋都埋在了步方的手里，整只狗缩成了一团球。

　　它终究不是狗爷……

　　步方嘴角微微一扯。

　　哮天犬？

　　在地球上，见过哮天犬，没有想到后者居然会出现在这儿。

　　如果哮天犬在这里……

　　那……

　　远处。

　　一团祥云飞驰。

　　一道魁梧的人影飞遁而来。

　　“何人？！胆敢擅闯仙庭！”

　　中气十足的喝声响彻，尔后，杨戬握着三尖两刃刀迅速疾驰而来。

　　哮天犬没有了动静，可把他给吓了一跳。

　　靠近了，便是发现了步方。

　　对于步方，杨戬可是印象深刻，这个牛逼的小厨师……

　　步方松开了哮天犬的脖子，哮天犬赶忙连滚带爬的回到了杨戬的身边，乖巧的趴在了杨戬的脚侧。

　　为了不成为狗肉炖锅，它还是乖乖的吧。

　　“二郎真君！”

　　句芒看到杨戬，赶紧拱手。

　　杨戬回礼。

　　“道友何故上仙庭？如今非常时期，道友不是该守护洪荒大地？”

　　杨戬疑惑道。

　　句芒将事情跟杨戬说了，使得后者眼睛微微一亮。

　　“步老板，许久未见，修为大涨啊！”

　　杨戬笑着对步方说道。

　　步方淡淡的点了点头，顺便瞥了哮天犬一眼，那高冷的眼神，吓的哮天犬尾巴都夹起来了。

　　“许久未见，哮天犬……又胖了。”

　　步方道。

　　哮天犬浑身狗毛炸开。

　　杨戬干笑，还不是从地球归来，这狗就变成了吃货，仙庭的厨房被翻了多少回了都！

　　不过杨戬自然不可能揭哮天犬的短，只是笑了笑。

　　“你没有去战场么？”

　　步方疑惑的看着杨戬。

　　“在下奉天帝之令，镇守仙庭。”

　　杨戬严肃道。

　　“如今，魂魔当道，魂魔宇宙全力攻伐洪荒宇宙……引得仙神惶惶，仙庭众仙神合力抗敌，在下需守护仙庭本营，勿让魂魔趁虚而入。”

　　步方点了点头。

　　几人落在了仙庭大门之外。

　　此处为天门，门口而下，站着密密麻麻的喘着铠甲的仙庭天兵。

　　这些天兵实力不弱不强，声势倒是挺浩大。

　　“后土让我来相助你们，所以我来了……战场如何去？”

　　步方询问杨戬。

　　杨戬眼睛一亮，“前往战场倒是不急。”

　　“如今前线战场，战争已经陷入胶着……主要我方洪荒大能觉醒了一位。”

　　“嗯？洪荒大能？何人？”

　　步方一愣。

　　“你认识的。”杨戬嘴角微微一扯。

　　“通天教主！”

　　“教主欲破桎梏，学圣法，虽没成，不过也分化了分身，从祖星归来，分身与本体归一，实力大涨！布下诛仙剑阵，于星空中大杀四方……杀得漫天魂魔退避！”

　　“力敌三尊罪恶大魂主的联手……震退了魂魔大军！”

　　杨戬吐出一口气道。

　　他虽然人在仙庭，但是却是对前线的情况了如指掌。

　　毕竟，前线战报要先入他手，才会转交于仙庭天帝。

　　“咦……通天这么强？”

　　步方心中一惊。

　　当初在祖星的通天教主就狂放肆意的一匹。

　　难怪那么霸气。

　　原来只是分身。

　　不过，觉醒本体，可战三尊大魂主而不败！

　　实力应该逼近最强大魂主了吧。

　　步方可知道最强大魂主有多强，如今的他，面对最强大魂主，就算麒麟附体都没有用。

　　“好了，不说那些……你现在去战场也没用，如今战况胶着着，魂魔大军似乎在等待着什么。”

　　杨戬道。

　　他带着步方等人，顺着天门而入，一路前行，入了仙庭。

　　步方负着手，行走其中。

　　仙庭中，不少的仙人缥缈而行。

　　有亭台楼阁，淙淙流水，更有缥缈仙音，云云袅袅。

　　倒确实是有一派仙庭风姿。

　　这里面很多仙神实力都不强，他们更多的作用是为了洪荒大陆凡人们而造福的。

　　杨戬很有威望，牵着哮天犬走过，许多仙神都是纷纷问好。

　　哮天犬夹着尾巴走，不敢看步方。

　　许多仙神对步方好奇，不过步方也就点点头罢了。

　　很快。

　　到了一处仙殿之中。

　　杨戬邀请步方而入，派人抬上仙庭琼浆。

　　句芒眼睛一亮，能够喝的仙庭琼浆，可是难得的机缘啊。

　　杨戬大肆宴请步方，显然是有目的的。

　　不过，步方不急，该吃吃，该喝喝。

　　不得不说，仙庭的厨子，厨艺在步方看来，还过得去。

　　菜品的味道很不错，而且很花哨。

　　什么龙舞九天，什么九凤呈现，龙须荡天地之类的菜品，看的步方也是不由的咂舌。

　　特么不就是炖龙肉，烧仙鸡，还有龙须面么……

　　不过，真正让步方感兴趣的，还是那美酒。

　　轻酌一杯酒，入口，百花香味迸发，更有少女体香，眼前似乎都出现幻像，少女巧笑嫣然的面容浮现而出……

　　“此乃仙庭第一美酒，仙子百花酿，乃是天帝之女，七位仙女集仙庭百花园的百花雨露所酿制的美酒，历时九百九十九年方成酒。”

　　杨戬大笑着。

　　他小心翼翼的倒了一杯酒，喝了一口。

　　眯着眼，陶醉不已。

　　这酒，步方也不得不赞叹，虽然对修为的增幅没有步方酿制的酒那么强，但是在味道上，确实很不错。

　　这酒，配上这些菜，确实是有些可惜了。

　　步方嘴角一扯。

　　心神一动。

　　白虎天灶，龙骨菜刀，玄武锅皆是浮现……

　　步方当场用刚获得的魂主肉，做了一道菜……

　　浓郁香味，袅袅而出，萦绕仙庭……

　　杨戬闭眼，陶醉万分。

　　步方的厨艺，他不得不叹服。

　　哮天犬眯着眼，耸动鼻子，迈着狗腿，不自觉的朝着步方方向走来。

　　巨大的青花瓷盘中，一锅汤汁在沸腾的魂主肉在汩汩颤动。

　　浓郁香味，仿佛化作了七彩霞光闪烁。

　　句芒惊为天人，他还以为步方只会制作那臭气熏天的黑暗料理呢。

　　哮天犬闭着眼走路，碰到了小白的身躯上。

　　咚的一声，狗头有点晕。

　　他睁开了眼。

　　对上了小白扭过来的紫色眼眸。

　　狗毛一炸……连滚带爬的往杨戬的方向跑。

　　许久未见，小狐狸和大疙瘩，咋变的这么恐怖？！

　　一顿酒足饭饱之后。

　　步方惬意的缩躺在椅子上。

　　淡淡的看着杨戬，等待着下文。

　　“步老板，在下有一事相求。”

　　杨戬看着惬意的步方，道。

　　“说吧。”步方早有预料，也不意外。

　　“若不是今日，步老板出现……在下还真的有些头疼呢。”

　　杨戬吐出一口气，眼神变得犀利。

　　“步老板，你可知这几日，仙庭遭受到了多少次攻击么？”

　　“整整十波，实力由弱小，逐渐到强大。”

　　“上一波……便是步老板出现前不久，在下刚刚杀退了一支魂魔小队……为首者已经是接近混沌圣人层次了。”

　　杨戬说道，面色万分严肃。

　　天帝也得知这个消息，让他务必要抵挡住。

　　可是杨戬知道。

　　这一波他能挡住，但是下一波……下下波，魂魔的实力只会越来越强！

　　到时候，他可能都抵挡不住！

　　那时候，仙庭后院失火，对于前线战场而言，是一场灾难。

　　“唔？”步方一愣，有些意外。

　　句芒也是惊呆了，他想到了之前出现的三尊顶级魂魔，浑身泛寒。

　　洪荒宇宙中所渗透的魂魔到底在酝酿着什么阴谋？！

　　对于魂魔而言，洪荒宇宙简直就是乐园。

　　他们的实力可以在洪荒宇宙肆无忌惮的增长……

　　顶级魂魔越来越多了，对于仙庭，对于洪荒而言，并不是好事。

　　内外遭患，很可能使得洪荒失守，被魂魔攻破！

　　步方沉吟，眉头紧皱……

　　魂魔大军攻打洪荒宇宙的目的，是为了魂神被封印的肉身。

　　这些魂魔入侵仙庭肯定是在寻找魂神被封印的肉身之处。

　　因而步方没有拒绝。

　　“你要我帮你挡住魂魔对么？”

　　步方道。

　　杨戬摇了摇头……

　　“不，我需要步老板帮忙活捉一头顶级魂魔，我们需要知道他们的目的！”

　　“总有股不详的预感……”

　　活捉？

　　活捉一头顶级魂魔谈何容易。

　　步方也不敢保证……

　　毕竟，顶级魂魔相当于混沌圣人，或许并不是公爵那般的顶级混沌圣人，但是实力也非寻常人能比。

　　杀可以，活捉……很难。

　　他们一个意念，可能就可以自爆。

　　虽然步方猜测，他们是为了魂神的封印之地。

　　不过……

　　这也仅仅是步方的猜测。

　　步方也没底。

　　就在步方犹豫的时候。

　　杨戬的面色猛地一变。

　　嗡……

　　他抬起手，三尖两刃刀直接入手，恐怖的气息爆发开来。

　　大道圣人的气息冲霄。

　　“那些家伙……又来了！”

　　“步老板……拜托了！”

　　杨戬站起身，哮天犬的气息也是一变，凶戾的一匹。

　　步方吐出一口气。

　　点了点头。

　　站起身，负着手，身上红白相间的雀羽袍不断的摆动。

　　那自信而淡漠的面容，让人心惊。

　　“那就……活捉吧。”


第1794章 含笑半步颠！

　　那就活捉吧。

　　步方说的很淡定，那种淡定，由内而外的从容。

　　轻描淡写的就犹如吃饭喝水。

　　杨戬嘴角一翘，他很欣赏步方这种自信。

　　句芒倒吸一口凉气，这厨子，太霸气了……

　　要知道，杨戬的要求，可是活捉一尊顶级魂主啊。

　　是活捉，而不是击杀……

　　这不仅仅需要强大的实力，否则顶多击杀魂主，做不到活捉……

　　仙庭位于九重天，高耸入云，一眼望不到边界。

　　杨戬此刻已经全副武装，握着三尖两刃刀，气息冲天，眉心竖眼散发着神芒。

　　脚踩祥云，背后是仙庭天兵，汹涌的气息，弥漫九重天上。

　　步方跟随在大军之中。

　　仙庭外。

　　一道道的黑气在汹涌的冲天而起，每一次涌动都万分恐怖！

　　杨戬的面色凝重无比。

　　魂魔黑云席卷，滚滚涌动，越发的可怕，浮沉之间，仿佛要毁天灭地。

　　为首者的气息，震慑天地。

　　而且……

　　这一次，不仅仅是一道气息。

　　“果然……这次攻伐的魂魔，实力又变强了！”

　　杨戬凝重道。

　　他如今是大道圣人，加上哮天犬，对上顶级的大道圣人也能不弱下风。

　　但是……对上混沌圣人，那唯有被碾压的份了。

　　如果没有遇到步方，杨戬还得头疼这一次该如何渡过难关。

　　一旦仙庭失守，对于前线的战场而言，会发生不可想象的影响。

　　之前句芒说过，步方在来仙庭之前，灭了诸多的顶级魂主。

　　这让杨戬看到了希望。

　　扑通！

　　扑通！！

　　仙庭的天兵们，都是万分严肃的看着那一团团黑气冲起的魂魔。

　　这些魂魔的数量并不多，但是气息太强了。

　　为首者，乃是五尊顶级魂主，每一尊，都让天兵们身躯在颤抖。

　　这是一场硬仗，而且……可能是一场绝望之战。

　　如今这些日子，天兵们跟魂魔大战，死伤无数。

　　如果不是有二郎真君守护，可能他们早就落败了……

　　“五尊顶级魂主啊……”

　　步方眼眸一眯，感慨了一句。

　　句芒也是微微一抖。

　　这五尊顶级魂主，应该是偷偷遁入洪荒的所有顶级魂主了……

　　这一次，居然都聚集齐，准备攻打仙庭……

　　难道……真的有什么大事要发生了？

　　这些魂魔的目的到底是什么？

　　杨戬面色严肃。

　　步方也是凝神。

　　要活捉顶级魂主，步方也没有把握。

　　即使有小狐和小白帮忙……

　　天穹上，黑气纵横……仿佛化作了一片罪恶之气的海洋。

　　桀桀桀的冰冷笑声席卷了诸天万界。

　　轰！

　　虚空中。

　　化作出了五尊庞大的巨大凶兽，每一尊的模样都万分狰狞。

　　除了这五尊，在其后，还有数千尊魂魔……

　　气息连绵成了一片。

　　“战！”

　　“护佑洪荒！”

　　杨戬竖眼顿时爆发神芒，直接化作了一道流光，冲入了魂魔之中，引发爆炸。

　　尔后，挥动三尖两刃刀，嘶吼起来。

　　这是一场实力不对等的战斗。

　　“步老板……看你了。”

　　杨戬出发之前，凝重的看了一眼步方。

　　尔后，带着哮天犬，厮杀了出去。

　　步方吐出一口气。

　　句芒也加入了战场，与魂魔厮杀。

　　仙庭毕竟不是虚无之城，等级和层次差了许多，天兵们虽然实力都不弱，但是对上这些魂魔，有的是魂主，有的是顶尖序号魂魔，自然若于下风。

　　仙庭的防御，仿佛被魂魔们撕裂出了一道豁大的口子。

　　步方身上的雀羽袍猎猎作响。

　　“该我们上了。”

　　步方淡淡道。

　　小狐一跃而起，落在了步方的怀里，眯着眼，但是小眼睛中，则是煞气凛然。

　　小白紫色的眼眸一转。

　　尔后，化作了白色的光瞬间冲了出去。

　　直逼那五尊顶级魂主而去，战斗一瞬间爆发！

　　要活捉一尊顶级魂主。

　　对于步方而言，也是不小的挑战，他还真的未曾尝试过呢。

　　小白霸气无比，怼上了一尊顶级魂主就是一顿厮杀，将对方一顿猛揍。

　　小狐的战斗力不弱，毕竟是毁灭天神，战斗力超级强。

　　直接压着两尊顶级魂主而战！

　　小白和小狐各自拦住两尊。

　　剩下一尊交给了步方。

　　那是一头仿佛犀牛一样的巨大魂魔。

　　尖锐的角，犹如要撕开天幕，恐怖的罪恶之气弥漫天穹……

　　“厨子！”

　　这尊魂主似乎认出了步方，居然发出了嘶吼。

　　步方微微一愣。

　　身形在天穹之上挪移。

　　要活捉，一些正常的手段就不能用了。

　　步方眯起眼。

　　用美食来俘虏？

　　步方嘴角微微一翘，似乎觉得这个想法很不错。

　　美食来俘虏，是最简单，也是步方最擅长的……

　　唔……

　　先宰一头再说吧，需要先搞到些食材。

　　步方心中想到。

　　尔后……

　　手一抖。

　　手中顿时开始不断的汇聚着金色的光……

　　恐怖的波动弥漫在天地之间……

　　这是混沌锅的气息。

　　一口混沌锅，大魂主都受不住，更别说顶级魂主了，这也是步方的最强手段……

　　屠神灭仙根本不在话下。

　　实际上。

　　当步方取出混沌锅的时候……

　　所有人都是心有余悸。

　　魂魔，天兵们都是惊骇万分的看了过来。

　　那是什么东西？！

　　那可怕的能量，仿佛融合了天地本源一般的暴躁力量……

　　一旦爆开，仙庭是不是都会被炸的粉碎？！

　　杨戬面色大变。

　　“步老板……”

　　他惊呼了一声。

　　步方瞥了他一眼，点了点头。

　　“我心中有分寸……”

　　步方道。

　　杨戬额头上满是汗珠。

　　三尖两刃刀一卷，刀气纵横，将一尊魂魔拦腰斩断……

　　希望是真的有分寸吧！

　　魂魔到底要做什么？

　　他们根本不晓得，这对于他们而言，绝对不是个好消息！

　　因而，杨戬需要活捉一头魂主，需要知道魂魔们的葫芦里到底卖什么药！

　　步方脚踩虚空，身形不断的挪移。

　　那头犀牛顶级魂主，似乎心有余悸。

　　转身欲要逃窜。

　　混沌锅给他的危机感，实在是太强烈了，强到他根本就不敢动弹……

　　轰！

　　然而。

　　步方屈指一弹。

　　混沌锅晃晃悠悠的便是飘荡而出。

　　瞬间划过一道流光和弧度，砸在了这尊顶级魂主的身上。

　　嘭！！！！

　　爆炸瞬间爆发。

　　天地在这一刹那，似乎都沦为了寂静。

　　恐怖的爆炸，直接使得那巨大的犀牛魂主直接被炸成了重伤……

　　混沌锅中的压抑气息，不断的流转。

　　不少魂魔在一招之间便是被掀翻。

　　不仅仅是魂魔，仙庭天兵也是一样，惊骇万分。

　　这是何等手段？！

　　这是何等实力！

　　都快赶得上洪荒的顶级大佬了！

　　杨戬呆若木鸡。

　　哮天犬吓的缩了缩尾巴。

　　“不是说好有分寸的么……这叫有分寸？”

　　杨戬嘴角一阵抽搐，他就知道步方的话不能信……

　　那巨大的犀牛顶级魂主，直接被步方一锅给端了，炸的只剩下了尸体悬浮虚空。

　　魂魔本体钻出，被步方体内的麒麟给一口吞了下去。

　　战斗的余波，被步方限制住，没有误伤其他人。

　　混沌锅的威力，如今步方也可以做到勉强控制。

　　看着巨大的顶级魂主。

　　步方手中出现了龙骨菜刀……

　　一刀斩下，巨大的魂主肉身便是被步方给彻底的剖解完毕。

　　选取了一块最肥美的魂主肉。

　　步方清洗龙骨菜刀，准备开始烹饪……

　　要活捉一头魂主，必须要用美食来俘虏。

　　美食阵法，有一道，叫做封禁。

　　虽然如今美食阵法的效果并不强了，但是对步方而言，还是有些作用。

　　肉被切的薄薄的，透明无比，仿佛如一张薄纸似的。

　　一眼看过去，可以看到肉片上面的纹路。

　　步方手一抖，刀一转。

　　尔后一刀落下。

　　一块块的肉堆叠在了一起。

　　仿佛一朵不断堆叠的花朵。

　　死神辣条取出。

　　切成了细碎的块粒，被步方与切好的肉一起入油锅烹炸。

　　最后出锅。

　　甩干油汁之后，步方将肉堆砌在了一起。

　　步方取出一个小罐子。

　　一手捏着，另一只手则是在小罐子上轻轻的拍着。

　　手掌非常的有节奏的拍动。

　　啪啪啪……

　　那罐子中，有点点香料飘飞而下……

　　香料覆盖在了这份美食之上。

　　使得肉片看上去如梦似幻。

　　轰！

　　一根手指上，赤红色的神火涌动而起。

　　将火焰屈指一弹，导入了那美食之中……

　　火光滚滚涌动，瞬间冲天……

　　一份燃烧着火焰的美食，就全新出锅……

　　那火焰燃烧，伴随着死神辣条的辣味……再加上古怪的肉味……

　　形成了一种独特的美食。

　　步方给这道菜取名叫做……含笑半步癫。

　　若是吃下一口，若是走了半步……

　　便是会大笑不已，难以自制，陶醉在美食的梦幻中，失去反抗之力……

　　以死神辣条为引，可以称之为迄今为止步方烹饪出来的，效果最恐怖的黑暗料理……

　　这道菜的黑暗，不在于形象，或者味道。

　　而是……效果！

　　远处。

　　小白将一尊顶级魂主痛揍了一顿，后者身躯被撕裂。

　　另一边，小狐在不断的炮轰，用火力压制。

　　两尊顶级魂主，斗不过一尊小狐狸。

　　实际上，步方知道，小狐若是全力发威……这两尊魂主可能都得死。

　　毁灭天神的力量，可不一般！

　　嘭！

　　小白的战斗就暴躁的多了。

　　蒲扇般的手掌挥动起来，一巴掌一个。

　　扇的两尊顶级魂主，心态崩溃！

　　五尊顶级魂主被拖住。

　　对于魂魔军队而言，是一场灾难。

　　诸多魂魔被杨戬所斩杀……

　　有的魂魔已经逃走了。

　　跟小白交战的两尊魂主其实也想逃，怎么打？

　　这铁疙瘩，根本找不到弱点！

　　“小白……按住他！”

　　突然。

　　步方淡淡的声音响彻而起……

　　小白紫色眼眸一亮。

　　身形犹如瞬移，出现在一尊转身欲逃的魂主身前。

　　大手掌按住了后者的脑袋。

　　步方的身形飘然而来。

　　手上托着一盘菜。

　　薄薄的魂主肉如糊灯笼的纸，上面的纹路非常的明显。

　　步方悬浮在这杯小白按住的魂主面前。

　　心神一动。

　　薄薄的魂主肉中包裹住油炸后的死神辣条，伴随着火焰，塞入了这尊魂主的口中……

　　后者惊恐万分！

　　“你……你……”

　　这尊魂主嘶吼道。

　　然而……

　　刚刚吼起来，下一刻，便是在众目睽睽之下，发出了大笑之声。

　　根本停不下来的那种笑，发自内心深处的那种笑。

　　按部就班。

　　步方让小白制服其他的魂主。

　　将菜品塞入他们的口中……

　　不一会儿……

　　四尊顶级魂主，在虚空中抱成一团，大笑不止……

　　笑到泪如泉涌。

　　漫天的仙庭天兵也是呆若木鸡。

　　杨戬飞驰而来，嘴角猛抽。

　　“说好的活捉一尊魂主……你特么的居然活捉了四尊？！”

　　“你这厨子……当真恐怖！”


第1795章 函谷天关

　　杨戬确实是有些瞠目结舌。

　　本来以为让步方活捉顶级魂主，应该是挺难为人的，现在看来，并不是如此。

　　五尊顶级魂主，死了一尊，被活捉了四尊……

　　这战绩，简直惊艳！

　　这厨子的实力提升，真的是太快了。

　　上一次在祖星，这步方面对大道圣人都十分的吃力，现在才过去多久，步方居然就能够活捉四尊混沌圣人级别的顶级魂主了。

　　这进步，着实可怕！

　　“他们什么情况？”

　　杨戬看着远处虚空中，被法则锁链捆绑起来，在那儿哈哈大笑，大笑不止的三尊顶级魂主，问道。

　　“在笑啊……”

　　步方淡淡的回了一句。

　　想要抓住魂魔，先要抓住他们的胃。

　　步方身为厨师，深谙其道。

　　杨戬脸色微微一僵，这还用你说？

　　谁都知道这些魂主在笑。

　　“含笑半步癫……这道菜，了解一下？”

　　步方手一抖，那份含笑半步癫出现。

　　用筷子夹着肉片，将死神辣条的小块混入其中，裹成一团递给了杨戬。

　　杨戬眼眸一缩。

　　那三尊魂主就是吃了这道菜，所以变得这神经样，他怎么能吃？

　　不能吃！

　　千万不能吃！

　　杨戬的脑袋摇摆的像是一个拨浪鼓。

　　他三只眼睛咕噜一转，将步方收中的菜品结果，递给了身边的哮天犬。

　　哮天犬早已经流口水了。

　　他哪里知道什么能吃不能吃。

　　看到杨戬把菜品递过来，张开嘴，吧唧一声就咬了下去。

　　这一口咬下。

　　周围的强者们都是瞪大了眼。

　　哮天犬吧唧着，眼睛眯成了一条细缝，扬起狗腿，迈了一步。

　　突然，哮天犬眼睛一呆。

　　浑身的狗毛都仿佛要炸开似的。

　　下一刻，张开嘴，发出了哮喘一般的大笑……

　　脑袋贴在杨戬的脚上，大笑不止，根本停不下来的那种。

　　周围人面面相觑。

　　杨戬更是浑身一冷。

　　幸好没吃！

　　这菜品……有毒吧！

　　一口下去，笑死人的那种？

　　步方倒是不在意，反手将含笑半步癫给收了起来，至于自己尝一尝……

　　那是不可能的。

　　远处。

　　四尊大笑的魂主加上一头哮天犬。

　　笑声在天地之间回荡。

　　天兵天将们，跟随杨戬，押解着一群四尊魂魔，回到了仙庭之中……

　　“所以，你打算怎么问出他们口中的话语？”

　　步方疑惑的看着杨戬。

　　魂主活捉是活捉了，但是该如何处理，是个问题……

　　杨戬手中出现了一根金色的绳子，绳子落下，将四尊魂主给捆了起来。

　　“无妨……只要活捉了，就必定能够从他们口中问出点东西来！”

　　杨戬脸上流露出了自信的笑容。

　　仙庭之中，仙神众多，各种有能力的仙神，数不胜数，问个问题，很轻松。

　　步方点了点头，没有再继续理会。

　　杨戬则是派人安排步方和句芒去住下。

　　并且送上上好的美酒和美味佳肴。

　　而杨戬则是迫不及待的去审问魂主去了，他的内心有些激动……

　　这些魂主不断的进攻仙庭，绝对是有目的的，而这个目的！

　　他们必须要从魂主口中撬出来。

　　……

　　步方住进了杨戬给他安排的住宿。

　　位于一处仙台楼阁之处，地段很不错，仙气缭绕。

　　小桥流水，哗啦啦的天河水仿佛倒映着星光。

　　步方住下之后，盘坐于地，炒了一盘菜，就在星空下。

　　就着菜和杨戬送来的仙子百花酿，慢慢的品味着，感受仙庭之中，难得的惬意。

　　小白，小狐，小皮在旁边陪伴着他。

　　……

　　轰！

　　杨戬脸色万分难看。

　　走出了仙庭天牢。

　　紫色的雷霆不断地从天穹上砸落，砸在天牢之中，使得天牢内发出了惨嚎之声。

　　“该死的……这些魂魔，当真是要毁我洪荒根基啊！”

　　杨戬脸上有惊惧之色。

　　如果这一次没有活捉这些魂魔，下场不可想象……

　　本以为九重天的战场，有无上存在们在守护，应该是固若金汤，但是现在看来……

　　并不是如此。

　　“怎么办？”杨戬愁眉苦脸的皱起眉头。

　　这件事必须禀告天帝。

　　杨戬吐出一口气，踩着祥云，朝着凌霄宝殿而去。

　　入了凌霄宝殿。

　　往日热闹非凡的凌霄宝殿，如今只剩下了三三两两的小神仙在其中。

　　高位之上。

　　金碧辉煌的光芒在闪烁，一座恢弘而庞大的人影，端坐其上，执掌世间。

　　这便是天帝，洪荒仙庭之主。

　　杨戬来到了凌霄宝殿，将刚刚从那四尊顶级魂主口中询问到的事情，告诉的天帝。

　　天地的眼眸陡然张开，显然这个消息对于他而言，也是充满了不可思议。

　　“魂魔妖物当真这般计划？！”

　　天帝瞪大了眼，眼眸中更是有精锐迸发！

　　“启禀天地，句句属实……这些魂魔若是有半句假话，必定魂飞魄散！”

　　杨戬认真道。

　　“这件事交给你办了，务必办好，不能让魂魔有可乘之机！我洪荒天地……不是这些妖物所能觊觎的！”

　　天地道，他的话语震慑天地，引得天地俱颤！

　　杨戬领令，飞速后退出了凌霄宝殿。

　　而离开了凌霄宝殿之后的他，飞速疾驰来寻找步方。

　　来到了院子。

　　步方正盘坐在院子中央，一边喝着美酒，一边尝着小菜。

　　杨戬落下，步方瞥了他一眼。

　　“问出来了？”

　　步方问道。

　　杨戬点了点头，脸色凝重。

　　“魂魔们的目的，是为了寻找魂魔宇宙的神物！他们要将神物带回魂魔宇宙……那些东西遗落在洪荒。”

　　杨戬道。

　　步方嘴角撇了撇。

　　“什么神物……他们的目的是魂神被封印的躯体……”

　　杨戬一变，看来步方都知道了。

　　“他们可有说出封印之地在哪里？”

　　步方好奇的问道。

　　杨戬吐出一口气，这才是让他脸色难看的。

　　“不知道……不过，他们需要仙庭天帝印，应该是为了开启什么……”

　　杨戬道。

　　步方点了点头，就不在询问了。

　　“步老板……”

　　杨戬似乎准备开口，不过步方摇了摇头。

　　“唔……天帝印应该没有那么容易被魂魔抢走吧？这件事我帮不了……送我上战场，我得去那儿。”步方道。

　　魂魔需要天帝印……

　　在步方看来，天帝印可没有那么容易被得到。

　　毕竟是仙庭之主所掌控的东西。

　　魂魔想要得到，必须先获得胜利，打破前线战场，这样才能有机会攻入仙庭获得天帝印。

　　这些偷偷摸摸的小打小闹，可对付不了仙庭。

　　步方其实也清楚。

　　这一次，就算没有他出手，仙庭也会完好无损。

　　毕竟是仙庭……洪荒宇宙中存在了无数载岁月的势力。

　　杨戬叹了一口气，他本来想要留下步方的，让步方帮忙，毕竟，步方如今的手段，对付魂魔实在是太好使了。

　　“好……明日，杨戬就送步老板九重天外战场。”

　　杨戬点了点头，说道。

　　星空之外。

　　杨戬走了。

　　步方盘坐在院子中，安静的小酌着美酒。

　　目光深邃。

　　第二日。

　　杨戬果然派人送他去星空战场。

　　青鸾展翅。

　　步方带着小皮，小狐，小白上了青鸾背，青鸾展翅，一飞冲天，冲入云霄，朝着九重天外的星空战场而来。

　　杨戬握着三尖两刃刀，身侧是不是还抽搐的大笑的哮天犬。

　　句芒没有入战场，他留在仙庭中，共同守护洪荒大地。

　　……

　　战场，位于九重天外的无垠星空。

　　青鸾飞驰的速度比起句芒的白鹤要快的多，如星光飞速而过。

　　过了许久。

　　盘坐在青鸾背上的步方，眯了眯眼。

　　他抬起头，看向了远处。

　　那儿……

　　一座恢弘而破败的，横亘在宇宙星空中的巨大城池……浮现在了他的眼前。

　　远远望去，城池之上，仿佛有神龙和神凤在飞舞！

　　步方深吸了一口气。

　　那城池给人的震撼感，无比的强大，犹如猩红的鲜血铺面而来！

　　血腥味道，让人毛孔都是紧缩。

　　还未曾靠近，就感觉血液在沸腾。

　　那城关中，流淌了无数洪荒大能的鲜血。

　　那是用鲜血浇筑的城关！

　　是守护洪荒大地的最后一道关卡！

　　“上仙，那城池便是星空战场……函谷天关！不能继续前行了，只能在这儿把上仙放下了。”

　　青鸾道。

　　距离那天关越近，她就越是感觉到血脉的压抑。

　　在那天关中。

　　仿佛有她先辈的鲜血在流淌，传来灵魂深处的心悸……

　　落在一个破败的星辰之上，步方对着青鸾点了点头。

　　后者展翅飞驰而走。

　　步方才是扭头看向了豁大的天关……

　　压抑，沉闷。

　　吐出一口气。

　　步方脚踩星空，一步一步的朝着函古天关而去。

　　小白亦步亦趋的跟上。

　　小狐和小皮趴在小白的脑袋上，眨巴着眼睛，望着远处。

　　函古天关，一座古城，横亘星空，镇压星河……

　　步方走了许久，还未曾靠近……

　　嗡……

　　当步方走了数日，眼前的光芒终于是一变。

　　仿佛穿过了什么无形的阵法，那悠远的天关一下子近在了眼前。

　　天都是血色的，仿佛用鲜血浸染。

　　斑驳的城墙上布满了岁月的痕迹，刀痕，剑痕，斧痕，各种印记留在其上。

　　犹如辉煌的勋章。

　　步方踏上了函古天关坚实的地面。

　　一股从脚底下蔓延开来的磅礴压力，坐落在他的身上。

　　那种感觉，就犹如踏入了虚无之城的丁城区一般。

　　但是不同的是，这儿……空气中弥漫的仿佛都是杀戮之气。

　　突然。

　　一声尖啸。

　　嘹亮的啼声，响彻了整个天地。

　　一道黑光瞬息而至，悬浮在了步方的头顶之上。

　　巨大的翅膀张开，遥遥数万里似的。

　　那庞然大物，身躯缩小，尔后，变成了一道熟悉的模样。

　　撕拉一声，撕裂空气而来。

　　落在了步方的肩膀上。

　　“九天鲲鹏？”

　　步方一愣，没有想到会在这儿见到鲲鹏。

　　之前地球一别，步方以为见不到他了，没有想到后者居然来到了函古天关。

　　除了九天鲲鹏。

　　步方还感觉到了熟悉的气息。

　　抬起头，望向了远处。


第1796章 七个时空沙漏

　　九天鲲鹏的出现，步方倒是并不意外。

　　毕竟，鲲鹏本来就来自洪荒，如今回归，也属于正常。

　　鲲鹏不知道是在餐馆中待久了还是什么，气息变强大了许多。

　　再一次的见到步方，小家伙很欢呼雀跃。

　　步方揉了揉鲲鹏的脑袋，后者如苍鹰一般的眼睛咕噜的直转。

　　远处。

　　熟悉的气息爆发而出。

　　步方淡淡的看着。

　　虚空顿时凝聚，凝聚……

　　无数的剑意在飞速的凝聚，很快，就幻化出了一道人影，缥缈的道袍，凌厉的剑意。

　　正是通天教主……

　　不过，和在地球上所遇到的通天教主不同，此刻后者的气息，如要斩碎宇宙般庞大。

　　威压直逼当初他面对的无面男人之流。

　　毫无疑问，如今的通天教主，才是真正的洪荒大佬。

　　分身入祖星修行，破妄之后，冲破了桎梏。

　　在祖星，诸多的经历，让他的沉淀，一下子发生了质的变化。

　　“步老板，终于等到你。”

　　通天教主所化的分身，微笑的看着步方。

　　他的背后，有一圈柔和的光圈在旋转……

　　步方看着通天教主，点了点头，难得在洪荒遇到了老朋友。

　　“请入函谷天关吧，等候多时了。”

　　通天教主道，他侧身，遥指巍峨磅礴的函谷天关，尔后……身形便是化作了流光，飘逸的散去。

　　步方看了一眼巍峨城池。

　　一步踏出。

　　趴在肩膀上的鲲鹏展翅。

　　嘹亮的啼叫之声响彻诸天。

　　尔后，鲲鹏瞬间变得庞大，支撑着步方的身躯，一拍翅膀，扶摇直上……

　　直逼那函谷天关而去。

　　天关的门，充满了厚重的时空长河气息，门上似乎还沾染着未干的大能之血。

　　鲜血蠕动之间，发出了沙沙的声响。

　　鲲鹏展翅，横飞入其中，瞬息之间，闯入天关。

　　一入天关，眼前的一切都是发生了变化。

　　血色的天空，仿佛有血液在翻腾，浓郁的肃杀之气，汹涌而澎湃。

　　让人心惊不已。

　　天关之内，没有房屋，没有建筑……

　　是一片空荡荡……

　　只有登城天梯，旗下站立的便是一尊尊铁血的天兵天将，更有诸多仙神，洪荒妖神立于其中。

　　可怕的气息，连绵成一片。

　　这些存在的面色都万分严肃。

　　城中，一道道人影都是抬起头，望着立于鲲鹏背上的步方。

　　无喜无悲。

　　这种感觉，非常的不适应。

　　一道人影瞬间疾驰而来，与步方并肩飞驰。

　　“步老板，你终于还是来了……”

　　后土漂浮而来，她的身后跟着梦魇公爵。

　　两者带着喜意看着步方。

　　步方对着他们点了点头。

　　鲲鹏带着步方飞驰，落在了城墙之上。

　　城墙上，是一道道横向布置的石梯，石梯扭曲不已，一路行走，才能走上城墙。

　　不过，其他地方，都是分立着天兵天将，一位位的顶替上去。

　　就是用这种方式，撑住了魂魔一波又一波的攻伐！

　　步方顺着城墙往上走，后土和梦魇公爵与其并肩而行。

　　石梯很宽大，并立三人，不成问题。

　　天关城墙实在是太高了，一路上去，走了不知道多久，才终于是到顶。

　　无垠的星空，似乎都唾手可得一般。

　　步方站在城墙上，往外看去。

　　目光顿时一缩。

　　一股巍峨磅礴铺面而来……

　　函谷天关之下。

　　是密密麻麻的魂魔大军……那数量，让人头皮发麻的那种。

　　巨大的星空古兽，庞大的魂主魂魔，各种各样的魂魔宇宙生灵……堆叠在城墙之外化作了可怕的洪流！

　　在城墙下。

　　堆叠了如山一般的尸骨。

　　那些尸骨多数是函谷天关洪荒宇宙的天兵天将的。

　　步方更是在其中，看到了不少大道圣人的尸骸。

　　魂魔的尸骸更多，比起洪荒强者，魂魔魂主诞生的速度实在是太快了。

　　这些依靠掠夺来发展自身的生灵，确实难缠万分。

　　壮烈的气息铺面，犹如史诗般的轰鸣响彻。

　　步方深吸了一口气，感觉到了一股沉重。

　　魂魔们摆兵布阵，攻伐函谷天关。

　　数量实在是太多，十万？百万？千万？

　　压迫的几乎让人喘不过气来。

　　而且……

　　不仅仅如此。

　　步方更是在魂魔大军之中……感应到了熟悉的气息。

　　那大军之中……

　　有大魂主级别的魂魔。

　　数量……还不仅仅是一尊。

　　数量非常的多！

　　难怪说这场战斗，对于洪荒宇宙而言，关乎危难。

　　这些魂魔，来势汹汹。

　　步方目光眯起。

　　这些魂魔为了魂神的肉体聚集和复苏，真的是不惜任何代价了。

　　魂魔死伤的数量绝对非常多。

　　攻城者通常都比守城者更容易死。

　　“往前走……教主在等你。”

　　一位强者行走而来，骑乘着一只黑豹，盯着步方，笑道。

　　步方瞥了这人一眼，似乎有些眼熟，不过并不在意。

　　示意在前带路。

　　众人强行。

　　一路上，步方见到了不少的强大仙神，仙帝级别的强者非常多，大道圣人层次的也不少，至于混沌圣人层次的就寥寥无几了。

　　在函谷天关的中心地带。

　　这儿的气息万分的雄浑。

　　申公豹带步方而来，步方远远的便是感应到了锋锐的气息。

　　在那城墙的位置上，有莲花绽放，有混沌之气迷蒙。

　　数道磅礴的身影盘坐在其上，带来无上的威压。

　　步方微微挑了挑眉毛，看了过去。

　　为首者，正是步方熟悉的通天教主，不过后者如今的气息之强盛，比起在地球时候，强大了不知道几何。

　　在通天教主的身边，则是两道身影，一人仙风道骨，披着道袍，闭着眼。

　　另一人，气息之强，不弱于如今的通天教主……

　　看来……这几位，就是洪荒的大佬了吧。

　　步方点了点头。

　　通天教主气息浮沉，或许是回归本体的原因，整个人出尘万分。

　　另外两位道人也在关注着步方。

　　他们听通天教主说过步方的神异，魂魔克星？

　　对于这次战争而言，倒是有不小的帮助。

　　通天教主跟步方聊了一会儿，便是继续布阵守护函谷天关。

　　步方则是在申公豹等人的带领下，离开了城墙。

　　后土带着步方行走在城墙之上。

　　她知道步方一定会来。

　　毕竟，一旦让魂神聚集了肉体，对于诸多宇宙而言都是一场灾难。

　　在虚无之城，后土见识到了步方的神异。

　　如今，对于步方，后土是充满了希望。

　　“这一场对峙已经过了很久了……魂魔们似乎在酝酿着什么大招。”

　　后土立于城墙之上，转头，看向了城墙下，那密密麻麻的魂魔大军，深深吐出了一口气。

　　梦魇公爵也是脸色十分难看。

　　“我感觉，他们应该是在等待时机……无面男人从虚无之城带走了浑身的下半身，这些魂魔可能是在等待魂神将下半身融合完成，到时候……一举发动进攻。”

　　“只是融合了一只手臂，那魂神就那般可怕……若是真的让他将下半身融合成功，怕是无人能挡了。”

　　步方严肃万分地说道。

　　后土，梦魇公爵脸色一变。

　　这一点，他们自然也想到过。

　　可是他们能怎么办？

　　“魂魔的数量太多了……而且这数量还在不断的增多，杀之不尽，灭之不尽啊！”

　　后土感到有些无力。

　　步方也是有些头疼……

　　他只是个厨子，怎么会出现魂魔这玩意。

　　偏偏这些魂魔还特怕他烹饪的美食，真的是有些滑稽搞笑。

　　当年厨神跟魂神到底什么恩怨？

　　还有……

　　魂神在复苏，那厨神呢？

　　一点音讯多没有算什么？

　　步方负着手，皱着眉。

　　他立于城墙上。

　　望着底下无垠星空，以及城墙下的皑皑白骨。

　　忽然。

　　那无数的魂魔动了。

　　震耳欲聋的嘶吼之声响彻而起。

　　一头星空古兽，脚踩虚空而来。

　　这星空古兽乃是来自魂魔宇宙的纯正血脉的星空古兽，实力之强，无与伦比。

　　比起当初冲杀混沌宇宙的星空古兽要强的多。

　　一只只的星空古兽发出了嘶鸣。

　　仿佛星空都要被吼下。

　　古兽的背上，一头头的魂主握着黑色长矛，咆哮星辰。

　　轰隆隆！

　　星空震颤。

　　魂魔在经历了数日对峙之后。

　　终于又一次的发动了攻伐！

　　密密麻麻的星空古兽，仿佛化作了洪流，朝着函谷天关的厚重城门冲击而来……

　　这是要以硬实力，强行破关！

　　嗡……

　　城墙之上。

　　一尊大佬出手了。

　　一掌拍出，无数的混沌之气凝聚，化作了可怕一掌，一掌遮天。

　　朝着底下冲杀的无数魂魔拍击而去。

　　嘭！！！！

　　星空爆碎……

　　星空古兽的肉身被拍成了肉魔，诸多魂魔根本毫无抵抗之力便是被拍死。

　　这一掌的威势，无比可怕！

　　毫无疑问，是最强魂主一流的存在出手了！

　　好强！

　　步方目光一凝。

　　盯着战场。

　　然而，魂魔的数量太多。

　　即使这一掌灭了不少的星空古兽和魂魔，但是还有源源不断的魂魔冲杀而来。

　　嘭！！

　　星空古兽蛮狠不讲理的撞击而来，狠狠的撞在了城墙之上。

　　城墙一抖，簌簌抖落历史的尘埃。

　　“放肆！”

　　函谷天关中。

　　又是一声大怒。

　　尔后……

　　又是一只遮天手掌，横空而来！

　　而这一次。

　　魂魔阵营中。

　　一只银色的魔爪拍出，慵懒无比。

　　懒惰大魂主……出手了！

　　最强大魂主的一击……

　　轰！

　　两只手掌在虚空中碰撞，引发天崩地裂，无数的死寂星辰在这一刻被震碎成了粉末！

　　步方倒吸一口冷气。

　　大圆满强者的交手，果然惊天动地！

　　城墙之上。

　　天兵天将们，眼睛又一次的通红，握起了武器，准备还击。

　　后土也换上了一身戎装，握着一把长剑，杀气凛然。

　　“你的那把弓呢？”

　　步方疑惑的看了一眼后土。

　　“还了，那是我借的。”

　　后土说道。

　　下一刻，一剑斩出。

　　城墙之上，一尊魂魔刚刚露头，便是被她一剑斩了首级！

　　漆黑的鲜血喷洒。

　　越发的肃杀。

　　步方眯着眼。

　　这么多的魂魔，魂魔宇宙是倾巢而出了么？

　　领悟过空间法则，步方很懂得，要将这么多的大军从一个宇宙，传输到另一个宇宙，需要何等的大威能。

　　魂魔们……是如何做到的？

　　步方抬起眼眸。

　　眼睛顿时一变，银色的光绽放。

　　眼前的虚空仿佛都在不断的被压缩，空间法则配合上厨神之眼。

　　一瞬间，步方的视线拉近了万里之遥……

　　在魂魔大军的后方……

　　七个时空沙漏缓缓的旋转，形成了一个巨大的，时空裂缝。

　　魂魔大军，从中源源不断的涌动而出！


第1797章 通天教主的请求

　　七个时空沙漏在缓缓的旋转，各自散发着与众不同的光泽，将那宇宙深处的空间撕裂开来！

　　形成了一个豁大的时空通道，连通着魂魔宇宙，使得其中的魂魔源源不断的从中钻出。

　　步方的厨神之眼精亮，脸色严肃了许多。

　　当初一个时空沙漏，就能够在虚无之城中弄出十万魂魔大军。

　　如今这虚空中有七个时空沙漏，所涌入的魂魔，绝对是源源不断。

　　不把那时空通道封锁，对于洪荒宇宙而言，将一直处于下风。

　　魂魔的生长，在洪荒宇宙不受压制，成长起来，会非常可怕。

　　这并不是个好消息。

　　想要斩断魂魔宇宙的攻伐，必须将那时空沙漏所形成的通道给打碎。

　　只有这样……才能抵挡住魂魔如洪水一般的进攻！

　　突然。

　　在步方厨神之眼的注视下。

　　那七个沙漏之前，一道道身影纷纷睁开了眼。

　　犀利的眼神，仿佛如闪电撕裂天幕似的。

　　朝着步方的眼神，迸射而来。

　　步方的心神顿时一惊。

　　那些眼神，仿佛顺着步方的视线，追踪了过来，跟步方隔着百万里之遥，遥遥相对……

　　轰！

　　滔天的罪恶之力弥漫。

　　步方深吸了一口气。

　　七大罪恶大魂主……

　　步方心中凝重了许多。

　　魂魔宇宙的大魂主居然全部都涌入了洪荒宇宙。

　　不过，让步方松一口气的是。

　　无面魂神似乎还未曾入洪荒，这说明……七个时空沙漏应该还难以撑起魂神入洪荒。

　　不过，再继续一段时间，待到时空沙漏将虚空给稳定下来。

　　那魂神应该就可以通过裂缝而来了。

　　这并不是一个好消息！

　　洪荒宇宙镇压着魂神其他的肉身，若是被魂神得到，魂神完全恢复，危及的可不仅仅是洪荒……

　　虚无之城，混沌宇宙等等……

　　都会成为灾厄之地！

　　在魂神的碾压下，彻底化作废墟。

　　步方收回了目光。

　　吐出一口气。

　　屈指一弹，一股纯粹的神力爆射而出，将那城墙上冒出头的一尊魂魔给打飞……

　　“情况有些糟糕啊……”

　　后土和梦魇公爵也都在奋力的对抗着魂魔。

　　听得步方这方说，不由的皱起眉头。

　　“七尊大魂主已经入洪荒了，坐镇在宇宙深处，他们在等待魂神的降临。”

　　“就算魂神没有达到最强状态，但是一旦进入洪荒，对于洪荒而言，也是一场大难！”

　　步方道。

　　后土和梦魇公爵脸色都是不由的一变。

　　洪荒宇宙虽然大佬众多……

　　但是，许多大佬陷入沉睡，而更多的则是跟梦魇公爵差不多的，公爵级强者。

　　大圆满强者，洪荒宇宙虽然占据了优势，但是战斗起来并不好说。

　　魂魔宇宙的底牌太多了，主要是魂魔这种生命体，进化能力太强。

　　谁也不知道，是否会有其他的大圆满强者存在！

　　战场上空。

　　大手掌和魔爪的碰撞，引起了天地的震颤。

　　可怕的能量波动宣泄开来，不断的掀起恐怖的波浪，使得无数的强者被震的重伤。

　　大圆满强者的战斗波动，不是一般人能够抵挡的。

　　一大片一大片的魂魔被掀飞，肉身被炸成粉碎。

　　城墙俱颤，动摇不断。

　　这也不知道是第几波攻伐了。

　　幸亏函谷天关的防御十分的坚固，因而没有被毁灭。

　　不过这一次，似乎有些不同。

　　魂魔们的攻伐非常的恐怖，一波又一波。

　　天穹上。

　　一尊顶级魂主，脚踩虚空，目光如炬。

　　气息如滔天大妖魔。

　　“撕裂洪荒防御……”

　　顶级魂主咆哮。

　　这尊顶级魂主的气息非常强，几乎半只脚要踏入大魂主的层次了。

　　一杆漆黑色的长矛轰然砸落。

　　化作一道流光，猛地朝着函谷天关砸来。

　　函谷天关中。

　　则是由一声暴喝。

　　下一刻。

　　一把金色的长棍飞驰而出，破空旋转，和那长矛碰撞在一起，发出了铿锵之声！

　　金色长棍倒飞而出。

　　一道步方熟悉的身影脚踩筋斗云，腾空而起！

　　握住长棍，猛地甩动，棍影化作了万千，一棍横扫而出。

　　棍影冲入了魂魔大军之中，将无数的魂魔大军碾压成了渣滓。

　　“魂魔小儿！你孙爷爷在此！”

　　孙悟空半边身躯披着袈裟，单手握棍，眼眸猛地一眨。

　　下一刻，大战便是轰然于幸亏中爆发。

　　孙悟空与顶级魂主的大战，惊动天地。

　　虽然说孙悟空不过是大道圣人，但是凭借修为，可以越级而战，与这顶级魂魔战的不可开交！

　　这顶级魂魔虽然是混沌圣人，不过一时间居然也奈何不了孙悟空。

　　步方在城墙上，看着孙悟空与魂魔大战，嘴角微微一扯。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸在不断的响彻。

　　“大圣风姿，一如既往。”

　　后土赞叹道。

　　函谷天关一方，士气大振。

　　天关中，一尊尊的天兵天将冲杀而出，与魂魔大战在了一起。

　　鲜血浸染了天穹，热血滚沸了天河。

　　这是一场生存之战。

　　魂魔要侵占洪荒宇宙，而洪荒宇宙自然要誓死守护。

　　洪荒宇宙毕竟是宇宙中的强大宇宙，跟其他的小宇宙不同，魂魔也很难一时间啃下。

　　战斗进入了白热化阶段。

　　那尊顶级魂主被孙悟空打退。

　　后者握着长棍，脚踩星空，大笑不已。

　　魂魔阵营中，自然发出了暴怒。

　　“毛猴！放肆！”

　　轰！

　　一道黑色的罪恶之力，裹挟着一杆三叉朝着孙悟空砸来。

　　孙悟空挥动金箍棒，一棍砸上去。

　　轰！

　　法力与罪恶之力碰撞在了一起，发出了轰鸣。

　　孙悟空顿时倒飞而出。

　　那三叉也是倒飞而出，被一尊从罪恶中行走而出的大魂主给抓住。

　　“嫉妒大魂主……”

　　步方眼眸一凝，认出了这个家伙。

　　正式当初在虚无之城中大战过一次的嫉妒大魂主。

　　不过，那一次，嫉妒大魂主的肉身，被碾碎了。

　　而如今，嫉妒大魂主不仅仅修复了肉身，而且修为似乎更加精进，仿佛踏入了最强大魂主层次。

　　一尊大魂主，孙悟空在逆天，也无法以大道圣人的实力对抗。

　　因而，他脚踩筋斗，瞬间遁走，速度极快……

　　嫉妒大魂主冷笑。

　　三叉再度挥出。

　　带着扎爆星辰的恐怖伟力，直逼孙悟空而来！

　　轰！！！

　　突然，嫉妒大魂主的面色一变。

　　因为函谷天关中，发出了一声冷哼。

　　尔后，一拂尘猛地掀起，瞬间化作了万千白色丝线，跟那三叉撞击在一起，打的三叉，倒飞而出。

　　嫉妒大魂主目光一缩。

　　洪荒中的顶级混沌圣人！

　　嗡……

　　函谷天关中，顿时仙气浮沉。

　　一尊高达万丈的道人盘踞于天关上空，手握浮沉，白色长须缥缈，面色淡然……

　　这人正是之前盘坐在通天教主身边的那位老者。

　　其实力，比起一般公爵似乎还要强上一些。

　　嫉妒大魂主握着三叉，连续施展攻伐。

　　不过，都被那拂尘轻飘飘的解决了。

　　两者的实力对比，一下子就清晰了许多。

　　孙悟空落回了天关，抖了抖脑袋。

　　在飞回的过程中，正好看到了步方，眼睛一亮。

　　“哟呵，步老板，许久未见，甚是想念！”

　　孙悟空落下，凑到了步方的身边，笑着说道。

　　步方嘴角微微一扯。

　　后土见过孙悟空，两者畅聊了一会儿，便是加入战场中，杀敌去了。

　　步方立于天关之上。

　　这次的战斗，不过是小打小闹。

　　魂魔几番冲击，未曾成功，便是如潮水般退去。

　　只留下了满地的尸骸……

　　天兵天将陨落了不少。

　　而魂魔也死伤无数，不过魂魔不在乎，他们要诞生同伴，速度比起天兵天将可快的多！

　　这种换血，对他们而言，反而是乐于见到的。

　　嫉妒大魂主退走了，打不过那老道，便是径直的飞回了时空沙漏的位置去了。

　　那老道冷哼了一声，便是重新落回了天关之中。

　　“老君的威势果然不凡。”

　　孙悟空回来，金箍棒化作一根金针，入耳后，对步方说道。

　　太上老君么？

　　步方点了点头。

　　难怪那般强悍，轻易就镇压了一尊嫉妒大魂主。

　　实力比起混沌宇宙的天神都要强大许多。

　　魂魔退去了。

　　不过，步方脸色却是越发的凝重。

　　“这样下去不行……你可看到天兵天将的死伤？魂魔们耗得起，可是洪荒宇宙耗不起，若是耗上千万年，洪荒宇宙根基必毁，到时候，可扛不住魂魔的进攻，况且……魂神快来了。”

　　步方道。

　　孙悟空一怔。

　　“在魂魔大军的后方，有七个时空沙漏……七个时空沙漏撑起了魂魔宇宙前来洪荒宇宙的通道，必须毁了那通道。”

　　步方严肃道。

　　“说的好。”

　　就在步方话语落下的时候。

　　一道身影瞬间出现。

　　通天教主的身影出现在步方的身边，微笑的看着他。

　　“步道友，所说有理……那七个魂魔神器我们也都看到了，不过……入魂魔腹地，太危险了，我们不敢冒险。”

　　通天教主吐气道。

　　孙悟空眨巴了下眼睛。

　　“要杀入魂魔腹地，必须要一尊顶级混沌圣人，亦或者是大圆满混沌圣人，而且……成功几率极小，很容易陨落，那样的存在，陨落一尊，都会让洪荒元气大伤……”

　　通天教主道。

　　他的目光充斥着金芒。

　　后土和梦魇公爵都不说话了，他们也插不上嘴。

　　他们知道，接下来的信息，绝对很重要。

　　“不过……如果有了步道友相助，那就不一样了。”通天教主盯着步方，嘴角噙着笑意，道。

　　步方嘴角一抽。

　　他就知道。

　　“步道友的美食，对于魂魔有极大的压制作用，可以替我等挣得一线生机，所以……”

　　步方吐出一口气，摆了摆手。

　　“等等……先别说这个，你打算派几个人杀进去？”步方问道。

　　通天教主眯了眯眼，尔后抬起手，竖起一根手指。

　　“一个。”

　　步方眉毛一挑。

　　“谁？”

　　通天教主淡淡道，“我。”

　　孙悟空等人都是微微吸气。

　　教主打算亲自杀入魂魔腹地？

　　“之前本尊没有任何把握，但是步道友来了，本尊把握就大的多了……”

　　“步道友只需要用美食压制魂魔就可……杀戮，让本尊来。”

　　通天教主语气中充斥着锋锐和自信。

　　一如当初在祖星中傲然的他。

　　这倒确实是熟悉的通天教主，当初那分身，不过仙帝级别都敢硬干魂主，确实是不怕事的主。

　　不过，步方还是犹豫了一下。

　　他没有想到，一到战场，就要让他进行这么危险的行动。

　　他只是个厨子啊！

　　“步道友……若是此行成功，洪荒诸天，任何食材，任君采颉。”

　　通天教主道。

　　对于厨师，或许，唯有食材诱惑，方能打动他了吧。

　　步方闻言，眼睛微微一亮。

　　洪荒的食材么？

　　步方倒是有些兴趣了。

　　看了一眼眸中杀气涌动的通天教主……

　　步方嘴角微微一扬。

　　“那就走一遭吧。”


第1798章 横扫星空百万里

　　步方答应了。

　　没有想到步方这么容易就答应，让通天教主都是一愣。

　　果然……要诱惑一个厨师，只能用食材么？

　　不过答应了就好。

　　通天教主眼眸中精亮无比，杀气纵横。

　　他想要大杀四方，他早就憋不住了，诛仙四剑已经饥渴难耐！

　　魂魔压城，压的他喘不过气来。

　　步方虽然答应了，但是这种关乎生死的大事，肯定不是说走就走。

　　通天教主先离开，准备一些事项，也需要提前做一些布置。

　　步方则是在城墙上，闭目养神。

　　他也知道，此行前去，可不简单。

　　函谷天关外的魂魔，数量绝对不一般，甚至超越了百万，千万。

　　密密麻麻的魂魔，简直让人毛骨悚然。

　　步方闭上了眼，他的内心倒是很平静。

　　他是魂魔克星啊，他怕什么……

　　虽然每一只魂魔都恨不得宰了他。

　　但是这种谜一样的淡定与从容，步方自己也有些懵逼。

　　小白跟在步方的身后，紫色的眼眸在闪烁着光华，蒲扇般的手掌抬起，挠了挠脑袋。

　　孙悟空其实也想去，不过，看了一眼那么多的魂魔，虽然他是石头中蹦出来的，但是也架不住这么多魂魔的围殴。

　　最终还是选择守护天关吧。

　　通天教主这一走，就是一天一夜。

　　虽然在函谷天关中感应不到时间的流逝。

　　终于。

　　通天教主来了。

　　后者一身道袍，仙气缥缈。

　　在他的背后，则是背负着四把剑，每一把剑上都是隐隐的有剑芒在压抑闪烁。

　　这才是诛仙四剑的本体，洪荒大杀器。

　　只是感应着剑身上的锋锐，就让他头皮微微发麻。

　　“准备好了，我们走吧。”

　　通天教主淡淡道。

　　远处，两尊道人在朝着步方微微点头。

　　其中一人，正是之前出手的太上老君，一掌逼退了嫉妒大魂主。

　　另一者的实力更强，给步方的感觉，似乎不弱于最强大魂主。

　　也是一尊大圆满之境的混沌圣人！

　　步方朝着他们点了点头。

　　“函谷天关他们守护，我们杀过去……别担心，若是真的不敌，危急时刻，会有支援的……”

　　通天教主道。

　　他的话语中满是煞气，很显然，他等待这一刻很久了。

　　之前是有忌惮，但是这一刻，他肆无忌惮。

　　步方的出现，给了他巨大的助力。

　　步方的菜品，香味缥缈，能够压制住魂魔，这对于此行，万分重要！

　　函谷天关上。

　　不少仙神也是行走而来。

　　诸多强者，目光中流露出精芒。

　　能否打破僵局……

　　就靠通天教主和步方了。

　　莫名的，步方感觉到压力有点大，本来……他只是打算去走一遭的。

　　但是……这种被承载了诸多希望的感觉，让他微微吐出一口气。

　　“走吧……”

　　通天教主道。

　　“保重……”

　　孙悟空等人道。

　　步方点了点头，负着手，一脚踏出，身形飘然而起，踩在了城墙的石壁上，石壁布满了亘古的气息，缥缈无比。

　　“该怎么走？”

　　步方皱眉。

　　“直接杀过去……”

　　通天教主身形缥缈而起，张嘴发出了大笑。

　　轰！

　　尔后，他的气息陡然爆发，仿佛一颗璀璨的烈日，从函谷天关之上，冲杀而出……

　　直逼城外的魂魔而去！

　　步方嘴角一抽，直接杀过去么？

　　那得杀多久……

　　身后，万千喊杀声冲天而起。

　　函谷天关中的天兵天将，裹挟万千气势，奔涌而出。

　　步方明显可以感到，天关下的魂魔大军有些凌乱。

　　很明显……

　　这天关中的天兵天将们，是为了给步方和通天教主开道……

　　莫名的步方也有些热血。

　　“小白，小狐，我们走……”

　　步方道。

　　肩上，鲲鹏嘶鸣了一声。

　　尔后展翅冲天而起，化作了遮天蔽日的巨大鲲鹏。

　　步方脚踩于鲲鹏背上，化作了一道流光朝着巨大鲲鹏飞驰而去。

　　通天教主飞驰在最强。

　　心神一动。

　　戮仙剑出窍。

　　一柄剑，爆发万千虹光，在前开道。

　　一尊顶级序号魂魔咆哮而来，戮仙剑斩过……

　　瞬间，连魂魔本体都被斩灭。

　　通天教主负手，直接碾压而过……

　　一尊尊的魂魔冲天而起。

　　教主负着手，催动那个一把剑，御剑杀戮。

　　只见一柄戮仙，于他的身躯周围飞驰，一尊尊的魂魔被他斩杀为了两半……

　　无数的魂魔血，横扫苍穹。

　　诸多天兵天将也是和魂魔大战在了一起……

　　孙悟空，后土，诸多大道圣人也是冲杀而过……

　　一战惊天地！

　　轰！

　　函谷天关中。

　　万千佛光照耀而起。

　　一尊巨大的佛陀出现在天关之上。

　　口中诵念梵音。

　　一掌轻轻盖下，无数魂魔在这一掌之下，冰消雪融……

　　通天教主负手大笑，畅快无比。

　　就仿佛是被压制了许久的憋屈心态在这一刻，彻底的爆发！

　　步方盘坐在鲲鹏的背上，缓缓的飞驰，跟在通天教主身后。

　　他没有怎么出手。

　　偶尔出手，一锅砸下，将一尊魂魔碾压成渣。

　　虽然魂魔的数量很多，但是却根本扛不住通天教主的杀戮。

　　重新聚集了身躯，通天教主的实力达到了差不多大圆满混沌圣人层次的实力。

　　对付这些魂魔轻而易举。

　　就算是魂主级的存在，出现在教主面前，也都是一瞬间被秒杀。

　　一路杀过去。

　　或许是洪荒宇宙强者们的反击来的太快了，出乎了诸多魂魔的意料之外。

　　许多魂魔根本没有料到，便是被斩落。

　　天穹震颤。

　　恐怖的气息蔓延开来。

　　嫉妒大魂主再现。

　　他的眼眸中迸发精芒……

　　“通天教主……还真的是大胆！”

　　嫉妒大魂主冷冷道，手握三叉，暴喝一声，朝着通天教主杀来。

　　无数的魂魔蜂拥而上，密密麻麻根本数不清。

　　步方这个时候也无法无动于衷了。

　　铿锵剑气迸发。

　　绝仙剑出鞘，配上戮仙剑，两剑横扫。

　　那些逼近的魂魔被通天教主纷纷斩杀……

　　嫉妒大魂主出手，两者大战在了一起，不过很明显……

　　嫉妒大魂主被压制着。

　　步方盘坐在鲲鹏背上。

　　他没有冲杀，反而是淡定拿出了厨神套装。

　　白虎天灶，麒天勺，龙骨菜刀……

　　诸多套装，悬浮在步方的身侧。

　　步方开始烹饪美食。

　　他没有烹饪黑暗料理……

　　而是烹饪出了美食。

　　这种大范围的战斗，实际上，喷香四溢的美食，比起黑暗料理的效果更明显。

　　毕竟，黑暗料理要诛杀魂魔，必须让魂魔吞吃，而喷香四溢的菜品则不同。

　　香味对于魂魔而言，是极致的臭味，魂魔一嗅，就跟人类闻到了仰望星空一样，臭到难以呼吸。

　　嗤嗤嗤……

　　火光汹涌，一个个浑圆的丸子出现在虚空。

　　这是用大魂主肉制作的，这是狮子头……四喜丸子。

　　没有用青花瓷装着。

　　步方将大魂主肉处理，一个个沾染满了酱汁的四喜丸子悬浮在天穹之上，不断的扩散着浓郁的香味。

　　香味萦绕开来。

　　那些凶神恶煞的魂魔顿时懵逼……

　　“这是什么味道？！”

　　“好臭……我的胃在翻滚！！”

　　“难受……我要离开！”

　　……

　　魂魔们咆哮着，难过万分。

　　他们的罪恶之力都紊乱了，难以施展。

　　通天教主顿时感觉身上的压力一轻松。

　　戮仙剑飞驰而过，犹如一把细线迸射……万千魂魔都是被斩杀成了渣滓！

　　这一剑的威力……当真恐怖！

　　魂魔阵营，犹如在一瞬间，被切出了一道缺口！

　　嫉妒大魂主也是嗅到了这味道。

　　如今步方的菜品，可不仅仅是对普通魂魔有用。

　　就算是大魂主，也是感到一阵恶心干呕……

　　真的是够臭的！

　　“又是你这个该死的厨子！！！”

　　嫉妒大魂主眼睛都红了。

　　这个厨子，为何阴魂不散。

　　在虚无之城搞他们也就算了，为何在洪荒宇宙也会遇到这该死的厨子！

　　嫉妒大魂主咆哮。

　　可是，在他心神松懈的瞬间。

　　绝仙剑斩过。

　　他的肉身，再度被斩开。

　　嫉妒大魂主嘶吼了一声，在虚空中狼狈逃窜而走。

　　打？

　　打个屁！

　　被美食的味道所影响，他的一身战斗力，发挥不出七成。

　　本来就不是通天教主的对手了，现在就更不是对手了……

　　步方淡定无比的坐在鲲鹏背上。

　　抬起手，手指萦绕。

　　一个个四喜丸子在转动着圈圈。

　　小狐在小白的背上早已经渴望无比，张大了嘴，唾沫之流。

　　小皮不以为意，吐着泡泡。

　　鲲鹏也是时不时的盯着四喜丸子。

　　“哈哈哈！步道友……果然有你的！”

　　通天教主大笑。

　　他期待的就是这种情况。

　　有了步方的美食压制辅助，对战起来，真的是太轻松了。

　　两把剑，如盘龙一般旋转而上。

　　无数魂魔被绞杀成了碎肉。

　　步方和通天教主已经横推魂魔大军数万里，直逼那虚空深处的七个时空沙漏而去……

　　步方的嘴角一扯。

　　实际上，他并没有太得意。

　　因为……真正的考验并不是这个。

　　懒惰大魂主，这尊最强大魂主，还有剩下的六尊大魂主，才是真正的考验。

　　可能，他们一不小心，就会被抹杀！

　　毕竟，要毁时空沙漏，肯定要过这七尊大魂主的关卡。

　　通天教主显然也知道。

　　他到现在，都留有余力。

　　步方在鲲鹏背上，不断的烹饪着美食，各种各样的美食，悬浮在空中。

　　菜品越来越多。

　　每一道菜品都散发着金光，都扩散着香味。

　　浓郁的香味，仿佛化作了神龙，犹如化作天凤，在虚空中不断的飞驰，不断的扩散和萦绕。

　　影响着诸天。

　　然后无数的魂魔，感受万分。

　　而通天教主要做的……就是收割。

　　一剑斩过……

　　无数的魂魔成渣。

　　步方辅助，通天教主输出。

　　两人在星空中横推出百万里……

　　很快，便是逼近了时空沙漏。

　　函谷天关已经远离，只剩下了宏伟的城池若隐若现。

　　但是更多的，是被魂魔所阻拦。

　　步方和通天教主的后路，仿佛被斩断……

　　七个时空沙漏在旋转……

　　七尊大魂主，盘坐在沙漏之前，皆是同时睁开眼……


第1799章 厨神的意志！

　　深陷险地，可以说是此刻的步方和通天教主。

　　不过，他们也不是没有任何的把握。

　　通天教主在地球祖星上悟道，回归洪荒宇宙，分身本体融合为一，突破了束缚了他无数载的桎梏。

　　如今的战斗力，早已经达到了一个非常可怕的程度。

　　更何况……此行，还有步方的帮助。

　　步方的厨艺和美食，对于魂魔的压制作用，实在是太可怕了！

　　这也是通天教主的底气。

　　时空沙漏之前。

　　七尊大魂主纷纷睁开了眼。

　　恐怖的气息连绵，让宇宙都是猛地扭曲了起来，这种威势，非常的可怕！

　　每一尊大魂主都是顶级的混沌圣人，一念可覆灭天地。

　　然而如今，通天教主需要面对七尊。

　　其中，更是有懒惰大魂主这种大圆满的大魂主。

　　或许悟道突破后的通天教主实力已经不弱于大圆满，但是对抗起来还是有些发虚。

　　步方盘坐在鲲鹏的背上，眉头微微的一皱。

　　这种情况……还真的是不太好说。

　　轰！！

　　恐怖的气息，如潮水一般汹涌而来，不断的冲击在天地之间。

　　通天教主目光锋锐如剑，剑气如虹，溅射天地，和那潮水般的恐怖气息碰撞在了一起。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸之声在不断的响彻，那是简单而直接的碰撞。

　　“寻死……敢来到星空深处，真当视我魂魔为无物么？”

　　虚空中。

　　七尊大魂主皆是冷冷的开口。

　　嫉妒大魂主更是冰冷万分的盯着步方。

　　“正好……厨子和你这嚣张的人族，一起出现，正好一起杀了。”

　　嫉妒大魂主咧开嘴，他的牙齿锋锐无比，根根如锋锐钢针。

　　其他几位大魂主也是站立了起来。

　　他们的背后是旋转的时空沙漏。

　　这沙漏稳定住了虚空，让魂魔源源不断的从时空裂缝中飞驰而出。

　　这是魂魔的力量源泉。

　　“魂魔妖物……让本尊，将尔等统统杀穿！”

　　通天教主目光一眯。

　　气息浮沉。

　　铿锵声响。

　　剩下的两把剑也是出鞘。

　　剑出鞘，仿佛绝世之姿。

　　剑光斩碎了星河，破灭了混沌！

　　四把剑形成了一座大杀阵，诛仙剑阵，横亘在星空深处。

　　仿佛一尊觉醒的杀神。

　　通天教主道袍飘飞，负着手，悬浮在剑阵的中央。

　　四色色泽在飘飞，将他衬托的犀利万分。

　　霸气如斯！

　　七尊大魂主也是眯起了眼。

　　懒惰大魂主并没有急着出手，先让三尊大魂主杀出，跟通天教主战在一起。

　　那一战，惊得宇宙震颤。

　　剑阵席卷，三尊大魂主也是施展可怕魔威，滔天的罪恶之气，弥漫苍穹，遮天蔽日，极度恐怖！

　　不过，完全体的诛仙剑阵威力实在是太恐怖。

　　席卷之间，无数的魂魔都是被绞碎。

　　魂魔本体连惨嚎都发不出，就是直接在剑阵之下，化作了碎末。

　　三尊大魂主逼近，连番攻伐，居然硬干不过这剑阵。

　　步方也身于剑阵中，微微吸了一口冷气。

　　洪荒第一杀阵，这时候，才是真正的显威。

　　怕是有大圆满混沌圣人的实力了吧！

　　就算是当初的无面男人出手，都未必能够打破！

　　全盛之态的通天教主，恐怖如斯！

　　无数的魂魔陨落，大杀阵就仿佛是个绞肉机，通天教主每往前挪移一段距离。

　　就是有如山般的魂魔被斩杀。

　　三尊大魂主被逼退，也是感到了惊骇。

　　“愤怒，你上。”

　　懒惰大魂主懒懒的睁开眼，淡淡道。

　　一尊如火一般一点就炸的大魂主瞬间冲出。

　　四尊大魂主，这压力不是一般的大，让通天教主的剑阵，威势稍微阻了阻。

　　但也……只是稍稍阻了阻罢了。

　　剑光席卷，诛仙剑阵猛地压下……

　　万里范围内，化作一片真空。

　　负手而行，剑阵于周身旋转，万魔无法近身。

　　洪荒大佬，果然强大。

　　步方盘坐在鲲鹏背上，面无表情的看着。

　　事情必然没有那么简单。

　　步方往后看去。

　　又是一尊大魂主加入。

　　五尊大魂主，战通天！

　　通天教主感觉到了庞大的压力。

　　他不再负着手，心神一动，紫色青萍剑出窍，腾空于他的身侧。

　　剑意滚滚，仿佛一剑可以崩灭宇宙，重新建立世界一般！

　　诛仙剑阵在青萍剑意加入的瞬间，威力大涨。

　　噗嗤一声。

　　嫉妒大魂主身躯被斩碎，倒飞而出。

　　第六尊大魂主加入！

　　六尊大魂主联手，组建天魔大阵。

　　阵法和诛仙剑阵碰撞，裂缝蔓延开来……

　　轰！

　　气浪滚滚，无数魂魔崩碎！

　　函谷天关。

　　城墙之上，诸多强者伫立，他们惊骇无比的盯着那宇宙深处的光芒变化。

　　皆是倒吸冷气。

　　“开始了……”

　　元始天尊盘坐城墙之上。

　　“不知道通天能否成功……”太上老君轻摆拂尘，道。

　　“不管成功与否……这已经是我们最后的机会了。”元始天尊缥缈无比。

　　他掐指而算，仿佛望透天机。

　　天眼所见，洪荒宇宙被一股强大至极的罪恶所包围。

　　……

　　“步道友……看你了。”

　　通天教主满头发丝飞舞，催动阵法与天魔大战碰撞。

　　打了个势均力敌。

　　通天已经很强了，一个人对抗住了六尊大魂主。

　　实力比起小萝莉吃了死神辣条身化诅咒女王的时候还要强。

　　可是，这远远不够。

　　远处还有一尊最强大魂主在盘踞，时刻散发着可怕的威压……

　　步方点了点头。

　　脚踩于鲲鹏背上。

　　鲲鹏会意，下一刻，扶摇展翅。

　　一刹那便是迸射而出。

　　如电光，似流星。

　　“小狐……尽情的喷吧！”

　　步方摸了摸怀里的小狐，道。

　　身为毁灭天神的小狐……应该能够增加不少的助力。

　　小狐眼睛咕噜一转。

　　尔后，尾巴一摆，瞬间冲入星空。

　　她在星空中飞速的奔驰，化作了一道白色的光芒。

　　她的口中，金光迷漫。

　　冲到了六尊大魂主所形成的天魔阵前，口中喷出了金光。

　　一道道金色魂丸迸射而出。

　　轰轰轰！

　　一颗颗的魂丸砸在了天魔阵上，阵法顿时剧烈颤抖了起来。

　　气息被压制了许多。

　　小白站在步方的背后，守护着步方。

　　步方心神一动，厨神套装同时出现。

　　龙吟，虎啸，雀啼，龟吼……

　　各种各样的神异绽放。

　　步方闭上眼。

　　他在沉心。

　　待到他睁开眼，厨神之眼使得步方变得无比的冷静。

　　那一道眼神，仿佛望穿了黑暗。

　　步方心中突然有股强烈的感觉。

　　现在要烹饪的这道菜，或许会成为他冲击境界的一把钥匙。

　　他的修为停滞太久了。

　　系统也沉寂太久了。

　　他要突破，必须要烹饪出系统承认的菜品。

　　而晋升后的系统。

　　对步方的要求越来越高，甚至几乎算是以厨神的要求来要求他。

　　步方的菜品，也是与厨神的菜品来想比拟……

　　步方不敢有丝毫的放松！

　　嗡……

　　一份份食材纷飞而起。

　　这些食材，都是各大宇宙的顶尖食材。

　　有混沌宇宙的食材，法则萦绕。

　　虚无之城的食材，诅咒之力蔓延。

　　魂魔宇宙的食材，罪恶之力冲霄。

　　步方手中，龙骨菜刀旋转。

　　一刀斩出。

　　万千食材崩碎，这刀工，已经达到了极致。

　　无可挑剔。

　　食材崩裂开来，被切的工工整整，整整齐齐……

　　他的气息亮如宇宙，璀璨的像是颗恒星。

　　在这一刻，烹饪中的他，仿佛成为了一切的中心，吸引了万千的目光。

　　嘭！

　　通天教主气势大盛，剑阵碾压而过，和天魔阵碰撞在一起。

　　轰鸣不断的响彻，时空崩塌……

　　可是，却仍旧无法突破。

　　懒惰大魂主，慵懒的盘坐于七个时空沙漏的正中央，眸光淡淡。

　　忽然。

　　懒惰大魂主心神一动。

　　扭头看向了身后的时空沙漏。

　　眉毛微微一挑。

　　“大人……快好了么？”

　　懒惰大魂主气息浮沉，有些激动。

　　不过，他没有着急，扭头看向了远处的通天教主和步方……

　　不得不说，洪荒宇宙是他们魂魔入侵过的宇宙中，最强的，最难啃的。

　　强者实在是太多，他们甚至连函谷天关都打不下。

　　不过，只要魂神回归，就算是洪荒宇宙，也都不在话下！

　　懒惰大魂主目光中爆发精芒。

　　“拦住他，待魂神回归，让他神魂寂灭。”

　　懒惰大魂主道。

　　话语响彻。

　　仿佛一注强心剂，打入了六尊大魂主的心中。

　　让他们的天魔大阵，威力猛地变强。

　　轰！

　　通天教主面色一白。

　　在刚刚的一次碰撞中，四把诛仙剑险些稳不住，差点被崩飞。

　　不过，他没有就这样放弃。

　　继续挡住……

　　只要等到步方的菜品完成，他们就有机会将时空沙漏彻底的毁灭……

　　轰轰轰！

　　一阵阵的轰击。

　　通天教主面色沉凝，气息略显紊乱。

　　小狐的喷射，对天魔大阵产生了影响，若不是小狐，可能通天教主早就扛不住了。

　　局势一瞬间，有些僵持了起来……

　　函谷天关前。

　　大战在爆发。

　　庞大遮天的佛陀，佛光普照，灭杀着魂魔。

　　太上老君拂尘轻轻一扫，便是将诸多魂魔轰杀。

　　失去了大魂主的牵扯。

　　洪荒宇宙一方，一时间占据了主动。

　　但是……这一切都是通天教主硬抗住天魔大阵换来的。

　　真正的战场，实际在通天教主这儿……

　　元始天尊目光一凝。

　　不过，他没有离开函谷天关。

　　他也是大圆满混沌圣人。

　　但是他知道，魂魔中的大圆满强者也在盯着他。

　　若是他一出关。

　　后者必定出手，一掌碎了函谷天关！

　　因而，他必须稳住。

　　必须坐镇洪荒的入口。

　　……

　　步方脸色越来越白。

　　这道菜的压力太大了，让步方感觉浑身都是要被压的崩碎似的。

　　“实力还是不够啊……”

　　步方咬着牙。

　　强行烹饪他无法触摸到的菜品，那种桎梏，让他近乎绝望。

　　就像他需要的果子在河对岸。

　　但是身前却有一条奔腾的大河。

　　他只能望着奔腾的大河，伸出手，绝望到难以触摸。

　　就如通天教主所说。

　　要镇压大魂主，必须要更强的菜品。

　　步方脑海中已经有了一道菜的雏形。

　　可是……他却无能为力将其烹饪出来，这种挫败感，是步方出道至今，唯一感受到的。

　　食材的气息如龙般在奔走，可是他无法理顺，无法让每一道气息都按照他的意志来流转……

　　噗嗤。

　　步方的嘴角淌出了鲜血。

　　这是压力太大的缘故。

　　精神海中。

　　厨神菜谱绽放璀璨的金芒……

　　器灵们惊骇的望着那变化的厨神菜谱，倒吸冷气。

　　“该死的……”

　　“小宿主……停下！”

　　朱雀，神龙都是不由焦急的呼喊道。

　　麒麟眼睛也是瞪圆。

　　“疯了么！强行冲击触摸不到的境界……他想被厨神的意志崩散成虚无么？！”

　　盘踞在星空中的玄武也是叹了一口气。

　　难道坚持到了这一步的小宿主……

　　也要功亏一篑了？


第1800章 魂神……降临？

　　器灵们的对话，步方自然是听不到。

　　他现在全身心都沉浸在此刻的烹饪中。

　　这是这么久以来，第一次触摸到桎梏，这是他许久未曾感受到的桎梏。

　　以前的步方，突破很轻松，跟吃饭喝水一样。

　　那时候的他，只要有足够的营业额就能够突破。

　　而如今……

　　或许是因为层次高了，实力的突破，也不是赚钱就能够做到的。

　　剩下的境界，或许，就算那神秘的厨神也无法安排。

　　因而，就需要步方自己来寻求突破之路。

　　需要烹饪美食，并且要达到系统的标准。

　　系统的标准，实际上就是厨神的标准，对于这点，步方很清楚，因此，步方不敢有丝毫的放松。

　　轰！

　　各种食材在天穹中纷飞，在他的身躯四周不断的扩散。

　　食材中的精气，能量纷纷涌动。

　　步方此刻，就仿佛被无数的毛线给缠绕住，四面八方都是线球，他想要理清思路，将纷乱的毛线收拾好，却是万分的艰难！

　　星空中。

　　通天教主和天魔大阵碰撞着。

　　是那种硬碰硬的对抗。

　　每一次冲击，都引得虚空震颤，不断的崩碎出一道道的裂缝。

　　每一道裂缝中，似乎都有恐怖万分的能量从中流转而出。

　　通天教主皱眉，看向了步方的方向……

　　步方盘坐在虚空中，他的身躯周围，各种食材在汇聚。

　　玄武锅下，神火燃烧，炙热的燃烧，散发的高温，扭曲虚空。

　　食材在锅中翻腾，不断的被烹饪，散发热流，散发香味。

　　步方的动作有些艰涩，嘴角淌着鲜血，看上去颇为狼狈。

　　嗯？

　　发生了什么？

　　通天教主心神震骇，有些意外的看向了步方。

　　因为，一如既往，步方的烹饪都是非常的完美，几乎没有出任何的差错。

　　但是……这一次，却是这么的困难？

　　难道是因为环境的原因？

　　压力太大了？

　　不对……

　　通天教主深吸一口气，看着步方的方向，目光一眯。

　　他看出，步方此刻似乎在冲击着什么。

　　桎梏！

　　没错，步方正在冲击桎梏。

　　属于厨师的桎梏！

　　通天教主被一个桎梏束缚到了数万载，他怎么会不懂得步方此刻的心绪。

　　虽然在这个时刻，冲击桎梏，确实很不太好。

　　但是……

　　通天教主目光一凝。

　　既然步方要冲击，总不能强行打破？

　　断人修行路，这种罪恶的行为，他做不出来！

　　“既然如此，步道友……你就放心的冲击壁垒吧！”

　　通天教主嘴角微微一挑。

　　面对天魔大阵，发出了长啸。

　　他毫不畏惧，他踏歌而行。

　　青萍剑出，诛仙剑阵冲击。

　　化作一道道的剑光，不断的轰击，整个宇宙似乎都在无数的剑光中被撕扯的七零八落！

　　这一刻的通天教主没有丝毫的保留。

　　轰！

　　六尊大魂主所形成的天魔大阵，在这一刻，居然被通天教主给压迫住了。

　　小狐于虚空中张大了嘴。

　　如今的她是毁灭天神，她当然清楚步方此刻的状态。

　　因为……

　　她也是用尽了全力。

　　虽然，她的实力面对天魔大阵，力有不逮。

　　不过……

　　全力一击又何妨？

　　她张大了嘴，口中，无数的能量在快速的汇聚，很快，便是化作了冲天的能量波动！

　　一颗颗的魂魔丸开始堆积，堆积……

　　仿佛融合在了一起，变得越来越大。

　　最后，仿佛化作了一颗小星辰似的。

　　巨大无比。

　　小狐的身躯，就剩下了一个小点，撑着那巨大的魂魔丸。

　　轰！

　　小狐的目光一凝。

　　尔后，嘭的一声，将魂魔丸喷出。

　　呼啸声顿起。

　　巨大的魂魔丸，碾压着虚空，朝着那天魔大阵而去。

　　“哈哈哈！干得好，小狐狸！”

　　通天教主大笑了起来。

　　意气风发。

　　他手捏剑指，青萍剑顿时震碎星空，一剑扬起，朝着远处飞速的斩去。

　　诛仙剑阵幻化成为了实质，伴随着一道横亘苍穹的剑气，与小狐喷出的星辰魂魔丸，朝着那天魔大阵冲击而去……

　　轰！！！！

　　爆炸瞬间在天穹上扩散。

　　气浪翻飞，无数的魂魔在这气浪之中，身躯直接被碾压崩碎。

　　天魔大阵流转，六尊大魂主，目光也是流露出血腥光芒。

　　手中的武器挥动，爆发出恐怖波动。

　　天地似乎都在这一瞬间寂静了下来似的。

　　七个时空沙漏的位置。

　　懒惰大魂主扬起手掌，轻飘飘的一挥。

　　那剧烈的能量，冲击到了时空沙漏的周围，便是停顿了下来，被轰然击散。

　　无法在继续逼近。

　　时空沙漏稳定无比。

　　撑开了裂缝。

　　在那其中……

　　一道模糊的身影，似乎缓缓的浮现而出。

　　不过，这个浮现的速度很慢。

　　后者伸出一根手指，手指穿过裂缝的薄膜。

　　属于两个宇宙的壁障……

　　顿时，空间不稳定的颤抖了起来。

　　这种颤抖虽然不剧烈，但是影响很大。

　　懒惰大魂主死死的盯着。

　　爆炸消失。

　　小狐大口大口的喘着气。

　　口中冒着青烟。

　　远处。

　　小白的紫色眼眸闪烁，站在步方的身后，守护着步方。

　　通天教主，周围悬浮剑阵，头顶悬浮青萍剑，面色万分严肃。

　　烟尘散去。

　　天魔大阵浮现而出，虽然天魔大阵的外面浮现了诸多的裂缝。

　　不过……却是仍旧守护住了撑了下来。

　　黑色的罪恶之力蠕动，使得大阵再度被修复。

　　大阵的上空，逐渐的蔓延出了能量。

　　能量化作了一道人影，人影万分庞大，巨大的盘踞在星空之中。

　　这是天魔大阵的变体。

　　一把巨大的斧子浮现在了这天魔大阵的手中。

　　斧子挥动而起，星辰震颤。

　　朝着通天教主和小狐砍下。

　　通天教主面色一变。

　　支撑起诛仙剑阵，欲要抵挡着一剑！

　　嘭！！！

　　斧头砍下。

　　四把飞速飞驰的仙剑似乎都是一颤，仿佛要被崩飞。

　　不过，幸好，通天教主凭借强大的修为和法力，硬生生的控制住了。

　　远处。

　　盘坐在虚空中的懒惰大魂主，目光中流露出凝重。

　　“速速解决了他们，魂神快要降临了……”

　　话语落下。

　　天魔大阵中的六尊大魂主似乎都是激动了起来……

　　尔后，那巨大的天魔，握着斧子，再度砍下。

　　虚空都被斩碎！

　　通天教主只能全力抵抗。

　　毕竟，此刻的这天魔，实力不弱于大圆满混沌圣人……

　　……

　　步方脸上汗水在不断的滴落。

　　他还没有找到头绪。

　　各种食材的香味萦绕，让他有些迷失在了其中。

　　这是世间最顶级的食材，乃是极品的食材，可以烹饪出最美味的美食。

　　以前的步方觉得自己应该有能力驾驭。

　　但是现在……

　　他有些迷茫了。

　　这种迷茫，让他的厨道之心都是动摇了起来。

　　仿佛信念的缺失。

　　这种情况是最可怕的，厨道之心若是崩溃，很容易，彻底的跌入谷底，一蹶不振。

　　步方的厨道之心，从凝聚到至今，从未动摇过……

　　然而，在这一刻，面对让他束手无策的食材，他的心在颤抖。

　　厨道之路，多磨难。

　　但是那么多的磨难，步方都踏过来了。

　　要说他这一路很平坦，那也不对。

　　系统虽然说是辅助步方厨艺修行。

　　帮助他走到了如今的程度，但是步方自己的努力也不可少。

　　系统的每一次任务，虽然看似奖励丰厚，可是惩罚……也十分的严重。

　　若是一次任务失败，他很有可能会被抹杀……

　　别人或许只看到了步方修行速度的飞快。

　　却是没有看到，他这份飞快之下，所隐藏的一种死亡的危机感。

　　他从未放松，他一直都很坚定。

　　这种迷茫的心态他也说不准。

　　大魂主食材。

　　混沌宇宙中蕴含混沌之气的食材。

　　虚无之城中蕴含诅咒之力的食材。

　　这些食材的组合，在他心中形成了一道菜。

　　他很想烹饪出来，但或许是能力上的不足，让他无法完成。

　　到底是哪里出了问题？

　　步方眉头紧皱。

　　火焰在燃烧，食材在变化，越来越逼迫着步方做出抉择……

　　若是在继续下去，很有可能让这些食材白费。

　　时间在滴答滴答的流逝。

　　步方的脑海寂静无比。

　　精神海中。

　　器灵们大气都不敢出。

　　越是接近厨神层次，磨难就越发的可怕……

　　步方迟迟未动。

　　……

　　轰！！！

　　通天教主气息浮沉，他的发丝铺散，眼眸中精光四溢。

　　咔擦……

　　诛仙剑阵所布置的防御出现了一丝崩碎迹象。

　　毕竟是杀阵，用以防御，确实效果差了些。

　　懒惰大魂主，看着七个时空沙漏所维持的裂缝。

　　其中……

　　五根手指已经浮现。

　　模糊的人影已经越发清晰。

　　滔天的大罪之力蔓延，让懒惰大魂主心情都是澎湃了起来。

　　融合入了下半身的魂神，实力之强，绝对非常的恐怖。

　　就算是懒惰大魂主，可能也都不是对手。

　　只要后者降临洪荒在，和坚持了这么久的洪荒，终究要沦为他们魂魔的天地。

　　懒惰大魂脸上兴奋万分。

　　“出来吧……”

　　“快降临吧！”

　　轰隆隆……

　　五根手指之后，则是只手掌。

　　空间震颤越发的剧烈。

　　远处。

　　通天教主的目光陡然一缩。

　　“该死！！”

　　他看到了七个时空沙漏所形成的裂缝中的手掌。

　　一股绝望的气息笼罩他的心头。

　　不能让那家伙出现……

　　通天教主扭头，看向了步方……

　　步方的状态仍旧不对。

　　通天教主咬牙，他本来是想要依靠步方的厨艺来压制魂魔，以此达到镇压的效果。

　　现在看来……

　　他失算了。

　　千算万算，没有想到步方会在这个时候突破桎梏！

　　该怎么办？

　　通天教主长啸。

　　阵法上的裂纹越来越多。

　　远处。

　　懒惰大魂主目光一凝。

　　扫视而来……

　　他扬起一掌，一掌横亘星空……

　　轰！！！

　　狠狠的拍在了通天教主的剑阵之上。

　　诛仙四剑直接被打的崩飞开来，悬浮于虚空。

　　而通天教主，则是踉跄的后退，脸色煞白，神魂俱颤……

　　裂缝中。

　　半只手臂已经出现。

　　慢慢的有道人影的模样挣扎出宇宙壁膜。

　　洪荒宇宙的天道反应，可怕的气息滚滚……

　　通天脸色煞白。

　　天道虽然强，但是拦不住后者的啊。

　　若是后者真的抗住了天道攻伐，踏入了洪荒。

　　灾厄便是真正的降临！

　　突然。

　　通天教主愣住了。

　　扭头看向了远处。

　　那儿……

　　挣扎了许久的步方，终于动了！

　　仿佛是做出了生与死之间的抉择。

　　那一瞬间。

　　所有人的目光都是被吸引。


第1801章 厨神的意志！

　　轰隆隆！

　　空间在不断的溃败，崩散！

　　通天教主目光一缩，大魂主们也是眯着眼，扫视了过来。

　　那儿……

　　步方的身形，迷蒙在了一片氤氲之中。

　　小白的身形，都被氤氲给弹了出来，在远处，用蒲扇般的手掌，摸着脑袋，似乎有些懵逼。

　　什么情况？

　　通天教主皱眉。

　　步方现在的情况，真的是有些出乎他的意料之外。

　　他心中一动，难道是步方要完成烹饪了？

　　如果真的是这样，那没准是他们的机会啊！

　　远处。

　　形成了天魔大阵的大魂主们也都是眯起了眼。

　　似乎不太懂现在的情况。

　　懒惰大魂主瞥了步方的位置一眼，嘴角微微一撇。

　　不管那厨子做什么，最终都得死，当务之急，是让魂神大人降临！

　　“别管什么，都杀了！”

　　懒惰大魂主道。

　　“别出岔子了。”

　　六尊大魂主所形成的天魔点头，下一刻，抓着斧子，朝着步方所在的位置走去。

　　通天教主心脏陡然一缩。

　　自然不会让天魔得逞。

　　御剑而起，一剑撕裂了苍穹，与天魔大战在了一起。

　　小狐也是发挥了全力，口中不断的爆发出一颗颗爆裂魂丸。

　　……

　　步方感觉自己的心神沉入了无穷尽的海底。

　　还在不断的往下沉。

　　不时的有泡泡从他的口中喷薄而出，朝着海面上浮去。

　　步方也不知道他怎么了。

　　周围巨大的压力，不断的压迫着他，要压爆他的肉身，压爆他的灵魂。

　　他的眼前晃过了各种的画面。

　　这些画面有的是他在地球上蹒跚学步般学习厨艺的开始。

　　也有在清风帝国，大展身手的风姿。

　　一幕一幕，犹如在地球上八十年代的老电影似的不断放映。

　　这是步方学习厨艺的经历。

　　这些经历，就仿佛一砖一瓦，铸就了他如今的厨艺水平。

　　没有人天生就能够非常的厉害，步方也一样。

　　虽然在地球上的时候，他的厨艺天赋就很惊人。

　　步方张开嘴。

　　想要说什么。

　　无穷尽的海水趁这个时机，猛地灌入了他的口中，让他瞳孔紧缩，痛苦万分。

　　他不是在函谷天关之前，烹饪那道集各大宇宙顶级食材的美味么？

　　为何会出现在这儿？

　　这里是哪里？

　　步方有些茫然，浑身泛冷。

　　咕噜。

　　眼皮逐渐的沉重，沉重……

　　步方的身躯开始不断的沉入海底。

　　飘沉了下去。

　　……

　　呼。

　　步方睁开了眼。

　　鼻孔中飘荡来了淡淡的香味。

　　那是食物的香味……

　　步方一愣，扭头一看，自己站在一家餐馆之前。

　　这餐馆是……

　　步方微微皱眉。

　　上面写着，天地餐馆，四个大字。

　　每一个字都充满了惊人的意念，灼热的就仿佛是烈日，让步方不敢直视。

　　“哎哟……木老板今天又开业了啊！”

　　“难得啊，木老板的菜可是非常的美味！”

　　“那能用美味来形容？人长的美，菜还烹饪的好吃！”

　　……

　　步方的周围，一道道的人影，行走而过。

　　这些人，穿着华贵的衣袍，也有穿着破布麻衣的。

　　有男有女。

　　他们不约而同的都是走向那餐馆。

　　他们在餐馆外排起了长队，队伍狭长，一直延伸到了街道的另一端。

　　很火爆。

　　就如步方平时开业时候那般的火爆。

　　这些人身上，有的没有修为，或许有修为，修为也若的不可闻。

　　当然，对于步方而言，这些人就是一个眼神就能灭一片的存在。

　　嗡嗡嗡……

　　这些人穿过步方的身躯，步方触摸不到。

　　不是真实的世界么？

　　步方微微愣住了。

　　他负着手，迈开步子，踏入了天地餐馆。

　　餐馆中，很火爆。

　　觥筹交错声，炒菜声，叫唤声不绝于耳。

　　“木老板！来份小炒肉啊！”

　　“木老板，汁水还有没？上一坛呗？”

　　“对对，来天地餐馆，不喝木老板的汁水，跟傻逼有什么区别！”

　　……

　　食客们叫唤着，其乐融融。

　　步方眉头微微一皱。

　　餐馆中。

　　一道熟悉的笑骂声传了出来。

　　“死鬼们……滚！”

　　帘布掀开。

　　一道熟悉的身影，映入步方的眼帘。

　　嗯？

　　木鸿子？

　　步方一呆。

　　这道身影很熟悉，正是混沌宇宙的上代宿主木鸿子。

　　木鸿子握着龙骨菜刀，倚靠在门板上，笑骂着食客们。

　　那一笑，风情万种，让不少食客都是神魂颠倒。

　　这种笑，可不会出现在步方的脸上。

　　木鸿子仿佛没有看到步方，自顾自的跟食客们交谈。

　　步方则是漫步在店里。

　　不断的行走着。

　　天地餐馆的布局跟他的餐馆几乎一样。

　　或许不同的，就是厨师和食客们的氛围吧。

　　步方很冷，基本不会跟食客这般玩笑般的交谈。

　　这是木鸿子在行走厨神路时候的投影么？

　　而且是最开始时候的投影……

　　步方皱着眉头。

　　他踏入厨房方向。

　　他的手有些虚幻，无法掀开帘布。

　　嗯？

　　穿过帘布，站在厨房门口的，是熟悉的小白……

　　紫色的眼眸一闪。

　　步方恍惚有种错觉，小白看到了自己。

　　步方目光一凝。

　　他继续迈步，欲要踏入厨房。

　　他记得厨房是禁地……不允许他人进入，步方不知道现在的状态能否踏入其中。

　　步方进入了。

　　厨房中，木鸿子在忙碌着。

　　他一个人在灶台前走来走去。

　　刀在挥舞，食材在纷飞。

　　油汁迸溅，喷香的滋味弥漫……

　　那身影有些消瘦，有些孤独……

　　或许，每个厨子，都注定孤独。

　　步方沉默。

　　退出了厨房。

　　餐馆中，氛围其乐融融。

　　突然。

　　一切都如泡沫般崩碎。

　　画面再度一变。

　　步方一愣，他又出现在一家餐馆中。

　　只不过……

　　这次的餐馆，不是天地餐馆。

　　厨房中走出的……

　　是之前在虚无之城中遇到的那老者。

　　和佝偻的老者不同。

　　如今的老者年轻，充满活力，积极向上，整个人十分阳光，微笑起来，露出满嘴的大白牙。

　　“大家吃好喝好，记得给钱就行！”

　　少年微笑，握着龙骨菜刀，踏入了厨房中。

　　餐馆中的食客们，则是纷纷大笑着。

　　画面又是一转。

　　又是不同的餐馆……

　　每一个厨师跟食客交流的方式都不同。

　　画面持续了不知道多久。

　　步方越看越沉默。

　　画面中的餐馆，都是每位宿主的第一家餐馆……

　　那时候，是宿主们最积极的时候。

　　这些画面的出现是为了什么？

　　步方皱眉。

　　难道是为了提醒他什么么？

　　步方吐出一口气，感觉胸口被什么给压抑着。

　　突然。

　　最后一家画面出现了。

　　步方麻木的抬腿，踏入其中……

　　“臭老板……一碗红烧肉！一份酒糟鱼！”

　　熟悉而悠远的声音，清晰的传入步方的耳朵，让步方身躯猛地一颤。

　　“好。”淡淡的声音中似乎带着压抑的笑。

　　厨房中，一道消瘦的身影一闪而逝。

　　步方呼吸都是变得急促。

　　欧阳小艺可爱的眨巴着眼，一蹦一跳的走开了窗口。

　　“步老板的菜最好吃了！”

　　金胖子吃的满嘴流油，眼睛都眯成了一条缝。

　　这是清风帝国帝都的金胖子。

　　步方记忆中很久远的人。

　　姬成雪坐在椅子上，捧着杯子，轻酌一口酒。

　　“唉……这么好的厨艺，若是进了皇宫御膳房，那得得到多大的发展啊，可惜了。”

　　姬成雪喝口酒，叹口气。

　　一道道熟悉而远久的朋友……

　　步方看着，目光怔怔。

　　老皇帝佝偻的背影，连福捏着兰花指对着狗爷谄媚的笑……

　　这一幕幕，就仿佛是一击重锤，狠狠的砸在步方的胸口……

　　小白在厨房的阴影中，紫色的眼眸盯着步方的位置。

　　跟欧阳小艺说了一句的消瘦声音似乎也一愣。

　　扭过头，望向了步方的位置。

　　步方心中一慌，有些落荒而逃的跑出了餐馆……

　　轰！

　　画面支离破碎。

　　步方感觉自己快要窒息，在剧烈的挣扎。

　　一个个泡沫从口鼻中喷出，从海底往上浮沉……

　　步方的眼珠子瞪大。

　　这是什么意思！

　　百世宿主的画面不断的浮现……

　　这是想要提醒他什么！

　　什么意思！

　　到底是什么意思！

　　哗啦！

　　他错过了什么是么？！

　　那他到底错过了什么？你告诉我！

　　步方无声的质问！

　　轰！

　　下一刻，一股庞大到极致的压力陡然迸发。

　　步方冲出了海底，剧烈的喘息。

　　头顶之上，五大器灵盯着他，那眼神……仿佛离他越来越远。

　　高空之上。

　　厨神菜谱绽放金芒，可是那金芒……

　　却仿佛要让他的身躯燃烧起来似的。

　　……

　　田园天地。

　　牛汉三叼着根狗尾巴草悠哉的吹着凉风。

　　突然。

　　他的目光一缩。

　　“什么鬼！”

　　牛汉三倒吸一口冷气，整个人从椅子上跌落而下。

　　抬起头观望四周。

　　一道道黑暗席卷而来，仿佛要将田园天地给吞噬……

　　“该死！这发生了什么！”

　　牛汉三呼吸一滞。

　　田园天地是步方的意志产物，田园天地在被吞噬崩溃，说明什么？

　　说明步方的意志在逐渐的被吞噬……

　　该死的！

　　是什么玩意在吞噬步老板的意志！

　　牛汉三有些焦急，可是他没有办法……

　　只能祈祷步老板能渡过难关。

　　虚无之城。

　　寂静的虚无之城陡然一阵轰鸣。

　　盘坐在虚无之城外的云澜公爵忽然浑身一抖，不可置信的看向了紧闭的皇宫。

　　小萝莉小咒，叼着死神辣条，靠在墙壁上，盯着女王宫，怔怔出神。

　　混沌。

　　时间天神宫。

　　狗爷趴在地上，望着昏沉的天空。

　　冥王尔哈在莺莺燕燕中，面色沉了下来，也是望着天穹……

　　他们的内心，总有种压抑的不好预感。

　　仿佛有什么事情，要发生一样。

　　……

　　步方被压制着，举步维艰。

　　他发现自己的身躯上，雀羽袍开始崩散，如火烧成灰烬似的在飘飞。

　　龙骨菜刀一点点的融化。

　　玄武锅上也密布裂纹……

　　步方心神俱震。

　　难道……

　　是因为他失败了？

　　那道菜的失败……所以，现在厨神的意志……要剥夺会一切？！

　　步方抬起头，盯着天穹。

　　厨神的意志是什么……

　　步方心中一直在询问。

　　百世宿主的轮回。

　　让步方猜测到了些许。

　　每一个轮回，小白都盯着他，为什么？

　　小白是傀儡，他没有生命？

　　步方一直都这样觉得……

　　然而他错了……

　　百世轮回中的小白，眼眸中的深邃，让步方感觉到万分压抑。

　　他猜测。

　　系统就是厨神的意志……

　　而厨神意志的载体……不是别人，正是小白！

　　亦或者说，小白……就是厨神？！

　　步方呼吸剧烈……

　　感觉身体要被融化了，意志越来越模糊。

　　他……要被抹杀了么？


第1802章 心如猛虎，细嗅蔷薇

　　要死了么？

　　这是步方的自我询问。

　　他有些迷茫，从未这么迷茫过……

　　百位宿主在餐馆中的种种画面，在他的眼前不断的闪过，各种各样的面容，那些为美食所倾倒，为美食所沉醉的面容，不断地刺激着他。

　　步方气喘吁吁。

　　他一路走来，达到了如今的厨艺程度，或许真的弄丢了什么。

　　烹饪的意义又是什么？

　　难道真的只是为了更高深的厨艺？

　　为了达到宇宙第一强的厨艺？

　　嗡……

　　步方的身躯似乎都在溃散。

　　他想不明白，他的精神海早就在此刻，化作了一团浆糊。

　　厨神套装的器灵在逐渐的离开他。

　　那种心灵上的牵扯，似乎都消失不见了。

　　这种感觉，极度难受。

　　这种感觉，让他呼吸都是变得急促……

　　小白是厨神的意志……

　　这是步方万万没有想到的，每一世的宿主中，都能看到小白的身影。

　　难怪之前木鸿子看着小白的目光那么的古怪。

　　步方吐出了一口气。

　　他很累。

　　坐在了地上，佝偻着背，他没有东西可以依靠。

　　背后是空寂无物的辽阔空间，身前是一望无际的虚无……

　　他就仿佛是被抛弃的人儿，安静的坐在地上，天地间充斥着，唯有他的喘息声。

　　极致的厨艺，极致的食材，极致的刀工，极致的力量……

　　难道他错了么？

　　从清风帝国开始，他就一直在成为厨神的路上不断的奔走。

　　他生怕自己的落后，导致自己被抹杀。

　　或许……

　　就是这种情绪，让他心中留存着芥蒂吧。

　　步方抬起头，面无表情。

　　满头的发丝铺散而下。

　　他身上的衣衫消失了。

　　厨神套装也不见了，空无一物，孑然一身，坐在这片天地之间。

　　步方嘴角微微一扯。

　　“厨神的考验……”

　　木鸿子从很早就提醒过步方，这条路很难走，几乎所有人都覆灭了。

　　而木鸿子当初强行断绝了路，附着在青铜宫殿中。

　　后被步方释放，夺得一缕生机，重新回归天地。

　　那时候……步方还不以为意。

　　他自信，就如他的厨道之心，无所畏惧，坚定不移。

　　然而……如今的他，真的有些茫然。

　　他有宇宙顶级的实力，有宇宙极致的食材……可是他却是陷入了如今这番天地，仿佛随时要陨落。

　　厨神意志的大手，都已经悬在了他的头顶。

　　只要他意念崩溃……

　　便是会瞬间抹杀。

　　从此，天地间将不再有步方。

　　厨神的意志也将重新选择宿主……

　　他终究还是没有逃脱那些宿主们的宿命么？

　　步方闭上了眼。

　　心脏的跳动声，萦绕在无边的旷野……

　　他的眼前浮现出了一朵花。

　　如白莲般绽放的花儿，散发着馨香，包裹着他的身躯。

　　忘情莲？

　　度过灾厄的忘情莲？

　　步方一怔……

　　尔后陷入了沉默，缓缓的闭上了眼。

　　眼前……漆黑如墨。

　　……

　　突然。

　　他睁开了眼，眼中的犀利，撕裂了天幕。

　　……

　　轰！！！！

　　通天教主口吐鲜血，倒飞而出。

　　身形在虚空中，撞爆了星辰。

　　小狐也是气喘吁吁，她早已经达到极限。

　　就算是毁灭天神，她也不过是公爵级的程度，对上大圆满的天魔阵，她力有不逮。

　　小狐水灵灵的大眼睛一扭，看向了步方的方向。

　　眼眸中有焦急。

　　不知道步方到底发生了什么。

　　那儿。

　　迷蒙的雾气裹挟着步方的身躯。

　　她看不到任何。

　　小白悬浮在步方的背后，紫色的眼眸闪着光。

　　小狐的视线看向小白。

　　小白的脑袋猛地抬起，紫色的光束，让小狐浑身的狐狸毛炸开……

　　连续打了好几个饱嗝。

　　小白抬起手，挠了挠圆嘟嘟的脑袋。

　　轰！！

　　通天教主的诛仙剑阵被打的无法聚集。

　　青萍剑上紫气也逸散了许多。

　　“步道友……你到底在做何？这桎梏……当真这般恐怖？”

　　通天教主咬着牙。

　　轰隆隆……

　　可怕的气息弥漫。

　　让他的心都是一缩。

　　仿佛有可怕的强者要降临，这股气息，比起大圆满强者似乎都要强上一些……

　　他看向了七个时空沙漏所旋浮的位置。

　　那儿……

　　一道模糊的人影，仿佛要冲破薄膜出来。

　　一只手臂……从中探出。

　　那手臂上流转的大罪之力，让通天教主感到一阵死寂。

　　那种气息……

　　他唯有在师尊和洪荒天道身上感到过……

　　绝望了……

　　就算步方现在苏醒，烹饪出了美食……

　　可能也挡不住了！

　　轰！

　　通天教主倒飞而出，砸落一尊星辰。

　　遥望天穹，长长的吐出一口气……

　　大灾厄，终究要降临。

　　虚空中。

　　天魔挥动巨斧，朝着笼罩在雾气中的步方，一步一步的行走而去。

　　步方的气息非常的低沉，薄弱到，几乎要感应不到，仿佛随时要崩散。

　　不过，天魔显然没有打算就这样放过步方。

　　抬起巨斧。

　　巨斧上的罪恶之力，似乎都要凝聚成大罪之力。

　　崩碎着虚空。

　　天魔的眼眸猩红。

　　天魔阵中。

　　嫉妒大魂主眼眸中满是疯狂。

　　傲慢大魂主也是嘶吼着。

　　贪婪大魂主，暴食大魂主等等……都对步方恨之入骨。

　　他们之中，不少人的肉身都被步方给弄走，当成了食材……

　　他们对步方的恨，全部汇聚到这一斧子之下！

　　“死！！！”

　　六尊大魂主，咆哮着。

　　声音，崩碎星河。

　　懒惰大魂主，淡漠的看着，不以为意。

　　一斧子，轰然落下。

　　越来越近，越来越近……

　　小狐心中焦急。

　　可是她挡不住！

　　真的挡不住！

　　狂暴的风吹拂而来。

　　仿佛要将一切都是吹散。

　　突然。

　　那萦绕在步方身上的雾气，散开了……

　　下一刻。

　　一道道的金光从步方的身上冲天而起……

　　一把菜刀。

　　一件红白相间的厨师袍。

　　一口黑锅。

　　一座灶台。

　　一把菜勺。

　　五大厨神套装，悬浮天际。

　　能量波动扩散。

　　法则之力涌动。

　　时间，毁灭，空间，生命，轮回……

　　五大法则之力，与五大阵法共同融合在了一起，顿时化作了可怕到极致的能量！

　　嗡……

　　一头神龙浮现，化作了一道金色的人影，握着菜刀，吊儿郎当。

　　一道曼妙的身影，泼辣火爆。

　　一位白发少年，傲娇无比。

　　一位耄耋老者，目光浑浊。

　　一位紫发身影，气息浮沉。

　　五大器灵同时浮现，汇聚在一起。

　　面对那斩下的斧头。

　　五位器灵都是目光复杂。

　　终究还是走到了这一步。

　　他们看向了浮沉中的步方……

　　叹了一口气。

　　尔后……

　　纷纷出手。

　　一道道光，迸射而出。

　　冲击在那斧子上。

　　将斧子瞬间击溃……

　　天魔大阵直接崩碎……轰然溃散开来。

　　六尊大魂主，也是惊诧万分的从天魔大阵中分离而出。

　　天魔惊悚不已。

　　这是什么情况？！

　　远处。

　　通天教主也是愕然万分。

　　心中顿时激动起来……

　　这些存在来自步方，看来步道友的桎梏突破很快了！

　　通天教主顿时再度冲天，战意满满，大战了起来。

　　混战在虚空中爆发。

　　五大器灵，加上通天教主，战六尊大魂主。

　　懒惰大魂主在远处，暗骂了一句。

　　“废物……”

　　轰隆！

　　他看了一眼，裂缝中冲出了半边身子的魂神。

　　缓缓的起身。

　　天地似乎都在这一刻，发出了轰鸣。

　　突然。

　　懒惰大魂主眯了眯眼，看向了步方所在的位置。

　　眼眸中有精芒闪过。

　　尔后，他出手的方向变了。

　　改变向了远处的步方，通天一掌……压爆了天地。

　　可怕的威压席卷而来。

　　在这一掌之下的步方，摇摇欲坠，仿佛马上就要陨落似的。

　　而在这一刻！

　　原本紧闭着眼眸的步方，陡然睁开了眼。

　　那一眼，撕裂了苍穹！

　　嗯？

　　懒惰大魂主眯眼。

　　手中动作不止，继续拍下。

　　云雾散去。

　　浮现出了步方身前的一切。

　　一份份闪着金光的食材悬浮在其上……

　　食材蕴含万千，仿佛大千世界……

　　不过，这世界支离破碎，濒临崩毁。

　　显然……这道菜要成型，还差了一些。

　　懒惰大魂主咧嘴，肥大的肚子一抖，大笑了起来。

　　“该死的厨子……道行不够啊！修为越高，遇事越要谨慎，稍有不慎，就是生死道消……”

　　“你这是在自我作死，自我毁灭！”

　　……

　　懒惰大魂主的大笑之声震慑苍穹。

　　步方的目光有些空洞。

　　小白的紫色眼眸一闪。

　　似乎要动手。

　　不过，下一刻，紫色光华又黯淡了下去。

　　尔后……

　　原本趴在小白肩膀上，吐着泡泡的小皮顿时摆了摆脑袋。

　　直筒复眼滴溜溜的一转。

　　密密麻麻的腿，在小白的肩上爬着。

　　尔后……

　　口中一个泡泡不断的变大，变大。

　　倒映着步方的身形，步方的身形仿佛盘坐在泡泡之中……

　　下一刻。

　　泡泡炸碎！

　　犹如一个空间，扭曲的崩裂……

　　嗡……

　　小皮的身形化作了金光，陡然消失……

　　冲向了步方！

　　冲向了步方的菜品。

　　距离步方的菜品，越来越近……

　　终于……

　　在小白，小狐，还有懒惰大魂主的目光中。

　　小皮的身形，冲入了步方身形前的菜品中。

　　仿佛被吸入了一方大世界。

　　身形逐渐的变小。

　　噗嗤。

　　犹如一颗石头，落入了池塘中。

　　使得池塘泛起一圈圈的涟漪。

　　一点金芒，犹如融化的颜料，渗透开来……

　　逐渐的弥漫住了所有的食材。

　　小皮在食材中遨游穿梭……

　　他视若无物，穿梭空间，轻松自如。

　　原本互相排斥，要崩毁的食材，在这一刻……逐渐的愈合。

　　仿佛被一根根的丝线给牵扯着，束缚成了一完整体。

　　原本，要失败的菜品。

　　居然被强行拯救了回来。

　　盘坐虚空中的步方，空洞的目光，终于闪现些许的灵动……

　　他似乎想明白了。

　　目光复杂的看着。

　　他的头顶，浮现出了一朵白色的莲花，忘情莲在安静的旋转。

　　步方托着忘情莲，将其收入了田园天地，悬挂在了混沌仙树之上。

　　他没有用忘情莲。

　　这次灾厄。

　　实际上是一次心灵的拷问，是一次灵魂的审判。

　　百世宿主轮回画面，让步方的心情复杂到了极点。

　　让他险些在质疑自己的道路上，泯灭为虚无。

　　不过，在快要寂灭的瞬间。

　　他终于想通了。

　　心如猛虎，细嗅蔷薇。

　　即使他追寻无止境的厨神之路。

　　他的心不能乱，厨道之心，不能迷茫。

　　雄心壮志不能少，但是……片刻的温柔和安稳，也该把握住。

　　厨师的菜品，带给人的是欢笑和温柔……

　　那才是成为厨神的目标。

　　步方吐出一口气，站起身，转身给小白来了个熊抱，使得小白不由的挠了挠脑袋。

　　或许步方在披荆斩棘的路途上走偏了些许。

　　但是此刻……他寻回本心，继续前行。

　　菜品中，晃晃悠悠在游荡的小皮，金光璀璨。

　　步方的目光望着……万分复杂。

　　这下……整整齐齐了啊。


第1803章 伪厨神菜品

　　小皮是空间天神。

　　出乎意料，却又在情理之中。

　　在混沌中，狗爷曾经说过，空间天神未曾回归，但是空间天神宫却是出现。

　　很大可能性是，空间天神已经回归了，但是他并不知道自己已经回归，还陷于懵懂的状态。

　　这里的说的，很可能就是小皮。

　　这小家伙，天天吐泡泡，一副懵懂模样。

　　不过，如今……也算是救了步方一次。

　　在最初，小皮出现的时候，步方只是将小皮当成调味料使用，放入菜品中，可以让菜品变得更加鲜美。

　　小家伙也乐在其中。

　　后来，随着步方厨艺的增长，小皮也就很少在使用这种技能了。

　　眼前的菜品，被一道道的金色能量，如丝如线一般的包裹在了一起，从原本快要濒临破碎的模样，一下子恢复完好。

　　步方负着手，缓缓的行走而出。

　　他抬起手。

　　神力流转，缓缓的凝聚出了一把锅勺……

　　那锅勺，简单而朴素，没有任何的纯粹能量。

　　步方开始颠锅……

　　汹涌的浇汁仿佛奔腾的河流水在翻滚。

　　在步方的烹饪下，散发着热气。

　　天地似乎都在变化。

　　浓郁的味道，不断的扩散开来。

　　一份份的食材在变化，逐渐的变得神异。

　　那菜品……逐渐变得神异了起来。

　　步方的精神力越来越通透，星空精神海仿佛在轰鸣。

　　厨神之眼，望透了虚妄，他的心，也彻底的沉入了此刻的烹饪中。

　　小皮化作金光，在菜品所组成的世界中缓缓的游荡着，仿佛彻底的融入到了这菜品所组成的世界了似的。

　　这种久违的感觉，让步方忍不住想要长啸。

　　虚空中。

　　五大器灵都是微笑的看着步方。

　　熬过来了。

　　总算是熬过来了……

　　不愧是步方，没有如其他的宿主一般，在自我否定中，彻底的被磨灭。

　　或许，这一世宿主，真的有机会……冲破到前所未有的境界呢！

　　器灵们内心也都是在期待着。

　　正如，一人得道，鸡犬升天。

　　器灵们如今可以说是跟步方捆绑在了一起，想要晋升更高的境界，就必须要等待步方突破到更强大的境界。

　　唯有这样，他们才有机会超脱出宇宙的束缚。

　　厨神这条路不好走。

　　百世宿主。

　　有的在刚开始就被淘汰。

　　有的人行走到了一半，选择放弃。

　　有的人咆哮苍天，分裂身躯，堕入轮回。

　　这是一条披荆斩棘的路，在刚开始，或许有前人走过的路可以顺循。

　　但是，越是往后，就会发现……路越来越狭窄。

　　而无路可循，就只能自己踏出一条路。

　　那就很容易迷失在无边的旷野……

　　百世宿主，用百世光阴，踏出了一条路，一条通往厨神大道的路。

　　器灵们期待了百世，也失望了百世……

　　而这一世，可能是他们最有希望的时候了。

　　嗡……

　　小皮钻出。

　　化作了一道金色的光，趴在了步方的肩膀上，安静的吐着泡泡。

　　即使，他已经是空间天神，但是，他仍旧是喜欢吐泡泡。

　　器灵们斗志昂扬。

　　本以为步方已经败了。

　　但是没有想到，步方居然重新给了他们希望。

　　懒惰大魂主的目光一缩。

　　他似乎也没有料到，居然会出现这样的变故！

　　这变故，让他有些措手不及。

　　“死！”

　　懒惰大魂主在一瞬间，就做出了决断。

　　一念之间，天地色变。

　　恐怖的星辰似乎都被轰的崩毁。

　　他的一掌，陡然拍出，裹挟着可怕的轰鸣，朝着步方遥遥的拍去。

　　步方没有理会，头都没有抬，仍旧在烹饪着菜品。

　　那道菜品已经逐渐要成型了。

　　香气萦绕。

　　依靠小皮的帮助，这道菜，终于接近了尾声……

　　懒惰大魂主的一掌，威势惊人。

　　滔天罪恶之力蔓延。

　　欲要将步方彻底的轰杀。

　　突然。

　　步方关火，一切都变得十分的寂静。

　　锅勺中，热流在涌动，金色的汤汁上，萦绕着光泽。

　　步方将勺子中的浇汁浇灌到了那菜品之上。

　　嗡……

　　仿佛有神光冲天，撕裂了天幕！

　　尔后，化作了一束光，跟懒惰大魂主的一掌撞击在了一起。

　　懒惰大魂主身躯顿时一软。

　　那气势汹汹的一掌，在这香味缠绕之中，如融化的巧克力似的，失去了狰狞……

　　嗯？！

　　懒惰大魂主面色一变！

　　这菜品……

　　终究还是被这厨子给烹饪出来了？

　　懒惰大魂主扭头看了一眼时空沙漏所形成的裂缝……

　　那儿，魂神的半边身躯都几乎要冲出，不过宇宙壁障强大的阻隔力，让魂神难以冲出。

　　步方身上没有穿着雀羽袍。

　　只穿着一件素朴的白色长袍。

　　整个人，看上去仿佛出尘的莲花，无比的白净，无比的圣洁。

　　在步方的面前，青花瓷盘悬浮。

　　其上，一道菜，散发着金光。

　　精神力落入菜品中。

　　可以感受到，菜品中汹涌的气息。

　　有山峰，有瀚海，有大地，有田野……

　　仿佛是一个天地的缩影。

　　但是，可以感应到，食材与食材之间，则是用金色的光芒来连接。

　　因而，这道菜，并没有趋于完美。

　　步方吐出一口气。

　　屈指，在那道菜上一点。

　　菜品缓缓的悬浮而出。

　　嗡……

　　“恭喜宿主完成伪厨神菜品：山河社稷图……”

　　系统严肃而认真的声音，在步方的脑海中响彻而起。

　　步方面色如常，古井无波。

　　伪厨神菜品……

　　是因为小皮的缘故么？

　　如果不是小皮，这道菜……可能根本就无法成型。

　　步方面无表情，淡淡的吐出了一口气。

　　随着系统声音的沉寂下去。

　　步方的气息，则是发生了些微的变化。

　　一招被破解的懒惰大魂主，不甘心。

　　他不能任由步方在发育下去。

　　因而，他终于是动了……

　　他脱离了七个时空沙漏的位置，庞大的身躯，轰鸣，一下子，横跨诸天万界，出现在了步方的面前。

　　懒惰大魂主身躯缩小，变成了一个小胖子。

　　他的目光盯着步方。

　　手一抖，一把漆黑色的长戟出现在他手中。

　　这长戟是魂神武器，威力无穷。

　　猛地就是朝着步方斩杀而来！

　　他要将步方斩杀于星空，彻底断绝了这厨子的成长之路……

　　时空沙漏在旋转。

　　通天教主的眼睛陡然一亮，这是机会啊！

　　不过，远处，六尊大魂主也在奋力的拦住他。

　　即使有步方的五大器灵帮助，他也是感觉到依然吃力。

　　战！

　　但是……这是唯一的机会！

　　通天教主的目光落在了那魂神的身躯之上。

　　绝对不能让这尊跟师尊一般恐怖的存在出现！

　　“战！！！”

　　通天教主长啸。

　　双手猛地往天上一抬。

　　无数的星辰爆碎。

　　诛仙剑阵再度搭起，碾压而过。

　　懒惰大魂主杀来。

　　步方面无表情，安静的看着菜品，脸上的表情布满了可惜，布满了遗憾。

　　伪厨神菜品。

　　那说明……这道菜，还是失败的。

　　一个伪字。

　　道尽了一切。

　　不过，步方倒是没有多失望。

　　至少，他已经从无尽的迷茫和黑暗中，找到了一条路。

　　他可以继续坚定的向前……

　　嘭！！！

　　一黑色长戟，爆压而来。

　　虚空震碎。

　　可怕的杀气，萦绕诸天。

　　懒惰大魂主所化的小胖子，目光肃杀。

　　砸向步方。

　　菜品？

　　打碎！

　　厨子？

　　灭杀！

　　大圆满混沌圣人级别的懒惰大魂主，终于痛下杀手。

　　逼近，逼近……

　　在一戟几乎要砸到步方脑袋上的瞬间。

　　一直站在步方身后的小白动了。

　　蒲扇般的手掌撑开，铿锵一声，抓住了那长戟……

　　紫色眼眸中，紫光迸射而出，砸在了懒惰大魂主的身躯之上。

　　嗯？

　　懒惰大魂主脑袋一偏，便是躲开。

　　抓着长戟的手，猛地一转，尔后，长戟便是飞速的旋转了起来。

　　下一刻，爆发出了万千攻伐。

　　使得长戟挣脱出了小白的手掌。

　　步方淡淡的叹了一口气。

　　抬起手。

　　两根手指一捏，身前的菜品，热气滚滚，被他的两根手指捏住。

　　仿佛化作了冲天长龙。

　　屈指一弹。

　　弹在了那长戟之上……

　　咚！

　　如大道之钟碰撞似的的声音响彻而起。

　　懒惰大魂主的目光陡然一缩。

　　他骇然的发现，那魂神武器长戟，居然在这香味的冲击之下，变得软化……

　　什么情况？！

　　香气长龙继续盘旋，不断的逼近懒惰大魂主。

　　吓的懒惰大魂主直接脱手，长戟在香气的裹挟下，崩散在虚空。

　　这是何等手段？！

　　远处。

　　步方缓缓的抬起头。

　　目光毫无情绪的望着懒惰大魂主。

　　大道圣人级别的修为，开始缓缓的增长。

　　没错，就是缓缓的增长。

　　不过，虽然缓慢，但是却稳定的一匹。

　　混沌气滋生，萦绕在步方的身躯周围。

　　一道，两道，三道……

　　无数到混沌之气，仿佛化作了一方鸿蒙。

　　让步方的气息，一下子踏入了混沌圣人层次。

　　一道伪厨神菜品，山河社稷图，终于让步方踏入了混沌圣人层次。

　　或许他不是百世宿主中，唯一踏入这个层次的。

　　但是……

　　绝对是最特殊的。

　　这点从五位器灵激动的目光中可以看的出来！

　　通天教主也是兴奋不已，大笑了起来。

　　步方突破桎梏，对他而言，实在是一个好到不能再好的消息了……

　　“我们的反击，开始了！”

　　通天教主大笑。

　　一掌拂袖。

　　诛仙剑阵，碾压而出，爆压大魂主而去。

　　嫉妒大魂主噗嗤一声，身躯被削去了一半，化作漫天罪恶之气！

　　其他的大魂主也是大惊失色。

　　懒惰大魂主目光紧缩。

　　望着气息踏入混沌圣人层次的步方，面色一凝。

　　刚踏入混沌圣人层次的步方，居然就给他一股压迫感。

　　难道，刚入混沌，就可战大圆满么？

　　厨子……都是这么妖孽的？

　　还有那道菜……

　　简直跟洪荒宇宙的顶级法宝一般。

　　该死的！

　　小白紫色眼眸一缩，下一刻，肚子旋转了起来，星空中，那些漂浮的魂魔本体，皆是哀嚎着朝着小白的黑洞飞驰而去。

　　被小白不断的吞入其中。

　　轰轰轰……

　　小白的身躯在轰鸣……

　　懒惰大魂主心中大惊。

　　一声惊动宇宙的嘶吼。

　　魂神可怕的气息近乎要降临。

　　懒惰大魂主大喜。

　　然而，他的面色很快就变了。

　　因为……

　　在七个时空沙漏之前。

　　通天教主猛地取出了一杆玄黄旗。

　　陡然挥动。

　　恐怖的三道气息降临……

　　一尊道人，盘踞星空，目光璀璨，手握一把裂天巨斧。

　　一尊佛陀，面容祥和，头顶一口大钟，钟上有无尽的能量流淌。

　　一道曼妙的人影于星空中摇曳身姿，下半身为蛇神，但是却散发无上道韵，秀手捏着一枚七彩神石。

　　这三尊强者的出现。

　　让懒惰大魂主面色骇然大变。

　　洪荒宇宙诸强……要镇压魂神？！


第1804章 想出来，问过我了么？

　　该死！

　　懒惰大魂主万万没有想到，洪荒宇宙的强者，居然会在这一刻，雷霆出击。

　　通天教主难道一直都在等待这个机会？

　　等待他离开七个时空沙漏的时机？

　　他们的目的，是为了阻止魂神的出世。

　　之前通天教主视死如归的与步方两人前来，完全就是假象，实际上，已经准备好了诸多强者，要给准备出来的魂神雷霆一击！

　　这一击，要彻底的击碎魂神的希望！

　　懒惰大魂主大怒！

　　他想要抽离身躯，回归七个时空沙漏之前。

　　不过，这一次……他被人拦住了。

　　步方手上托着一盘菜，悬浮在了他的面前，缓缓的侧过脑袋，淡淡的瞥了懒惰大魂主一眼。

　　那一眼，让懒惰大魂主心中一凛！

　　“你……留下，陪我玩玩。”

　　步方淡淡道。

　　嗯？

　　懒惰大魂主心中顿时大怒。

　　他要去阻止洪荒的一群强者，岂能被步方给拦住。

　　实际上，洪荒宇宙在高端战力上，确实比魂魔宇宙要强大上一些。

　　不过，洪荒宇宙的天道会束缚那些强者。

　　并且，如果给他们魂魔足够多的时间，在洪荒宇宙，他们绝对也能成长到非常强大的地步。

　　在洪荒宇宙，他们没有限制。

　　这才是他们觊觎洪荒宇宙的主要原因。

　　洪荒宇宙的强者，让天道无缺，让魂魔能够肆无忌惮的生长，这是他们魂魔最好的乐园。

　　只要魂神降临，聚集肉身，重新回归。

　　魂神必将带领他们征服洪荒宇宙！

　　懒惰大魂主的眼睛一下子变得通红！

　　他不想理会步方。

　　在此时此刻。

　　杀死步方的重要性，根本比不上阻止洪荒强者！

　　吼！

　　懒惰大魂主的罪恶之力蔓延，裹挟一掌，欲要轰飞步方。

　　即使步方的修为突破到了混沌圣人。

　　但是，相比于大圆满强者，还是差上一些。

　　因此，他无所畏惧。

　　步方捧着伪厨神菜品，山河社稷图。

　　淡淡的看了一眼懒惰大魂主。

　　手在菜品前端一扬。

　　仿佛捏住香气，使得香气不断的缠绕在他的手掌之上，如龙卷风一般的席卷了起来。

　　“我说了，陪我玩玩。”

　　步方撇了撇嘴。

　　要你陪的时候你不要。

　　不要你陪的时候，拼命凑上来。

　　你当我步方是谁？

　　一掌和懒惰大魂主的一掌冲击在一起。

　　香气和罪恶之力纠缠在一起，轰然炸开。

　　懒惰大魂主身躯岿然不动。

　　步方的身形也固若磐石。

　　两者一击，居然不相上下……

　　小白还在无止境的吸着，无数陨落的魂魔本体，被小白不断的吸入了腹中。

　　紫色的眼眸越发的深邃，越发的恐怖……

　　远处。

　　通天教主头顶诛仙剑阵，手握青萍剑，挥动万千剑气。

　　一口大钟，轰然震动，响彻震耳欲聋声响。

　　混沌之气从大钟中不断的垂落而下。

　　支撑大钟的佛陀面色祥和，口中诵念梵音，天地俱颤。

　　一掌挥出，仿佛万佛朝宗，一掌吸引天地之光！

　　裹挟钟声，镇压那半边身子冲出了宇宙壁障的魂神。

　　女娲手捏七彩神石，往前一推。

　　神石飞驰而出，仿佛一片天地镇压而去。

　　元始天尊撸起了道袍袖子，双手抓住了那巨大的斧头。

　　一念之间，犹如有了开天之意。

　　目光中爆发璀璨神芒。

　　呵斥一声。

　　一斧子朝着伴随万千气浪，朝着魂神的身躯砍去。

　　魂神犹如困兽，被束缚在了天地之中，根本难以挣脱。

　　他怒吼着，他咆哮着……

　　没有五官的面容，已经清晰可见……

　　一只手臂上，缠绕万千大罪之力！

　　他仿佛魂魔宇宙的意志，轰然降临了这方天地……

　　要冲破洪荒宇宙的意志。

　　函谷天关。

　　诸多仙神佛，盘坐在古老而斑驳的大城只上。

　　望着远处虚空中大战的诸多宏伟身影。

　　皆是祥和无比。

　　讲道声。

　　论禅音。

　　各种各样的神异爆发。

　　轰隆隆……

　　函谷天关的大城之上，顿时有万千云层滚滚而来。

　　星空中的云层，其中有紫色的雷霆在跳动。

　　紫雷滚滚，带着天道气息，瞬间弥漫。

　　朝着远处的大战之处飞驰而去。

　　魂神被压制的，步步后退，似乎真的要退回了魂魔宇宙。

　　懒惰大魂主心中焦急，但是万万没有想到，这步方凭借一道菜，居然拦住了他。

　　那菜品的香味，对他的压制实在是太强悍了。

　　“滚！”

　　懒惰大魂主咆哮起来。

　　身形顿时爆发急速。

　　他的速度真的是太快了，跟他的懒惰之名，完全对不上。

　　就算是掌握有空间法则的步方，也是微微一惊。

　　不过……

　　小皮的身躯变大，化作了巨型皮皮虾，承载着步方。

　　化作一道金光，顿时逼近了懒惰大魂主。

　　嘭嘭嘭！

　　两者乃宇宙极速。

　　一黑一金，两道光在虚空中不断的碰撞……

　　每一次碰撞，都引起天地震荡。

　　但是……更激烈的战斗，还在远处。

　　洪荒强者的出手，强行将魂神给压制了回去……

　　轰隆隆……

　　天道席卷而来。

　　一片雷云滚滚。

　　通天教主的面色陡然大变。

　　这是天道意志。

　　怎么来的这么快！

　　天道意志，对付的可不是魂神，而是他们这些动用了超出宇宙界限力量的强者。

　　“快！”

　　通天教主暴喝。

　　他们必须加快速度了，否则天道意志落下。

　　他们可能会受伤。

　　那以后，就更没有机会压制这尊大魔头了！

　　步方也是一凝。

　　手中托着菜品。

　　懒惰大魂主稳住身形。

　　长啸了一声。

　　和五大器灵大战的六尊大魂主顿时目光一凝。

　　他们逼退了五大器灵，飞速的扑向了洪荒宇宙的强者。

　　“滚！”

　　通天教主长啸。

　　诛仙剑阵镇压而下。

　　他只要拖住这些大魂主，让元始天尊等人，完成压制，便是可度过大劫！

　　突然。

　　通天教主的面色变了！

　　嫉妒大魂主咆哮而来，目光中满是疯狂。

　　萦绕在他身边的罪恶之力，极度的不稳定，暴躁不已的跳动。

　　和诛仙剑阵撞击在一起。

　　轰然炸开！

　　嘭！！！！！

　　仿佛宇宙之间，最恐怖的爆炸！

　　通天教主被轰炸的倒飞出了数步。

　　脸色难看万分。

　　诛仙剑阵被冲散，悬浮于他的背后。

　　自爆！

　　大魂主的级别的自爆，不是那种自爆肉体，而是连魂魔本体都自爆的那种。

　　一旦自爆，灰飞烟灭，生死道消！

　　这么决绝？！

　　通天教主心中突然一抖。

　　嫉妒大魂主的自爆，打开了一道口子。

　　其他的大魂主飞驰而过。

　　通天教主心中一颤。

　　贪婪大魂主咆哮着，眼中满是疯狂……

　　“魂神大人！快降临吧！”

　　他咆哮着，冲向了头顶混沌大钟的佛陀。

　　那佛陀的一掌压制着魂神。

　　而贪婪大魂主靠近，轰的一声，肉身开始诡异膨胀，尔后，爆碎炸裂开来……

　　嘭的一声……

　　犹如寂灭般的爆炸。

　　大钟被冲击的摇晃不已，那佛陀的面色也是微变。

　　暴食大魂主，嘶吼着，身躯肿胀……

　　冲向了元始天尊。

　　肉身义无反顾的和元始天尊砍下的开天斧撞击在了一起！

　　噗嗤！！！

　　元始天尊目光一凝。

　　开天斧被弹开了！

　　一尊魂主不够，还有一尊大魂主冲击而来……

　　自爆肉身和魂魔本体……

　　顶级混沌圣人的自爆，威力不俗。

　　居然硬生生的挡住了大圆满强者的强力一击……

　　傲慢大魂主冲向了女娲。

　　自爆开来。

　　七彩神石被弹飞，落回了女娲的手中。

　　女娲的脸色猛地一变。

　　洪荒宇宙强者安排了那么久的手段，在这一刻……

　　居然被硬生生的阻止了下来！

　　还剩下两尊大魂主，也纷纷自爆。

　　自爆所形成的波动……

　　仿佛要将宇宙炸为虚无。

　　时空沙漏在不断的抖动……不断的颤动……

　　魂神趁着这个机会，猛地撕拉一声。

　　更进一步。

　　迈出了一只腿，只剩下另外一只腿，还深陷在魂魔宇宙。

　　只差一步，就能进入洪荒宇宙。

　　元始天尊，女娲，佛陀都是面色大变。

　　下一刻。

　　想要再次组织镇压。

　　然而，慢了……

　　紫色的雷云天道意志滚滚而来。

　　伴随着轰鸣，镇压的住了三尊存在。

　　三尊大佬被硬生生的逼回。

　　他们不敢再继续使用洪荒顶级神器。

　　若是硬是使用下去，洪荒宇宙会彻底的崩毁……这可不是他们所想要见到的！

　　元始天尊叹了一口气。

　　目光中流露出了一丝无奈和不甘。

　　终究还是差了一些。

　　他们赶在天道意志降临之前，想要镇压魂神魔头。

　　可是……终究差了一些啊。

　　谁都没有想到，魂魔宇宙的大魂主，居然这么的决绝。

　　懒惰大魂主兴奋无比的大笑着！

　　笑容有些疯狂！

　　“来不及了！你们挡不住了，你们拦不住了！”

　　懒惰大魂主大笑不已。

　　函谷天关。

　　紫气弥漫。

　　无数强者沉默不语，望着天穹上的结局。

　　太上老君手持拂尘，面色难看到极致……

　　他闭上了眼，叹了一口气。

　　天道无情……果不其然。

　　拂尘一甩。

　　他仰天长叹：“准备生死之战吧。”

　　……

　　步方眉头紧皱。

　　这种情况，是他万万没有料到的。

　　六尊大魂主，居然选择自爆。

　　那可是大魂主啊，诞生是多么困难。

　　不过，这自爆也不是没有作用，给魂神找到了机会。

　　如今魂神……几乎快要挣脱出来了！

　　一旦入洪荒，就是灾难。

　　魂神属于其他宇宙的生灵，闯过宇宙壁障，简而言之，就是跳出了天道之外，不在意志掌控中。

　　所以，天道意志没有威胁他。

　　可惜了啊！

　　懒惰大魂主兴奋万分。

　　恭敬而疯狂的望着只剩下半只脚踏出魂魔宇宙的魂神。

　　他跪伏虚空，朝着魂神所在的位置叩首。

　　每叩首一次，魂神就挣脱出宇宙束缚一分……

　　大罪之力弥漫开来……

　　通天教主脸色惨白。

　　其他强者也脸色不太好看。

　　成也天道，败也天道……

　　洪荒的天道让洪荒宇宙诞生了诸多的强者，足以镇压魂魔宇宙。

　　但是……天道意志的束缚，却有让他们错失了镇压魂神的机会……

　　难道，真的要败了么？

　　懒惰大魂主的叩首之声，不断的轰鸣在他们的心头。

　　让他们心头俱颤。

　　绝望的情绪，弥漫开来……

　　忽然。

　　步方叹了一口气。

　　这一声叹气，让不少人都是一怔。

　　嗡……

　　步方单手负着，另一只手托着伪厨神菜品。

　　一步踏出。

　　虚空一震。

　　“归来吧。”

　　步方面无表情道。

　　话语落下。

　　远处的厨神套装，顿时纷纷绽放金芒。

　　龙吟，虎啸，雀啼，龟鸣，麒吼……

　　化作五道流光，纷纷迸射到了步方的身边。

　　雀羽袍加身。

　　龙骨菜刀和麒天勺悬浮于两侧。

　　玄武锅悬挂头顶。

　　白虎天灶踩于脚下。

　　步方身形一步一步的朝着只剩下脚掌未曾爬出来的魂神走去。

　　懒惰大魂主愣住。

　　通天教主，元始天尊等也是愣住，看着步方。

　　悬浮于庞大的无面魂神面前。

　　步方嘴角微微一扯。

　　“想出来……问过我了么？”

　　“好巧……我也不受洪荒天道束缚。”


第1805章 决绝的诅咒天女魂！

　　你问过我了么？

　　问了么？！

　　声音震颤，震耳欲聋，就仿佛是雷霆轰鸣，响彻诸天，星辰都是在抖动。

　　淡淡的话语，不带任何的情绪。

　　步方一身豪华装备，行走于星空中，一步一步的，来到了那几乎要从魂魔宇宙和洪荒宇宙壁障中挣脱出来的魂神。

　　所有人都是一愣。

　　懒惰大魂主一呆，目光猛地紧缩，似乎感到万分不可置信。

　　通天教主一愣，四把剑悬浮在他的身躯周围。

　　元始天尊，遮天佛陀，女娲……

　　等等都是疑惑的看向了步方。

　　在他们眼中，步方的修为，不过是初入混沌圣人，可是所拥有的混沌之气，却是万分惊人。

　　这种情况，他们也没有遇到。

　　不过，如今的情况，他们也别无选择，只能将希望，全部寄托在步方的身上了。

　　这个突然出现的青年，能否阻止这场天地灾厄的出现。

　　通天教主开怀大笑。

　　他万万没有想到，步方居然这么的凶悍。

　　还有，他差点忘记了……步方是来自混沌宇宙，不受洪荒宇宙的天道意志的束缚。

　　因而，他们做不到的事情，步方却是能够做到。

　　步方的气息很缥缈。

　　他悬浮在巨大的魂神之前。

　　比起无面魂神，步方的身躯渺小很多，魂神的身躯，几乎要撑开整片星空。

　　而步方，就如一粒尘埃，悬浮在无面魂神的面前。

　　仿佛后者吐出一口气，就会将步方给冲杀。

　　懒惰大魂主目光瞪大。

　　步方居然站出来……

　　这个臭厨子，凭什么站出来？

　　就凭他那微末的修为？

　　连大圆满混沌圣人都不是，他凭什么来阻挡魂神？

　　即使如今的魂神大人还未曾全部挣脱出宇宙壁障……

　　可是，这也不是区区一个初入混沌圣人层次的厨子能够对抗的！

　　步方淡淡的注视着魂神。

　　经历之前的灵魂洗礼，如今的步方仿佛完全变了一个人似的。

　　他的目光没有任何的情绪，脸上的表情也是淡定无比。

　　轰隆隆……

　　紫色的天道意志滚滚而来，汹涌无比。

　　引得天地震颤。

　　紫色的雷霆从云层中抖落而下，撕裂了星空。

　　通天教主目光一缩。

　　长啸一声。

　　青萍剑上紫气弥漫，与天道雷霆硬抗了一击。

　　天道无情，天道讲规则。

　　他违背了规则，自然要被惩罚。

　　一剑挡住雷霆。

　　远处，元始天尊，遮天佛陀和女娲也是对抗着天道意志。

　　他们暂时是出不了手了。

　　如今，能够阻碍魂神，或许真的只剩下步方。

　　若是步方也败了。

　　那这一战，就真正的结束。

　　洪荒宇宙，也将从今日开始……

　　永无安宁之日！

　　轰！！！

　　紫色的雷霆中可怕的意志，让诸强心中都是一沉。

　　这一战，真的不好说啊。

　　步方不过刚刚踏入混沌圣人，能够挡的住么？

　　他们这么几位大圆满混沌圣人都挡不住……

　　区区一个步方，如何阻挡的住？

　　吼！！！

　　仿佛有无声的嘶吼，在宇宙中震颤。

　　魂神抬起了巨大的手臂，那手掌，漆黑如墨，大罪之力，在手臂上流转，朝着步方一巴掌拍来。

　　要将步方给彻底的拍死！

　　步方不动如山。

　　他心神一动。

　　背后，陡然浮现出了一尊庞大无比的神识虚影。

　　金色的光华，照亮了整个宇宙。

　　如今的步方，当真是风骚至极。

　　面对那魂神拍来的一掌，步方抬起手。

　　玄武锅陡然浮现。

　　一声龟鸣。

　　玄武锅上陡然浮现出了庞大的玄武虚影。

　　那虚影遮蔽天日，化作巨大的龟壳，挡住了步方的身躯。

　　无上的能量在龟壳之上流转。

　　随着魂神的一掌拍下，拍在了那龟壳之上，发出了剧烈的震颤。

　　步方屈指一弹。

　　手上所托的菜品上，一道道香气迸射而出。

　　融入了玄武锅中。

　　原本濒临破裂的玄武锅，居然挡住了这一掌之力！

　　懒惰大魂主看到这一幕，心中顿惊！

　　这厨子，居然真的能够挡的住？

　　这可不是什么好消息！

　　不能让这厨子，继续搞事情下去了……

　　懒惰大魂主目光一眯。

　　抬起手。

　　罪恶之力顿时凝聚出了一道漆黑的长戟，跟之前的长戟一模一样。

　　挥动长戟，打出了惊天威势。

　　一招，朝着步方砸去。

　　步方瞥了那懒惰大魂主一眼。

　　没有动。

　　突然。

　　一道白色的光，陡然迸射而出。

　　下一刻。

　　紫色的眼眸在懒惰大魂主的瞳孔中倒映而出。

　　那铁疙瘩傀儡？！

　　没错，正是小白。

　　小白停止继续吸收魂魔本体，挡在了懒惰大魂主的身前。

　　“滚开！”

　　懒惰大魂主暴喝。

　　长戟挥动，一招砸向小白。

　　嘭！！！

　　然而……

　　那长戟砸在小白的身上，足以砸碎星空的一戟，居然未曾撼动小白的肉身分毫。

　　小白机械眼一转，抬起蒲扇般的手掌抓住了那长戟。

　　轰！

　　突然。

　　小白的画风陡然一变。

　　犀利万分。

　　咔擦一声。

　　长戟陡然被捏碎！

　　小白一拳便是砸在了懒惰大魂主的身躯之上。

　　后者被一拳直接砸的爆飞而出万里……

　　星辰都砸碎了数颗！

　　什么情况？！

　　奋力抵抗天道意志的洪荒大佬们都是一惊，扭头看向了远处的战斗。

　　看到小白一拳将懒惰大魂主给砸飞，都是心中陡然一惊。

　　懒惰大魂主……那可是大圆满存在！

　　居然被这傀儡一拳砸飞？

　　这还是傀儡么？

　　难道是傀儡之祖？

　　霸气如斯！

　　小白一拳砸飞了懒惰大魂主，双手猛地一甩。

　　嘭！

　　背部，陡然喷射出万千紫色的光芒。

　　身躯爆发出不下于小皮的极限速度，跨越了万里之遥，冲向了懒惰大魂主。

　　蒲扇般的手掌，猛地抓向懒惰大魂主。

　　轰轰！！

　　懒惰大魂主瞬间反击。

　　连续轰出了无数招和小白战在了一起。

　　这个傀儡……

　　不可思议，明明之前实力还没有这么强，可是这才过了多久，居然就变得这么强。

　　而且……

　　这个傀儡还吃魂魔本体，是魂魔真正的克星，比那厨子还可恶！

　　“给我碎！”

　　懒惰大魂主暴喝！

　　大战不断。

　　两者于星空中，你一拳，我一拳。

　　每一拳的拳波，都是震颤开来，将虚空给轰的震碎……

　　非常的惊人和恐怖。

　　……

　　步方没有关注那儿。

　　他淡淡的看着魂神。

　　后者的一掌被玄武锅挡住，似乎没有放弃。

　　又是一掌一掌的拍下，每一掌都不弱于大圆满强者的一击之力。

　　砸的玄武锅都是震颤不断。

　　步方很淡定。

　　魂神的脚掌逐渐的要抽出宇宙壁障。

　　尔后……

　　步方心神一动。

　　一头沧澜猛虎陡然飞扑而下，如猛虎下山。

　　白虎天灶镇压天地而去。

　　经历了一次大变。

　　步方的心境改变，对厨神套装的掌控也发生了改变。

　　如果说以前是依赖的关系。

　　如今的步方，只是单纯的将厨神套装当成武器。

　　嘭！

　　白虎天灶狠狠的砸在了魂神没有五官的脸上。

　　那本来几乎要抽出的脚掌，顿时又缩回去了一分。

　　远处一边对抗天道意志雷罚，一边关注着战斗的洪荒大佬们，心中顿时一松。

　　魂神一巴掌将白虎天灶给甩开，脚掌又是抽出了一点。

　　洪荒大佬们心又是一提……

　　步方脚踩着白虎天灶，再度砸下，魂神脚掌又是缩了下去。

　　一抽，一插……

　　一抽……一插……

　　洪荒大佬们的心跳也是跟着起起伏伏。

　　通天教主难受的几乎要吐血。

　　可是，他又说不了什么。

　　毕竟，现在能够依靠的只有步方了。

　　懒惰大魂主和小白战的非常的激烈，无数的星辰被打破，星空都是被撕裂开来的混沌虚无。

　　惊人万分。

　　但是，更刺激的……

　　还是步方和魂神的争执。

　　抽出来一点。

　　再插进去一点。

　　画面太刺激了……

　　浑身手臂猛地一捏。

　　大罪之力凝聚。

　　化作了一道道的虚影。

　　这些虚影的气息万分可怕，每一尊都有着大魂主的实力。

　　朝着步方迸射而来。

　　他们要阻止步方。

　　步方眉头一皱。

　　打了个响指。

　　身躯周围。

　　悬浮出了一个个臭气熏天的仰望星空……

　　屈指一弹，仰望星空纷纷飞驰了出去。

　　和那些大罪之力所凝聚的大魂主碰撞在一起，发生了爆炸……

　　步方身上的雀羽袍在猎猎作响。

　　魂神怒到了极致，他特么的就差一点就可以出来了……

　　老是在宇宙壁障出蹭啊蹭的……很着急！

　　吼！！！

　　步方眉头紧皱。

　　他感觉到了一股来自魂神的压力。

　　步方甚至有中压不住的感觉。

　　他的实力还是太弱了一些了啊。

　　小狐化作了一道流光而来。

　　她趴在小皮的背上，口中鼓胀起来。

　　“啊哒哒哒哒……”

　　小狐对着魂神一顿猛喷。

　　一道道金色的魂丸砸落而下，砸的魂神愤怒不已。

　　洪荒大佬们很焦急，焦急到心乱如麻。

　　可是他们没有办法，没有任何的办法，天道意志束缚着他们，让他们不敢肆无忌惮出手。

　　突然。

　　步方的心头一愣。

　　因为他发现，一道细小的黑影，从魂神的脸上扭曲的浮现而出，下一刻飞速的迸射而出。

　　嗯？

　　步方眉头一皱。

　　那是一道人影。

　　在宇宙中飞速疾驰，一步，一步……飞快的逼近步方！

　　是谁？

　　步方一愣。

　　尔后……

　　目光微微一缩。

　　他认出来了。

　　是诅咒天女魂。

　　她怎么出现在了这儿……

　　阿魂的气息浮沉，身躯之上，大罪之力萦绕着，恨恨的盯着步方。

　　“臭厨子……滚！！！”

　　阿魂咆哮了起来。

　　她披头散发，暴躁到了极致，眼眸猩红。

　　一圈圈的大罪之力，不断的弥漫，渗透入她的骨髓，她的灵魂……

　　步方一怔……

　　“大人要出世，谁都不能拦！！！！”

　　诅咒天女魂，张嘴发出了一声厉啸。

　　尔后，步方的面色微微一变。

　　他的心中有股不好的预感……

　　果然。

　　那诅咒天女魂，满是疯狂……

　　“大人……你一定要出来！”

　　阿魂于无数恐怖的能量中呢喃……

　　距离步方越来越近，身上的大罪之力也是越来越浓郁。

　　轰！

　　下一刻，一声轰鸣。

　　陡然炸开！

　　一股无形的气浪瞬间迸发而出。

　　阿魂的身躯在爆炸中……逐渐的模糊，最后化作了灰烬……

　　步方目光一缩。

　　玄武锅悬浮而起，抵挡住了这爆炸。

　　然而，爆炸的波动剧烈无比，将步方轰的倒飞而出。

　　“这女人……疯了。”

　　步方嘴角一抽。

　　居然选择自爆……

　　这将会永世不得超生啊！

　　忽然。

　　步方的瞳孔一缩。

　　“糟了！”


第1806章 无情道

　　糟了！

　　步方的面色微微一变。

　　他没有想到，诅咒天女魂居然会选择自爆，以此来打开一个缺口。

　　六尊大魂主也自爆，如今诅咒天女魂也是自爆……

　　这些可都是跟魂神关系非常亲密的存在啊，自爆了……难道一点都不心疼？

　　步方面色颇为难看。

　　稳住身形，深吸一口气，看向了远处。

　　那儿……

　　魂神终于……将脚掌从宇宙壁障中挣脱而出，仿佛一只跳出了池塘的鱼儿，入了瀚海……

　　轰隆隆！！！

　　整个洪荒宇宙似乎都在这一刻剧烈的抖动了起来。

　　通天教主面色大变，洪荒其他大佬也是脸色万分难看……

　　终究还是……未曾拦住么？

　　……

　　函谷天关。

　　道人手持拂尘，他的身躯爆发无穷的气息，笼罩住了整个函谷天关，阻挡住了不断垂落的可怕气息。

　　后土，孙悟空，无数的仙神都是怔怔的望着天边。

　　那儿……天地都在震颤，一股恐怖的阴霾飞速的笼罩而来，让他们心惊肉跳，仿佛一尊可怕存在，踏入了这方天地。

　　“灾厄……开始了。”

　　太上老君，面色颓唐，吐出一口气，甩了一下拂尘，摇了摇头。

　　终究还是失败了。

　　洪荒宇宙诸强齐出，还是未曾阻拦住魂魔宇宙的大妖魔。

　　接下来，真的要生灵涂炭了。

　　“所有人，准备好……生死之战吧。”

　　轰隆隆。

　　太上老君的声音，萦绕了整个天地，函谷天关上的仙神们，面色都是一变。

　　尔后……

　　所有人都是流露出决绝之色。

　　终究还是避免不了。

　　后土面色难看，梦魇公爵也是叹了一口气。

　　“就算有步方这个厨子在，还是失败了……这可能就是宇宙大势，无法阻隔的。”

　　梦魇公爵摇了摇头。

　　洪荒宇宙的天道……

　　对这一切，都视若不见么？

　　当真无情到了这种程度？

　　都说天道无情，但是生死之难，也无动于衷……

　　这等天道留之又有何用？

　　……

　　步方脸色难看。

　　诅咒天女魂的自爆出乎他的意料。

　　因为，他始终不觉得诅咒天女魂会自爆。

　　亦或者，魂神会阻止她自爆。

　　但是没有，什么都没有。

　　魂神就那样眼睁睁的看着她自爆了。

　　甚至，阿魂的自爆，就是魂神蛊惑的，包括之前的六尊大魂主，步方很清楚。

　　一旦自爆，就算魂神真的挣脱出了束缚，也无法重新将他们从虚无中拯救回来。

　　自爆的死亡，是连灵魂都寂灭了。

　　就算用大能重新凝聚，那也不再是阿魂，而是另一个人。

　　步方可以感受到阿魂对魂神的依恋。

　　然而，这种依恋成为了阿魂死亡的罪魁祸首。

　　虽然步方对阿魂没有什么好感。

　　但是这种死法……还是让他感慨。

　　魂神无情。

　　洪荒天道也无情……

　　或许，要成为这样层次的主宰，都是要无情吧。

　　唯有无情，方能走上巅峰？

　　步方皱眉，略微有些迷茫……

　　若目标真的是无情，那跟他所选择的路，是相悖的。

　　那他的路，真的能走到顶么？

　　吼！

　　没有容步方思考太久。

　　魂神终于挣脱出来了！

　　懒惰大魂主发出了大笑，眼眸中满是兴奋之色。

　　轰！

　　他和小白对抗了一击，引得天地震颤。

　　小白的紫色眼眸一闪，身躯微微一抖。

　　懒惰大魂主借着这股力气，飞速疾驰，悬浮在了魂神的身边。

　　“大人！”

　　懒惰大魂主兴奋道。

　　魂神伫立在星空中，庞大无比，高耸若万千星辰。

　　他无面的脑袋微微一转，看向了懒惰大魂主。

　　远处。

　　诸多魂魔大军也是兴奋爆吼……

　　每一尊魂魔都是流露出万千的兴奋之色！

　　他们的神终于彻底的降临了，这方天地……将很快在征伐之下，成为了他们的地盘！

　　魂神抬起手，他有些混沌，亦或者说是意志有些模糊。

　　他的身躯缓缓的变小，最后化成了当初在虚无之城中所见的时候那样。

　　只不过……

　　他这一次，多了下半身。

　　有了双腿。

　　虽然还是独臂无面，但是多了下半身。

　　他现在缺少的，唯有脑袋，右臂，以及……心脏。

　　天道轰鸣逐渐的减弱……

　　或许是魂神的出现引起了天道意志的关注。

　　毕竟，魂神的力量超出了这方天地太多……

　　通天教主，元始天尊等都是松了一口气。

　　天道意志所带来的压力都消失不见。

　　可是，他们的心头却是更加的沉重。

　　因为……

　　魂神降临了这方宇宙。

　　滋滋滋！！

　　天道化作一条紫色的神龙，猛地缠绕而过，朝着魂神冲去。

　　之前，魂神只是在穿越两个宇宙的壁障，并没有被天道意志所锁定。

　　但是，当他全部踏入洪荒宇宙，天道意志就锁定住了他。

　　不过……

　　魂神无面脑袋抬起。

　　独臂扬起，大罪之力爆发。

　　此刻的他，比起在穿越宇宙壁障的时候要强悍太多。

　　嘭嘭嘭！

　　七个时空沙漏纷纷爆碎。

　　宇宙壁障消失不见。

　　魂神手臂上的大罪之力，猛地抽出，化作了一把黑色的长矛，跟那天道所化的紫雷神龙撞击在一起！

　　轰！！！

　　一股超越混沌之气的力量涌动，虚空震塌。

　　诸多强者面色都是大变。

　　魂神仰望天穹上的天道，仿佛在流露着嗤笑。

　　“你是洪荒宇宙天道，我是魂魔宇宙的意志……说实话，你比我还高一级……但是，你乃天道，你本无情，你掌管天地秩序，宇宙中生灵的更替与你无关……”

　　魂神说道。

　　他的声音仿佛蒙着一层无形的厚纱。

　　这是用灵魂震荡所发出的声音。

　　宇宙间的所有强者面色都变了……

　　生灵更替？

　　该死！

　　猖狂！

　　通天教主面色难看万分。

　　“你胡说八道……”

　　他对着魂神暴喝了一声！

　　下一刻……

　　抬起手。

　　嗡……

　　诛仙剑阵轰然而起，裹挟着四道剑光，直逼魂神而去……

　　然而。

　　魂神根本不在乎，甚至无动于衷。

　　站在原地让通天教主砍，都不损伤分毫。

　　大罪之力席卷，诛仙四剑倒飞而出，砸在虚空中……

　　“你们以为天道是什么？他也是强者意志所化，或许无数年前，他还温柔微笑的看着你们长大……但是现在呢？你们的生死，他都无动于衷，你们生死相抗，要守护宇宙，可是天道却只是遵循规则！”

　　魂神大笑着。

　　“这就是宿命……这是所有强者最终的路！要屹立宇宙最巅峰……唯有……无情！”

　　“即使……无情的代价是孤独。”

　　魂神道。

　　天道所化的云，逐渐的散去。

　　魂神扬起了没有面容的脸。

　　下一刻，手臂遥遥的对准了远处的虚空。

　　那儿……是函谷天关，是辽阔无边的洪荒大地！

　　元始天尊面色变了。

　　遮天佛陀和女娲面色也都变了。

　　他们自然不能允许这一刻的事情发生！

　　轰！

　　气息浮沉。

　　元始天尊握着开天斧，无穷的混沌之气萦绕在斧头之前。

　　女娲目光精亮，万千功德之光爆发。

　　七彩神石，绽放无数的光华。

　　遮天佛陀，诵念佛号，他的背后，漫天大佛，罗汉浮现，化作了万佛大阵。

　　那口巨钟，发出震荡天地的咚咚咚之声……

　　“来不及了！”

　　魂神沙哑的声音响彻而起。

　　步方眉头紧皱。

　　魂神刚才的一番话，让他陷入了沉思。

　　要成至强，必须无情……

　　这就是魂神的路？

　　洪荒天道……乃至强者意志所化，也是无情，同样的路？

　　步方吐出一口气。

　　心中有些压抑。

　　洪荒大佬们的至强攻击，冲击向了魂神。

　　虽然魂神不属于洪荒宇宙。

　　但是，他的生命层次太强了。

　　虽然还未曾将肉身全部集齐，但是在大圆满中也属于巅峰。

　　被这般攻击，居然毫发无损。

　　绝望……

　　函谷天关中的仙神皆是绝望。

　　魂神的大罪之力弥漫开来。

　　遮天蔽日。

　　元始天尊等人，顿时奋力对抗大罪之力，这力量，不弱于天道之力！

　　一尊未成完全体的魂神，就将他们这般镇压……

　　该怎么打？

　　无奈了。

　　懒惰大魂主大笑着。

　　魂神在镇压了诸强之后。

　　便是再度对准了函谷天关。

　　他没有理会步方。

　　步方也处于沉思中……

　　尔后，魂神的意志轰然爆发……

　　仿佛在召唤着什么。

　　轰隆隆……

　　洪荒大地，震动起来。

　　大地崩碎，一道裂缝，从两侧猛地分开，不断的蔓延，不断的蔓延……

　　函谷天关颤抖。

　　函谷天关的正中央，一道裂缝浮现，往两侧崩碎……

　　无数的碎石哗啦啦的抖落。

　　天关中的仙神们，皆是心惊！

　　天哪！

　　要发生什么！

　　魂神抬起手，猛地一招……

　　嘭！！！

　　洪荒大地的碎裂越发的剧烈……

　　轰！

　　仿佛有什么可怕之物，要从洪荒大地中冲出似的。

　　步方被这种剧烈的震颤，惊起。

　　扭头看了过去，也是微微震撼。

　　小白悬浮在他的身边，紫色眼眸闪烁不定。

　　小狐，小皮都是趴在了他的肩膀上。

　　洪荒大地崩碎，洪水奔流，山峰崩塌！

　　当真若灭世洪荒。

　　洪荒大地中，一尊尊守护城邦的大道圣人，皆是爆发气息，以大法力，抵抗着天灾的侵袭。

　　仙庭之中。

　　天帝发声。

　　天兵天将入洪荒大地，抵抗灾厄。

　　不过，这种对抗都是徒劳的，随着大地不断的撕裂，恐怖的威能爆发。

　　真正的灭世！

　　魂神气息在颤抖，那是一种，即将要回归的激动。

　　嗯？

　　突然。

　　步方愣住了。

　　远处的洪荒大地。

　　浮现出了可怕的天道轰鸣……

　　魂神一愣。

　　通天教主，元始天尊，女娲等大佬都是一愣。

　　那儿……

　　一道庞大的顶天立地的虚影浮现，脚踩地，头顶天……

　　撑开了混沌，撕裂了虚妄！

　　魁梧的身躯，支撑住了崩碎的洪荒……

　　是谁？！

　　元始天尊等强者目光都是爆闪。

　　步方惊骇万分。

　　这股气息，当真强悍……

　　盘古祖神！

　　函谷天关，仙神皆是惊喜！

　　哗啦啦……

　　天道意志，化作了锁链，一根根的纠缠住了那尊顶天立地的强大存在的身躯。

　　锁链纠缠在一起，锁住了崩碎的大地，锁住了轰炸的星空……

　　顶天立地的存在，目光绽放精芒……

　　直视天穹，直逼魂神而来。

　　“还妄图镇压我！我的回归，无可阻挡！”

　　魂神咆哮了起来。

　　虚空炸裂。

　　他的大罪之力化作了一根根黑色的细线，猛地迸射而出。

　　刺穿了一尊尊魂魔的身躯。

　　懒惰大魂主一呆。

　　噗嗤一声。

　　他的眉心便是被一根从魂神身上爆发出的长须给洞穿……

　　咕噜咕噜……

　　魂魔本体开始萎缩，肉身归类……

　　无数的能量都顺着那长须，涌入了那魂神的肉身之中。

　　魂神的气息陡然暴涨……

　　无数的能量让他的气息，仿佛撑爆了这方天地。

　　万千魂魔的魂魔本体在魂神的体内乱舞。

　　魂神对着远处的浩瀚洪荒大地，陡然跪伏而下！

　　嘭！！

　　这一跪。

　　盘古祖神的虚影微微一颤。

　　天道所化的锁链也被震碎……

　　崩碎的大地之中，一个巨大的紧闭着眼的脑袋，猛地从中嘭的一声，从破碎大地中钻出！


第1807章 魂神的心

　　轰隆！

　　巨大的脑袋一出现，就引得天地剧烈的震颤不断。

　　那脑袋破开了洪荒大地而出，带着无上的可怕威压，让人心脏紧缩，喘不过气来。

　　那是魂神的脑袋！

　　封印在洪荒大地中的脑袋！

　　诸多强者心中皆是震撼。

　　天道意志所化的锁链不断的垂落而下，哗啦哗啦的锁链碰撞之声响彻，砸在了那洪荒大地中钻出的魂神的脑袋上，引起了剧烈的波动。

　　欲要再度封印后者。

　　那魂神紧闭的脑袋，就犹如一个魔物，如果任由他出世，将导致灭世之危。

　　魂神吸收了无数魂魔的力量，就连大圆满大魂主，懒惰大魂主的力量都被他吸收走了。

　　此刻的他，几乎聚集了魂魔宇宙的所有可怕的力量。

　　他要借助这股力量，将肉身给聚集归来！

　　轰！！

　　那脑袋开始腾空，天道意志所化的锁链镇压着，可惜却是仍旧无法完全的镇压下去。

　　魂神长啸。

　　虽然无面，但是气息却万分浮沉。

　　大罪之力仿佛沸腾了起来似的，不断的朝着那脑袋所在的位置挤压而去，要让脑袋脱离锁链的束缚。

　　那尊顶天立地的身影，气息浮沉，可是后者毕竟只剩下了一道意志虚影。

　　撑住了天，顶住了地。

　　但却无法抵挡魂神肉体的回归。

　　通天教主，元始天尊等大能强者，纷纷出手。

　　各种各样的神奇手段冲向了九霄。

　　在这一刻，他们再也顾不得天道意志的束缚了，就算以身葬道，也要压制住魂魔首级的出世。

　　步方悬浮在虚空中，他一手托着伪厨神菜品。

　　一边皱眉注视着魂神。

　　这就像是一场力量的角逐，拔河赛似的画面。

　　洪荒宇宙的诸多强者与魂神的一场拔河大赛。

　　首级的移动，就是拔河最终结果的确定点。

　　轰隆隆……

　　魂神的力量太强了，首级移动之间，引起洪荒大地的崩碎……

　　无数人，无数仙神观望着这一战。

　　很多人无法插手，只能远远的看着。

　　他们也知道，如果败了的结果意味着什么。

　　可是，力量不够，他们就只能这样呆呆的看着。

　　小狐，小皮也加入到了力量的角逐中。

　　虚空中。

　　只剩下了步方和小白悬浮着。

　　小白是没有步方的命令，不会去参与什么角逐。

　　许久之后。

　　步方吐出了一口气。

　　这场角逐，他不可能袖手旁观，他也没有理由袖手旁观。

　　管他什么无情道。

　　他步方的道，是他自己走出来的。

　　步方脚踩虚空。

　　一步落下。

　　厨神套装的意志纷纷汹涌而出。

　　化作了本体，加入了阵营之中。

　　有了厨神器灵的加入，使得这场角逐，变得不分上下，魂神跟洪荒宇宙的强者们，僵持住了。

　　轰轰轰！！

　　星空似乎都在颤抖。

　　魂神的背后，黑气纵横，大罪之力如滔天洪流在翻滚。

　　万千魂魔的力量凝聚，使得魂神的力量越来越强。

　　他沉睡太久了，肉体也被镇压的太久了。

　　而如今，重新归来的他，需要慢慢的适应这份力量……

　　当他重归天地，将是所有人的噩梦之时。

　　吼！

　　独臂力量爆发。

　　锁链陡然一抽……

　　哗啦声响彻万分。

　　洪荒宇宙的诸多强者们面色都是一变。

　　一根粗大的天道意志所化的锁链抽击而下，砸在了函谷天关之上，使得函谷天关陡然被砸的爆碎开来……

　　仿佛从中间被人斩切开。

　　步方的面色微微一变。

　　一步落下。

　　落在了函谷天关之上。

　　抬起手，抓住了那巨大的锁链。

　　手臂上的力量爆发，哗啦一声，猛地将锁链往后扯……

　　魂神似乎注意到了步方，发出了惊天咆哮。

　　“该死的厨子……”

　　魂神的语气中，充满了怨恨，充满了怨怒……

　　那种话语，那种语气……

　　让步方都是不由的皱眉。

　　小白落下，帮助步方一起拉着锁链。

　　角逐在继续……

　　远处，顶天立地的虚影，缓缓的开始消失。

　　毕竟是意志的具像，后者本身便是化作了洪荒大地，反哺着大地。

　　随着祖神的消失。

　　洪荒宇宙一边，逐渐失去动力竞争力，开始不断的被拉的往后撤。

　　魂神首级脱离了地面，悬浮而起。

　　裹挟着万千大罪之力，漂浮向了魂神的方向。

　　越来越近。

　　越来越近……

　　所有人都只能眼睁睁的看着。

　　就算强大如元始天尊如女娲，也都只能眼睁睁的看着。

　　魂神的层次是洪荒天道，祖神的层次……

　　他们还触摸不到。

　　因而，束手无策。

　　绝望，一刹那之间笼罩了整个洪荒大地，蔓延到了整个洪荒宇宙。

　　轰隆隆……

　　首级飞驰到了星空中。

　　飞出了函谷天关，遥遥的和魂神相呼应，仿佛冥冥中有一股吸引力在爆发，在吸引着魂神。

　　终于要被魂神抓住了。

　　步方长叹了一口气。

　　托着菜品。

　　身形飞速的迸射而出。

　　顺着一根缠绕在魂神首级上的锁链，飞速的疾驰而去。

　　朝着魂神疾驰而去……

　　没有人知道步方要做什么，也没有人觉得步方能够阻止魂神。

　　步方的修为毕竟太弱，只是初入混沌圣人层次。

　　他拿什么阻拦魂神？

　　步方心中似乎也清楚这一点……

　　但是他依然义无反顾的上了。

　　随着步方的奔驰。

　　厨神套装的器灵纷纷浮现而出……

　　轰！

　　白虎在步方的身侧狂奔。

　　神龙和朱雀在步方的头顶飞驰。

　　麒麟傲立苍穹，玄武于星空中浮沉。

　　让步方在这一刻，仿佛耀眼的星辰。

　　“厨子……你阻挡不了我！”

　　魂神咆哮。

　　“你曾经阻挡不了我，现在也阻挡不了我！”

　　哗啦！

　　锁链陡然被一抽。

　　首级飞驰的速度陡然加快。

　　一颗脑袋，在星空中划过优美的弧线，朝着魂神的肉身所在位置落去。

　　终于。

　　轰的一声，落在了魂神的脑袋上。

　　咔擦……

　　一声惊天巨响，毛骨悚然。

　　整颗脑袋猛地被手臂一掰，给彻底的掰正。

　　紧闭的眼眸，陡然睁开……

　　轰！！！！

　　已经逼近魂神的步方，顿时被睁开眼的浑神所爆发出的可怕威压给压的连续后退了数步。

　　就算是系统所自带的对威压的减免，都无法让他撑住……

　　好强！

　　步方心中震骇。

　　魂神……这就是接近完全体的魂神！

　　轰隆隆！

　　洪荒的大地的天穹上，一股股的紫色云层在翻滚。

　　在那紫色云层中。

　　似乎有一尊庞大的道人浮现，周身裹挟着天道意志。

　　可怕的威压遥遥与魂神相对。

　　居然不弱分毫……

　　不过……

　　然而，魂神根本不予理会，只是大笑了起来。

　　他的笑声响彻在整个宇宙之中……

　　“我……魂魔之神，终于回来了！”

　　魂神长啸一声，星空中无数的星辰爆碎……

　　洪荒宇宙，诸天仙神沉默。

　　小皮，小狐都悬浮于星空中沉默万分。

　　拥有了脑袋的魂神，气质完全不同。

　　他的肉身每回归一具，力量就增幅无数。

　　随着脑袋的回归，如今的他，就算不吸收所有魂魔的力量都能与洪荒天道所抗衡……

　　嘭！！！

　　洪荒大地外。

　　星空瀚海中。

　　一阵哗啦声响彻。

　　海水往两侧分开……

　　滚滚的海水，似乎在沸腾，随着涌动，逐渐从碧蓝色变成了漆黑色。

　　一只魔臂从中浮沉而出，飞驰悬浮冲入了星空，和魂神的身躯猛地聚集在了一起……

　　那肉体与手臂的连接出，不断地有血肉在蠕动着，那蠕动的血肉似乎都是有细小的大罪之力所化。

　　魂神的肉身越来越存在，到最后，甚至都化作了能量体似的。

　　恐怖的精神威压席卷宇宙。

　　让每个人的心头都是一沉。

　　步方越跑越慢，伫立在了锁链上。

　　锁链连接着魂神的脖子，魂神嘴角微微咧开，露出了一抹邪魅的笑。

　　抬起了刚刚聚集的手臂，猛地拽住了锁链。

　　陡然用力！

　　锁链瞬间被撕扯的崩碎！

　　锁链化作星星点点散去。

　　步方悬浮在星空中，从遥远处，望着魂神。

　　两者的视线对视着。

　　步方感觉到了压迫，厨神之眼不由的浮现。

　　“真的是让人厌恶的眼睛。”

　　魂神道。

　　突然。

　　他抬起了双手。

　　巨大的手掌心中，大罪之力不断的凝聚，凝聚……

　　最后……化作了一个旋转的旋涡。

　　屈指一弹。

　　那旋涡朝着星空中飞驰而去。

　　轰！！！

　　步方目光一缩。

　　所有强者都是倒吸一口冷气。

　　只见，那旋涡旋转……

　　瞬间，将虚空都是轰塌了一整片……

　　在那塌陷的虚无中。

　　一条星路浮现而出。

　　扭曲的星路，浮沉的能量。

　　步方目光紧缩，死死的盯着那儿。

　　下一刻，整个人身躯都是震动。

　　那旋转的裂口中，一颗水蓝色的星辰在浮沉着……

　　魂神嘴角微微一扯。

　　“是时候该拿回我的心了。”

　　魂神道。

　　轰！！！

　　就在这时候。

　　那裂口处。

　　三道身影盘坐。

　　为首者拎着一根骨头，遥指魂神。

　　步方认出了三者，洪荒宇宙的诸多强者也是沉默。

　　如今，还有谁能阻挡魂神？

　　大家都是摇了摇头。

　　阻挡不了了啊……

　　地球中封印着魂神的心，这是谁都没有想到的。

　　魂魔会入侵地球……或许也是为了这个吧。

　　对于阻拦的三者，魂神不在意，三者的意志固然可敬，但是魂神太强了，特别是，几乎要完全凑齐身躯的他。

　　或许他唯一的弱点，就剩个心脏了。

　　轰隆隆！

　　“不能让他得到心脏……”

　　步方心中想到，这个想法一出现，就无可遏制的涌动起来……

　　步方扭头看向了小白。

　　小白紫色眼眸一闪，似乎会意。

　　尔后……

　　小白冲天而起！

　　轰！

　　背后气浪冲击而出。

　　紫色的光华爆发到了极致……

　　嗡……

　　一层层紫色的波动如轻纱一般包裹住了小白的身躯。

　　小白陡然化作了一道残影，朝着那魂神冲击而去！

　　步方深吸一口气。

　　扭头看向了手中的菜品。

　　要阻止魂神，或许……唯有手中这份伪厨神菜品了。

　　“小皮。”

　　步方呢喃。

　　远处，跟小狐站在一起的小皮，顿时化作一道金光迸射而来。

　　步方一跃而出，落在小皮背上，化作了一道金光跟随在了小白的身后，朝着魂神冲击而去。

　　魂神的手几乎都要碰触到裂缝。

　　燧人氏目光一凝，捏着骨头的手青筋暴起。

　　然而，他们都是一愣，扭头看向了步方方向。

　　“是那小子……”

　　燧人氏叹了一口气。

　　魂神则是淡淡嗤笑，不以为意。

　　他继续拍向地球，取出封印在地球中心中的魂神心脏……

　　就算是小白加上步方，也不是他魂神的对手。

　　厨神不知所踪，诅咒天女沉睡，洪荒天道束缚……

　　如今的魂神，是无敌的！

　　他的生命层次，凌驾于所有人之上！

　　嘭！！！！

　　飞驰的小白，紫色的光爆发到极致。

　　突然。

　　一股强悍的意志从小白的身躯中爆发。

　　魂神本来淡定的表情变了！

　　嗯？！

　　“该死的家伙！！！”

　　小白陡然化作了一团紫色的光，速度快到了极致。

　　厨神的意志如一团炽烈的光包裹着小白。

　　噗嗤！！！

　　化作厨神意志的小白，一举冲击而出……

　　瞬间将魂神的胸口给洞穿！

　　胸口一个巨大的洞浮现。

　　魂神发出了震怒般的怒啸！

　　厨神的意志，他根本没有想到，小白那傀儡之躯中，居然蕴含着厨神该死的意志。

　　紫色的光，撑开了魂神的伤口。

　　小皮乘载着步方而来，瞬息而至。

　　步方的发丝在漂浮。

　　抬起手。

　　顿时，伪厨神菜品，山河社稷图悬浮着。

　　仿佛一座小宇宙似的。

　　然而，这还不够……

　　这远远不够。

　　“你要做什么！！！”

　　魂神咆哮着。

　　步方淡淡的扫了一眼魂神，下一刻，嘴角一扯。

　　“你不是要心么？那就给你心……”

　　“惊不惊喜？”

　　步方道。

　　话语落下。

　　步方意志陡然爆发。

　　轰隆隆！

　　庞大的精神力涌动而出，星空精神海挪移而出，形成了一个小天地。

　　神识实体睁开眼，头顶着厨神菜谱，抓着山河社稷图。

　　步方的神识实体，一步一步踏步而行。

　　踏入了魂神的胸口之中……

　　步方的脸色煞白。

　　神识实体离开了肉身。

　　他的气息，以肉眼可见的速度在跌落。

　　原本混沌圣人境界的气息，跌落到了大道圣人，继续跌，继续跌……

　　一路狂跌……

　　眉心中，一滴金色的血液浮沉而出。

　　那是厨神之血。

　　当血液浮现而出。

　　步方的修为也跌落到了谷底。

　　而对于这一切，步方不管不顾。

　　以金色厨神之血，催动美食阵法。

　　一个个美食阵法，镇压虚空，镇压在了魂神的身躯周围……

　　魂神怒吼之声惊动九霄。

　　他要找回心脏。

　　结果……

　　步方居然将菜品当成心脏塞入了他的胸口。

　　轰隆隆！

　　浑身的身躯开始紧缩……

　　仿佛被一股巨大的吸力给不断的吸收。

　　美食阵法，压缩，封禁……

　　最终。

　　气息宏伟庞大镇压诸天的魂神，刚刚出来透气不过三秒。

　　便是被重新镇压，镇压在了一道菜中。

　　天地一片寂静。

　　所有人呆若木鸡。

　　只剩下了一道菜，悬浮在了星空。


第1808章 归凡

　　星空中，悬浮满了尘埃。

　　留下的……只有大战后的寂静和狼藉。

　　轻微的呼吸声在响彻，轻柔无比，仿佛随时会断绝。

　　一呼一吸，微弱万分。

　　虚空中。

　　一道晦暗的菜品在浮沉，菜品上，流转着黑色的光和金色的光，两道光互相纠缠，仿佛要彼此挣脱。

　　菜品中犹如一个世界，封印着世间最可怕的魔头。

　　在菜品的后端，悬浮着一架傀儡……

　　傀儡残破，铁皮的每个位置，都是崩裂出了缺口，有能量弧在缺口中跳动。

　　小白的机械眼中黯淡无光，不复之前的凶戾。

　　厨神套装，龙骨菜刀，玄武锅，雀羽袍，白虎天灶，麒天勺，悬浮于星空，失去了光泽，古朴而晦暗。

　　步方坐在小皮的背上。

　　他面色苍白，捆绑发丝的绒绳崩断，满头的发丝披散开来。

　　他的气息降为了平凡，几乎可以说是非常的普通。

　　精神海剥离，神识实体镇压魂神。

　　如今的步方，就如同散去了所有的修为，回归为了凡人。

　　他本来可以不这样做，他不是救世主，他也没有救世的心。

　　可是这件事，他不得不做。

　　“就当还债吧。”

　　步方吐出一口气，目光复杂的看着那悬浮在星空中的菜品。

　　还债？

　　步方也不知道他要还什么债。

　　不过，这一次封印了魂神，让他内心中的羁绊似乎都彻底消失。

　　有种久违的轻松感。

　　就如当初懵懂无知的被一脚踹到异世界一样。

　　“小皮……带我下去。”

　　步方有气无力地说道。

　　小皮吐了个泡泡，化作一道金光，瞬间一闪，便是消失在了虚空中。

　　只留下一阵轻微的虚空涟漪。

　　函谷天关，被天道锁链抽的断裂为了两半，无数仙神悬浮在其上。

　　金光散去。

　　小皮裹挟着步方落下。

　　所有人的目光都是转动，落了过来。

　　魂神没有了动静……

　　发生了什么？

　　到底发生了什么？

　　此刻，不仅仅是这些仙神。

　　就连通天教主，元始天尊等大能都是一脸懵逼。

　　他们都做好死战的准备了，可是呢？

　　那不可一世的魂神，突然就被镇压了……

　　虚空中。

　　地球的通道也消失。

　　三皇在通道的尽头，深邃的望着步方，缓缓的消失。

　　嗯？

　　所有人一头雾水。

　　虚空中。

　　步方烹饪的伪厨神菜品在缓缓地悬浮，逸散无数的能量，而更可怕的气息，在菜品深处酝酿着。

　　无人敢碰触。

　　“那道菜……封印了魂神？”

　　通天教主目光一凝，疑惑万分。

　　步方虚弱的点了点头。

　　他如今的气息和修为还在不断的衰退。

　　每一秒都是在跌落。

　　从高高在上的混沌圣人，如今已经跌落到了半神，而这还不是跌落的终点，他还在跌落。

　　许久之后。

　　他的气息，跌落了下了神境，维持在了九品至尊，才是减缓了跌落的速度。

　　即使是跌落到了至尊，减缓速度仍旧不减。

　　当然……

　　步方的肉身依然是强悍，只是修为没有了罢了。

　　“你……你居然能够封印魂神？”通天教主犹自不可相信。

　　步方不过初入混沌圣人层次啊。

　　“魂魔讨厌我的菜品，魂神也是魂魔。”

　　“他没有凝聚到心脏，实际上，他距离祖神的境界还差一些，这也给了机会。”

　　步方淡淡说道，他的语气越来越微弱，仿佛随时要散去似的。

　　通天教主被吓了一跳，不再问。

　　取出了诸多的神丹妙药，递给了步方。

　　“你先把这些丹药吃了，恢复过来再说。”

　　步方摆了摆手。

　　“你的丹药再强……有我的菜品猛么？”

　　步方道。

　　通天你教主：“……”

　　都衰弱成这样了还不忘装逼……

　　倒不是步方矫情，而是他的情况，他自己清楚。

　　他最后爆发的那一波，基本上将系统这么多年培养他的一切全部都宣泄了出去。

　　小白所蕴含的厨神意志也燃烧了。

　　以厨神的意志镇压了魂神，否则，就算步方爆发也没用。

　　“现在……魂神已经被封印，不过，这个封印持续不了多久，最多千年，魂神将再度破开封印……我毕竟不是厨神，我还差太多。”

　　步方道。

　　他朝着远处招了招手。

　　小狐抱着小白飞了过来，落在了小皮的肩膀上。

　　小白的机械眼黯淡，气息跟步方一样的微弱。

　　摸了摸小白翻飞的铁皮，步方叹了一口气。

　　元始天尊，女娲等强者都飞驰而来。

　　他们皆是沉默不语。

　　女娲抬起七彩神识，七彩神石投落，磅礴的生机涌动，欲要帮助步方恢复。

　　“咦？”

　　女娲很快惊呼了一声，她发现，七彩神石的神光居然无法帮助步方。

　　怎么会这样？

　　七彩神石乃是至宝，就算只剩下一滴血了，都可以帮你重生。

　　这种情况，她也从未遇到过。

　　步方摆了摆手。

　　他现在的情况有些复杂。

　　封印了魂神，实际上等于封印了他自己。

　　没有人能帮到他。

　　如今的步方，算是彻底沦为凡人了。

　　“总会有办法的。”

　　通天教主道。

　　洪荒宇宙的诸多仙神都是靠近了步方，纷纷劝说步方。

　　孙悟空，后土，梦魇公爵等。

　　当然，劝说的效果都没用。

　　“你们还是想想怎么镇压那魂神吧，千年之后……我可帮不了你们了。”

　　步方道。

　　他看向了天穹上的菜品。

　　菜品自成一界，悬浮于星空中。

　　周围带着而可怕的场域，靠近者都会被重伤或者抹杀。

　　可是，可以看到，那场域正一点点的在抖动和消融……

　　虽然这个速度非常慢，但是终究会有被彻底消融的时候。

　　步方的话，让通天教主等人也是微微一惊。

　　没错……魂神的问题，还没有彻底的解决呢？

　　天道散去了。

　　不知道是有意还是无意。

　　在步方爆发气息封印魂神的时候，步方似乎隐约间听到了天道所化的道人的一声叹息。

　　通天教主，元始天尊，女娲，遮天佛陀等强者，冲上星空。

　　他们每个人面色都严肃万分。

　　打出无上威能。

　　各自以宝物为媒介，设下了封印大阵，在那菜品的周围，堆叠了一圈又一圈的阵法。

　　通天教主更是面色万分严肃。

　　集齐万仙之力，布置万仙阵，镇压菜品。

　　虽然步方说，菜品可镇压魂神千年，但是万一魂神提前出来了呢？

　　函谷天关上。

　　步方抬头看着在忙活的仙神们。

　　微微吐出一口气。

　　面无表情的脸上，嘴角微微一扯。

　　“走吧，小皮。”

　　步方道。

　　摸了摸小皮的脑袋。

　　小狐抱着小白，跟随在步方的身后。

　　后土似乎有所知觉，扭头看了过来。

　　却是发现，步方已经消失不见了。

　　连带着小狐和小白……

　　悄悄的离去，不带走一片云彩。

　　后土一愣。

　　步方要去哪里？

　　而这一战之后，无人知道步方去了哪里。

　　……

　　混沌宇宙。

　　狗爷趴在时间天神宫中，望着天穹。

　　冥王尔哈靠在墙壁上，跟狗爷一起在张望着。

　　突然。

　　两者皆是身躯一震。

　　那儿的天穹。

　　两道光华飞速疾驰而过。

　　小狐和小皮的身影出现，落在了混沌中。

　　狗爷狗嘴不由一扯。

　　“果然是这两个小家伙……”狗爷忍不住想翻白眼，这下好了……

　　混沌宇宙五大天神，三只轮回成了动物，还有一个变为叛徒，剩下一个是个智障……

　　这让他们的天神威严，全无。

　　“步方呢？”

　　狗爷目光一凝，看着落下的小狐和小皮，道。

　　冥王尔哈也是一改嘻嘻哈哈的风格，严肃万分。

　　小狐和小皮同时摇头，表示不知道。

　　不知道？

　　狗爷的面色一变。

　　洪荒宇宙的战斗，波动那么浩大，狗爷和冥王尔哈虽然没有亲自经历，但是推演都能推演出来。

　　“步方消失了……”

　　许久之后。

　　狗爷才是吐出了一口气，狗脸上，满是落寞。

　　冥王尔哈也是捂着脑袋，一脸震惊！

　　“步方小年轻……这是跟白疙瘩私奔了？！”

　　狗爷瞥了冥王尔哈一眼，直接翻了个白眼。

　　……

　　虚无之城。

　　小萝莉小咒，坐在宫殿的石梯上，晃荡着白嫩的小腿。

　　身后是女王宫。

　　小哀走了出来，叹了一口气，坐在小咒的身边。

　　“幽大人重新闭关了……”

　　小咒点了点头，哼唧着歌谣。

　　“女王的传承已经开始承接，待到小幽出关之日，咱们可能可以见到诅咒女王重新降临天地的一幕。”

　　小萝莉小咒道。

　　“有危险么？”小哀担忧道。

　　“继承女王的意志……有危险么？”

　　小萝莉愣了愣神，摇了摇头。

　　“怎么可能没有危险，女王的执念……可是非常可怕的呢。”

　　小哀一愣。

　　“小丫头，你知道女王的执念是什么么？”

　　小咒晃荡着腿，笑道，笑起来很可爱。

　　小哀哪里懂，她现在在担忧小幽。

　　“女王的执念，是在乎生与死之间的抉择，世间最远的距离，就是生……与死。”

　　……

　　步方去了哪里？

　　无人得知。

　　……

　　洪荒宇宙，偏远星空。

　　一个新生的生命星辰。

　　云层散去，星辰表面覆盖无尽的密林，还有无垠的海洋。

　　生命星辰的等级不高，天地间的灵气也不浓郁。

　　一座繁华城邦之下的一座偏远山村。

　　采菊东篱下，悠然见南山。

　　雨后的空气十分清新。

　　木屋的门推开了。

　　一道消瘦的人影穿着破旧亚麻衣服，从屋内走了出来。

　　在人影的身后，则是跟着一具浑身铁皮翻飞的铁疙瘩，铁疙瘩的眼眸中光华黯淡，气息微弱。

　　步方手中抓着一碗喷香的白米饭，深吸一口气。

　　“咯咯咯。”

　　步方道。

　　然后，木屋之后。

　　一只肥大的八珍鸡扭着屁股飞奔了过来。

　　步方嘴角微微一扯，将手中一碗平凡的白米饭递给了小八。

　　虽然很平凡的米饭，但是小八吃的却是津津有味。

　　喂了小八。

　　步方转身回到木屋中，取了一把锄头，戴上斗笠，披上蓑衣，穿着破布鞋，离开了木屋，朝着泥泞上路行走而去。

　　铁皮翻飞的小白亦步亦趋的跟在步方的身后。

　　两者身影，消失在了深山的浓雾之中。


第1809章 一蓑烟雨任平生

　　这是一颗新生的生命星辰，叫做寻仙星，因为生命星辰形成较晚，并且局限于天地灵气的束缚，整颗星辰除了远古之时留下了仙神的传说。

　　便是再无仙神的说法。

　　星辰中无数的后人寻找仙路，寻找长生路，可是却终究无法寻找到，无奈老死。

　　后人也就改名无名星辰为寻仙星。

　　浩瀚长生路，无处不寻仙。

　　……

　　雨后的山路有些泥泞。

　　黄土在雨水的浸润下，变得无比湿润和黏脚，黏在脚掌上，让刚换的鞋都变得肮脏。

　　两侧山路上，挂着绿叶，叶子上有虫子在啃食，也有雨珠在凝聚。

　　哗啦……

　　蓑衣拂过了树叶，树叶顿时一抖。

　　晶莹的水珠从数叶上洒落而下。

　　小虫子也是吓的紧紧抱住叶子。

　　步方扛着锄头，一步一个脚印，慢慢的上山。

　　在寻仙星，这山都处于偏僻的地带。

　　地面很滑，湿润的泥土，总是给人一种虚浮感，仿佛一个稍有不慎，就会从山上滑落下去似的。

　　小白的铁皮翻飞，机械眼中没有光明，安静的跟在步方的身后。

　　一脚踩下，铁脚深陷入地面中，拔起，黄土纷飞。

　　“走慢点。”

　　步方看了有些迟钝的小白一眼，嘴角微微一翘。

　　走了一会儿路，步方就有些气喘吁吁。

　　如今的他，跟一个凡人没有任何的区别，就算是肉身，仿佛也返璞归凡。

　　山很高，太阳已经西斜，步方不想再耽搁时间。

　　小白手脚并用，很快就爬了上来。

　　深山中，有猛兽，有凶禽。

　　不过，步方虽然归凡，但是他的威压却是没有消失，猛兽和凶禽都不敢靠近他。

　　哗啦哗啦……

　　山溪流淌，在很远处，步方就闻到了水汽。

　　带着小白过来。

　　山溪中的水，清冽无比，这是雨后的清水，更显甘冽。

　　步方取出了一个陶罐，咕噜的装满了水。

　　晃了晃，水质十分的清冽，都没有任何的泥土沉淀。

　　步方很满意，继续往上，他要去寻找今晚晚餐的食材。

　　树上，长满了菌菇，有的菌菇是有毒的，步方选取了长势好，并且无毒的菌菇，扔到了背后的背篓中。

　　继续往山上爬。

　　终于，他和小白，来到了一片竹林。

　　竹林中的柱子，一根根高耸入云，哗啦之间，发出了树叶沙沙的摩挲声。

　　地上落满了竹叶，有的竹叶腐烂，加上刚下了一场雨，所以，腐味很浓郁。

　　小白没有动，坐在了一边。

　　步方习以为常，拎着锄头，踏入了竹林。

　　他在竹林中不急不缓的寻找，很快，找到了一处冒头的春笋，一锄头下去。

　　将春笋从大地之中挖出。

　　剥去惺忪的泥土，步方拍了拍，就将春笋扔到了篓子里。

　　当然，他没有就这样满足，继续寻找春笋。

　　这个时节的雨后春笋，是笋最好的时候，烹饪出的美味，才是最诱人。

　　连续找了好几个笋。

　　步方有些气喘，靠在竹子上，取出了一个水壶，灌了一口水。

　　甘冽的水，顺着喉头涌入体内，让他疲惫的浑身，似乎都舒服了许多似的。

　　天色渐晚。

　　步方没有继续寻找。

　　带着小白，下山去。

　　伴山吃山，大山里的美食，其实也很丰富多彩。

　　哼着歌谣，步方带着小白下了山。

　　上山路难走，但是下山的路，却很好走。

　　步方的歌谣哼的很生涩，很刻意。

　　或许是步方觉得，这种孤寂的路上，不哼首歌，总觉得怪异。

　　回到了房子中。

　　天色已经变得昏暗。

　　小八在房子周围跑来跑去，咯咯的直叫唤。

　　步方揉了揉小家伙的脑袋，就拎着食材，进入了房间里。

　　小白安静的坐在一边，机械眼不闪烁。

　　小八跑过来，似乎跟小白交流了一阵，尔后觉得这铁皮有些无趣，又扭着鸡屁股跑走了。

　　步方重新从房子中走出，在院子里，搭建了一个简易的灶台。

　　将昨天劈好的柴火烧起，炊烟在朦胧夜色中缓缓的上升。

　　小八跑过来，蹲在步方的身边，怔怔的盯着火光。

　　不是神火，也不是什么一念可以毁灭天地的火焰。

　　这就是简简单单的柴火升腾的平凡的火。

　　但是在这火中，小八却是感受到了一股悸动，那是诞生于灵魂中的悸动。

　　步方倒是没有在意。

　　他舔了舔柴火，大山的里的夜晚，温度急剧下降，他感到有些寒冷。

　　唯有在烹饪时候，感受火光带来的温度，才会显得暖和。

　　小白坐在远处，在火光的倒映下，显得有些呆萌。

　　步方摇了摇头。

　　烤了一会儿火。

　　就取出了上山采摘下来的春笋。

　　春笋呈现不规则的倒锥形，将外面的笋皮剥掉，一层一层，就像是剥开食材的衣裳。

　　白嫩的笋肉跃然于眼前。

　　步方再度清洗后，将春笋切成了小小的碎块。

　　热锅，热水，焯水，下食材，翻炒。

　　不一会儿。

　　春笋就变为了一道散发着喷香味道的菜品。

　　除了春笋，步方还做了一碗菌菇汤。

　　略显粘稠的菌菇汤，加上萝卜丝，呈现一种赫红之色。

　　打开蒸笼。

　　热腾腾的气浪上涌。

　　步方打了一碗饭。

　　搬着竹桌，竹椅子，坐下。

　　桌子上摆着一道菜，一碗汤，一份米饭。

　　简单，朴实。

　　小八咕咕叫唤一声，就撒欢奔跑走了。

　　小白不需要进食，在远处发着呆。

　　步方淡淡的扬了扬嘴角。

　　靠在竹椅上，椅子发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　屋子的周围，虫鸣声，树叶摩挲声，不绝于耳。

　　虽然吵闹，但是却不然能够让觉得心烦。

　　这种清净的感觉，让步方万分的惬意。

　　天空上，因为下过雨的缘故，星辰闪耀，点点星光在眨巴着眼。

　　坐在星空下，吃着惬意的饭，这种生活，步方在以前，根本想象不到。

　　筷子落下，夹起一块春笋。

　　春笋白嫩，入口，咬下，酥脆万分，甘冽之味扩散在口中。

　　步方眯眼，嘴角一挑。

　　虽然只是简单的一道春笋，但是味道却渗透入步方的心田，那是一种有别于以前厨艺所烹饪的菜品。

　　如今的他，或许没有了一身通天地的修为，但是心境却是越发的平稳。

　　他甚至觉得，这样的日子，过下去，也挺好。

　　扫去了浮尘，静心的体会天地。

　　平凡中，见得真意。

　　竹杖芒鞋轻胜马的惬意与洒脱。

　　一蓑烟雨任平生的淡定。

　　或许就是步方此刻的心态。

　　几年前，步方以自己一身的修为，加上厨神留存在小白体内的意志以及伪厨神菜品。

　　封印了出世的魂神，镇压魂神一千年。

　　这已经是步方所能做到的极致，他不是厨神，他只是在成为厨神的路上不断奔跑的一个小厨子。

　　他献祭了自身修为，已经付出了所有。

　　不过，其实，很多人都不懂。

　　步方为何要做到这一步。

　　魂神出世，比如洪荒的顶级强者，实际上还是能活的，他们只要离开宇宙，躲避到宇宙中的虚无中，虚无漫漫，就算是魂神也奈何不了他们。

　　因为魂神不可能在根本找不到边际的虚无中，花费无数的时间去寻找他们。

　　很多仙神都做好了这个准备。

　　若是魂神真的出事，就逃避入虚无。

　　步方其实也可以。

　　即使魂神非常的痛恨步方，他也做出这样的选择。

　　但是，最终的结果是，步方选择封印了魂神。

　　跌落凡尘，沦为一介凡人。

　　他原本跳出了轮回，却又重新进入了轮回。

　　生老病死，四季更迭。

　　他放弃了恢弘的一切，选择了平凡的凡人生活。

　　或许，他只是想要沉淀自己浮躁的内心。

　　系统，如今随着小白爆发厨神意志而消散。

　　步方如今真的只是一个凡人。

　　精神海和神识实体脱离了肉身，选择了镇压魂神。

　　如今的他，无法动用精神力，除了肉身比起凡人要强，百病不侵以外，也没啥区别。

　　他会累，他会流汗，他也有了凡人的七情六欲。

　　小八这小家伙，步方也不知道怎么出现的。

　　因为他无法打开田园天地，所以不知道田园天地到底如何了。

　　当然，田园天地不会被毁。

　　因为步方在释放了修为之后，将田园天地打入了宇宙虚空。

　　如今的田园天地，应该重新化作了生命星辰。

　　甚至，比起一般的生命星辰都要可怕。

　　比拟混沌宇宙的大世界。

　　不过，步方还是搞不懂小八为何会出现？

　　想不通，步方也不想了，这小家伙，出现在这儿，步方也不会有什么天材地宝给他吃。

　　小八能吃的，只有平凡的大米。

　　说到大米……

　　步方回到屋子里，打开了米缸，里面的米已经见底了。

　　“又没有米了啊，这小东西食量是真的大。”

　　步方摇了摇头。

　　收拾好了桌子上的碗筷。

　　回到屋里，睡觉。

　　如今的步方，除了吃，最大的爱好，就是睡了。

　　第二天。

　　步方穿着蓑衣，带着斗笠，离开了房子。

　　他没有带小白。

　　只身一人，来到了大山中的一处池塘中。

　　静坐一早上。

　　篓子里，多了几只活蹦乱跳的肥鱼。

　　拎着篓子，步方肆意而洒脱的走向下山的路。

　　很快。

　　他来到了山下的村子里。

　　这个村子，也算偏僻。

　　步方到来，不少人都跟他问好，几年时间，步方跟村子里的人都混熟了。

　　村子人也都知道，山上有一个怪人。

　　起初村子人都以为步方是仙人。

　　但是，当步方拎着几只肥鱼下山来换米时开始，村子人就知道，步方跟他们一样都是食五谷的凡人。

　　一来二去，也就都混熟了。

　　“张大娘，还有没有米，我用刚出水的鱼跟你换些？”

　　步方朝远处拎着锄头的农妇，道。

　　农妇看着步方竹篓子里的鱼，吞了吞唾沫，她也想换，大山里想吃顿鱼可不容易。

　　不过……

　　“步娃子，不行咧，今天官兵入村，村子里很多大米都被村长集合起来，给官兵吃食了咧。”

　　张大娘有些遗憾地说道。

　　“要米的话，大娘改天进城给你带？”

　　步方一怔，没米了啊。

　　“张大娘，你忙，我继续问问……”

　　步方也不在意。

　　总能换到米的，就算换不到，他也不急。

　　心态要平和，要淡定。

　　远处。

　　有炒菜声响起，还有香味飘来。

　　步方眉头微微一挑。

　　“那边是官兵们吃食，步娃子，你如果实在饿，过去跟村子说，让村长给你腾个位置。”

　　张大娘道。

　　“俺家娃子要跟官兵去城里当官差啦，步娃子你要不要去？”

　　农村人就是会唠嗑。

　　步方回了几句。

　　就朝着远处的位置走去。

　　忽然。

　　步方一愣。

　　村子中的大空地上。

　　摆满了酒席桌子，官差们在觥筹交错。

　　步方拎着竹篓，微微皱眉。

　　他的目光穿过了诸多的吃的满嘴流油的官差，看向了那远处。

　　那儿……

　　一位脑袋笼罩在迷雾中的人影伫立在那儿。

　　虽然看不清面孔。

　　但是步方可以看的出来……对方在朝着他笑。

　　“鸟爷？”


第1810章 世界很大，出去看看

　　鸟爷？

　　步方确实有些惊讶。

　　鸟爷，这个在记忆中都很久远的人，居然在如今这个时候出现在他的面前。

　　远处。

　　官兵们吃的满嘴流油，觥筹交错，食物的香味，菜品的滋味，不断地蔓延。

　　然而，这一切，仿佛都成为了虚无。

　　只剩下了步方，和鸟爷……

　　即使鸟爷的脑袋朦胧在雾中，看不穿，猜不透，但是步方能够感受到对方迸射而来的目光。

　　他在看着自己。

　　步方很平静，朝着鸟爷点了点头。

　　周围的官兵似乎都没有发现鸟爷，后者径直的朝着步方行走而来。

　　来到了步方的面前。

　　“你居然躲在这里。”

　　鸟爷淡笑了起来。

　　步方还记得，当初在上古天神遗迹中，鸟爷和他一起品酒，吃菜的画面。

　　这个人，对于美食似乎有着自己的独到见解。

　　很不凡。

　　不过，鸟爷是谁，步方猜不透。

　　之前修为在的时候，就猜不透，如今修为全无。

　　步方更没有任何的可能猜透了。

　　“镇压了宇宙中的顶级大魔头魂神，居然躲在了这儿，你倒是很洒脱啊。”

　　鸟爷行走而来。

　　他的气息很平凡，就跟村子里的其他村民一样。

　　当然，除了那笼罩在头顶上的雾气。

　　步方古怪的看了一眼鸟爷。

　　步方当然不会认为鸟爷也修为全失了，这个人从一出现开始，就神秘万分。

　　步方曾经以为这家伙会不会是木鸿子那家伙，不过……后者如今正陪着夏天，游荡宇宙。

　　应该没有闲心来寻找他吧。

　　因而，这个鸟爷，步方还是看不透。

　　“不用想了，知道你在这儿的，也就只有我。”

　　鸟爷淡淡道。

　　“你做你该做的。”

　　鸟爷道。

　　步方一愣，也懒得理会他。

　　就算鸟爷找到他又如何？

　　他顶多只能镇压魂神一千年，一千年之后，以步方如今的凡人之躯，可能早已经腐朽。

　　化作尘归尘，土归土。

　　鸟爷就算让他去对付魂神，也不可能了。

　　步方没有理会鸟爷，找到了村长，想要换点米。

　　不过，罕见的被老村长给拒绝。

　　也不算拒绝吧，老村长叹了口气，说是村子没有米了，这些官兵在村子驻扎了好几天，已经吃了好几天的饭了，村子里储备的米都被吃完了。

　　老村长说，大山外的世界，发生了战乱，死了不少人，粮食都不够用了。

　　步方点了点头，换不到，他也就不换了。

　　看了一眼远处一群吃的正酣的官兵，步方嘴角一撇。

　　拎着竹篓子，转身便走。

　　步方口中哼着歌。

　　潇洒而写意，如今的他，跟以前的他完全不同。

　　那是一种从层层枷锁中释放出来的感觉。

　　以前的他，绷得太紧，努力的想要冲上更高的境界，往厨神的目标不断的努力。

　　无时无刻都在练习厨艺，或者在思考如何提升修为。

　　或者是在完成系统任务的路上不断的奔波。

　　而如今，安静下来，发现这种能够事事由心的感觉是真的很不错。

　　换不到米，那就不换了。

　　步方背着篓子，重新往山上走。

　　口中哼着歌，虽然不着调，但是他乐意。

　　鸟爷安静的跟在他的身后，不急不缓。

　　步方回到了山上的房子里。

　　小白仍旧端坐在门口，机械眼晦暗无比。

　　小八在院子里，追着一只虫子一直跑。

　　似乎听到步方回来的脚步声。

　　小八抬起了脑袋，摇晃着鸡屁股，朝着步方所在的位置飞奔而来。

　　在靠近了步方的时候。

　　鸡爪子在地上一拍，气浪纷飞。

　　扑棱着翅膀就朝着步方飞扑而来。

　　不过在临近步方的时候，被步方捏住了后脖子，提了起来。

　　“别闹，今天有客人。”

　　步方淡淡道。

　　小八一呆。

　　有客人就有客人……你何必强调？难道你想把小八宰了待客？！

　　小八顿时鸡毛炸开，不断的扑棱，往远离步方的方向飞去。

　　小八永远都忘不了，步方对他的鸡翅膀做出的罪恶！

　　看着飞扑而走的小八，步方嘴角一抽，这小家伙怕是胡思乱想了。

　　“寒舍简陋，请随意。”

　　步方对身后的鸟爷道。

　　鸟爷大笑了起来。

　　“你这是隐居了？”背负着手，鸟爷在步方简陋的屋子中逛了好一会儿。

　　才是走出院子，看着在院子中忙碌的步方，道。

　　步方取出了没有换成米的肥鱼，将肥鱼按在了案板上，去鳞，剖腹……

　　“你准备剩余的一辈子都呆在这儿？你知道的……虽然你失去了修为，但是你的根基还在，你若是修行，虽然达不到之前的高度，但也不至于手无缚鸡之力。”

　　鸟爷道。

　　“手无缚鸡之力？你可不要乱说……”

　　步方嘴角一扯，道。

　　抬起手，朝着小八招了招手，小八一跃而起，被步方提着脑袋。

　　在鸟爷面前晃荡了一波之后，就松开了手，让小八自己玩去。

　　鸟爷蒙着雾的面容似乎抽了抽嘴角。

　　也不说话了。

　　就安静的看着步方烹饪。

　　失去了修为，失去了神力，步方能够烹饪的也就只能是没有任何灵气的普通食材。

　　这肥鱼就是生长在山上的池塘，不是什么天材地宝。

　　咕噜咕噜。

　　锅里的水开始滚沸。

　　厨神套装伴随步方的神识实体，镇压住了魂神。

　　如今的步方，可以说是孑然一身。

　　用着普通的厨具，用着普通的食材，完全看不出，那种距离厨神只有一步之遥的顶级神厨风姿。

　　往滚沸的水里放入了一些食材，锅的颜色顿时微微变的浑浊。

　　将处理好的鱼放入了锅中。

　　盖上锅盖，安静的等待。

　　步方钓了三条鱼，他就做了三道鱼类的菜品。

　　一道是清炖鱼汤。

　　一道是红烧鱼。

　　一道是烤鱼。

　　三道菜，各有各的特色。

　　当步方将三道菜分别端着摆在了竹子做的桌子上的时候。

　　鸟爷也是自来熟的坐了下来。

　　没有多余的椅子。

　　鸟爷不在意，手一挥，神力凝聚，汇聚出了椅子，悠然的坐下。

　　“很香。”

　　鸟爷道。

　　“很久没有吃这种凡人的菜品了。”

　　步方看了鸟爷一眼。

　　舀了一份白米饭递给他，这是用仅存的米蒸出来的米饭。

　　鸟爷一手握着筷子，一手捧着米饭。

　　“请，寒舍简陋，只有这些了，招待不周，请见谅。”

　　步方道。

　　鸟爷轻笑了起来。

　　两人不再言语。

　　鸟爷抓着筷子，看着三道菜，和手中白皙的米饭，不由的叹了一口气。

　　步方舀了一份鱼汤。

　　清冽的鱼汤，清冽透明，散发着淡淡的甜香，上面漂浮着几粒枸杞，看上去十分的素雅。

　　咕噜。

　　一口鱼汤入腹。

　　身体似乎都暖和起来似的。

　　热流涌动在身躯，胃部传来了饥饿感。

　　步方扒了一口米饭，喝一口汤，吃一口鱼肉……

　　红烧鱼的鱼肉软嫩，酱汁渗透入了鱼肉中，让味道越发的美味。

　　烤鱼的火候掌握的非常好。

　　至少，鱼肉中的喷香，让鸟爷感慨万分。

　　鸟爷吃着菜。

　　心中不由的有些心悸。

　　步方的厨艺退步了么？

　　说实话，退步了。

　　不及步方巅峰时候，甚至差的太远。

　　但是……那是因为食材和装备的原因。

　　如果硬要说，鸟爷甚至觉得，步方的厨艺有些小突破。

　　那是一种心态上的突破。

　　“大起大落者，基本上稳不住心态……你倒是也有些神奇。”

　　鸟爷轻笑道。

　　“你还吃不吃？”

　　没有理会鸟爷的话，步方抬起头，看着后者，道。

　　鸟爷一怔。

　　看着步方风卷残云似的开始扫荡，嘴角一抽。

　　“给我留点……”

　　一顿饱饭之后，餐桌上只剩下了一片狼藉的鱼骨头。

　　步方靠在竹椅子上，嘎吱声响彻。

　　鸟爷也是摸着肚子，在呼着气。

　　虽然是很平凡的菜品，可是吃起来，居然难得的胃口大开和舒心。

　　“你是怎么找到这里的？”

　　步方道。

　　“直觉。”

　　鸟爷慵懒无比。

　　步方嗤了一句，“茫茫宇宙无穷无尽，你能找到一颗生命星辰，星辰上恰好有我？”

　　鸟爷笑着摇了摇头，没有回答步方。

　　鸟爷不说，步方也不知道该说什么了，他本来就是不善于言谈。

　　“你要修行不？我可以传你功法……千年时间，应该够你恢复些许修为。”

　　“有用么？千年后魂神出世，我也没辙。”步方摇了摇头。

　　没有了厨神的意志，单靠步方，做不到。

　　所以，恢复修为和没有恢复修为，又有什么不同？

　　只不过是多活一些日子？

　　然而，步方并不想这样，他想活的痛快。

　　这些年在山村中的日子，他过的很开心。

　　鸟爷沉默。

　　“你不修行……最多两百年后，你就死了。”

　　鸟爷道：“你不怕么？”

　　“活的再久，不痛快，又有何用？”步方淡淡道。

　　天色渐晚，他站起身，看向了天穹。

　　摇了摇头。

　　“夜已深，该睡了。”

　　步方的话语中，下了逐客令。

　　鸟爷一滞，站起身，没有说什么。

　　他似乎有些明白步方所追寻的路了。

　　淡淡的笑了笑。

　　“有意思。”

　　“步老板……世界很大，出去看看。”

　　“鸟爷我等待步老板回归的那一天，到时候……你我在一起喝酒。”

　　“哈哈哈哈……”

　　鸟爷大笑着，转身便是消失在了深山夜色中。

　　大笑声，惊起了深山中的鸟雀。

　　步方看着鸟爷消失的背影，沉默了半晌。

　　“世界很大，出去看看……”

　　步方嘴角微微一翘。

　　“或许……真的该出去看看了。”

　　“有限的生命，总该找点事情做。”


第1811章 清蒸冬菇鱼

　　鸟爷离开消失了。

　　步方的生活又恢复到了原样。

　　日出而作，日落而息。

　　烹饪纯天然的美食，享受大自然所带来的美味。

　　单纯而不做作。

　　小白机械眼黯淡，似乎都变得笨拙了许多。

　　小八偶尔都会爬到小白的脑袋上，转动灵动的鸡头，咯咯的叫唤几声，偶尔也会摇晃着鸡屁股跑到田野里，追逐着虫子。

　　原本非常不凡的八珍鸡，却是变得如山上的野山鸡似的。

　　步方很惬意，或者说很享受这种咸鱼一般的生活。

　　他无聊的时候会去研究各种美食。

　　对美食的研究，成为了他这段日子里唯一的乐趣。

　　山外，处于乱世。

　　各种各样的战乱不断的发生，惨烈的厮杀，导致烽火连天。

　　山中无日月。

　　春夏秋冬连续变化。

　　他很久没有下山了，也没有去村里换米。

　　簌簌的白雪从天上飘飞而下，落在木屋前的地上，大地盖上了一层厚厚的棉袄。

　　小白坐在院子里，发着呆，仿佛被白雪堆砌成了雪人。

　　小八头上顶着一撮雪，在雪地里飞奔。

　　步方穿着厚厚的棉袄，呼了一口白气。

　　咕噜咕噜。

　　火焰少腾，锅内的热水冒腾着热气。

　　步方取了茶杯，洒下几缕炒的焦黑的茶叶。

　　这茶叶是大山上的特产，产量极少，是步方偶然之间发现。

　　开水倒入茶杯。

　　茶叶被浸润，本身的茶香弥漫开来，袅袅的萦绕。

　　茶叶在杯子里，打着转。

　　茶水的颜色从透明，逐渐的变成了碧绿色。

　　看上去非常的舒心。

　　步方双手捧着杯子，披着棉袄，坐在了椅子上，望着外面的皑皑白雪。

　　日子一天天的过，步方也不知道他在这大山中过了多久。

　　嗤嗤。

　　喝一口茶，暖意驱散了身体的寒冷。

　　坐在椅子上许久。

　　步方才是回到屋里，取了锄头上山，虽然冬天山上的食材少了很多，不过他也不在乎。

　　找到食材便是缘。

　　小白安静的跟了上来。

　　一人一傀儡上了山。

　　大雪天的山上，覆盖着皑皑白雪。

　　一片白茫茫中，想要寻找到好吃的食材，确实很困难。

　　远处。

　　一只雪兔在蹦跳着。

　　步方看到了，却没有动。

　　他扛着锄头，安静的跟着雪兔，雪兔一路跳动。

　　很快便是钻到了窝里，窝里几只小兔在簇拥着，可爱的小脑袋滴溜溜的转。

　　步方微微一笑。

　　远远的看了一眼，就拎着锄头，踏雪而去。

　　雪山上，除了雪兔，食材还有很多。

　　冬菇便是一种。

　　小小的冬菇附着在树干上，簌簌的白雪抖落而下，就仿佛是一片白芒中绽放的花朵。

　　步方开心的采摘着冬菇。

　　放入篓子中。

　　每年冬天，他都会来采摘冬菇，这时候的冬菇长势最可人。

　　步方采摘了之后，会在阳光下，把冬菇晒干，铺就开来，备用。

　　当然，冬菇直接烹饪也是非常的美味。

　　采了冬菇。

　　步方倒是就没有直接离去。

　　他在山上行走，很快，一只饿急了的野狼盯上了步方。

　　朝着步方飞扑了过来。

　　野狼饿急了。

　　步方也饿急了。

　　小白虽然笨拙了很多。

　　但是一巴掌下去，那野狼也就爬不起来。

　　步方乐呵的将野狼捆绑，扔到了背篓中，因为背篓沉重了许多，就让小白背着。

　　收获颇丰，步方还不打算回去。

　　他来到了山中的池塘。

　　池塘包裹了一层厚厚的冰层。

　　冬天的鱼，才是最肥美的时候。

　　步方自然不会放过这样的美味。

　　他在冰上凿出一个孔洞，不一会儿，几只扑棱的肥美的鱼就落入了篓子中。

　　知足了的步方，离开了池塘。

　　踏歌而行，在皑皑白雪中，哼着歌，离开了大山。

　　不得不说，步方哼了这么多年歌，水平仍旧没有什么见长。

　　回到了屋里。

　　冬日的白天，总是非常的短暂。

　　天很快就黑了，温度越发的寒冷。

　　步方烧了火，将鱼处理干净，肥美的鱼肉，被步方一顿轻拍。

　　从房间里，取出珍藏的冬菇干，这是往年他做的准备。

　　晒干后的冬菇，有一种独特的香味，取了冬菇，摆在了处理好的鱼上。

　　一起放入锅中蒸煮。

　　腾腾热气在大山中往上冒腾。

　　……

　　哗啦哗啦！

　　白雪被踩碎。

　　锋锐的光不断的爆射。

　　簌簌白雪从树干之上飞速的洒落而下。

　　可怕的刀气纵横在密林中，无数的树木被斩的崩碎……

　　剧烈的喘息声响彻。

　　一道人影，穿着染血的铠甲，肩上一道豁大的口子从背部开始，蔓延到了腰部。

　　热血从中不断的洒落。

　　洒在了皑皑雪地上，使得雪都是融化。

　　披头散发，脸色苍白。

　　这人在雪地中艰难的攀爬着。

　　不时的往后望，身后有追兵在追杀着他。

　　嗡……

　　一根根的箭矢，箭头散发着寒芒，在黑夜中如夺命之箭。

　　朝着那快速攀爬的重伤的男人追随而去。

　　噗嗤噗嗤！

　　一根根的箭矢迸射在了地上。

　　白雪翻飞。

　　男人瞳孔陡然一缩。

　　身躯一卷，巨大的力道，从雪地中冲起，身躯旋转。

　　一根箭矢呼啸而过，贴着他的脸皮飞驰而过。

　　“独孤无双……你逃不了了！枉你被称为帝国十大剑客之首，如丧家之犬的逃，有辱威名！”

　　淡淡的声音响彻而起。

　　尔后，男人身后的密林中。

　　一道道黑衣刺客，踏雪而行。

　　这些刺客身上爆发着真气。

　　速度极快。

　　重伤男人啐了一口鲜血。

　　冷哼了一声，继续往前爬。

　　他手中的宝剑，猛地挥起。

　　一道锋锐的剑气，轰然炸开，朝着远处的那些刺客斩去……

　　几位此刻同时伸手，一把把剑落入他们手中。

　　剑端扬起，噗嗤！

　　剑花撕裂了雪花。

　　与那斩来的剑气轰然碰撞。

　　剑身弯曲，巨大的力道弹开。

　　使得几位刺客身躯后撤了数步……

　　剑出无痕，这些刺客的修为也相当高明。

　　那男人毕竟重伤，越是催动，气息就越是萎靡。

　　刺客们逼近。

　　与他在深山中大战，一战惊天地。

　　地上满是血痕，无数的树木被剑气斩为了虚无。

　　深山仿佛都在震动！

　　剑与剑的碰撞，不断的发出铿锵声响。

　　许久之后。

　　大战结束。

　　只留下了地上的几道面目全非的刺客尸体。

　　深浅不一的脚印朝着密林深处，逐渐的扩散而去。

　　风雪吹拂。

　　使得脚印被淹没在白雪之下。

　　……

　　咕噜咕噜。

　　步方掐着时间，关了火。

　　他将蒸笼打开，顿时滚滚的热气从蒸笼中涌动而起。

　　那热气在黑夜中，仿佛滚动的元气弹，逐渐的散去。

　　“好香。”

　　步方嗅了嗅空气中的香味。

　　冬菇干的香味混合着鱼肉喷香，软嫩的鱼肉包裹在滑润的鱼皮之下，显得非常的可口。

　　除了这道蒸鱼，步方还翻炒了一道冬菇片。

　　略显粘稠的浇汁落下，冬菇片仿佛闪着光。

　　新鲜的冬菇和冬菇干是完全不同的味道。

　　步方将菜品摆在了桌子上。

　　转身回到了木屋里。

　　从制作好的地窖中，取了一坛酒。

　　这是步方酿制的酒，酿了好几年……

　　惬意的时候，才会喝一口。

　　这酒的美味，让步方沉醉。

　　他酿制过很多酒，可以说，对于美酒，步方深有心得。

　　但是……

　　在步方看来，以前的酿酒，都是用独特的酿制手法来酿制。

　　而实际上，酿酒是需要情感的铺就。

　　这种情感的强烈，取决于酿酒之人。

　　以前的步方，对于酿酒的情感，更多的是流于表面。

　　当然，即使只是手法，那也是非常的惊人。

　　一坛酒不大。

　　差不多一个拳头大小。

　　步方乐滋滋的拍开了封盖。

　　浓郁的酒香就从中扩散了开来……

　　……

　　独孤无双很累，他觉得自己的血流淌的太多了……

　　他几乎要晕厥过去。

　　寻仙路，踏歌行……

　　他独孤无双也有濒临死亡的时候啊。

　　叹了一口气，他很无奈。

　　一代剑神，难道如今要死在这渺无人烟的深山中了？

　　独孤无双苦笑。

　　或许多年后，后人会给这座深山取名无双山……毕竟这山上，躺尸着他无双剑神。

　　远处。

　　一点火光腾腾起。

　　慢慢的流转。

　　火光逐渐的在他眼中扩散，他有些头昏眼花了。

　　独孤无双咳出了鲜血，点点鲜血在白皙的雪面上，染出了血色的梅花。

　　扑通。

　　他跪伏在了地上。

　　整张脸埋在了雪中。

　　凌乱的发丝铺散在他的脸上，他只能听到自己的喘息和心脏跳动的声音。

　　要死了啊……

　　独孤无双叹了一口气。

　　突然。

　　一只肥美的鸡扑棱着翅膀，踏雪而来。

　　那鸡似乎有些好奇的观察了一会儿他。

　　在他的身躯周围转了一圈。

　　独孤无双动弹不得，但是却能感知到那活蹦乱跳的肥鸡。

　　突然。

　　那肥鸡一鸡爪踩在了脑袋上，居然到他的身躯上乱蹦乱跳……

　　独孤无双差点没有一口气被气死。

　　眼睛一翻。

　　终于是忍不住了。

　　“小八……别闹。”

　　一道消瘦的人影，从火光中行走而出。

　　淡淡的声音响彻。

　　独孤无双意识模糊，最后只能感受到一冰冷的铁掌落下，把他的身躯如拎小鸡似的拎了起来。

　　独孤无双凭着强悍的意识，睁开眼。

　　顿时……

　　一浑身铁皮外翻的铁疙瘩在他眼中放大。

　　独孤无双被吓了一跳，直接昏死了过去。

　　……

　　“小白，你吓到人了。”

　　步方嘴角一抽。

　　大晚上的，这深山上居然有人跑来。

　　看了一眼这浑身都是伤的人，步方倒是没有见死不救。

　　让小白将此人带回了小屋里。

　　扔在了院子中。

　　步方坐在了椅子上，搓了搓手，吐出一口白气。

　　准备开始吃饭。

　　用冬菇蒸好的鱼肉绝对美味。

　　步方夹了一筷子，鱼肉软嫩喷香。

　　入口瞬间跟汁水似的化开……

　　一口鱼肉，一口美酒。

　　清冽的美酒入腹，如一团火，让步方浑身毛孔都是舒张开来。

　　小八在步方的周围晃荡着，求吃。

　　步方给小八扔了一块鱼肉后。

　　就倒了一杯酒。

　　走到了那重伤垂危的男人身边。

　　看着后者凄惨的模样，叹了一口气。

　　将酒液倒入了此人的口中……


第1812章 云深不知处

　　雪簌簌的下。

　　落下的是寂静。

　　仿佛尘封了历史的尘埃。

　　独孤无双醒了。

　　耳畔安静极了，安静到，让他以为自己可能在地狱中。

　　动一下，身子碰触到了劈好的木柴，发出了一阵声响。

　　嗯？

　　能动了？

　　独孤无双猛地一呆。

　　他看向了身躯，他的身躯上，原本那道从肩膀上覆盖开来，一直落在腰际的伤口已经彻底的愈合。

　　一夜之间，那致命伤居然就恢复了？！

　　独孤无双呼吸一滞，扭头观看四周，发现自己身处于柴房之中。

　　“是哪位高人救了我……这种伤势，怕是只有仙人才能有回天之力吧？”

　　他站起身，气血有些浮沉，不过他不在意。

　　抓起扔在地上的无双宝剑，这是他的命根子，身为剑神的骄傲。

　　抚摸着宝剑，独孤无双吐出一口气，“既然贼老天不收我独孤无双的命，那我独孤无双就要将这天，一剑斩破！”

　　推开了柴房破旧的门。

　　独孤无双顺着门往外走。

　　松软的雪铺就了满地。

　　院子里，一只肥鸡在欢快的扑棱着！

　　这是昨天他昏迷前，踩他脑袋的肥鸡！

　　独孤无双眯了眯眼。

　　“醒了？醒了就收拾一下离开吧。”

　　一道淡淡的声音响彻而起。

　　独孤无双一愣，扭头看了过去，发现一位消瘦的青年抓着一碗滚烫的鱼汤，坐在椅子上，哧溜的喝着。

　　旁边，一铁皮翻飞的铁疙瘩安静的呆在那儿。

　　这是哪里？

　　独孤无双皱眉，他可以看出这消瘦青年的身上，一点真气波动都没有。

　　毫无疑问，这青年是个凡人，不是修行者。

　　那傀儡也一样，没有真气波动，怕也是个凡物。

　　或许这青年是救了自己的前辈的弟子？

　　“不知仙师可否在家？救命之恩，无双没齿难忘。”

　　独孤无双朝着步方微微颔首。

　　然而，步方只是淡淡的瞥了他一眼，就不说话了。

　　灌了一口鱼汤，哈出一口热气。

　　气氛一时间有些沉默。

　　“在下帝国剑神，独孤无双……求见仙师。”

　　独孤无双皱眉，加重了语气。

　　“没有什么仙师，你伤好了，就离开吧……漫漫山野，你能找到这儿也是缘分。”

　　步方吃了一口鱼肉，道。

　　他站起身，朝着木屋里走去。

　　独孤无双深吸一口气。

　　这凡人……好大的口气。

　　不过，独孤无双也没有闹事，深深的看了一眼步方的方向。

　　走到了木屋前，安静的坐下。

　　“既然阁下不说，那在下就在此等候仙师的归来……”

　　独孤无双道。

　　他的内心有些火热。

　　寻仙寻仙，仙路难寻，世人皆为此颠倒。

　　他既然有缘遇到仙师，岂能轻易离去。

　　小白机械脑袋一转，无神的机械眼扫了独孤无双一眼，小八咯咯咯的叫唤了一声，眼神戏谑。

　　木屋里。

　　步方披着厚厚的棉袄走了出来。

　　“你怎么还在？”

　　看到独孤无双坐在椅子上，眉头一皱。

　　“在下求见仙师……”

　　独孤无双道。

　　“说了没有仙师，你快走吧，再不走……我赶人了。”步方道。

　　他救独孤无双，是因为茫茫深山，后者居然会找到他的木屋，这是一种缘分。

　　也就随手一杯酒的事。

　　步方可不想留个人在木屋中。

　　独孤无双顿时不乐意了。

　　“你这青年好不讲道理……在下求见仙师，仙师若回，不见我也就罢了，你凭什么赶人！”

　　独孤无双道。

　　涉及仙缘，他独孤无双岂能放弃。

　　虽然他独孤无双一身剑术通天地，但是距离传说中的仙人，还远着呢。

　　他曾想武破虚空，可惜失败了。

　　从那时候开始，他就知道，他距离成仙，还远着。

　　“我不讲道理？我若不讲道理……你早已经化作枯骨喂了深山野狼。”

　　步方摇了摇头，嘴角一挑，略微觉得好笑。

　　“小八……把他赶出去。”

　　步方淡淡道。

　　说完，就转身进了木屋，提着篓子准备出门，游山而去。

　　“赶我出去？”

　　独孤无双嘴角一抽。

　　步方只是个凡人。

　　在场一个木讷傀儡，一只鸡……你让谁赶他出去？

　　独孤无双不以为意。

　　而步方则是背着篓子，径直出门。

　　“咯咯咯咯咯！”

　　突然。

　　独孤无双愣住了。

　　远处。

　　那只肥鸡眼眸陡然变得万分犀利。

　　鸡头微微下压。

　　鸡翅膀往身躯上猛地一拍。

　　迈开两只鸡腿，就飞速狂奔了起来……

　　速度越来越快，越来越快……

　　“咯！！！”

　　一声鸡叫！

　　小八一爪子踩在雪地中。

　　雪地顿时炸开，暴露出一大大的鸡爪。

　　尔后，小八腾空，鸡爪子张开，往独孤无双的脸上便是踹来！

　　卧槽？！

　　独孤无双一脸懵逼。

　　来不及反应。

　　便是被一只肥鸡踹在了脸上，身躯不受控制的倒飞而出。

　　直接砸出了木屋。

　　嘭！

　　积雪纷飞。

　　独孤无双呆滞的望天。

　　他特么的……被一只鸡给踹了出来。

　　难过到想哭……

　　步方背着篓子，抓着竹杖从木屋中走出，小白跟在他的身后。

　　瞥了一眼，倒在雪地中怀疑人生的独孤无双。

　　面无表情的继续踏步而行。

　　不一会儿，他的身形就消失在了云雾缭绕的山路中。

　　独孤无双翻身而起。

　　看了一眼消失的步方。

　　他现在心神悸动。

　　他错了……

　　他一直都错了。

　　他先入为主的以为仙人应该是什么耄耋老者。

　　哪里知道……这身上没有任何真气气息的步方，就是仙人！

　　这么厉害的肥鸡都能听步方的话。

　　说明步方绝对有非凡之处！

　　独孤无双站了起来。

　　然而，他还没有站直，小八一顿助跑，一跃而起，鸡爪子迈开，噗的一声，踹他脸上。

　　独孤无双一脸懵逼，再度被踹飞。

　　雪落了满地。

　　独孤无双怒了。

　　他堂堂帝国第一剑神，还被一只鸡给骑头上踹？

　　他独孤无双就是战死，也不可能败给一只鸡！

　　咯！！！

　　白雪纷飞。

　　独孤无双再度砸落雪地。

　　……

　　步方这一次去深山中，短时间没有回来。

　　他去了山顶，在山顶中过了一夜，最后在山顶一块巨石之下，用锄头挖开。

　　一坛美酒从中被他挖出。

　　“酿了三年，总算是成功了……”

　　步方嘴角一扯。

　　这酒埋在这山顶，受天地精华的洗礼，涌大山土气的冲击，绝对不凡。

　　将封盖揭开一个小角。

　　滚滚的酒香便是从中冒涌而出！

　　深吸一口气，步方陶醉不已。

　　此刻。

　　山之下。

　　云层滚滚，云海盛景浮现而出。

　　仿佛有紫气从东而来，汇入了酒坛之内。

　　一坛酒散发出了磅礴的气息。

　　步方目光一凝，用普通至极的食材，也能酿制出经天纬地的美酒。

　　盘坐于山巅。

　　雪纷飞而过。

　　簌簌落下。

　　步方倒了一杯酒。

　　酒液成碧蓝，像天空一般的颜色。

　　步方喝了一口。

　　浓郁的酒香顿时涌入了他的四肢百骸，步方感觉到一阵的悸动。

　　这一口酒，是他这么多年沉淀的精华。

　　或许不带什么情感。

　　但是莫名的让他眼前一片通明。

　　一口酒，观看翻腾云海。

　　步方心中平静如水。

　　厨神之路该如何走？

　　真的要如魂神那般斩断七情六欲？

　　走无情道？

　　可是……无情的美食，真的能走到极致么？

　　又或者说，如步方之前所想那般，聚集天地间最顶级的美食，就可以烹饪出最美味的菜品，成就厨神？

　　或许……都不对吧。

　　真的厨神……并不是如他所想的那般。

　　步方沉默的喝酒。

　　静看云卷云舒。

　　……

　　第二日。

　　步方下了山。

　　云深不知处，不过步方竹杖轻敲，自然而然就找到了回归的路。

　　回到了木屋之前。

　　步方一怔。

　　远处。

　　一道人影跪伏在雪地中，皑皑白雪已经落满了他的身躯，仿佛将其包裹成为了雪人。

　　小八夹着鸡翅膀，迈着鸡腿，在晃晃悠悠的走来走去。

　　似乎感应到步方归来了。

　　小八迈开了鸡腿，飞速的朝着步方飞扑而来。

　　咯的一声，一跃而起。

　　被步方抬起手拎住了鸡脖子。

　　“你怎么还没走？”

　　步方将小八扔到小白的脑袋上，看着跪伏在地上的独孤无双，道。

　　独孤无双一脸幽怨的盯着小八。

　　他的脸上布满了鸡爪子印。

　　“前辈……我错了。”

　　独孤无双猛地跪伏在地上，朝着步方道。

　　“离去吧……”

　　步方摇了摇头，淡淡道。

　　迈开步子，踏入了木屋中。

　　洗菜，烹饪，一系列动作，行云流水。

　　浓郁的香味很快便是萦绕而出，扩散在天地之间。

　　独孤无双闻着那味道。

　　腹中传来强烈的饥饿感。

　　怎么能够这么香？！

　　那不就是一道简单的炒山珍么？

　　身为帝都第一剑神，他什么美味没有吃过？

　　可是，从来没有闻到过这么香的味道。

　　步方没有理他，做完了菜，一边喝酒一边吃菜。

　　吃着吃着，步方不由的皱起了眉。

　　叹了一口气。

　　放下了酒杯。

　　“好久没有吃到香喷喷的米饭了……怪想念的。”

　　步方嘟囔了一句。

　　轻松写意的吃完。

　　便是收拾好盘子。

　　带上了斗笠，拎着篓子，篓子里是游荡的肥鱼。

　　该下山跟村民们换些米了。

　　看到步方又要出门。

　　独孤无双的脸陡然一黑。

　　这仙师……难道就忍心看着他一直跪在这儿？

　　没错……真的忍心。

　　小八迈着鸡腿在他面前晃悠，独孤无双心中戚戚。

　　步方抓着竹杖，往山下走。

　　独孤无双眼睛顿时一亮，仙师这是要下山？

　　一念及此，独孤无双也没有在跪伏。

　　爬起身，拍了拍跪麻的膝盖，拎着宝剑，飞速的跟了上去。

　　他远远的跟在步方的身后，不敢上去打扰步方。

　　步方下了山，按照记忆中的路，往村子里中走。

　　过了好几年，不知道村民们可否还记得他。

　　虽然步方没有了修为。

　　但是独孤无双的跟随，他还是知道的。

　　他也没有管，爱跟那就跟着吧。

　　顺着泥泞的路往前走。

　　村子的影子近在眼前。

　　独孤无双看到步方行走的方向，脸上的表情顿时有些古怪……

　　他欲言又止，但是想了想又没有继续说……

　　步方来到了村子中。

　　冰冷的寒气涌动而来。

　　让步方眉头一皱。

　　村子中一片狼藉和破败……

　　农具上都落满了皑皑白雪，有的屋子倒塌一片……破败万分。

　　整个村子，渺无人烟。

　　仿佛一座荒村。

　　“仙师……虽然不知道你和这个村子有什么纠葛，但是，这个村子在三年前，就已经被屠村了，全村三百口人，一个不留……”

　　独孤无双，叹了口气，道。


第1813章 弹指岁月如浮华

　　全村三百口人，一个不留……

　　独孤无双说出这句话的时候，颇为沉重。

　　乱世人命如草芥，确实如此。

　　看着被皑皑白雪覆盖的荒村，或许曾经人烟袅袅，但是如今，却是破败不堪。

　　乱世中，所有人都在求生存，而最凄惨的，莫过于这些凡人。

　　独孤无双沉默了。

　　不是他不想说话，而是他说不出话，一股诞生于灵魂深处的恐惧，让他连喘息，都变得困难。

　　叮当一声。

　　宝剑掉落地上。

　　独孤无双一屁股坐在地上，瞳孔睁大，惊恐的盯着步方。

　　这一瞬间，这个凡人，仿佛真的如天神那般的恐怖。

　　“仙师……”

　　独孤无双张开嘴，喉咙中艰难的发出了声音。

　　仿佛有一只手，掐住了他的喉咙似的。

　　突然。

　　那恐怖的气息消失了。

　　他整个人一松，大雪天里，浑身却都是被冷汗给浸润，额头上汗珠滚滚而落。

　　这一次，他看向步方，真的是毫无怀疑……

　　步方叹了一口气。

　　怅然若失。

　　望着一片白茫茫的荒村，情绪有些复杂。

　　刚才那一瞬，他一不小心流露出了心境，让独孤无双一脸惊恐。

　　步方毕竟曾经达到了宇宙巅峰的存在，混沌圣人，放哪里都是至高无上。

　　就算如今的步方，实力全无，单单只是心境，一缕意念的流露，就足以让人感到可怕的压力。

　　瘦死的骆驼比马大，说的正是这个道理。

　　天地间，雪花在飞舞。

　　时空似乎都变得十分的安静。

　　独孤无双坐在地上，大口大口的喘着气。

　　似乎只剩下了他喘气的声音，能够被听见。

　　悠然间，一抹叹息，让他感觉到内心无比的震撼。

　　“你去找只野鸡来。”

　　步方淡淡的声音响彻而起。

　　独孤无双顿时浑身一松，如蒙大赦。

　　他应了一声，连滚带爬的就朝着远处荒野而去。

　　步方盘坐在地上，目光复杂的望着荒村……

　　村子人的音容笑貌似乎都还浮现在他的面前。

　　淳朴的村民，给步方留下的印象颇为深刻。

　　大婶，大伯，老村长……

　　一个个人影仿佛飘过他的面容。

　　步方吐出一口气。

　　尘归尘，土归土，或许这就是凡人的宿命吧。

　　独孤无双很快就归来了。

　　他手中提着一只野鸡。

　　他将野鸡递给了步方，脸上满是恭敬和忐忑。

　　如果之前他只是猜测步方是仙师，那刚才那瞬间……一念之间，仿佛让他如堕死亡的感觉，让他明白。

　　步方一定是仙师。

　　而且是那种超级厉害的仙师。

　　寻仙寻仙，他寻的不就是这仙？

　　步方接过了野鸡。

　　在独孤无双惊讶的目光中，直接处理了起来。

　　步方从荒村中翻出了一口沾染了灰尘的黑锅。

　　清晰干净后，直接在村子里，架起了一口锅。

　　火焰升腾而起，将周围的寒冷都是驱散了许多。

　　独孤无双不知道步方要做什么。

　　步方让他找另一只鸡猴，他就安静的盘坐在了远处，等待步方的吩咐。

　　不过，步方并没有吩咐他。

　　而是自顾自的做着自己的事。

　　野鸡被处理了，鸡毛被扒光，经过热水的滚沸，皮肉逐渐的凝实……

　　而步方的动作不减，仍旧是对食材进行着处理。

　　不仅仅有野鸡，还有步方所准备的肥鱼。

　　去鳞，剖腹，去除内脏，步方的一系列动作，行云流水。

　　此刻的步方，就仿佛是一位淳朴的厨子，在认真的烹饪着菜。

　　独孤无双不敢惊动步方。

　　只能安静的看着。

　　步方的动作很快，空气中弥漫出了一股香味。

　　只是……

　　嗅着这香味，独孤无双眼眸中却是流露出了一抹悲戚之意。

　　他心中大惊，以剑意刺激身躯。

　　“香味居然能影响神志？”

　　独孤无双惊恐不已，越发的觉得步方神秘。

　　两道菜很快就烹饪完成了。

　　一只金黄的烧鸡，一道喷香了蒸鱼……

　　步方一手端着一道菜，将两道菜摆在了雪地之中。

　　浓郁的香味滚滚扩散。

　　但是却仿佛带着让人压抑的悲伤。

　　步方坐在两道菜之前，他没有吃菜。

　　他沉思着。

　　他归隐这颗星辰，回归凡人的生活，但是凡人终究是要归于尘土。

　　那他步方后面的路该怎么走？

　　鸟爷问过步方，若是几百年后，他步方沦为一柸黄土，那又如何？

　　之前步方回答的洒脱。

　　现在，看着荒村，一种寂寥之感陡然蔓延。

　　死亡是寂寥的。

　　若是他死，那些老朋友该如何？

　　闭关的小幽，狗爷，冥王尔哈……

　　他们又该如何？

　　他们如果得知了他的死，应该都会很悲伤吧。

　　村民们的覆灭，都让步方此刻悲怆不已，那别说其他的了。

　　步方抬起手，捂着胸口……

　　他的心脏微疼。

　　这种疼，仿佛诞生于灵魂深处。

　　“魂神，洪荒天道都证明了无情路才能踏上巅峰……而我却沉迷于情感中，像是一只迷失了方向的鱼。”

　　步方目光迷茫。

　　步方也想走无情道，但是他发现自己走不了。

　　他没法做到无情。

　　就算隐居深山数载，情感也仍旧存在。

　　或许他从一开始，就是个矫情的人吧。

　　虽然他不爱笑，不爱说话，面瘫脸。

　　但是……心的感觉，是骗不了人的。

　　若他真的是无情，那他身边，也就留不下那么多的老朋友了。

　　洪荒天道，魂神，都是孑然一身，他们无敌天地，却是寂寞在宇宙。

　　而步方很幸运，他的身边有很多人。

　　狗爷，尔哈，小皮，小幽，小白，肖小龙，肖烟雨……

　　等等熟悉的名字浮上心头。

　　步方摇了摇头。

　　脸色苦涩。

　　他站起身，荒村依旧，了无人息。

　　步方双手合十，微微一俯身，算是跟曾经的村民们道别了吧。

　　独孤无双在步方的背后，瞪大了眼。

　　他看到荒村中突然闪烁起了点点精亮的光芒。

　　天穹上，一道道人影浮现，行走着，忙碌着。

　　消失的荒村忙碌景象，突然又一次的出现。

　　仿佛是时间长河中的一缕投影。

　　许久之后。

　　一切都消失。

　　荒村依旧破败，大雪漫卷了历史的尘埃。

　　步方负手，离开了村子。

　　一步一步，回到了山上。

　　独孤无双深吸一口气，他的心中震撼无比，没有丝毫的犹豫，扭头跟上了步方的步伐。

　　回山的路，覆盖满了积雪。

　　两人一深一浅的回到了半山腰的屋子里。

　　夜已深。

　　步方屋子里的灯光熄灭，睡下了。

　　独孤无双在柴房中，心情却久久不能平静。

　　他知道，他的仙缘出现，他必须要抓住。

　　抓不住，他将永远跟仙缘失之交臂。

　　这一夜。

　　很快就过去了。

　　独孤无双睁开眼，听到了门外窸窸窣窣的声音。

　　他抓起宝剑，连忙冲出。

　　院子中。

　　步方背着厚厚的行囊。

　　肥鸡被步方塞在了胸口中，只能露出一个鸡脑袋。

　　小白也背着行囊，机械眼黯淡，站在步方身边。

　　这是要远行？

　　独孤无双一惊。

　　他抓起一把雪，抹了一把脸，让自己清醒很多。

　　“仙师这是要？”

　　他开口询问。

　　“出去走走……你要跟着么？”

　　步方看了一眼独孤无双。

　　独孤无双一怔。

　　“要跟着，就跟着吧……”

　　步方道。

　　说完，就推开了屋子的栅栏。

　　独孤无双跟出来，步方将栅栏锁好，抓着竹杖，踩着雪，悄然离去。

　　小白背着行囊，亦步亦趋的跟在步方的身后。

　　小八在步方的怀里冒出小巧的脑袋。

　　独孤无双没有犹豫，抓着宝剑跟了上去。

　　三道身影，缓缓的消失在大雪茫茫的深山。

　　……

　　寻仙星，并不大。

　　但是徒步行走，也足以花费无数的岁月。

　　步方，小白，还有一直跟随的独孤无双。

　　三人漫步在整颗星辰之上。

　　他们以深山为起点，向全世界进发。

　　独孤无双，就仿佛是贴身的侍卫，守护着步方，很多事情都会帮忙。

　　步方也没有拒绝，默许了他的行为。

　　时间流转，十载光阴飞逝而过。

　　步方的面容刚毅了许多，眼眸中也浮现了沧桑。

　　独孤无双穿着破旧衣裳，背着已经十年不曾拔出的拔尖，脸上的胡子拉碴。

　　小白倒是没有什么变化，铁皮外翻，机械眼仍旧黯淡无光。

　　小八仍旧小巧可爱，就算是徒步行走，小东西仍旧吃的圆滚滚的。

　　……

　　五十年。

　　三者继续行走。

　　独孤无双已经初具老态。

　　佝偻着背，手臂上青筋浮现。

　　不过他没有怨言，仍旧跟在步方身边，跟随着步方行走大陆。

　　跟随步方的这些日子，独孤无双吃到了美食，体会到前所未有的心境变化。

　　从前的他，被称为帝国第一剑神，而帝国覆灭，剑神身殒。

　　所谓的剑神之名，早已经消失在大陆。

　　但是能被称为剑神，他剑下亡魂，少说万千。

　　然而，跟随步方，他仿佛经历了一次灵魂的洗礼。

　　虽然几十年不曾出剑，但是他对剑道的理解，却是沉淀了许多。

　　……

　　第一百年。

　　大陆已经快走尽了。

　　寻仙星的极地，无尽的森林，无垠的瀚海，都留下了他们的踪迹。

　　独孤无双头发已经泛白，整个人变得苍老了许多。

　　气血开始枯寂，一代恢弘剑神，确实是老了。

　　步方的模样没有多大变化。

　　但是眼眸深处，却也可以看到老意。

　　毕竟，百年时光，肉身或许不败，可是灵魂却是承受不住。

　　如今的他，灵魂已经是凡人的灵魂。

　　步方越发的内敛。

　　小白和小八模样没变。

　　……

　　第两百年。

　　独孤无双走不动路了。

　　他曾经屹立在巅峰，但是他未寻得仙路，终究只是凡人。

　　步方也老了。

　　白发苍苍，脸上皱纹密布。

　　佝偻着背，耄耋老者。

　　他们没有继续行走大陆，因为能走的地方，都被走尽了。

　　世界很大，他们已经看完。

　　因而，步方没有继续行走。

　　两百年光阴，他们见过王朝的崛起，也看过王朝的覆灭……

　　走累了，就该歇一歇。

　　闹市之中。

　　步方和独孤无双买了间房子，隐居于此。

　　步方重归老本行，开了一家餐馆。

　　只不过……这餐馆他开的很随意。

　　他只凭心情烹饪。

　　独孤无双在餐馆中打杂，宝剑早已经被他尘封了起来。

　　他现在也不知道步方是不是仙师。

　　可是仙师会如凡人般老去么？

　　计较这些没有意义。

　　他现在只想安静的生活……

　　红尘中炼心，如今的剑神，拥有一颗比起鼎盛时候的剑神，更强的剑意。

　　……

　　第三百年。

　　独孤无双的生命到了尽头，他走不动路了，做不了餐馆的服务员。

　　步方也老态龙钟，安静的呆在餐馆中。

　　闹市变了又变，街坊领居们也不断的变化。

　　生命的尽头，总是平静而优雅。

　　餐馆中。

　　步方倒了一杯清冽的酒，遥遥的敬了一番盘坐在对面的独孤无双。

　　后者气若游丝。

　　混浊的目光盯着步方，满是复杂情绪。

　　小白和小八都待在餐馆中。

　　气氛有些沉凝……

　　许久后。

　　一声悠然叹息。

　　“仙师……无双先走一步了。”

　　独孤无双满是皱纹的嘴角微微一扯。

　　步方一口饮尽杯中酒。

　　轰！！！

　　一缕扫去了浮华，锋锐到极致的剑意冲天而起。

　　直冲云霄。

　　可怕的剑气绽放于天穹之上。

　　这是凝聚了三百年的剑意。

　　剑意一出，天下惊！

　　仿佛传说剑神，重新归临大地。

　　餐馆中。

　　独孤无双在释放出这一剑之后。

　　满足的垂首。

　　双手无力垂落腰际。

　　步方抓着酒杯，杯中酒泛起了涟漪。

　　许久之后，一声叹息，悄然释放。

　　弹指岁月如浮华。

　　虚空中。

　　鸟爷负手踩着虚空出现。

　　寻仙星外。

　　一道道的人影，踏空而来……

　　这些人影的目光，都万分复杂。

　　他们的气息无比雄浑，都乃是洪荒宇宙的顶级大佬。

　　这一日。

　　洪荒顶级大佬，纷纷降临寻仙星。

　　整颗星辰沸腾。


第1814章 走该走的路

　　浮华散尽，剩下的就是寂寥。

　　步方端坐在了餐馆中。

　　很安静，很平静，酒液在杯子中晃荡，泛着涟漪，一圈圈扩散开去。

　　独孤无双低垂着脑袋，生机全无。

　　他虽然是剑神，是修行者。

　　但是在寻仙星，不成仙者，终为凡，生命总有走到尽头的一天。

　　而如今，跟随步方三百年，他的生命，走到了最后的尽头。

　　油尽灯枯，最后的一缕灯芯。

　　也被他化作了绚烂的剑意，绽放在了虚空中。

　　独孤无双想的很简单，就算要死了，他也要在这世间，留下最后一缕惊艳。

　　而他确实做到了。

　　他的一剑，引起了整个寻仙星的震动。

　　无数的强者为之惊叹。

　　许多武道巅峰者，都是毛骨悚然。

　　因为从这一剑中，他们感受到了撕裂虚空的无敌和寂寞。

　　这一剑……不弱于仙人之剑！

　　然而。

　　这惊艳的一剑，却只是个开始。

　　星球上的所有人都是抬起头，仰望星空。

　　骇然发现。

　　星空外，一道道的流星洒落。

　　一场浩瀚的流星雨，震骇世间。

　　在所有人都以为这只是一场流星雨的时候，所有人都错了。

　　火光散去。

　　流露出的居然是一尊尊踏空而行的人影。

　　仙人！

　　整个星球沸腾。

　　所有人跪伏于地。

　　无数武道强者，渴望到惊吼。

　　寻仙星，一直都在寻仙。

　　然而，万载岁月都不见仙，却是在今日见到了传说中的仙人！

　　一尊尊仙人降临。

　　无数人为之激动，他们叩首跪伏，祈求苍天。

　　……

　　后土目光有些复杂的看着底下的凡人。

　　这颗星辰，太落后了，灵气的浓度，甚至比不上洪荒的百分之一。

　　那个男人……就是躲在这里么？

　　后土叹了一口气。

　　距离那次大战，过去已经三百多年了。

　　那个男人消失也三百多年。

　　虽然这三百多年，宇宙天地一直都很平静。

　　可是，这种平静之下，存在的暗潮汹涌，却是更让人难受。

　　那一次，所有人都以为天地末日要降临。

　　毕竟，至高无上的，堪比洪荒天道的魂神降临了……

　　可是，所有人都没有想到。

　　强大的魂神，却是被那男人镇压，封印。

　　以一身修为的代价，封印了魂神！

　　底下，无数的凡人在跪拜。

　　后土可以感受到一股股涌动而起的精神意念。

　　那是凡人的信仰。

　　后土叹了一口气。

　　步方为何躲在这颗星辰？

　　只因为这颗星辰落后么？

　　难道他想要安静的在这个星辰中老死么？

　　这个星辰上的凡人不断的求仙。

　　可是……

　　他们哪里知道，一尊真正的大佬却是隐藏在他们只中。

　　红尘中为仙。

　　或许也唯有那个男人做的出来了吧。

　　……

　　后土落下。

　　她的身躯一变，朴实无华，没有凡人认出了他。

　　一道光闪烁。

　　杨戬穿着一袭便衣出现。

　　哮天犬跟在他的身边。

　　后土跟杨戬点了点头，两者同时扭头，看向了那餐馆方向。

　　在餐馆中……他们感应到了一股熟悉的气息。

　　那正是步方的气息。

　　只不过，这道气息，衰弱无比，微弱万分。

　　仿佛随时要寂灭了似的。

　　步方……

　　后土和杨戬叹了一口气。

　　哮天犬低吟了一声。

　　三者踏入餐馆。

　　餐馆很闲适，有一种让人心神安定的气息。

　　餐馆中，种植着凡草，空气中飘荡着淡淡的馨香。

　　小白黯淡无光的机械眼一转，落在了踏入餐馆中的后土和杨戬身上。

　　尔后，便是不在关注。

　　小八有气无力的趴在地上，看到了踏入屋内的其他人，微微扭过了脑袋。

　　小家伙的心情很压抑。

　　门外，越来越多的洪荒仙神降临了。

　　对于他们而言，三百年不过是弹指之间的时间。

　　步方的大名，仍旧如雷贯耳。

　　镇压魂神的厨神，这个名头，让他们不辞千万里，也要赶赴这颗星辰。

　　就为了见识一下步厨神的面目。

　　后土看到了步方。

　　倒吸了一口冷气。

　　她捂起了嘴巴，眼眸中满是不可置信。

　　步方如今的模样……

　　满头白发苍苍垂落，一席破旧长袍包裹在身上。

　　脸上，沟壑纵横，依稀可见当初那张面瘫脸。

　　可是，少了许多的锋锐，多了诸多的沉淀。

　　步方怎么会变得如此老态龙钟？

　　杨戬面色复杂。

　　三百载岁月，对于凡人而言已经是极限了。

　　若不是步方的肉身不凡，可能在两百年的时候，就已经死亡。

　　不过，步方虽然化为凡人，可是……他不可能会老成这样。

　　只要他稍微修行，以他以前的基础，成就仙王，获得长生根本不是问题。

　　难道是步方自己放弃了修行。

　　哮天犬看到了步方，飞速的窜了上来，在步方的脸上舔了舔。

　　狗眼中也是流露出动容之色。

　　步方揉了揉哮天犬的狗头，看着哮天犬，总是会不自觉的想起狗爷。

　　对于狗爷和小幽他们而言，或许，三百年只是弹指。

　　但是对于步方而言，差不多跨越了一生。

　　眼界不同，对时间的敏感性也不同。

　　他若为仙，三百载浮华，不会在意。

　　但若是凡人，三百载，已经是三生三世了。

　　“你……”

　　后土张开嘴，想要说些什么。

　　然而，步方抬起了枯槁的手，摆了摆。

　　“不用说……”

　　“帮我个忙。”

　　步方抬起头，浑浊的眼睛，看向了后土。

　　后土一愣。

　　步方指了指远处，低垂着脑袋的独孤无双，道：“这个小子跟随我三百年，若是一百年前，他出剑斩虚空，是有机会成仙的，可惜他放弃了那个机会，继续跟随我……现在，我想你帮我把他救活。”

　　杨戬和后土的目光落在了独孤无双的身上。

　　目光微微一变。

　　独孤无双虽然已经枯槁而死，但是身上所遗留下来的剑意，却万分恐怖。

　　凡人也能达到这么可怕的剑意么？！

　　能跟随在步方身边，果然都不太一般。

　　后土点了点头。

　　以步方的身份，这个要求并不过分。

　　寻仙星的生命也处于洪荒轮回之中，后土自然能够救回。

　　她抬起手，法力流转。

　　在虚空中轻点，如轻摘飞叶似的。

　　独孤无双不过是刚刚死。

　　他的灵魂还未散去。

　　在后土的法力牵引下，很快便是凝聚了出来。

　　独孤无双虽然是剑神，但是在他们眼中，跟凡人无异。

　　杨戬抬起手。

　　屈指一弹。

　　顿时一道法力流转，落在了剑神独孤无双的身上。

　　后者苍老的身躯，以肉眼可见的速度开始恢复。

　　很快，就恢复到了年轻气盛的时期。

　　仿佛时光倒转三百年似的。

　　当然，杨戬的这手段，并不是倒转时光，只是帮助他恢复了气血，让肉体重新绽放生机。

　　嗡……

　　灵魂归位，加上肉体的气血轰鸣。

　　独孤无双很快就猛地睁开了眼。

　　他大口大口的喘着气，额头上满是汗珠。

　　他死了？

　　不……

　　没死！

　　他又活了？！

　　他怎么可能又活了？

　　生命力走到尽头，他都看到了轮回长河……

　　他怎么又活了？

　　独孤无双看着自己的身体，充满勃勃生机的肉体让他倒吸了一口冷气。

　　“我……”

　　独孤无双张开嘴。

　　他看到了后土和杨戬。

　　扭头一看，步方老迈的盘坐在远处。

　　难道是……步方救了他？

　　仙师终于出手了？

　　“步老板，我们回去吧，重新修行，到时候魂神出世……还需你镇压。”

　　后土看着步方，目光热切。

　　救独孤无双只是随手的事。

　　但是，让步方重回洪荒才是最重要的事情。

　　杨戬没有说什么。

　　只是眼眸满是期待的看着步方。

　　哮天犬伸出舌头，舔了舔步方的脸。

　　所有人都在等待着。

　　虚空中。

　　鸟爷的身躯笼罩在一团迷雾中，看着步方，叹了一口气。

　　身躯再度隐入虚空，消失不见。

　　三百年，他见证了步方的蜕变。

　　那种蜕变，是灵魂最深处的蜕变。

　　他见证着步方的厨艺，一天天的见长。

　　他从未想过。

　　到达了步方这个层次，厨艺还能以这种速度飞升。

　　步方烹饪的每一道菜中，都蕴含着至真至纯的情感。

　　鸟爷感慨万分。

　　当初在上古天神遗迹，他曾跟步方论过菜。

　　那时候的步方，还坚持的觉得，食材的好坏，决定了美食的好坏。

　　那时候，一坛夫妻天神酒，是鸟爷拿来反驳步方的。

　　可是万万没有想到。

　　几百年过去了。

　　步方居然放弃了自己曾经一直坚持的道路，踏上了有情的厨道。

　　就如夫妻天神酒一般。

　　每一道菜中都贯彻情感。

　　可是……

　　有情之道，更难走。

　　几乎走不到尽头。

　　有的情……可能得用生死来见证。

　　三百年。

　　鸟爷隐匿虚空三百年，一直守护着步方。

　　步方游历星辰，感悟有情道。

　　从最开始对村庄的情，再到后来游历大陆所见识到的情。

　　他行走红尘，见惯了诸多的情感。

　　他以一位旁观者的姿态，将这颗星球上的所有情感，都包含在了一起。

　　如今的步方，撇去了浮华和糟粕，剩下的……唯有精华。

　　可惜……

　　有情道，终究没有那么简单。

　　……

　　步方摇了摇头，端起了杯子，一口喝尽了酒。

　　他扭头看向了独孤无双。

　　“你如今已经成仙了，是要留下，还是……离开？成仙路已经为你敞开了。”

　　步方道。

　　他的眼眸很平淡。

　　那种平淡，让后土和杨戬万分心悸。

　　独孤无双现在还有些懵，他需要整理一下思绪。

　　他已经成仙了？

　　心神一动。

　　体内汹涌的法力让他面色猛地一阵涨红。

　　他跟随步方三百年，所悟的剑意早已经可以斩碎虚空。

　　他虽然没有步方悟的那么深刻，但是在过程中，步方偶尔也会为他解惑。

　　他的剑，并不是无情剑，乃是融合了自身情感的有情剑。

　　“仙师……无双誓死追随仙师！”

　　独孤无双跪伏在地上，情绪有些激动的盯着步方。

　　步方点了点头。

　　没有说什么。

　　他让后土和杨戬离开。

　　“你们走吧，该回归我就会回归，若是回归不了……一切也只能顺应规则。”

　　“山河社稷图只能镇压魂神千年，我若是回归不了，强行回归，魂神破封之日……我也挡不住，没有任何的意义。”

　　步方道。

　　“欠的已经还清了，如今……我要做的是，走该走的路。”

　　步方的话，让杨戬，后土等人不由得皱眉。

　　他们猜不透步方心中在想什么。

　　可是步方的倔强，却让他们无可奈何。

　　他们离开了餐馆。

　　而其他的仙神却是不断的踏入了其中，拜访步方。

　　实在是被惹的烦了。

　　步方让沉寂的小白出手……

　　扒了几位仙神后，终于让这些猎奇心理很强的小仙小神们安静了下来。

　　独孤无双惊骇无比。

　　原来……木讷的铁疙瘩小白，居然这么强！

　　仙人们在餐馆外住下了。

　　岁月流转。

　　一念之间，又是两百年。


第1815章 小花和牛汉三

　　寻仙星，变得无比的火爆。

　　诸多仙人们的入驻，让这颗原本渺小到在洪荒宇宙中根本不被注意的星辰，一下子火爆了起来。

　　强者的增多，也增快了这颗星辰发展的步伐。

　　天地灵气一天天的浓郁了起来，这是由诸多大能者的实力所影响的。

　　作为仙人，他们的气息影响到一颗星辰的发展，倒是没有多大的难度。

　　因为仙人们的增多，两百年的时光，仙人也不可能在这灵气匮乏的星辰中修行，所以无聊的岁月里，他们就找了些有趣的事情来做，当做是打发时间。

　　如果不修行，几百年的时光，倒还真的算是漫长。

　　仙人们建立了宗门，门派，各种势力。

　　将原本凡人主导的寻仙星，一下子给弄成了仙人主导。

　　有的仙人，更是有趣的加入到了凡人王朝的建立与更迭中。

　　那种主导的感觉，让不少仙人都是感到有趣。

　　当然……

　　能够这么无聊的仙人，基本上修为都不算太高。

　　诸如仙王，仙帝，大道圣人之流……

　　他们都是如凡人一般，行走于世。

　　大道至简，有的时候，说的便是这般。

　　步方的餐馆周围，越来越多的仙人汇聚。

　　餐馆也变得十分的火爆。

　　不过，再怎么火爆，生意的经营，也都是跟随步方的心意。

　　他若是关门，就算仙人们跪求都没有用。

　　虽然如今的步方只是个凡人，烹饪的菜品，也只是普通的菜品，不蕴含任何的灵气。

　　可是……仙人们却都吃的津津有味。

　　杨戬和哮天犬仿佛定居在了步方的餐馆周围。

　　每天在步方的餐馆吃完饭，就带着哮天犬去溜圈。

　　他跟天帝辞去了守护仙庭的重任，来到了餐馆周围，这么一住，就住了两百年。

　　两百年扫去浮沉喧嚣的日子，让二郎神似乎也领悟到了什么。

　　以前的他，光华闪耀，就如最璀璨的星辰，要撕裂天地。

　　他是仙庭中的天才妖孽，一身修为，通天彻底。

　　一把三尖两刃刀，杀的无数仙凡心神胆戚。

　　然而，两百年光阴的沉淀，待在步方周围，让杨戬的杀性内敛，一举一动都如凡人般。

　　哮天犬可能都忘记自己是一只神犬了。

　　天天吃了睡，睡了吃。

　　身躯都肥滚了一拳。

　　再也没有以前仙庭第一神犬的英勇。

　　但是，哮天犬乐得这般。

　　要知道，可不是谁都能天天吃到步厨神的菜品。

　　……

　　餐馆中。

　　袅袅炊烟萦绕而起。

　　步方安静的坐在餐馆中的蒲团上。

　　餐馆中种植着一棵小树，这小树是当年他游历星辰，在一处嶙峋之地遇到的。

　　那是一处布满了嶙峋狞石的生命绝迹地带。

　　到处都是石山，天气白天炎热，晚上冰冷……

　　那种地方，就算是步方都感觉很难受。

　　然而……

　　这棵小树却是在嶙峋的两块大石之中艰难的生长了起来。

　　它的根茎攀在石头上，根茎都快干枯，几乎要濒临死绝。

　　若不是遇到步方，就算它对命运再怎么不屈的抗争，终究是抗不过大自然的伟力。

　　当时，步方深有感触。

　　生命的伟大，冲击着他。

　　因此，他将小树带走了，如果不带走，再过不久，坚强的小树苗也会彻底绝迹。

　　如今，这棵小树苗生长在步方的餐馆中。

　　枝繁叶茂，摇曳之间，仿佛有无上道蕴。

　　这棵树苗，跟随步方几百年了，渗透了步方的道。

　　哗啦啦。

　　枯坐的步方睁开了眼。

　　他起身，佝偻着背。

　　就算是这具肉身，两百载岁月，也将他的生命力消磨的干干净净。

　　人老了，思考的东西也多了。

　　步方现在就是如此。

　　他有的时候，会怀疑自己走的这条路是不是对的。

　　面临死亡，是个人都会恐惧。

　　特别是这种，缓慢而不停歇的老死。

　　那种等待生命走到尽头的恐惧，就如无尽的梦魇，要吞噬人的一切。

　　步方站起身，垂了垂腰。

　　他的起身，让盘坐在餐馆中的独孤无双睁开了眼。

　　“步老。”

　　独孤无双走了过来，搀扶着步方。

　　“今天还要开业么？您的身体状况……”

　　独孤无双忧心忡忡的看着步方。

　　小八趴在小白的脑袋上，无精打采。

　　步方摆了摆手，眼皮微微睁开。

　　“无妨，开门营业吧。”

　　步方道。

　　说完，就缓慢的朝着厨房中走去。

　　独孤无双叹了一口气。

　　如今的他，被称为独孤剑仙，似乎在步方的感染下，修为直线攀升，如今距离仙王也就一步之遥。

　　他的剑，可斩苍天，威力非常的可怕。

　　就算是杨戬，都称赞过他的剑。

　　两百年，独孤无双就出过一次剑。

　　那一次，是一尊不知死活的膨胀天仙，要让步方烹饪。

　　被步方拒绝后，还不依不饶。

　　独孤无双二话不说。

　　出鞘一剑。

　　便是将那天仙斩杀，剑不染血，天仙的元神都被斩碎。

　　那一次之后。

　　整个寻仙星都知道了独孤剑仙的可怕！

　　因而，无人敢继续打扰。

　　步方也清净了很多。

　　虽然说以前的步方，威震宇宙，镇压魂神。

　　但是，如今的步方只是个凡人，许多剑走偏锋的仙神，甚至想要从步方身上得到传承，得到更高层次的修行法。

　　当然，这些仙神，都是蠢货。

　　修为低微的那种。

　　真正强大的仙神，深深的知道步方的恐怖。

　　不仅是步方，还有那铁皮外翻，身躯生锈了的小白。

　　没错。

　　小白生锈了。

　　步方的老去，小白似乎也跟着腐朽。

　　他的铁皮上，布满了铁锈，那锈迹斑斑的铁锈，让小白犹如人老似的，衰败了许多。

　　小八已经好几年没有吃东西了。

　　它可能感应到了什么。

　　无精打采。

　　每天都只是趴在小白的脑袋上，怔怔的盯着餐馆。

　　独孤无双叹了一口气。

　　走到了门口，打开了老旧的木门，将木架子，一个个的撑开。

　　餐馆的门打开。

　　瞬间就吸引了无数的仙神注意。

　　外面，一道道的流光迸射，仙人化作光华飞驰而来。

　　争先恐后，他们都在比赛速度。

　　生怕落后了，就什么都吃不到了。

　　很多仙人，如今追寻步方的美食，不再是为了修为。

　　而是为了境界。

　　两百年间，曾有数位仙人，吃了步方的美食，道蕴提升，一念之间突破境界。

　　甚至有仙人，一念成仙王。

　　这让餐馆的名声越发的火爆，因而无数的仙人从洪荒宇宙的各地赶赴到这颗偏僻，又悠远的餐馆。

　　“按秩序排队……今天只接待十位食客。”

　　独孤无双站在门口，眼帘低垂，淡淡的道。

　　他两百年没有出剑了，不过，他的气息却是越发的恐怖。

　　仙人们落下。

　　他们安静了下来，有秩序的排队。

　　杨戬带着哮天犬踏入了餐馆。

　　独孤无双朝着杨戬点了点头。

　　“无双啊……你的心境还是太锋锐了，要圆润点，这样才能更强，过刚易折。”杨戬笑着说道。

　　独孤无双恭敬的拱手。

　　杨戬坐在餐馆中，安静的等待着。

　　他是每天第一位食客，两百年来，皆是如此。

　　他就要当第一个，谁敢拒绝？

　　仙人们自然不敢拒绝。

　　厨房中，袅袅香味飘荡而来。

　　独孤无双冷锐的眼神，扫了底下的仙人一眼。

　　五百年前，他对仙人很恭敬，他欲求仙。

　　而跟随步方五百年，所谓的仙人，不过如此。

　　都只不过是求长生路上的苦命人。

　　厨房中传出了叮当声响。

　　独孤无双赶忙入其中。

　　端了热气腾腾的菜品走了出来，摆在了杨戬的面前。

　　哮天犬爪子一跃而起，落在了桌子上。

　　“哟，今天是炒饭啊。”

　　杨戬眯了眯眼，轻笑了一句。

　　他抓起勺子，没有说什么，直接开吃。

　　不是蛋炒饭，是炒饭。

　　简单的炒饭中，透露着不平凡。

　　食材多姿多样，可是食材再丰富，都没有掩盖米粒的精华。

　　如今食客们都不会要求吃什么。

　　他们到餐馆中。

　　步方做什么，他们吃什么，就算杨戬，也是如此。

　　一口炒饭入口，米粒的喷香，加上其他食材的点缀，入口仿佛体验了世事的浮华。

　　杨戬闭上眼，安静的吃着。

　　一口一口，吃久了，不由的叹了一口气。

　　步方的厨艺，越来越强了。

　　如果说以前的步方，烹饪的美食，只是让人感到惊艳，调动了人的食欲。

　　但是如今，步方一道菜……就算再简单，一口下去，也会灵魂悸动，动容无比。

　　这就是进步么？

　　可是这种进步的代价……

　　真的能够接受么？

　　杨戬睁开目光，眼眸中满是迷茫。

　　无情道，有情道。

　　当初那一战。

　　魂神惊动宇宙的话语，还有洪荒天道的沉默不语，实际上给了洪荒仙神许多强者剧烈的灵魂冲击。

　　要踏上宇宙至高无上的巅峰，必须斩七情，断六欲，无情无念，方可成就？

　　像魂神，七大罪恶魂主，毫不犹豫的牺牲，就算爱慕他到极致的阿魂，也没有任何留恋的舍弃。

　　如洪荒天道。

　　就算洪荒遭遇灭世危机，也无动于衷……

　　这些真的是求道者所想要的么？

　　一口炒饭入口，简简单单一道菜。

　　却是让杨戬心境陡然波动了起来。

　　……

　　寻仙星外，数万里。

　　一道流光飞驰而过。

　　一头巨蟒横亘过星辰，下一刻，化作绿光，变为了一位青葱活泼的少女。

　　少女身边，一位牛头人落下。

　　他们落在了一颗死寂的星辰之上。

　　遥望着远方，碧蓝的寻仙星。

　　“终于到了。”

　　少女开口，声音如大珠小珠落玉盘。

　　牛头人也是眼眸中暴露精光。

　　“步老板……你想撇下俺老牛，老牛可不答应……”

　　牛汉三取出一个灵果，吧唧一声咬碎。

　　小花瞥了牛汉三一眼，目光再度落在了寻仙星上，她咬着牙。

　　闭关几百载，出关之日，她已经达到了七彩噬天蟒的极致，甚至在牛汉三的帮助下，完成突破性的进化。

　　如今的她，修为早已经与以前不同了。

　　可是，等她出关，一切都变了。

　　寻仙星上，熟悉的气息，让她目光微微波动，早已经古井无波的心灵也是波动不已。

　　“走。”

　　小花道。

　　牛汉三点点头。

　　一道绿光飞驰而过。

　　小花再度化作一头绿蟒，瞬间飞驰过天穹，朝着寻仙星降落而去。

　　牛汉三似乎因为终于要找到步方了。

　　心情激动不已。

　　轰！

　　两者往寻仙星的大气层而去。

　　正在餐馆中吃饭的杨戬，微微睁开了眼眸。

　　眉头一凝。

　　“修炼到极致的七彩噬天蟒？好强的气息……”

　　寻仙星上的仙神们，也都被震骇到了，纷纷扬起头。

　　天穹上。

　　恐怖的巨蟒落下，天地震惊。

　　“哈哈哈！步老板，你的牛汉三回来啦！”

　　牛汉三大笑之声，扩散在整颗星辰之上。

　　叮铃铃。

　　厨房的门帘被掀开。

　　佝偻着背的步方，缓缓的从厨房中走出。

　　动作不急不缓的用湿布，擦拭掉了手上的水渍。

　　“唔……老朋友也差不多该找过来了。”

　　步方目光中平静。

　　但是平静中，却是有一股汹涌之意。

　　独孤无双一怔。

　　眼眸顿时一红。


第1816章 一念生得万花开

　　牛汉三和小花降临。

　　让寻仙星的不少强者都是惊骇沸腾起来。

　　不过，也仅仅只是如此，毕竟，两百年以来，降临在寻仙星的大佬可不少。

　　因此，他们没有太在意。

　　小花和牛汉三，感应到了餐馆的气息。

　　径直的朝着餐馆而来。

　　两者落在餐馆外，不少仙人的目光都是落在他们身上。

　　这些仙人不认得小花和牛汉三，但是两者身上的气息很强，让许多仙人颇为警惕。

　　两者径直的朝餐馆中行走而去。

　　不过，被独孤无双给拦住了。

　　“我们要见步老板。”

　　小花道。

　　几百年不见，她长的亭亭玉立，越发的成熟和美艳，一颦一笑似乎都散发着美丽。

　　这是大成后的七彩噬天蟒所散发出来的妩媚气息。

　　独孤无双目光冷漠，丝毫不为所动。

　　牛汉三凑到独孤无双的身边，笑着道：“小兄弟，看你的样子，应该是步老板新收的服务员吧？让我们进去，我们是步老板的老熟人。”

　　“排队。”

　　独孤无双淡淡道。

　　瞥了两者一眼。

　　牛汉三一滞，这哥们油盐不进啊。

　　周围的仙人们都是一幅看好戏的样子。

　　小花皱了皱眉，她的目光望向了餐馆之中。

　　不过还没有等她开口呼唤。

　　步方淡淡的声音便是从中传来……

　　“无双，让他们进来。”

　　独孤无双一怔。

　　尔后，点了点头。

　　他微微侧身，道：“请。”

　　牛汉三眼睛一眯，取了个灵果，扔给了独孤无双。

　　“小兄弟，这样就对了，来送你个灵果。”

　　牛汉三笑着说道。

　　独孤无双冷着脸接过，灵果中充沛的灵气，让他目光顿时一缩。

　　牛汉三嘿嘿一笑。

　　这是他杂交的灵果，绝对非凡果。

　　一般人，他还不给呢。

　　一入餐馆，熟悉的格调，让牛汉三舒服的深吸一口气。

　　杨戬淡淡的瞥了两者一眼，没说什么。

　　步方坐在了树下的蒲团上，捧着杯热茶，淡淡的看着踏入餐馆中的牛汉三和小花。

　　牛汉三在看到步方的瞬间，整个人呆滞住了。

　　发生了什么？！

　　曾经意气奋发的步方，怎么会变得这般苍老？

　　以步方的实力，怎么可能会变得这么苍老？

　　他牛汉三，是出现幻觉了么？

　　“步老板……”

　　牛汉三着急无比的开口，不过被步方摆了摆手，打断了。

　　小花抿着嘴，目光无比的复杂。

　　步方居然变成了这样。

　　身上毫无灵气气息，这是变为了凡人啊。

　　那个强大的男人，如今居然沦落到这样……

　　牛汉三沉默。

　　从田园天地与步方分离，游荡在宇宙中开始。

　　他就知道，步方身上应该是发生了什么不太好的事情。

　　没有想到，昔日强大无比的步老板，居然沦为一届凡人。

　　而且，看步老板的生命气息，似乎……已经到了油尽灯枯的程度。

　　该死！

　　牛汉三开始在自己的空间袋中不断的翻腾，一个个灵果被他取出，又扔掉……

　　他有些颓然。

　　因为，他发现他杂交的这些灵果，都对步方如今的情况束手无策。

　　“不用找了，这是我自己选择的路。”

　　步方道。

　　牛汉三顿住手中的动作。

　　牛汉三，顿时飞扑到步方的身边，哭爹喊娘一般，“步老板啊……你如果老死了，老牛可怎么过啊……老牛心中那个心塞啊……”

　　“以后都没有人跟老牛我谈论杂交的问题了，很难受啊。”

　　步方：“……”

　　小花：“……”

　　“好了，你起来……”步方瞥了牛汉三一眼，道。

　　后者一把鼻涕一把泪的爬起来。

　　小花走了过来，看着步方，目光万分复杂。

　　“出关了？你来的正好……有东西让你们带出去。”

　　步方道。

　　小花一怔。

　　“我还以为等不到你们来了呢。”步方嘴角一扯，脸上的皱纹也随之抖动，摇了摇头。

　　“你为什么要这样？你明明可以屹立宇宙巅峰……”

　　小花道。

　　“我现在又何尝不是屹立在宇宙巅峰？”

　　步方似乎玩味的看了小花一眼，看的后者微微一愣。

　　走自己的路，最后在自己的路上，走出属于自己的天地，这样的他，或许已经凌驾在了宇宙之上。

　　那是一种玄妙的感觉。

　　“人是渺小的，也是伟大的……”

　　步方淡淡道。

　　“你们等我一下。”

　　步方转身，进入了厨房中。

　　所有人都是一怔。

　　步方这是要烹饪？

　　独孤无双叹了一口气。

　　第一次见到步方这模样，难道……那个时刻，真的要来临了？

　　独孤无双心脏紧缩，有种难以接受。

　　他从诸多仙人口中了解到了步方的事迹。

　　后者是宇宙中的真正大人物。

　　那是一念就可以灭了寻仙星的恐怖存在。

　　可是，如今，却是如耄耋老者，仿佛在交托后事。

　　心情莫名的有些难受。

　　厨房中传出了烹饪的声音，声音不大，但是却让不少人心情越发沉重。

　　香味弥漫出来，萦绕在空气中。

　　小花坐在了椅子上，安静的等待着。

　　牛汉三趴在桌上，以泪洗面。

　　杨戬吃完了，也不打算走了。

　　他觉得今天似乎有什么大事要发生。

　　因此，他打算等一等。

　　周围的仙人也是沉默，纷纷盯着餐馆中。

　　好像有什么不得了的事情，要发生。

　　独孤无双背着剑，盘膝坐下，眼圈通红。

　　嗤嗤嗤……

　　餐馆中安静极了。

　　只有步方烹饪的声音，以及牛汉三的抽噎声。

　　小花此刻恨不得拍牛汉三一巴掌。

　　能不能严肃点。

　　时间一分一秒的流逝。

　　终于……

　　厨房中的烹饪声停止了，安静了下来。

　　所有人呼吸都是一滞。

　　厨房中。

　　步方佝偻着背。

　　一步一步，缓慢行走而出。

　　他的手中抓着一个紫檀木的饭盒。

　　来到了餐馆中。

　　将饭盒摆在了餐桌上。

　　步方吐出一口气。

　　所有人的目光都落在饭盒上，眼眸一怔。

　　小花和牛汉三，目光万分复杂。

　　步方揭开饭盒。

　　从中取出一道道热气腾腾的菜品。

　　“这道……龙血米饭，你帮我带到虚无之城，给小幽……她出关之日，应该吃的到。”

　　步方将翻炒的晶莹的龙血米饭端出。

　　虽然他已经失去了修为，但是烹饪灵气菜品，以他的厨艺仍旧做的到。

　　小花点了点头。

　　步方继续道。

　　“这份是醉排骨……你帮我交给坐镇混沌的狗爷，他应该已经很久没有吃到醉排骨了，怕是得瘦一圈。”

　　步方嘴角微微一挑。

　　“还有尔哈的辣条……没有辣条的日子，他应该很难捱吧。”

　　“这里是一份牛肉丸，普通的牛肉丸……小狐应该也不会嫌弃。”

　　“小皮……这坛酒，你帮我交给它。”

　　……

　　步方端出一份份的菜品。

　　小花目光越发的怔住了。

　　这些都是熟悉的菜品，可是此刻步方为什么要拿出来。

　　“我不要……你自己给他们。”

　　小花皱着眉头，摇头拒绝。

　　步方看了小花一眼。

　　“别闹。”

　　这话，让小花身躯一怔，许久之后，叹了一口气。

　　手一抖。

　　一阵光闪过，将菜品全部收走。

　　“你记住，如果他们不够吃，我还会再来找你的。”小花走出餐馆，在踏出餐馆的时候，侧首，认真的对步方说道。

　　步方嘴角微微上挑，点了点头。

　　牛汉三抽噎了一下鼻子。

　　“步老板，俺老牛嘞？”

　　牛汉三道。

　　步方瞥了牛汉三一眼。

　　抬起手。

　　朝着趴在小白脑袋上无精打采的小八招了招手。

　　小八眼睛一亮，小腿一蹦跶，就出现在了步方的身边。

　　步方揉了揉小八的脑袋。

　　“帮我照顾好小八……他如今，可以说是世间最好的食材。”

　　诶？

　　小八身躯一僵，鸡屁股一阵扭动。

　　他不是最好的食材，他只是一只鸡……

　　牛汉三捏着小八的脖子，不住的点头。

　　“俺老牛会做天地间最厉害的杂交之父！小八交给俺老牛……你放心！”

　　牛汉三信誓旦旦的保证。

　　步方眉毛一挑。

　　犹豫了一下。

　　牛汉三这话说的，他为何心中有点没谱。

　　不过，步方最终还是没有说什么。

　　步方扭头看向了远处的独孤无双。

　　独孤无双走了过来。

　　“步老。”

　　“你该出去闯荡了，不用守着我了……天大地大，你的剑，还可以更强。”

　　步方道。

　　“你只要坚定你心中的剑道，迟早有一天……你能够达到我曾经的高度。”

　　独孤无双眼睛微微一红。

　　郑重的点了点头。

　　“好！”

　　远处。

　　杨戬叹了一口气……

　　他可以看到，步方身上的生命气息如流水一般开始散去。

　　步方毕竟曾经为混沌圣人。

　　超脱出洪荒之外，不在这方宇宙的束缚之中。

　　所以，他的生命气息，散开，不入轮回。

　　步方抬起头。

　　目光淡淡。

　　“从今天起，餐馆终止营业。”

　　“大家都散了吧。”

　　步方道。

　　话语落下，所有人都是心头一震。

　　远处，浑身铁皮翻起，生了铁锈的小白站起身。

　　机械眼中仿佛有一道久违的光一闪而逝。

　　尔后……

　　在众人不可思议的目光中。

　　轰的一声……

　　步方和小白的身影，也都消失不见了。

　　嗡……

　　一念生得万花开。

　　步方淡淡的叹息萦绕在餐馆中。

　　那棵坚强的小树上，一朵朵娇艳的花，陡然盛开……

　　餐馆中。

　　一下子，餐馆中，光华艳丽。

　　花朵扩散，覆盖开来。

　　每个人的脚下，都是有一朵朵圣洁的花朵绽放开来。

　　一路以餐馆为中心，朝着四面八方扩散……


第1817章 帮你踏出最后一步的……神

　　一朵花，两朵花。

　　一念生得万花开。

　　以餐馆为中心，朝着城邦的各地四散开去。

　　碧绿色的枝蔓蔓延开来，枝条缠绕起来，汇聚成了一朵朵花骨朵，花骨朵悄然震动，静悄悄的盛放开来。

　　馨香飘荡，美不胜收。

　　花朵蔓延，一下子，蔓延了整个城邦。

　　仙人们沉默。

　　牛汉三抱着小八，牛眼睛中布满了泪珠。

　　步老板……那么牛逼的一个人，怎么会变成这样呢。

　　小花拎着紫檀木饭盒，目光中微微波动。

　　杨戬叹了一口气，站起身。

　　身躯陡然一变。

　　他穿上了铠甲，握着三尖两刃刀。

　　哮天犬身上黑气蔓延，跟在他的身后。

　　“该回去了。”

　　杨戬道。

　　下一刻，化作一道流光，脚踩祥云，冲天离去。

　　仙人们震惊。

　　而凡人们更是惊呼。

　　他们何时见识过这样的画面。

　　就连皇宫中的皇帝大臣们都是被惊动，每个人都是流露不可置信之色。

　　凡人们跪伏，不断的跪拜，祈求事事平安。

　　一日见得百花开。

　　这种祥瑞，让他们皆是激动不已。

　　他们相信，这时候求拜，能够心想事成。

　　独孤无双没有走，他靠在了餐馆的墙壁上，缓缓的滑落，一屁股坐在了地上。

　　他叹了一口气。

　　他抬起手，捂着脸，宝剑被他扔在了地上，他现在有些迷茫。

　　步方让他离去，让他离开餐馆，到天地间游历，或许游历之后，他的实力能够获得十足的突破。

　　但是独孤无双没有。

　　他待在餐馆中，安静的坐着。

　　牛汉三抱着小八也没有离开。

　　他跟独孤无双一样，都待在了餐馆中。

　　老牛到现在还坚信着，步老板会回来。

　　牛汉三很清楚的记得，当初他被步方抓入田园天地。

　　本以为自己要死了。

　　不过，死了也好，在墟狱中的日子，他过的并不好。

　　然而，在田园天地中，他没有想到，日子会越来越好，他甚至实现了自己的人生价值，对未来的人生充满了积极向上的想法。

　　他学会了杂交，发挥了自己的作用，成为了异界的杂交之父。

　　他还记得，他和步方讨论毁灭干锅的制作方法。

　　如何将天道意志融入食材中……

　　那一切的一切，想起来，都恍如隔世。

　　小八也无精打采，吃饭都没有食欲了。

　　小花走了。

　　她要做她该做的事情去，她答应了步方，自然要去完成。

　　牛汉三没有跟她一起走。

　　小花也不强求。

　　因而，她化作了一道巨蟒，横亘过天穹，她的口中叼着食盒，仿佛有奇特的能量在饭盒中流转。

　　实际上，饭盒中装的，只是用普通食材制作的美食。

　　……

　　洪荒宇宙。

　　函谷天关。

　　盘坐在函谷天关上的四尊强者缓缓的睁开了眼。

　　通天教主目光流露出万分复杂。

　　他抬起手，剑光流转。

　　负着手，伫立在天关城墙上，望着远处天穹上，悬浮的一道菜。

　　那一道菜，犹如世间最惊艳的菜品，绽放无上光辉。

　　那道菜，吸引了所有人的目光，只是看一眼，就让人无法抑制的释放出食欲。

　　迫不及待的想要尝一尝那美食。

　　可是，没有人敢去品尝。

　　那简单的一道菜下，蕴含着无比可怕的恐怖存在。

　　菜品的周围，也布置满了各种各样的阵法。

　　那些都是洪荒宇宙的顶级阵法，每一道阵法，都具备可怕的杀伤力。

　　这些阵法，都是为了防止那菜品镇压下的可怕存在出世。

　　“五百年了……一晃就过去了。”

　　通天教主叹了一口气。

　　五百年光阴，过的居然这么快。

　　步方布置的阵法，只能镇压魂神一千年，而如今，时间已经过去一半。

　　仿佛有一个沙漏，在不断的流淌。

　　流淌过的，都是时间。

　　通天教主目光深邃。

　　他一步踏出。

　　下一刻，身形就陡然消失在了这片天地之中。

　　一道剑光，横亘过无垠宇宙。

　　迸射到了寻仙星。

　　寻仙星上。

　　通天教主身穿一身道袍，背负一柄青萍剑，缓缓行走。

　　远处，是餐馆。

　　餐馆周围，绽放满了花儿。

　　通天教主目光一缩。

　　那些花儿，是意志的凝聚，带着让他心悸的能量。

　　他踩着花儿的间隙行走，来到了餐馆前。

　　门前，坐着两个人，一只鸡。

　　牛汉三一把鼻涕，一把泪，哭泣的心酸不已。

　　通天教主淡淡的扫了他一眼。

　　尔后一转，目光落在了独孤无双的身上。

　　通天教主目光一缩。

　　看着独孤无双，仿佛在看一把锋锐的，要出鞘的宝剑。

　　剑道天才，对剑意的理解，远超所谓的剑仙。

　　若是给他足够的时间成长，甚至能够达到混沌圣人的层次。

　　难得啊。

　　独孤无双看了通天教主一眼。

　　眼眸中带着悲戚。

　　通天教主没有说话，摇了摇头。

　　他虽然动了收徒的念头，但是从独孤无双的眼眸中看到了一缕死灰。

　　他知道，如果他提出收徒，绝对会被独孤无双所拒绝。

　　手捏剑诀，通天教主的神识瞬间覆盖整个寻仙星。

　　许久……方是叹气。

　　终究还是来晚了。

　　真的沦为腐朽的凡人，消失在天地间了？

　　寻道失败？

　　走到了生命的尽头？

　　通天教主目光复杂。

　　一步踏出。

　　身形瞬间化剑冲霄离去。

　　……

　　寻仙星。

　　皑皑白雪覆盖着深山。

　　被积雪覆盖了厚厚一层的山路上，两道身影，艰难行走。

　　步方佝偻着背，一步一步行走着，在雪地中留下足迹，只不过这足迹，很快就被风雪给覆盖消失。

　　小白亦步亦趋跟在他的身后。

　　远处。

　　一座小屋浮现。

　　小白机械眼闪烁。

　　步方来到了木屋前，轻轻推开，抖落酥雪。

　　熟悉的地方。

　　步方又回到了这儿。

　　他推开木屋的门，从里面取出了竹椅子。

　　可惜椅子已经腐烂了，木屋也几乎要崩溃……

　　腐朽的木屋，就如快要腐朽的步方似的。

　　没有坐在椅子上，步方反而是坐在木屋前的阶梯上。

　　安静的坐着。

　　小白也坐在他的身边。

　　气氛十分的安静，没有任何的声音。

　　树叶摩挲，沙沙响。

　　寂静的像是无声的游戏。

　　步方当初选择归隐在这儿，过着简单而潇洒的生活。

　　而如今……

　　他又回到了这儿，重新坐下。

　　小白安静的坐着，他锈迹斑斑，腐朽程度，跟步方差不多……

　　步方的目光闪烁着。

　　他低垂着脑袋，一切的声音，都变得十分的清晰。

　　虫鸣声，雪融化声，风吹声……

　　山下新生的村子小孩的嬉闹声，山上小溪中结冰的河流下鱼儿游荡声……

　　嗡……

　　步方忽然回过神来。

　　安静的扭头，看向了身侧的小白。

　　小白的身上，散发出了点点白光……

　　那些白光在不断的逸散，逸散在空气中，飘荡在虚空中……

　　小白机械眼望向了步方。

　　它伸出手，在步方的肩膀上拍了拍。

　　尔后……

　　身躯开始化作白光不断的散去。

　　叮铃铃……

　　犹如风铃摇曳声响起。

　　步方目光一怔，望着小白化作白光冲入天穹。

　　犹如化作指间沙悄然溜走……

　　怅然若失的感觉，让他莫名的难受。

　　步方抬起手。

　　他看着自己的手指，他的指尖，也如小白一般泛起了点点白光……

　　这些白色的光点，就如系统刚出现时，给步方组建的传送阵。

　　步方仰起头，看着苍天。

　　他的身躯所化的白点，就这样飘散入了苍天之中……

　　叮铃铃……

　　风铃吹动的声音响彻。

　　腐朽的木屋前，空空如也。

　　轰……

　　雪花翻飞。

　　木屋一声轰鸣，腐朽的木屋砸落在了地上，彻底沦为了废墟。

　　在风雪的覆盖下。

　　成为历史的尘埃。

　　步方和小白，这一次……真的消失了。

　　……

　　迷蒙中。

　　步方睁开了眼。

　　他这是死了么？

　　他了一眼自己的身躯，他苍老的身躯不见了，重新变得修长又消瘦，跟刚刚继承系统的时候一样。

　　步方微微发怔，他不想走无情道，不因为别的，就因为他是个厨子。

　　若是无情，他又能烹饪出什么美味的菜品呢？

　　没有情感的菜品……那都是耍流氓。

　　他不否认无情道，能存在，便是有他的道理。

　　洪荒天道是无情道。

　　天若有情天亦老，正是因为无情，所以才能永存。

　　步方看向了四周。

　　黑暗无比，那是一种冰冷的黑暗，像是灵魂被禁锢，无法挣脱。

　　小白不在，周围没有一个熟人。

　　一种汹涌而来的孤单感，让步方感到寂寞。

　　回首凡人五百年。

　　他感受过人世间的人情冷暖。

　　凡人寿命有限，他因为肉身缘故，能够活五百年，已然是不容易。

　　而五百年时光，他看透了生命的腐朽与轮回。

　　亲情，友情，爱情，兄弟情，师徒情……

　　所有的情感，他都有感受过。

　　当然，这些情都是从凡人身上感受到的。

　　对于他而言，是震撼的。

　　嗡……

　　步方在怔怔的想着，无边的黑暗，或许唯有这些记忆中的情，能够给他的身躯带来一点温暖。

　　突然。

　　步方一愣，看向了无边的黑暗。

　　一点点的白光汇聚在了一起。

　　幻化出了一道人影。

　　那人影无比的模糊。

　　但是，给步方的感觉，却是无比的熟悉。

　　那种熟悉，深入骨髓，漫入灵魂。

　　模糊的脸，看不清楚，修长的身形，纷飞的黑色发丝。

　　身上穿着简简单单的白色长袍。

　　他由白色的光点凝聚，悬浮在了步方的面前……

　　嗯？

　　步方一怔。

　　盯着那身影。

　　模糊的身影，缓缓的悬浮，不一会儿，便悬浮在了步方的面前。

　　模糊的脸凑近，跟步方的脸几乎要凑到了一起。

　　步方甚至能感受到对方在笑……

　　“你是谁？”

　　步方面无表情的问道。

　　仿佛灵魂震动而产生的声音，响彻在步方的脑海中。

　　然而，那声音，却是让步方的身躯，陡然紧绷……

　　“百世宿主……你终于来了……”

　　“几百世了，坚持来到这儿的，只有你。”

　　“我是谁？”

　　“我是来帮你踏出最后一步的……神。”


第1818章 说的什么狗屁！

　　“神？”

　　步方一怔……

　　能在他面前称神的，应该就是传说中的厨神了。

　　系统的缔造者，让步方踏上厨神之路的那位存在。

　　那位高高在上，仿佛操控着一切的存在。

　　厨神套装，厨神菜谱，厨神系统……

　　步方从一开始，他的一切，就都跟这个厨神有关。

　　而刚开始，步方也是为了成为厨神的目的而努力着。

　　但是……

　　不知道什么时候，步方就开始走自己的路。

　　他心中所谓的厨神之路，已经不再是那一直悬挂在他头顶上的厨神，而是他现在一心所想要行走的路。

　　即使，那路上充满了荆棘和坎坷。

　　“对……来助你踏出最后一步的神。”

　　那模糊的人影，似乎在笑。

　　笑的步方很不舒服。

　　步方不知道，他为什么会出现在这儿，这里是哪里？

　　轮回空间？

　　不过也应该不是，步方早已经跳出了天地束缚，不在轮回中了。

　　后者白袍在翻飞，虽然看不出面容。

　　不过步方却很淡定从容，或许五百年的凡人经历，让他的心态，已经很难再出现高潮的起伏。

　　“你好像不是很惊讶？”

　　模糊的人影道。

　　他的话语中有些疑惑。

　　“为什么要惊讶……我知道你迟早会来。”

　　步方淡淡道。

　　他和模糊的人，漂浮着，面对面。

　　步方黑色的发丝飘荡着，就犹如沉在一眼望不到地的水底。

　　“五百世的宿主……能够走到这里的，唯有你，你不骄傲么？”

　　模糊人影道。

　　“你马上就要在我的帮助下，触摸到真正的厨神境界了……要成为至高无上的存在。”

　　模糊人影笑着。

　　他的声音很柔和。

　　有种让人如沐春风的感觉。

　　步方没有说话，只是淡淡的看着那道人影。

　　“实际上，在之前有好几个宿主也能踏入这一步，不过他们拒绝了……”模糊人影有些可惜地说道。

　　他抬起手，似乎要轻抚步方的面容。

　　不过，他的手在碰触到步方的脸上的时候，化作了白色的光点，崩散了开来。

　　模糊人影也不在意。

　　“现在……你做好准备了么？”

　　步方摇了摇头。

　　淡淡的看着那人影。

　　“实际上，如果可以……我并不想走到这一步。”

　　步方摇了摇头。

　　嗯？

　　模糊人影微微一愣。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　步方的嘴角微微一扯，似乎露出了一抹讥诮。

　　他抬起手，指了指周围漆黑色的空间……

　　“你说为什么？”

　　模糊人员哑然失笑。

　　“别担心，接受了我赋予你的一切，你能够回归，还能站在天地间的最高点，俯瞰一切生命。”

　　“你将……君临天下。”

　　模糊人员抬起双臂，霸气无比道。

　　“我只是个厨子，谈什么君临天下……”

　　步方摇了摇头，淡淡道。

　　模糊人影：“……”

　　你再这样，这天没法聊了。

　　步方倒是很淡定。

　　负着手，环顾四周。

　　“小白呢？还能回归么？”

　　步方问道。

　　“小白？你说厨傀么？那只是死物……他守护你到了如今的层次，便是已经完成了它的任务，它已经算功德圆满，可以安心消失了。”

　　“世间万物，每个人，每件物，都有他们存在的道理和意义。”模糊人影，道。

　　模糊人影的话语中，带着淡淡的冷漠。

　　这种冷漠，让步方愣在了虚空中。

　　步方盯着那模糊人影。

　　“你在说什么啊？！”

　　步方道。

　　“小白是我朋友……他凭什么消失？”

　　步方语气中带着剧烈的情绪波动。

　　“你的情绪波动太强烈了……你不该这样，你很快将是无上的存在，你要俯瞰天地万物，你得用众生的心态来看他们。”

　　“你该古井无波，你该不带任何的情绪，你不需要为任何的事情而烦心。”

　　模糊的人影道。

　　“好了，不要说那些没有用的话语了……准备好接受真正的传承了么？只要接受传承，你将是天地间，最至高无上的存在。”模糊人影循循善诱。

　　步方皱着眉头，盯着模糊的人影。

　　“厨神？”

　　这家伙……真的是厨神么？

　　“我不接受。”

　　步方摇了摇头，拒绝了眼前这个家伙的诱惑。

　　或者说，如今的步方，对于这种诱惑，根本无动于衷。

　　除非他本心接受，否则他根本不会有丝毫的动摇。

　　“不接受？你为什么不接受？你从微末起始，追寻的一切，不就是成为厨神……而如今，这份机缘摆在你的面前，你为何不珍惜？”模糊人影淡淡地说道。

　　后者的话语似乎都变得越来越冰冷。

　　“这不是我选择的路。”

　　步方道。

　　“你如今距离你所向往的，只有一步之遥，你在犹豫什么？你到底在动摇什么？厨傀？亦或者是那些微不足道的其他人？”

　　模糊人影道，他的白袍飞驰的越来越剧烈……

　　“你该选择我！我才是支持你一路走到此刻的人！我才是你的未来！”

　　模糊人影几乎要嘶吼起来。

　　那声音，让步方的目光都是微微一缩。

　　许久之后。

　　黑暗的空间陡然安静了下来。

　　步方看着模糊人影。

　　“说完了？”

　　模糊人影一怔。

　　“说的什么狗屁。”

　　步方摇了摇头，似乎有些失望……

　　“你不是厨神……若是厨神，怎么可能会说出这样的话？”

　　步方淡淡道。

　　模糊的人影，悬浮在黑暗中。

　　白色的光点不断的悬浮。

　　“我怎么可能会不是厨神？你的一切……我都熟悉和清楚，你的一切……我都看着。”

　　模糊的人影道。

　　他抬起手。

　　手掌中，顿时浮现出了一滴滴的神力液滴。

　　那金色的神力液滴，步方十分的熟悉。

　　“看到这个没有……这神力液滴就是我曾经赋予给你的。”

　　模糊人影道，他的语气似乎都有些急促。

　　步方的目光越来越玩味。

　　风哗啦啦的在吹。

　　那急促的模糊人影，很快也恢复了淡定。

　　“我说了……我拒绝。”

　　步方面无表情道，他的话语，斩钉截铁。

　　终于……

　　那模糊人影飘飞了起来。

　　整个黑色空间都是传出了一阵笑声。

　　笑声十分的巨大，很快……黑色空间开始抖动。

　　轰隆隆……

　　仿佛有什么崩塌的声音响彻而起。

　　黑色开始不断消失，白色的光，浮现在了步方的面前。

　　那白色的光越来越璀璨，最后，彻底迷蒙了他的眼……

　　“恭喜你……坚持住了诱惑，世间没有任何的捷径，就算距离巅峰只有一步之遥。”

　　“从你踏上厨神之路开始……你便注定不平凡。”

　　“这是我给你的最后一场考验……”

　　“祝你好运。”

　　模糊人影消失了。

　　只留下了天地间的轰鸣。

　　下一刻……

　　步方才是逐渐的熟悉了这份光。

　　光很柔和。

　　在他的面前，出现了一栋林中小屋，风轻轻的吹，很柔和，很舒适。

　　步方负着手，往四周看。

　　缓缓的往那儿走。

　　推开了小屋的门。

　　屋子内，有浓郁的香味漂浮而来。

　　在那桌子上，摆着一份撇去了浮华的菜品，散发着无数的金光。

　　璀璨的光芒，耀眼而夺目。

　　步方坐在了桌子前。

　　看着那道菜品。

　　深深的吸了一口气。

　　那香味钻入他的口鼻之中，让步方感觉浑身似乎都经历了洗礼。

　　那是一份简简单单的菜品，但是简单中却透露着不平凡。

　　那菜品上流转的华光，让步方深深吸气。

　　以步方的眼力，一眼就可以看出，这些食材的品质，绝对不凡。

　　每一种食材，都是天地间的精华，是最顶级的食材……

　　这样的食材，所烹饪出的一道菜，撇去了浮华，内敛起来的精华，无比的可怕。

　　厨神最后的考验么？

　　步方深吸了一口气。

　　坐在了餐桌前。

　　他扭头，打量着房间。

　　房间中，只有餐桌，灶台，简简单单。

　　步方似乎想到了什么。

　　嘴角一扯。

　　他收回目光，目光落在了身前的菜品之上。

　　抬起手，抓住了筷子。

　　落筷，夹起了菜品中的美食。

　　瞥去浮华的菜品，让步方一嗅，灵魂似乎都升华了似的。

　　将菜品缓缓的放入口中。

　　咀嚼而下。

　　嗯？

　　步方的目光微微一缩。

　　“好……好吃……”

　　步方的眼波流转，感觉到有些不可思议，世间真的存在这样的美味么？

　　步方感觉自己仿佛在这一刻驰骋在了宇宙中。

　　在无数的星球之间穿梭，感受着天地最纯正气息的洗礼。

　　在这一刻，更是诞生了一种，一览众山小的豪气。

　　厨神菜品！

　　步方可以确定，这道菜，一定是厨神所烹饪的。

　　因为在这一道菜之下，步方感觉自己的气息开始飞速的飙升，从原本凡人的境界，一下子飞速的攀升，气息轰鸣。

　　很快，就冲破大道圣人的层次。

　　在这一念之间，仿佛一切都被他抛在了脑后。

　　步方闭着眼。

　　长长的吐出一口气。

　　抬起手，感受身躯中滚滚的法力。

　　摇了摇头。

　　“厨神的菜品……第一次吃到，真的……非常不可思议啊。”

　　这一道不是伪厨神菜品，而是真正的厨神菜品。

　　比起步方镇压魂神的那道山河社稷图更加的强大！

　　步方的眼眸中布满了复杂。

　　“这样一道菜……我却没有感受到任何的情绪波动，厨神……这就是你选择的路么？”

　　步方摇了摇头，有些遗憾的叹了一口气。

　　嗯？

　　不对……

　　步方遗憾的表情突然僵住，缓缓睁开眼。

　　他再度夹了一筷子菜品，塞入口中。

　　房间中变得十分的安静。

　　只有林中小屋外，风沙沙的吹的声响……

　　步方紧闭着眼，这一次，是完全不同的味道……

　　他闭着眼。

　　心中仿佛浮现出了一道倩影。

　　音容笑貌浮现……

　　虽然不认识，但是，能够感受到那笑容中所弥漫的快乐……

　　这一道菜……不仅仅是无情！

　　还有……

　　有情道！

　　步方睁开眼，眼角有一滴泪滑落。

　　只不过……这有情道，是苦涩的。

　　无情中，蕴含着一丝有情。

　　这就是厨神的道？

　　步方放下了筷子。

　　他好像听到了低吟的声音……

　　仿佛有一个人，凑在耳畔，对他小声的说着什么。

　　在小声的说着一个故事。

　　那个故事，让步方的目光越来越悲伤……

　　许久之后。

　　步方叹了一口气。

　　无情道中，含有一丝有情。

　　这是厨神所想表达的，而他想要表达的意思……很明显。

　　这路……行不通。

　　因为厨神……在这条路上，走向了死亡。

　　厨神最后的考验很明显。

　　让步方烹饪一道菜……

　　而这道菜……

　　必须要超越厨神的这道菜。

　　否则……步方就会在考验中失败。

　　而失败的代价……

　　就是抹杀。

　　这不管是系统，还是厨神，就一开始定好的基调。

　　步方没有退缩，也没有畏惧。

　　他站起身。

　　负着手，朝着林中小屋的厨房，一步一步的行走而去。

　　哗啦……

　　拔出了菜刀，步方的嘴角微微一挑。


第1819章 平凡中的不平凡

　　林中小屋，看起来似乎很破旧，但是，实际上，这儿既然是厨神给步方准备的最后的考验场所，很多东西都不一般。

　　步方握着手中的菜刀，仿佛能够感觉到菜刀之中所蕴含的恐怖到极致的波动。

　　比起完全状态下的龙骨菜刀威压都要强盛的多。

　　菜刀，锅，灶台……一切的一切都是非常高品质的，就犹如是宇宙中的顶级神器。

　　对于这最后一场考验，厨神也非常的关注，他希望步方能够烹饪出一道顶级美味来。

　　因为唯有这样，才能真正有资格继承他厨神的传承。

　　因此，厨神给步方准备的，不管是食材，还是厨具，都是世间最顶级的。

　　步方握着菜刀，逐渐变得面无表情。

　　他的目光有些深邃，仿佛在思考着什么。

　　许久之后，步方摇了摇头，将菜刀重新放下。

　　他没有使用厨神给他准备的厨具。

　　他看向了堆砌在远处的食材，这些食材散发着浑圆的气息，都是宇宙间的顶级食材。

　　不弱于大魂主级别的食材。

　　用最顶尖的食材，和厨具，烹饪出最顶尖的美食……

　　步方嘴角一挑。

　　后撤了一步。

　　他盘坐在了地上，没有动手烹饪。

　　反而是陷入了沉思。

　　厨神的菜品，是无情道和有情道的混合，其中无情道占据的多了一些。

　　或许，正是因为这样，所以才会使得厨神开始追求继承者。

　　厨神的路走错了，他可能已经寂灭在宇宙之中，正因为如此，才会寻找百世宿主。

　　步方沉思了许久。

　　他淡淡的看着眼前的一切。

　　尔后……

　　那些华丽的厨具和食材开始变化。

　　原本浮华涌动的极品食材，变得普通至极。

　　原本气息汹涌的顶级食材也变得非常的平庸。

　　就如乡野村民所使用的普通厨具。

　　从世间顶级的厨具和食材，变为了天地间最为普通的凡人食材和厨具。

　　或许可能连厨神都不明白，步方此刻是想要做什么吧。

　　步方站起身，他握住了平凡的菜刀。

　　不紧不慢的开始烹饪。

　　用这些简简单单的食材烹饪。

　　一颗水灵灵的大白菜，被步方用清水洗干净，他慢慢的剥着白菜，仿佛将情绪都倾倒入其中。

　　将鸡蛋嗑入碗中，用筷子慢慢的打着蛋，看着蛋清和蛋黄在搅动中，混合在了一起……

　　泛红的猪肉，按在案板上，步方没有用精湛的刀工，反而是用沾着水珠的手按住猪肉，一刀一刀将猪肉切开。

　　慢慢的切成碎块。

　　一切都很不急不缓，步方不像以前烹饪那般的急躁，而正是这种平凡的刀工，才更能将食材的滋味发挥到极致。

　　这是一种倾注了情感的刀工。

　　一刀切下，蔓延开的，都是对食材的关怀。

　　嘭！

　　白花花的面粉倒出，纷飞的粉尘在飘荡，扑的步方双手都是变得洁白。

　　步方的手，清晰修长和白净。

　　将面粉堆成一个小包。

　　在面粉的中间捅出一个小窟窿。

　　将白花花的水倒入窟窿中，面粉顿时塌陷下去，开始浮沉起来，水流涌动，将面粉给冲破……

　　就如决堤的水，不断的流淌，可是流淌到了一半，就被面粉给全部吸收，卷成了个粉球。

　　步方手落下。

　　那些水球顿时被捏爆，面粉被揉在了一起。

　　不急不缓，有节奏的搓揉。

　　没有用什么太极揉面法。

　　也没有用法则之力，天道之力……

　　步方就是那种不急不缓的揉面。

　　温柔的就像是给自己的孩子搓揉洗澡。

　　天穹上，仿佛有一双无形的眼眸，在注视着步方。

　　或许是惊异于步方的烹饪方式。

　　有顶级的食材不用，有强大的厨具不用……

　　却是用最平凡的手段来烹饪……

　　难道步方觉得，用平凡的方式烹饪，能够比的上，用最顶级的食材和厨具烹饪出的美食么？

　　步方不为所动。

　　他的目光中情绪百转。

　　面粉逐渐搓揉成了一团，手臂微微下压，瓷盆都是发出了轻响。

　　真正的厨神菜品是什么？

　　步方曾经也以为……用顶级的食材，顶级的厨具，能够烹饪出最顶级的美味。

　　但是那一次，他错了。

　　或许，那一次，是他实力不足的原因。

　　在小皮的帮助下，他也只不过是烹饪出了伪厨神菜品。

　　一个伪字，差距如宇宙光年，根本无法弥补。

　　那一步的差距，步方用了五百年光阴去思考去追寻，都无法超越其中一分一毫。

　　那种内心的绝望，步方很清楚。

　　而当他吃下了厨神的菜品。

　　那一道用极品的食材，顶级厨具烹饪的菜品。

　　那是集天时地利人和所烹饪出的一道厨神菜品。

　　没有伪。

　　可是……却并没有让步方感受到惊艳。

　　甚至，让他有些怅然若失。

　　难道真正的厨神菜品，只能到达这个程度么？

　　步方开始质疑，他开始反思。

　　他觉得可能他的方法不对。

　　撇去浮华，用最平凡的食材，用最简单的厨具来烹饪。

　　将粉团搓成了一个个的小球。

　　用擀面杖，小心的将小球擀成一块块面皮。

　　另一边。

　　一个普通的陶盆里，步方将各种各样的食材混合在一起，搅拌了起来。

　　食材与食材相互融合在一起。

　　那是一种仿佛神迹一般的化学反应，让人很惊艳。

　　步方陶醉在其中。

　　简单才是真。

　　这可能就是步方所追求的厨神菜品吧。

　　安静的舀出一勺馅料，把馅料塞入面皮中。

　　步方将面皮小心翼翼的包起，一层一层的褶子包的十分的认真。

　　步方一边包着饺子，一边目光却是有些游历。

　　混沌的目光中，五百年光阴的一点一滴浮现在他的眼前。

　　五百年，对于步方而言，他的大半生都在其中度过了。

　　就算在地球，在潜龙大陆，在仙厨界，在混沌宇宙……所度过的日子都没有五百年那么漫长。

　　而这五百年，对步方而言，是一种心境的沉淀。

　　他有时也会怀念老朋友，有时也会怀念刚刚踏入厨艺时候的那积极向上的心情和心态。

　　那时候的他，渺小而无畏。

　　但是正是这种无畏，才让他感到微微的有些发笑。

　　灶台箪子上的饺子越来越多，不一会儿，就堆砌满了。

　　步方停下手。

　　没有饺子皮了，饺子馅也包完了。

　　然而，他只觉得才只度过了一瞬。

　　步方抬起手，揉了揉鼻子。

　　鼻子上，顿时浮现一点粉白。

　　将饺子装好，白色的纱布铺在底下，将饺子一个个的放入其中。

　　步方盖上一层蒸笼。

　　灶炉后堆砌着一大堆刚刚劈好的木柴。

　　就如当初步方在深山中一个人劈好的木柴一样。

　　将木柴放入火炉中。

　　点开了火。

　　轰！

　　火光顿时冲天，那是一种简简单单的火。

　　没有什么浮华，不扩散任何的能量。

　　火引烧腾着，往火炉中吹了吹，黑色的烟扩散，呛的步方咳嗽了几声。

　　而火也生了起来。

　　灶台有两口锅，锅都是普通的锅。

　　一口锅蒸饺子，另一口锅则是烹饪其他的美食。

　　滋滋滋……

　　油汁倒入了锅中，开始迸溅。

　　步方将处理好的食材倒入其中。

　　嗤嗤嗤！

　　白色的气冒腾出，那是被油汁炸出的水汽。

　　握着普通的锅勺，开始翻炒。

　　食材开始变得金黄，香味如淙淙流水，流淌而出。

　　颠锅翻炒，食材在锅中翻飞。

　　尔后，将热气腾腾的菜品，舀出来。

　　浓郁的香味，沁人心脾。

　　步方深吸了一口气。

　　只感觉心都要融化了，他烹饪这么多年，第一次有菜品，让他这般的陶醉。

　　哗啦。

　　把一条条面放入锅中。

　　面开始软化，在滚沸的开水中翻腾着。

　　一条条的面，十分的纤细。

　　这种面，是步方曾经烹饪锅的龙须面。

　　龙须面也叫长寿面，步方觉得此刻莫名的想要烹饪。

　　一青花瓷碗中，步方将酱汁倒入其中，醋，酱油，葱花，等等调味被他倒入其中。

　　待到龙须面滚沸。

　　将锅里翻腾的龙须面纷纷舀出，盛入碗中。

　　步方目光有些复杂。

　　他仿佛想起小时候，父母在他过生日时候为他烹饪的龙须面。

　　没有什么生日蛋糕，只有一份龙须面。

　　简简单单一碗面，却是包含父母对他的关怀，希望他健康长大的祝福。

　　吐出一口气。

　　步方舀面的手都微微的有些抖。

　　咕噜咕噜。

　　蒸笼中的饺子熟了。

　　步方将蒸笼从锅里取出。

　　摆在了灶台上。

　　蒸笼中不断的冒出白气。

　　步方将蒸笼盖子打开，腾腾白气，仿佛如龙似的席卷而出。

　　一个个白嫩嫩的饺子，散发着热气，摆在其中。

　　步方将饺子一个个的夹出来，仿佛摆成了一团盛放的花朵。

　　花朵中心，是他调配好的酱汁……

　　这样，他的菜品便是烹饪完了。

　　一份蒸饺，一碗长寿面，一个煎蛋，一道小炒肉。

　　四道菜，简简单单。

　　步方取出青花瓷碗，舀了一碗米粒晶莹的香喷喷白米饭。

　　至此……

　　他的菜品彻底烹饪完。

　　没有华丽的食材，没有惊天地的厨具。

　　简简单单平平凡凡一道菜，只是倾注了步方五百年点点滴滴的感悟和情绪。

　　平凡中透露着不平凡。

　　这就是步方面对厨神最后的考核，所作出的抉择。

　　林中小屋。

　　步方将菜品端出，摆在了桌子上。

　　桌上还摆着厨神烹饪的菜品，光华四溢，耀眼夺目。

　　而步方将菜品摆上去的时候，厨神光华四射的菜品，却是突然变得暗淡……

　　“我的烹饪结束，请品尝。”

　　步方将米饭摆在桌上，勺子，筷子架好，淡淡道。

　　声音萦绕在小屋中，那么的自信，那么的响亮。

　　最后的考核。

　　一碟小菜，一盘蒸饺，一碗龙须面，一个煎蛋。

　　一碗白米饭，仅此而已。


第1820章 我步方，不需要退路

　　简简单单的一桌菜。

　　平凡又普通，但是平凡中却又透露着不平凡。

　　居然能够压制住，摆在餐桌上的厨神菜品，甚至说，丝毫不显得黯淡！

　　那可是厨神菜品，用天地间最顶级的食材，最珍贵的厨具所烹饪出的菜品。

　　跟平凡菜品，简直一个天，一个地……

　　步方抬起手，做出了一个请的姿势。

　　尔后。

　　虚空中，便是有点点白色的光开始飞速的汇聚，很快，汇聚出了一道人影。

　　人影落在了餐桌上，坐在椅子上。

　　那人影，很模糊，跟之前步方在黑暗中看到的身影一模一样。

　　正是厨神。

　　厨神没有说话，他这一次出现，只是负责考核，所以没有说话。

　　步方也是拉开椅子，坐下，淡淡的看着。

　　对于这场关乎生死的考核，他没有任何的在意，甚至一点都不紧张。

　　内心只有淡定与从容，这种感觉，很奇妙。

　　这可是最后一场考核了。

　　却是比起第一场考核还要来的淡定。

　　或者，这就是心态上的蜕变吧。

　　厨神抓起了筷子。

　　朦胧着雾气的脑袋上，看不清面容。

　　筷子落下，夹起了一个蒸饺。

　　蒸饺散发着热气，饺子皮晶莹剔透，在灯光下，映透出了里面的饺子馅。

　　很平凡的饺子。

　　从外表看，看不出什么奇特地方。

　　厨神张开嘴，咬了一口饺子。

　　一口咬下，热气如丝绸般滑出，蔓延到了空气中。

　　饺子馅的味道很美味，水灵灵的白菜水分充足，肉馅也充满了嚼劲。

　　但是……

　　这些都不是最重要的。

　　厨神在咬下了一口饺子后，身躯顿时怔住了。

　　许久之后。

　　才是悠然叹了一口气。

　　饺子沾染上酱汁，入口，更香。

　　一盘饺子，九个饺子，厨神一口一口，居然全部吃完了。

　　平凡的菜品，居然让他控制不住自己的手，完全塞入了口中。

　　这种感觉……

　　他已经多少年没有感受到过了？

　　吃完了饺子。

　　厨神目光落在了龙须面上。

　　龙须面的表面上，安放着一块可爱的煎蛋。

　　将煎蛋揭开，热腾腾的香味顿时涌动而出。

　　龙须面的汤汁清冽无比。

　　哧溜。

　　厨神喝了一口汤汁。

　　渗入口中的，是一种奇怪的味道。

　　并没有什么惊艳的口感，食材也只是简单而普通的食材。

　　但是融合起来……却是诞生了一种让他难以言明的滋味。

　　这种滋味，让他的心似乎都融化了。

　　步方坐在椅子上，安静的看着。

　　没有打断厨神对于美食的品尝。

　　深深喝了一口汤，厨神吐出一口气。

　　这一口气中，有多少疲惫，有多少怀念……

　　步方目光微微动容。

　　厨神也是个有故事的人。

　　一口龙须面，软濡的口感，让厨神不住的点头。

　　他埋着脑袋，吃着面，吃着蛋，安静无比，只有吃食时候所发出了哧溜声。

　　突然。

　　步方愣住了。

　　因为他看到了点点金色的晶莹泪珠，从厨神蒙着雾气的脑袋中滴落而下。

　　吧嗒一声，落在了龙须面的汤汁中，使得汤汁泛起了一圈圈的涟漪。

　　步方抿了抿嘴，没有说话。

　　或许，厨神已经感受到了……

　　厨神抬起手，撑着额头，一边吃面，一边叹息。

　　那种姿势，无奈又心酸。

　　虽然他贵为厨神，至高无上的存在，但是给步方的感觉，后者仿佛是一个凡人，是一个简简单单的人。

　　龙须面也被吃完了。

　　汤汁一点不剩，只剩下一粒葱花粘在碗中。

　　厨神轻轻的放下碗。

　　他捧起白米饭。

　　扒了一口饭，浑圆的米粒，带着清新的米香，吃入口中，咀嚼着，甚至还会散发出甘甜。

　　夹了一块小炒肉，这是用切的薄厚均匀的猪肉翻炒的。

　　一块肉入口，厨神握着筷子的手似乎都在颤抖。

　　每一道菜中，都蕴含着情绪，那是步方五百年凡人生活的结晶。

　　各种各样的情感融入了其中。

　　这样的菜品，或许比起单纯的用极品食材烹饪的美食，更来的有魅力。

　　米饭见底，小炒肉也吃完。

　　四份简单的菜，全部被吃的干干净净。

　　然而，摆在桌上的那份厨神菜品，却只剩下了黯淡的光。

　　再也不那么耀眼了。

　　厨神靠在了椅子上，步方没有说话，安静的看着他。

　　这最后一份考验，结果如何，步方也不清楚。

　　厨神不知道在想什么。

　　厨神给步方的感觉，仿佛一个常人一般有血有肉。

　　后者望着天穹，步方能够感受到有迷离的目光从中传出，望着苍天。

　　那眼神，很有故事。

　　许久之后。

　　厨神抬起手，手一扫。

　　餐桌上的厨神菜品消失不见了。

　　“真的是很完美的一桌菜。”

　　厨神道。

　　他的声音，似乎在这一刻都变得十分的沙哑。

　　“有情的菜品，确实很有魅力，可是这条路，很难走……”

　　厨神目光终于落在了步方的身上。

　　步方点了点头。

　　“天若有情天亦老，若是追求有情道，会随着岁月而衰老……五百载岁月，我已经看透了。”

　　“这像是一种规则，无法打破。”

　　厨神站起身，负着手：“我只想最后再问你一次……你真的打算走这条路了么？”

　　步方也站起身，负着手，两人站在林中小屋的门前，看向了一望无际的旷野。

　　“我做不到无情，已经没有退路了。”

　　沉默了很久。

　　厨神露出了笑声。

　　“恭喜你，你通过了最后一场考核……你的菜品，很有魅力，其中的情感，让人动容。”

　　“以前的我，没有懂得这种感觉，认为无情才能永恒，可是又做不到真正的无情，惹得红尘一身，最终寂灭在了星空中……”

　　“希望你不要步入我的后尘，或许你已经不需要我的传承了……但是我得告诉你，有情道不是那么好走，因此，我给你一条退路。”

　　厨神道。

　　嗡……

　　林中小屋中的一切都开始发生变化。

　　环境在坍塌。

　　尔后……

　　周围的一切，都变得漆黑如墨。

　　化作了伸手不见五指的黑暗。

　　步方怔怔的看着。

　　他知道刚才的一切都不是真实，可是那种感觉却犹如真实……

　　不愧是厨神，成就无上的存在。

　　嗡……

　　一点光芒闪烁。

　　白光耀眼，如一颗星辰在黑夜的星空中绽放。

　　下一刻，白光越来越璀璨，一朵圣洁的莲花浮现在了步方的面前。

　　“这是忘情莲，若是你想要退一步，可以吃了它，它可以让你忘却一切情感。”

　　厨神声音变得悠远。

　　尔后……

　　一本金色的书籍缓缓的浮现而出。

　　步方认得，那是厨神菜谱。

　　不过和之前残缺的厨神菜谱不同，这厨神菜谱……是完整的。

　　上面散发着至高无上大道的气息，震骇的步方心脏都是不争气的跳动。

　　这就是厨神的传承么？

　　厨神菜谱……

　　“这就是最后的传承，厨神菜谱的继承……不过，菜谱走的是无情道，你若真的继承……必须抹除所有的情感，一念忘情，否则你会被厨神菜谱中的力量，撕碎灵魂。”

　　厨神的声音，悠远无比。

　　步方目光一凝。

　　厨神果然走的是无情道，虽然无情中有一缕情，但是根本上还是无情。

　　因此，想要继承厨神传承，也需要选择无情。

　　步方犹豫了。

　　他追寻了那么就的厨神之路，如今已经快走到了尽头，就差临门一脚。

　　无情道的尽头，就是厨神菜谱。

　　只需要选择接受，将化作新一代的厨神。

　　而另一端，则是他自己走出了有情道，可是有情道却是布满了迷雾，拥有太多的未知。

　　一边是前人的路，一边是自己的路。

　　选择哪个？

　　这真的是一种艰难的抉择。

　　怎么选？

　　步方有些犹豫和沉思。

　　一朵忘情莲在黑暗中悄然绽放。

　　美艳不可方物。

　　只是看一眼，就仿佛心神会被彻底的吸走似的。

　　木鸿子曾经说过，忘情莲可以帮助他挡住一次灾厄。

　　说的就是这个么？

　　选择了厨神之路，就不会被寂灭，这样也算是挡住灾厄。

　　但是……若是选择有情道，很有可能在道路之中老死。

　　甚至走到生命尽头，都无法追寻到真正的有情厨神道。

　　白净忘情莲，白的让人可以忘却一切烦恼。

　　圣洁的如天地间最纯正之物。

　　吃下忘情莲，可以斩七情，断六欲……省去无数苦修。

　　如何抉择？

　　步方没有立刻做出决定，盘膝而坐。

　　厨神逐渐化作白光散去。

　　消失在了天地之间。

　　步方望着眼前的忘情莲和厨神菜谱……

　　枯坐着。

　　许久之后。

　　步方抬起了头。

　　他的眼神逐渐变得坚毅。

　　最终，抬起手。

　　一团神火浮现。

　　火焰漂浮，笼罩住了忘情莲和厨神菜谱……

　　炙热的火焰滚滚，将忘情莲和厨神菜谱给焚烧成为了虚无……

　　“我步方，不需要退路。”

　　“哈哈哈哈！”

　　天地间，萦绕起了厨神的大笑之声。

　　笑声中带着些许的寂寥。

　　百世宿主，最终却是换来了一个追寻有情道的宿主。

　　或许这一切……就是真正的宿命吧。

　　“希望你……不会为今日的选择而后悔！”

　　厨神道。

　　“既然你选择了有情道，那就助你一臂之力，希望你能真正踏上最高巅峰！”

　　厨神大笑着。

　　白色的光点缓缓的浮现而出，朝着步方不断的扩散而来。

　　像是朦胧的雾气，包裹住步方的身躯……

　　步方安静的站在原地。

　　嘴角微微一扯。

　　“最高？”

　　“或许，厨道或许没有最高，只有更高……”

　　轰！

　　白色的光点越来越多……

　　终于！

　　步方的眼前白无数的白光给充斥。

　　……

　　朦胧的睁开眼，睫毛一颤。

　　发白的雪花从天上飘落而下……

　　落在他的脸上，冰冷的感觉……融入肌肤。

　　他……活了？


第1821章 何人敢称厨神？

　　雪花飘飘。

　　心寂寥。

　　步方睁开了眼，望着碧蓝的天空，微微发怔。

　　仿佛南柯一梦。

　　刚才所经历的，让他现在想起来，都情绪万分复杂。

　　坐起身。

　　身上传来冰凉的感觉，步方看着自己赤裸的身躯，眉头一皱。

　　天上，雪花安静的飘落，落在他的身躯之上，被体温给融化，化作雪水，流淌。

　　揉了揉发丝，满头狭长的发丝铺散开来，拂过身躯，带来点酥痒之感。

　　站起身，步方看了一眼四周。

　　大雪封山。

　　他现在所在的位置……应该就是寻仙星的深山，他从这儿消散，又于此处重生。

　　厨神给他的礼物，可能就是重生吧。

　　不过，如今的步方，算是彻彻底底的凡人了。

　　没有任何的修为，肉身也不再是之前那种强悍到极致的混沌圣人肉身。

　　抽了一口冷气，步方摇了摇头。

　　重生就重生……为什么要剥光衣服，厨神哪里来的恶趣味？这是要一重生就被冻死的节奏么？

　　步方吐出热气，离开了深山。

　　他的脚印在风雪中逐渐的消失不见。

　　离开了大雪飘飞的深山。

　　步方穿着破旧麻衣，他没有去寻找原来的餐馆，而是隐姓埋名混入了城邦之中。

　　凭借着厨艺，开了一家餐馆。

　　他重新开始修行。

　　一边修行，一边烹饪……

　　严格来说，也算是转世重修了。

　　不过……如今他的修行天赋比起以前强太多。

　　或许是感悟了有情道的缘故，步方修行速度飞快。

　　……

　　混沌宇宙。

　　一条巨蟒横亘过苍穹。

　　蛇尾一扫，一颗星辰便是被她的尾巴给扫的崩碎。

　　一道绿光流转，小花拎着食盒落在了混沌之中。

　　她的眼圈通红，带着感伤。

　　抿着嘴，抱紧了食盒，往混沌之中行走而去。

　　混沌中，五大天神宫已经全部出世，他们伫立在混沌中，形成一股玄奥的阵法。

　　阵法封锁了天地，形成一股强大的防御。

　　小花落在混沌中的时候，自然是引起了混沌中人的注意。

　　狗爷，冥王尔哈，小狐小皮飞驰而来，悬浮在虚空中。

　　一下子就出现在了小花的面前。

　　都是老熟人，一见面，倒都没有说什么话。

　　小花沉默无比，她通红的眼圈，让狗爷和冥王尔哈都叹了一口气。

　　他们似乎也早已经知道了什么。

　　时间天神宫。

　　四尊天神伫立。

　　狗爷狗眼盯着身前的小花。

　　“小家伙，是步方让你来的吧？”

　　狗爷问道。

　　小花点了点头，吐出了一口气，将食盒摆在了狗爷的面前。

　　“步方他……他让我把这些带给你们。”

　　小花道。

　　打开了食盒。

　　从中取出了一份菜品。

　　那是一道散发着热气，普通无比的菜品。

　　“这是狗爷你的醉排骨，步方给你的……”

　　小花将装在青花瓷盘中的醉排骨递给了狗爷。

　　狗爷愣住了，狗爪子微微颤抖，捧着那青花瓷盘，那流淌着醉汁的醉排骨，倒映在狗爷的眼中。

　　刷！

　　狗爷看着这醉排骨，莫名的仿佛浮现出了步方的音容面瘫脸。

　　“唉……步方小子。”

　　狗爷感叹了一句。

　　他和小白是陪伴步方最久的伙伴，从清风帝国方方小店开始，就是互相有默契的陪伴。

　　狗爷还记得，当初步方每天拿着醉排骨，喊它吃饭时候的样子。

　　眼前的醉排骨，没有什么浮华的能量，也不是用什么顶级的龙肉烹饪。

　　但是狗爷看着，却是心塞无比。

　　喘了一口气。

　　狗爷怼着瓷盘开始吃，一如当初在清风帝国方方小店中那样快乐吃食的样子。

　　一口一口……

　　吃着吃着，狗爷幽然叹了一口气。

　　“真好吃……狗爷迄今为止吃到最好吃的醉排骨，最美味的一道菜……可惜，宁愿吃不到。”

　　狗爷呢喃。

　　话语落下。

　　他的身上，气息浮沉而起。

　　轰！！！

　　恐怖的气息直冲苍穹，仿佛将天地都是给冲击的不断的崩散似的。

　　这种威压，让混沌中的不少强者都是震撼万分。

　　这是……时间天神开始突破了？

　　从顶级混沌圣人，冲击到大圆满混沌圣人的层次么？！

　　一道菜，造就了一尊大圆满混沌圣人……

　　生命天神宫。

　　冥王尔哈面容憔悴。

　　他一手撑着下巴，眼眸望着摆在桌上的一根辣条。

　　普普通通的辣条，没有光芒，没有能量缠绕。

　　但是，却是让尔哈心神都是微微一颤。

　　“辣条啊辣条……这难道是我冥王尔哈吃到的最后一根辣条了么？”

　　“步方小年轻……”

　　冥王尔哈目光迷离，拨了拨头发。

　　眼圈微微发红。

　　他捏起辣条，塞入口中，进进出出的抽插……

　　鼻头顿时发酸。

　　咬了一口辣条，捂着嘴，眼睛都湿润了。

　　“本王再也吃不到步方小年轻的辣条了……”

　　冥王尔哈悲伤到难以呼吸，捂着脸呜咽。

　　不知道他是真的悲伤辣条，还是悲伤步方。

　　毁灭天神宫，小狐四肢仰面，躺在宫殿中，一动不动。

　　旁边摆着的，则是一个肉丸子。

　　空间天神宫。

　　小皮躺在一坛美酒之中，浮浮沉沉，直筒复眼滴溜溜转，真的沦为一只醉虾了。

　　小花看着萦绕在一片悲怆中的混沌。

　　叹了一口气。

　　身躯一转，化作了一条巨蟒，横亘星空而去。

　　穿越了宇宙通道，来到了虚无之城所在的宇宙。

　　远处。

　　虚无之城安静的悬浮在宇宙中，平平淡淡。

　　小花一路而入。

　　虚无之城上空。

　　浮现出一尊雍容华贵的贵妇，贵妇开启通道，迎接小花而入。

　　诅咒女王宫之前。

　　小花落下。

　　小哀，小咒，还有四位公爵纷纷出现，目光复杂的看着小花。

　　小花如今是步方的代言人，可是他们却越发的情绪复杂。

　　“幽姐呢？”

　　小花问道。

　　小哀指了指诅咒女王宫。

　　“幽姐，步方让我给你带的菜品到了。”

　　小花道。

　　小咒摇了摇头：“没用的，幽听不到的，你把菜品放我这儿，等幽出关了，我再给她。”

　　然而，小花却是摇了摇头。

　　只是坚定的盯着紧闭的诅咒女王宫。

　　这一盯，就是三天三夜。

　　就在小花失望的打算离去的时候。

　　轰隆隆……

　　诅咒女王宫的门，打开了一条细缝。

　　一只晶莹绝美，仿佛世间最完美的手臂从诅咒女王宫之后伸了出来。

　　“给我吧。”

　　小幽清冷的声音从中传出。

　　小花面色顿时一喜。

　　手一抖，食盒中的那碗炒饭便是飞驰而出，落在了完美的手臂上方，被收入了诅咒女王宫之中。

　　轰隆隆……

　　许久之后。

　　诅咒女王宫中，爆发出了一股可怕的气息。

　　小咒望着紧闭的宫门，叹了一口气。

　　“真不知道是福还是祸啊……”

　　小幽处于继承女王传承的关键时候，却是分心出来拿了份外卖。

　　不知道是否会导致传承功亏一篑。

　　……

　　洪荒宇宙。

　　巍峨磅礴伫立星空的函谷天关。

　　四尊顶级强者盘踞星空，镇压着可怕的存在。

　　一道道阵法，萦绕在这片星域，每一颗星辰，似乎都蕴含着绝对的杀机。

　　通天教主面色清冷，诛仙剑阵，万仙阵法，纷纷组建，凝重无比。

　　元始天尊手持盘古斧，打出了一道道的阵法。

　　女娲盘踞星空，将七彩神石的能量打入阵法中，维系阵法。

　　钟声轰鸣。

　　一尊佛陀，不断诵念佛经。

　　远处。

　　一道菜安静悬浮。

　　菜品周围，无数的阵法在弥漫。

　　突然。

　　紧闭着眼眸的通天教主睁开了眼，他的眼中，爆发无穷光华……

　　那镇压魂神的伪厨神菜品，山河社稷图，不知道何时……缺少了一块。

　　就犹如被人吞吃了一个小块似的。

　　一股寒意瞬间席卷了通天教主的身躯。

　　“该死……那家伙，开始挣扎了！”

　　元始天尊，女娲，佛陀，都是睁开了眼。

　　……

　　寻仙星。

　　一座普通的城邦中。

　　一个青年开始缓缓崛起。

　　他低调无比，可是却无人敢惹。

　　青年到城邦的第一年，开了一家普通的餐馆，餐馆外门庭若市。

　　第二年，青年的餐馆早已经成为皇家关注的地方。

　　而无人敢在餐馆中闹事。

　　第三年，城邦第一强者来餐馆中闹事，被餐馆老板挥手镇压。

　　从此，无人敢招惹这餐馆。

　　就算是皇室，也乖乖以礼相待。

　　……

　　步方穿着白色长袍。

　　将餐馆的门合起，在门上挂上暂停营业的牌子后，就上楼睡觉。

　　然而，他并没有睡，只是安静的盘坐，开始每日的修行。

　　一呼一吸之间，天地灵气仿佛鲸吞似的的被步方给吸收。

　　他的身躯萦绕在一阵淡淡的光华中。

　　短短三年，他的修为便是飞速攀升。

　　如今的他，已经修为已经达到了陆地神仙的层次，距离成为天仙，不过一步之遥。

　　而这一切，在步方看来似乎都理所应当。

　　寻仙星中，虽然随着步方和小白的离开，诸多仙人也都脱离了寻仙星。

　　但是……

　　这颗星辰上，还是有不少的仙人强者。

　　然而，这些仙人，却完全感应不到缓缓崛起的步方。

　　后者，仿佛跳脱出了天地，安静的成长……

　　第五年。

　　步方便是经常性的暂停营业。

　　他离开了餐馆，徒步行走在星空中，他会在死寂的星辰中停留，每一次在星辰中提取一点精华。

　　第十年。

　　步方也不知道行走了多久，提取的精华也不知道达到了多少。

　　第一百年。

　　寻仙星外。

　　一道剑光撕裂苍穹，落在了城邦之中。

　　剑光散去，露出了一道剑眉星目的身影，后者的气息缥缈了许多。

　　独孤无双，眼眸沉稳，他的气息，强悍无匹，一身剑意，几乎要斩碎星空。

　　半圣独孤无双，眼眸古井无波，仿佛看透了世事。

　　他达到了瓶颈，怀念旧事，回归到了这颗星辰。

　　他回到了当初那家餐馆。

　　餐馆消失了。

　　被人直接以大手段给掠走，只留下了空空如也的地面。

　　百年来，城邦中无人敢侵占这块地皮。

　　独孤无双知道是那头牛把餐馆给收掠走，转移到了天元大世界。

　　按照那头牛的说法，天元大世界是大人的世界。

　　是他留在天地间，唯一的大世界。

　　他偶尔也会去天元大世界中走走，那儿的灵气很浓郁，山水风光非常的美妙。

　　他很喜欢那儿，最重要的是，在天元大世界，独孤无双可以感受到大人的气息。

　　那气息让他迷恋。

　　所以，独孤无双偶尔也会到天元大世界中度假。

　　如今的他，也算是屹立在这片宇宙的巅峰了。

　　不过，他不会忘记，他的一切，都是那个男人给的。

　　行走在城邦中，一切都变的很陌生。

　　一百年，对于凡人而言，桑海沧田。

　　曾经的无双剑神，如今也早已经只剩下了传说中的记载。

　　徒步行走于城邦的街道中。

　　独孤无双有些怀缅。

　　那五百年，他就经常跟随那个男人，这样行走。

　　“快走，厨神又开始营业了！快点去，晚了就没有位置了！”

　　“什么？厨神又开业了？”

　　“你以为呢！那厨神绝对是仙人，我爹说过，他穿开裆裤的时候，那餐馆就存在于城邦中了！”

　　……

　　独孤无双背负着手，闭着眼，感受着闹市中的气息。

　　忽然。

　　一道道声音响彻而起。

　　独孤无双一怔。

　　“厨神……”

　　“真的是大胆啊，就算是当年那位大人……也不敢自称厨神，是谁，这般自不量力？”

　　独孤无双面无表情，背后的剑，隐隐开始抖动。


第1822章 好久不见

　　厨神？

　　可笑……

　　世间唯有那个男人，才可以称之为厨神！

　　独孤无双面色冷漠，眼眸中犀利的剑意一闪而逝，引得天地震荡。

　　他背后的一把古朴的铁剑在缓缓的抖动，不断的发出轰鸣。

　　看着人群，狂奔而走的方向。

　　独孤无双，负着手，迈开步子也跟了上去。

　　他倒要看看这个所谓的厨神，是何人？

　　独孤无双顺着长街缓缓而走。

　　远处，人群逐渐变得拥挤。

　　百年未归，城邦中居然多了这么一家餐馆？

　　自从大人去世后，他独孤无双还是第一次看到这么火爆的餐馆……

　　能够引得这么多人排队，想来也是有些水平。

　　一时间，他的内心中倒也多出了些许的好奇。

　　餐馆前，万分火爆。

　　熙熙攘攘的人群，拥挤的脑袋，让独孤无双倒吸一口冷气。

　　这得……多火啊？

　　当年的大人……也不过如此罢了。

　　“问一下……那餐馆中的厨子，烹饪的美食，当真这么厉害？”

　　独孤无双拉住了排队的一人，皱眉询问。

　　“你新来吧？外地赶过来的？”

　　“我跟你说……这家店可有段历史了，乃是百年老店，一直都这么火爆，我老爹说过，他穿开裆裤的时候，这家店就火到爆！”

　　那人似乎觉得排队有些无聊，拉着独孤无双就谈了起来。

　　周围其他排队的队友也加入了闲扯中。

　　扯到天南地北，最后，又扯到城邦中哪家的青楼姑娘最水灵。

　　独孤无双离开了讨论，目光一眯。

　　百年老店……

　　他顺着队伍往前走。

　　走到了最前端。

　　这队伍足足排了两条街！当真是火爆万分。

　　“喂……兄台这样插队不太好吧？”

　　就在独孤无双走到最前端的时候，排在最前的一个穿着华贵衣衫的男子不乐意了。

　　拉了独孤无双一把，道。

　　独孤无双眉头一皱，扭过头。

　　“咋地？还瞪我不成？我跟你说，厨神的店，不准搞事情……就算仙人，厨神都打跑了好几个！你敢动我试试？！”

　　这男子很嘚瑟，养着下巴，脑袋都快凑到独孤无双的脸上了。

　　独孤无双淡淡的看着。

　　这人……有恃无恐啊。

　　不过，懒得跟一个凡人计较。

　　独孤无双扭头，看向了餐馆方向。

　　餐馆的门打开了。

　　一道消瘦的身影从中行走而出。

　　嗯？！

　　独孤无双一怔。

　　门外。

　　排队的食客们顿时兴奋万分。

　　“厨神！厨神出来啦！”

　　“太幸运了，今天厨神真的有营业！”

　　“又能尝到人间美味，美滋滋！”

　　……

　　食客们兴奋无比。

　　一个个都是发出了欢呼之声。

　　穿着锦袍的青年拍了一下独孤无双的肩膀，“兄台，乖乖排队去吧，没准……还能吃到厨神的菜。”

　　独孤无双没有理会青年。

　　而是盯着餐馆方向。

　　呼吸微微一滞。

　　那身影……

　　步方将门板打开，卷起了粗布亚麻衣裳的袖子。

　　露出了白腻的手臂。

　　他突然一愣，看向了门外，站在最前面的，是一道熟悉的身影。

　　步方挑了挑眉。

　　“兄台！不是我说你啊……插队是不好的习惯知道么？你……卧槽！”

　　青年还在跟独孤无双讲道理。

　　突然。

　　独孤无双直接跪在了地上。

　　膝盖和地面发生剧烈碰撞，地面直接被砸的崩碎！

　　锦袍青年被吓了一跳，呼吸都是一滞！

　　这么生猛？

　　为了吃的……连尊严都不要了？

　　“兄……兄台，你赢了！可是……我让你，但是后面的其他人不允许啊。”

　　青年还在说。

　　独孤无双扭过头，扫了青年一眼。

　　青年顿时身躯一凉，抬起手，捂住了嘴！

　　妈的……遇到高手了！

　　眼前，独孤无双双眼模糊，泪水在眼眶中打转……

　　那表情，吓的青年话都说不出来。

　　为了一口吃的……影帝级的演技都飙出来了？

　　步方看着独孤无双，没有想到会遇到他。

　　“进来吧。”

　　步方看着独孤无双，道。

　　“是……大人！”

　　独孤无双抬起袖子，拂过脸，将流淌下的泪水擦拭去。

　　大人没死……

　　大人居然没死……真的是……太好了！

　　独孤无双站起身，直接往餐馆中走去。

　　“各位，不好意思，这位是我的老朋友，大家通融一下。”

　　步方对着排队的众人，淡淡道。

　　“嘿，厨神见笑了，这我们哪里会在意？”

　　“去吧去吧，这位兄台骨骼清奇，我们不在意！”

　　“厨神大人如果今天多营业一段时间就好了。”

　　……

　　食客们倒是很通情达理。

　　当然，不通情达理也没有办法，毕竟，步方的威势，很恐怖。

　　皇室的面子都不给的大佬。

　　一家店能开百年，老板还不变。

　　说明……这老板可能是仙师啊！

　　独孤无双踏入了餐馆中。

　　他环顾餐馆，熟悉的餐馆风格，让独孤无双泪眼婆娑。

　　剑道之心，坚若磐石的剑仙独孤无双，在这一刻，居然内心柔软到忍不住哭泣。

　　太怀缅了。

　　这一切……

　　“不错啊，修为进展的很快，出去走走，果然是有好处的。”

　　步方嘴角一挑，看着独孤无双，道。

　　独孤无双不好意思的揉了揉脑袋，“跟大人比起来，差的多。”

　　“别不好意思，如今的你只差半步入大道圣人，很强了。”

　　步方道。

　　“帮我招呼一下食客，营业结束了我们再聊。”

　　步方说道。

　　独孤无双放下了剑，挽起袖子，嘴角咧开。

　　“交给无双，虽然一百多年没有招待客人了，也不知道技术有没有生疏。”

　　独孤无双轻笑起来。

　　转身就走到了门口，开始有秩序的安排食客。

　　步方嘴角一扯，转身入了厨房。

　　营业的情况很简单。

　　从日出，到日落。

　　一天的营业结束。

　　独孤无双反而是兴奋无比，站在门口，不断的招手，招揽着顾客。

　　这家伙，是招揽上瘾了。

　　“好了，今天营业结束了。”

　　步方不由开口提醒。

　　独孤无双揉了揉脑袋，此刻的他仿佛不是一代绝世剑仙，仿佛跟小孩子似的。

　　关了餐馆。

　　步方从厨房中端了几盘小菜出来。

　　拎着一瓷坛酒。

　　“坐，吃些。”

　　步方道。

　　给独孤无双倒了一杯酒。

　　独孤无双咧开嘴，熟稔的坐在了步方的面前。

　　看着容貌如第一次相见的步方，独孤无双感觉到一阵神奇。

　　“大人……你不是……”

　　步方夹了一口菜，滋溜的喝一口小酒，脸上浮现一抹红晕。

　　“我不是死了对吧？”

　　步方淡淡道。

　　独孤无双点了点头。

　　“本来是死了，不过……又活了。”步方道。

　　独孤无双深吸一口气。

　　步方不仅活了，修为更是让独孤无双都感到深不可测。

　　大人不愧是大人，果然牛逼！

　　“那大人……不去见老朋友么？”

　　独孤无双疑惑的问道。

　　“不了，现在还不到时候。”

　　步方摇了摇头，自顾自的喝酒吃菜。

　　独孤无双抓起筷子，夹了菜入口。

　　一入口，他的浑身都是一震……

　　眼眸顿时流露出了惊容！

　　太……太好吃了！

　　一道简单的小菜，居然让他独孤无双感到惊艳。

　　他体内的法力更是汹涌了起来，仿佛要冲破壁障似的。

　　那可是圣人壁障啊。

　　难倒了无数的天才妖孽。

　　“你别急……你的底蕴还差一些，多吃些菜，别急着突破。”

　　独孤无双脸色涨红，欲要抓住机会冲击壁障。

　　不过，步方不知道什么时候出现在他身后，喝着就，一掌压在他的肩膀上。

　　独孤无双浮沉的法力……又重新被压制了下去。

　　深不可测！

　　步方身上的气息，让独孤无双心神一颤。

　　大道圣人？

　　混沌圣人？！

　　百年光阴，大人居然就重归巅峰了？

　　步方喝着酒。

　　“快点吃吧，吃完了，我还有事情要忙……你回来的正好，帮我护法。”

　　步方道。

　　嗯？

　　护法？

　　独孤无双一愣，难道大人又要突破？

　　独孤无双赶紧捧起碗，巴拉巴拉的把碗中的米饭往嘴巴里塞，菜品也塞入口中。

　　一塞入，顿时眯着眼哦哦哦的叫唤几句。

　　太特么的好吃！

　　太特么的感动了！

　　熟悉的味道，熟悉的感觉……

　　咕噜咕噜。

　　美酒入口。

　　满嘴都是酒香，以他的修为，都是感到有些醉意。

　　“大人……这酒，好厉害！比仙庭美酒都要给力！用什么天材地宝酿制的？”

　　独孤无双惊叹。

　　“米。”

　　步方瞥了独孤无双一眼，淡淡道。

　　哪有什么天材地宝，他的所有美味，都是用平凡的食材。

　　吃饱喝足后。

　　独孤无双很满足惬意的靠在椅子上。

　　百年来，他第一次吃的这么满足。

　　“吃饱了？那就跟我来。”

　　步方道。

　　独孤无双点了点头，跟了上去。

　　步方上了楼，往房间中走去。

　　独孤无双乖巧的跟在身后。

　　打开了房间中的门，步方身后的独孤无双顿时目光一缩。

　　嘶嘶嘶！

　　惊叹的倒吸冷气的声音响彻而起！

　　“这……这是……”独孤无双都不知道该说些什么了，语气有些结巴。

　　“别惊讶，一些星辰的本源罢了。”

　　步方淡淡道。

　　能不惊讶么？

　　这么多数量的本源，你是把整个宇宙缩小了搬到这房间里来了吧？

　　大人要做什么？

　　独孤无双满脑子的问号。

　　“我还怕不够呢……毕竟，要复活老朋友。”

　　步方嘴角一扯。

　　“得给他，最好的配置啊……”

　　独孤无双目光一愣。

　　下一刻。

　　步方抬起手。

　　屈指一弹。

　　嗡……

　　虚空泛起了涟漪，一种简单的力量缓缓的扩散蔓延……

　　在独孤无双紧缩的目光中。

　　房间中的无穷星辰本源全部亮堂了起来，仿佛整个宇宙在运转。

　　步方负着手，行走在宇宙中。

　　独孤无双身躯紧绷。

　　“你在房间外帮我护法……唔，帮我遮掩住气息吧，我已经事先布置了阵法，不过以防万一，你还是帮我抹去多余的渗透出的气息。”

　　步方道。

　　独孤无双眼眸一紧，点了点头。

　　他似乎知道大人要做什么了。

　　嗡……

　　背后的铁剑出窍，一刹那间，万千剑光撕裂天幕！

　　“人在……餐馆在……一切交给我！”

　　独孤无双坚定道。

　　步方嘴角微微一挑。

　　嘭的一声，餐馆的门顿时闭合了起来。

　　星光消失。

　　独孤无双身边悬浮着铁剑，目光中流露出怀缅。

　　那泛着铁皮的铁疙瘩……要回来了么？

　　大人一定会成功的！

　　独孤无双心中坚定的相信！

　　嘴角一挑。

　　他心念一动，盘坐在虚空中。

　　握住了铁剑，将铁剑搭在双腿之上……

　　而餐馆中。

　　一股可怕的气息，陡然爆发！


第1823章 归来兮

　　一百年时间，步方的从头开始修行。

　　实际上，他也没有真的专注于修行，厨艺的烹饪，其实就是他的修行。

　　那是一种提升自己的过程，在这过程中，修为的提升，只是附带的，更多的还是通过有情道，对厨艺的提升。

　　那是一种玄之又玄的情况。

　　步方可能一觉醒来，就发现自己突破到了仙王，又一觉醒来，发现自己成了大道圣人。

　　当然，在个过程中，花费的时间也不算短。

　　一百年，对于步方而言，并不算短暂。

　　也可以称作漫长的时光了。

　　在这百年光阴里，随着他修为的提升，他逐渐的获得了悠长的生命，不老的容颜，和更加沧桑的情感。

　　他行走于宇宙星空中，穿梭在每一颗死寂的星辰中。

　　寻找死寂星辰的星辰本源，那一缕生的希望。

　　每一颗星辰中，都留下了他的一道菜。

　　一道菜，盘活一颗星辰，让星辰上草长莺飞，流水潺潺。

　　而步方，则是取走了星辰的本源。

　　这是一种交换。

　　死寂的星辰也是星，虽然依旧死寂数十万年，数百万年。

　　但是……步方并没有断绝这颗星辰的希望，甚至还赋予了他们新的希望。

　　寻仙星。

　　城邦餐馆。

　　独孤无双盘坐在虚空，一手握着铁剑，一双眼眸湛亮的直视苍穹。

　　为何要护法？

　　独孤无双思考之后也就清楚了。

　　大人不想让人知道，或者说是不想波动传播开来……

　　所以需要他护法。

　　因此，独孤无双一定会做到最好。

　　有他的剑在拦截，就算是大道圣人来袭，都无法突破分毫。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣响彻。

　　餐馆中，开始爆发强大的气息。

　　独孤无双目光一缩。

　　庞大的神识瞬间扩散。

　　整个寻仙星的一切，都在这一刻，处于他的神识包裹之下。

　　寻仙星中，如今门派林立，这些门派都是强大的修仙门派，门派中有仙人坐镇。

　　这些仙人来自洪荒大陆。

　　而这一刻，在独孤无双的神识扩散出来的瞬间。

　　许多门派中坐镇的仙人老祖都是不由的惊动，睁开了眼。

　　“好可怕的剑意……”

　　“独孤无双？当年那个无双剑神居然重回寻仙星！”

　　“这种剑意……怕是可斩圣人吧！”

　　……

　　许多的仙门老祖都是瑟瑟发抖。

　　他们之中，最强者也不过是仙王水准，岂敢跟独孤无双硬碰硬，因此，自然是选择不去触碰。

　　甚至，他们还要求仙门中的弟子，都不准迈入那独孤无双所释放的领域中一步！

　　否则，逐出仙门，杀无赦！

　　毕竟，门派那么大，总有些不长眼的弟子，会愚蠢的去招惹一些敌人。

　　独孤无双霸气无双，万一，因为一个弟子，而导致宗门被灭，那就很冤了。

　　许多仙人释放气息，跟独孤无双遥遥释放好意。

　　当然，也有仙人怀揣着好奇之心，想要探查独孤无双这般所做的缘由。

　　独孤无双盘坐虚空，闭着眼。

　　在他的身下。

　　餐馆周围，一个简单的阵法萦绕而起。

　　但是，这阵法看似简单，实际上非常的复杂。

　　“大人的阵法造诣也提升了，比起当年的美食阵法，这阵法……越发的可怕和深奥！”

　　独孤无双惊叹。

　　在阵法的笼罩下，实际上，一丝一毫的气息都没有释放而出。

　　远处。

　　有仙气袅袅。

　　有诸多仙人在远远的窥视着。

　　“滚。”

　　独孤无双淡淡道。

　　他抬起剑，手指在那长剑之上轻轻一弹。

　　顿时……一阵剑吟之声瞬间响彻。

　　远处，似乎有隐匿在虚空中的仙人发出了冷哼！

　　独孤无双目光一愣，不由分说，一剑斩出。

　　一剑横跨虚空，瞬间斩落向那隐匿在虚空中的仙人强者。

　　轰！

　　可怕的剑气纵横天地！

　　虚空中，一尊仙人发出了惨嚎，直接被独孤无双斩为了两半。

　　“滚，否则，杀无赦。”独孤无双闭着眼，淡淡道。

　　仙人们终于还是纷纷退走。

　　……

　　餐馆中。

　　无穷的星光在弥漫。

　　小小的一间屋子，实际上，真的犹如一个星空被缩小。

　　步方施展了须弥乾坤的手段，使得房间中的空间比起一个大世界还要巨大。

　　而这个大世界中，只是点缀满了星辰。

　　这些星辰可不简单，乃是一个个星辰的本源。

　　星辰本源价格极高。

　　因为非常难以收集，但是一旦收集好，就是锻器的好材料。

　　步方在其中行走。

　　他负着手，嘴角微微的挑着。

　　百年光阴，他收集了这么多的星辰本源。

　　本来他还可以继续收集，可是这片星域的死星本源都被他收集好了。

　　如果要继续收集，只能收集生命星辰的本源。

　　这就跟他的愿望相悖，因此，他结束了收集。

　　走累了。

　　步方坐了下来。

　　他抬起手，手掌白皙，不染纤尘。

　　目光柔和。

　　嗡……

　　一股奇特的波动扩散。

　　顿时，那一颗颗悬挂在天穹上的星辰本源开始飞速的飞驰。

　　不断的汇聚到了步方的手中。

　　快速的开始凝聚。

　　越来越大，越来越大。

　　无数的星辰本源，汇聚成了一个巨大的圆形星辰。

　　那星辰巨大无比，步方在其中，就如一粒尘埃。

　　渺小到极致的尘埃。

　　步方抓着星辰，巨大的星辰沉重无比。

　　不过，步方很飘逸，身上的长袍在飘飞。

　　扬起另一只手。

　　一朵金色的火焰，悄然的蔓延而出，瞬间扩散到了整颗星辰，开始焚烧。

　　星辰在火焰的焚烧下，如烈日一般璀璨。

　　散发无上的威能。

　　步方目光淡淡的看着。

　　嗡……

　　强大的法则波动扩散开来。

　　星辰周围的时间流速陡然增快了数万倍。

　　金色的火焰，在一个呼吸之间，就等于焚烧了星辰数万年。

　　这种感觉，非常的玄奥。

　　时间一点一点的流逝。

　　步方控制着金色的火焰焚烧着星辰。

　　星辰原本庞大的形状，开始在焚烧之下，变得越来越小。

　　而在寻仙星，时间缓缓流逝。

　　一日，两日，三日……

　　独孤无双盘坐虚空，如一尊无上剑神。

　　没有人任何仙人敢冒头。

　　步方则是在餐馆中，安静的控制着金色火焰焚烧着星辰。

　　星辰越来越小。

　　不知道过了多少亿万年。

　　星辰变得不过一栋房屋大小。

　　又过了无数岁月。

　　星辰也就只剩下半个房子大小。

　　熬炼还在继续。

　　步方不懂得炼器。

　　但是……

　　到了他如今的层次，一念通达，就算不懂，他也能做的极好。

　　控制着火焰在燃烧。

　　许久之后，步方站起身。

　　伸出手，白皙的手掌，在那星辰之上拍打着。

　　不急不缓，慢慢的拍打。

　　就跟捏泥人一般，不一会儿，就捏出了个巨大的人形模样。

　　圆嘟嘟的脑袋，肥嘟嘟的肚子……

　　模样有些熟悉，步方的嘴角微微的一扯。

　　动作不慢，每一次的拍击，都使得后者越发的清晰。

　　用星辰本源凝聚来炼制躯体。

　　这种躯体，怕是一成型，就可以比拟大道圣人。

　　躯体逐渐的明显，压抑的气息浮沉着。

　　然而，这也仅仅只是一具躯体。

　　没有灵魂的躯体，缺少的……是一种灵动。

　　寻仙星。

　　轰隆隆……

　　整个星辰都是在这一刻发生了巨大的变化。

　　一刹那之间。

　　寻仙星的灵气浓度，仿佛烧开的水，滚沸的暴涨……

　　天穹上，绽放七彩霞光，有大道之音响彻，法则锁链垂落……

　　祥龙，神凤，各种各样的祥瑞出现在天地之间。

　　这种天地异象，让独孤无双不由的深吸一口气。

　　开始了……

　　最重要的时刻！

　　独孤无双站了起身，单手拖着铁剑，铁剑古朴无奇，乃是洪荒宇宙大圆满圣人，通天教主给他炼制的。

　　通天教主虽然没有收他做弟子，但是很看好他的剑道。

　　这把剑就送给了独孤无双。

　　简简单单一把剑，甚至有些丑陋，可是却是让独孤无双无比的顺手。

　　远处。

　　仙人们联袂着出现！

　　独孤无双目光迸发出璀璨的光芒。

　　“我说了……滚！”

　　独孤无双冰冷道。

　　可怕的煞气，冲天起。

　　他虽然是半圣，但却有不弱于大道圣人的强势。

　　“独孤无双！你不要太霸道了！”

　　“天材地宝出世，有缘者居之……你别以为自己当真无敌天下！”

　　“断人修行路，不死不休……独孤无双，有本事公平竞争。”

　　仙人们大声道。

　　声音若雷霆，不断的响彻在苍穹之上。

　　这些仙人都是来自洪荒宇宙，各个威势无双。

　　这种异象，这种灵气沸腾的感觉，毫无疑问，就是天材地宝出世！

　　他们怎么可能会放弃这个机会。

　　都是在成仙路上求道。

　　既然在求道自然不会放弃这个千载难逢的机会！

　　“有缘者居之？”

　　独孤无双嘴角一撇，摇了摇头。

　　“你们算什么东西……也敢称有缘者？”

　　“放肆！”

　　仙人们暴怒，独孤无双虽然强，可是这样看不起他们，也着实让他们愤怒。

　　不过独孤无双有独孤无双的霸气，半圣修为，让不少人都不敢放肆。

　　轰隆隆！

　　独孤无双抓着剑。

　　一剑斩在虚空。

　　灵气大潮，被从中间直接斩开，天地之间的所有仙人都是心惊万分的后撤。

　　轰！

　　九天之上，有可怕的威压逼迫而来。

　　那是诸多半圣降临！

　　这些半圣都在寻求突破大道圣人的契机，寻仙星的宝物出世，他们岂能放过。

　　或许，借助宝物，他们可以一朝成圣！

　　轰轰轰！

　　这些降临的半圣，毫无疑问是这些仙人所呼唤来的。

　　不过，独孤无双无所畏惧。

　　他抓着铁剑，一声暴喝，一剑扫出。

　　面对诸天的半圣，毫不退缩！

　　“我说了……全都给我滚！”

　　无数半圣轰击出可怕的攻伐，跟独孤无双的一道剑气碰撞在一起！

　　天地崩碎，寻仙星都是剧烈震颤起来！

　　这些波动靠近阵法，被阵法直接化解。

　　而且……

　　被阵法笼罩住的城邦，居然不受分毫的损伤。

　　城邦中，不管是凡人，还是修行者，都跪伏在地上，大气都不敢出，瑟瑟发抖。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　他们也不知道，什么时候，会降临灾厄。

　　神仙打架，毁一个国家根本不算什么。

　　轻飘飘的余波，就足以让他们死亡。

　　然而……

　　这一次，余波居然被挡住了？

　　许多凡人都是呆滞的看向了餐馆的方向……

　　餐馆中。

　　步方看着面前的铁疙瘩，吐出了一口气。

　　跟小白几本上是一抹一样。

　　那熟悉的模样，让步方有些怀缅。

　　多少年没有见过了。

　　厨神意志的消失。

　　小白本身就无法坚持太久，能够继续坚持五百年，还是因为吸收了不少魂魔本体能量的缘故。

　　随着步方老死，小白也就被厨神回收。

　　小白本来就是厨神所缔造的……在功德圆满之后，自然会被回收。

　　而步方，也早已经不需要小白了。

　　看着毫无情感波动，如同死物的小白，步方吐出了一口气。

　　就算炼制了躯体，但是没有灵魂的小白，终究不是小白。

　　步方后撤一步。

　　抬起手。

　　手上，古朴的厨具浮现而出。

　　步方开始烹饪一道菜品……

　　他的目光复杂，眼眸中有着诸多的情绪在流转。

　　小白没有灵魂，而小白也不在轮回中。

　　想要复活小白，基本不可能，因为小白是真正消失在天地之间。

　　但是……

　　在如今的步方看来，没有什么是一道菜解决不了的，如果有，那就两道……

　　食材纷飞，步方不急不缓的烹饪着。

　　铁疙瘩傀儡无情的站在远处。

　　步方的动作行云流水。

　　打开蒸笼，腾腾热气上涌。

　　在蒸笼中，只有一个馒头。

　　那馒头，白白嫩呢，圆嘟嘟脑袋，肥嘟嘟的肚子。

　　步方将后者取出。

　　滚烫感流转，步方嘴角微微一扯。

　　眼眸中回忆涌来，想到了许多。

　　从清风帝国开始，关于小白的记忆便是不断的涌现而出……

　　白馒头小白的眼睛似乎缓缓的亮了起来。

　　泛出了点点金色的光芒。

　　看着手中的白馒头小白，步方嘴角一扯。

　　尔后，走到了巨大的铁疙瘩傀儡之前。

　　后者圆嘟嘟的腹部顿时化作了无底黑洞。

　　步方将白馒头小白放在其中。

　　缓缓的……

　　就犹如沉入海底。

　　白馒头小白，逐渐的消失。

　　但是……那金色的眼，却是越来越亮。

　　步方后退一步。

　　周围的星辰本源全部被使用，使得星空变得一片漆黑。

　　但是……

　　在这漆黑之中……

　　两束金色的光，陡然爆射而出。

　　铁疙瘩傀儡，抬起蒲扇般的手掌，挠了挠圆嘟嘟的脑袋。

　　“小白……归来兮。”

　　步方吐出一口气，淡淡道。


第1824章 闹事者，扒衣以示众

　　小白抬起手，挠了挠圆嘟嘟的脑袋，机械眼中迸发出了璀璨的金芒。

　　目光落在了步方的身上，似乎有喜悦的情绪在扩散。

　　步方负着手，看着黑暗中的小白，不由的点了点头。

　　抬起手，在小白圆嘟嘟的肚皮上一拍，反馈回来的手感，不像以前那般冰冷，反而有一点温热感。

　　小白摸了摸脑袋。

　　步方看着小白，感觉到小白似乎多了些许的人性。

　　熟悉的感觉，熟悉的气息。

　　小白……终于回来了！

　　……

　　独孤无双立于天穹，一人，一剑。

　　身为剑仙，战斗力超群，他最不怕的，就是人多。

　　远处。

　　诸多仙人踏空而来。

　　餐馆中爆发出的宝光越来越明显，仿佛要冲破天际，将天穹的云层都是震散！

　　仙人们的心神越发的激动。

　　这种层次的宝光，是要证道的光啊！

　　比起洪荒宇宙的十大神器，似乎都不遑多让！

　　这种机会，他们怎么可能会放弃。

　　数尊半圣强者根本忍不住，直接动手，无上的法力波动，席卷天地。

　　各种法宝在天穹上砸落而下。

　　而独孤无双无所畏惧，握着一把破铁剑，横扫回去。

　　恐怖的剑意冲天起。

　　与诸多仙人的法宝撞击在一起！

　　虽然步方说，在复活老朋友的过程中，会有一点点的能量泄露，但是这种宝光泄漏，根本不是一点点。

　　不过独孤无双不在意。

　　大人既然让他护法，那就算是死……也不会让这些人踏入半步！

　　半圣强者们联袂而出，他们在虚空中浮现，各个流露出惊容！

　　半圣剑仙，果然可怕！

　　一人一剑，居然让他们束手无策！

　　有的法宝更是被独孤无双一剑给斩为了两半……

　　底下的凡人们都看呆了，这种气势，这种一人对抗万仙的气势，简直帅的一匹！

　　有一些老牌的半圣恼羞成怒，独孤无双成道不过数百年，居然挡住他们诸多半圣的联手。

　　不过联想到独孤无双曾经跟随那个男人五百年，倒也属于正常。

　　不过，如今那个男人，早已经仙逝。

　　他们也不会把机缘就这样拱手让给独孤无双！

　　他们希望借此冲入大道圣人，岂会轻易放弃！

　　“战！”

　　一口青铜巨鼎浮现苍穹，对着独孤无双便是砸来。

　　巨鼎周围，各种法宝浮沉，形成可怕的阵法，阵法震颤之间，能量冲击着独孤无双，将餐馆的阵法给轰的泛起了七彩的光，万分美艳。

　　独孤无双冷冷一笑。

　　握着剑，施展剑法。

　　一人于虚空独舞。

　　他的剑，不是那种大开大合的剑，而是一种柔软的剑，随着挥舞，仿佛有情感从中迸发而出。

　　一边舞剑，一边高唱剑歌。

　　独孤无双的气势在这一刻节节攀升。

　　仿佛冲入了大道圣人层次，剑仙的可怕战力，被他发挥到了极致！

　　轰！

　　青铜巨鼎被一剑斩为两半。

　　操控青铜鼎的仙人直接吐血倒飞，脸色苍白难看。

　　诸多法宝，被剑气斩爆。

　　一剑一剑……

　　万分强势。

　　“独孤无双的‘七情剑歌’！”

　　一尊半圣凝重万分。

　　独孤无双握剑垂手，淡淡道：“滚吧。”

　　诸多半圣脸色难看。

　　偷偷观看的仙人们倒吸冷气。

　　底下的凡人，兴奋到长啸，太帅了！

　　独孤剑神，一剑败众仙！

　　突然。

　　独孤无双眉头一皱。

　　望向了远处。

　　那儿……

　　仙气萦绕。

　　一根金色法杖垂落而下。

　　一道道的金光绽放。

　　一尊佛头，身上绽放万千金光，浮现。

　　独孤无双眯了眯眼。

　　“大道圣人的佛陀……”

　　终究还是吸引了大道圣人了么？

　　独孤无双深吸一口气，不过他倒是没有感到多么奇怪。

　　毕竟……

　　大人弄出的东西，吸引一尊大道圣人而至，应该也没多奇怪！

　　“施主……让一让，贫僧就观摩一眼，若宝物与贫僧无缘，贫僧立刻离去……”

　　佛陀笑着道。

　　这佛陀笑起来，憨态可掬。

　　不过，独孤无双却是懒得理他。

　　这佛陀的意思，有缘自然就取走……哪有那么好的事情！

　　“要我让，你先问我的剑……”

　　独孤无双垂首，淡淡道。

　　他的身躯上，剑意爆发，化作一柄无双宝剑，直斩佛陀去。

　　这佛陀是一尊大道圣人，独孤无双可不敢有丝毫的大意。

　　他虽然是剑仙，但是大道圣人的实力，非常可怕，他必须全力以赴。

　　“既然如此……那贫僧就只好得罪了。”

　　佛陀笑着摇了摇头。

　　手捏佛印，朝着独孤无双便是打来。

　　独孤无双握着剑，一剑卷出。

　　寻仙星外无垠星空，许多可怕的气息在窥视着。

　　毫无疑问，这宝光，早已经惊动了洪荒宇宙。

　　佛陀的佛印和剑光碰撞在一起。

　　独孤无双闷哼一声，一往无前的剑意被轰的一滞。

　　不过，他倒是无所畏惧，长笑起来，口中大唱剑歌，于星空中舞剑。

　　每一剑，都爆发无上的情感，而情感中，则蕴含漫天杀机！

　　剑走如龙。

　　佛陀虽然是大道圣人，居然被压制住了。

　　眉头紧皱，金色法杖入手，法杖上的金环碰撞，发出叮铃铃声响。

　　轰！

　　虚空中剑气与佛光碰撞，不断的爆发爆炸！

　　独孤无双的感到万分吃力。

　　轰隆隆！

　　突然。

　　寻仙星外，又有强者出手了！

　　同样是一尊大道圣人，可怕的气息遮天蔽日。

　　这一次，是一尊道人，盘坐在星空中，目光熠熠，打出遮天大手。

　　独孤无双长啸，剑斩大手而去。

　　嘭！

　　他的身躯陡然一震，只感觉剧烈的震颤，让他气血轰鸣。

　　然而……

　　这并没有结束。

　　似乎感到了独孤无双的极限。

　　星空外，又有强者出手了……

　　一根长矛撕裂苍穹，直逼独孤无双胸口而来……

　　那是一尊穿着兽皮的野蛮人，目光熠熠。

　　寻仙星，凡人们都是被压迫的跪伏在地上，完全不敢动弹。

　　这压力实在是太大。

　　神仙打架，他们只能颤颤兢兢的观望。

　　独孤无双被逼的不断的后撤。

　　铁剑似乎都如烙铁般通红。

　　大道圣人的法力，冲击的他的铁剑都要崩碎了似的！

　　咔擦……

　　一道纹路蔓延在铁剑之上。

　　嘭的一声！

　　在独孤无双的目光中，铁剑顿时崩裂开来！

　　轰！！

　　佛陀，道人，野蛮人，同时降落寻仙星。

　　疯了似的朝着宝光蔓延之处冲去。

　　祥瑞都被冲散。

　　三者同时出手。

　　可怕的气息，镇压苍穹！

　　独孤无双目光一凝。

　　“滚！！！”

　　以身化剑，飞速斩出。

　　突然。

　　一道消瘦的人影出现在了他的身边。

　　按住了他的肩膀。

　　“没事……已经结束了。”

　　步方出现，淡淡道。

　　独孤无双一怔，脸上顿时流露出了欢喜，看着步方。

　　大人出来了，那一切，定然都没事了！

　　步方看了一眼崩碎的铁剑。

　　抬起手。

　　铁剑的碎片顿时落在了步方的手中。

　　抬起手。

　　星辰本源入手。

　　“好剩下一点点星辰本源，正好帮你修复铁剑。”

　　步方道。

　　精神力如春风般蔓延开来。

　　很快……

　　铁剑便是恢复如初，仍旧是普普通通的铁剑。

　　但是……这铁剑上，似乎带着一股奇特的感觉。

　　让独孤无双握住，就产生了灵魂深处的依赖。

　　那是有情道的共鸣！

　　独孤无双的七情剑道跟有情道的共鸣！

　　“大人……那他们……”

　　独孤无双握着铁剑，道。

　　“无妨……看着吧。”

　　“正好……让老朋友练练手。”

　　步方嘴角一扯，似乎带着些许的玩味。

　　独孤无双一怔。

　　轰！！！

　　佛陀，道人，野蛮人逼近了餐馆。

　　他们抬起手，欲要抓向宝光诞生之处。

　　突然……

　　餐馆的门推开了。

　　嗯？

　　三者都是一愣。

　　餐馆中，一道庞大的身影行走而出。

　　小白顶着圆嘟嘟的脑袋，肚子也圆嘟嘟的出现，金色的机械眼转动，盯着虚空中的三尊强者。

　　他的身上，似乎没有任何的法力气息。

　　“这是什么？”

　　三位强者一怔。

　　“管他是什么，打爆了再说！”

　　野蛮人抓起了长矛，猛地一甩长矛，将长矛甩向了小白。

　　可怕的破空之声，发出了剧烈的声响。

　　大道圣人，颇为恐怖。

　　小白机械眼闪烁。

　　抬起了手。

　　蒲扇般的手掌，直接握住了长矛……

　　咔擦一声。

　　长矛被小白硬生生的捏爆。

　　嗯？

　　佛陀，道人，野蛮人都是一惊。

　　野蛮人更是目光如炬。

　　突然。

　　一阵光芒一闪。

　　小白的身躯消失在了原地。

　　再次出现的时候。

　　便是砸三尊强者面前。

　　“你……”

　　野蛮人心中一惊！

　　他一拳挥出，这一拳，势大力沉，可怕的波动，几乎要将虚空给震塌！

　　嘭！

　　然而……

　　这一拳，打在了小白蒲扇般的手掌上，却是没有掀起任何的涟漪。

　　可怕！

　　深不可测！

　　野蛮人心中一惊，盯着小白……

　　突然。

　　他的目光一缩，似乎想到了什么……

　　“你……你这铁疙瘩傀儡……”

　　轰！

　　小白一巴掌呼在他的脸上，那野蛮人直接蒙圈，说出口的话，也硬生生的憋了回去。

　　撕拉！

　　兽皮被撕扯开。

　　野蛮人的肉身，就这样赤裸的暴露在虚空中。

　　底下的凡人都是发出了惊呼……

　　独孤无双嘴角一抽。

　　远处。

　　佛陀和道人心中也是一惊。

　　他们看着小白，越看越熟悉……

　　那种笼罩心头的熟悉感，让他们莫名悸动。

　　仿佛想到了什么可怕的事情……

　　佛陀抓着法杖，欲要爆退。

　　道人也是飞速遁走。

　　然而……

　　小白机械眼扫来。

　　蒲扇般的手掌横扫，直接将两者给拽了回来……

　　“闹事者，扒衣以示众！”

　　小白道。

　　这句话，再也不像以前那般机械而冰冷……

　　反而……抑扬顿挫，颇有节奏感。

　　我擦？！

　　道人心头一惊，不好的预感笼罩。

　　撕拉！

　　那件仙器级别的道袍就这样被硬生生的撕碎。

　　佛陀也一样，绝望的看着身上的袈裟被扯成了碎片，飘荡在虚空中……

　　扒衣狂魔！

　　归来了！


第1825章 你终于回来了！

　　小白，归来了。

　　虚空中。

　　独孤无双莫名的激动起来。

　　虽然他对大人身边的那具铁疙瘩傀儡，并不是很熟悉，但是几百年的时光，那铁疙瘩也早已算是他的伙伴和朋友。

　　独孤无双其实很清楚，那铁疙瘩傀儡，并不真的是一具傀儡，其实是有情绪的。

　　只是，那种情绪，就仿佛是一颗小小的种子，深深的种植在深处。

　　只要一点水浇，就能获得花开。

　　而如今，那朵花，算是彻底的开了。

　　“唔……还算精神，手艺没有生疏。”

　　虚空中。

　　步方淡淡的点了点头，似乎对小白的手段，颇为满意。

　　小白的扒衣手，一如既往的强悍，就算是仙人，都是一招扒衣。

　　大道圣人又如何？

　　照样扒光了扔出去。

　　几乎整个宇宙的死寂星辰的本源融合为小白的躯壳。

　　用上了最顶级的配置，再加上，美食的催化。

　　如今的小白，算是获得了重生。

　　战斗力到底有多强，步方也不太清楚。

　　或许，超越了以前的小白，或许，更胜一筹。

　　佛陀，道人，野蛮人，全部被小白一招给扒光了。

　　没有任何的反抗之力。

　　他们似乎想起了什么。

　　这尊傀儡……

　　似乎在洪荒中威名赫赫。

　　不过，那尊傀儡不是沦为尘埃了么？

　　为何会在这普通的一颗星辰中遇到？

　　这般强悍的存在，甚至不弱于混沌圣人。

　　道人，佛陀和野蛮人都是他们各自天地的顶级强者，但是，在这一刻，面对小白却是没有任何的底气。

　　太强了！

　　一招就被扒衣，不管是道袍，还是袈裟，甚至兽皮也都不放过……

　　虚空中，飘飞的，是那些法器被撕碎后所弥漫的灵气。

　　浇灌天地，反而造福了这方寻仙星。

　　凡人们感受着法器中流淌而出的能量，身体居然在不断的变强。

　　越来越多的凡人跪伏在了地上。

　　这些，都是真正的仙人啊！

　　小白金色的机械眼一扫。

　　道人，佛陀，野蛮人身躯一紧。

　　毫不犹豫，他们裹着衣衫，飞速掠过虚空。

　　逃遁走了。

　　有这么一具傀儡在，他们还夺什么宝贝，能活命就不错了。

　　实际上，他们根本不知道，他们所追求的天材地宝，就是这尊傀儡本身。

　　道人，佛陀和野蛮人的离去。

　　步方没有出手拦截。

　　实际上也不需要拦截。

　　后者也没有做错，追求天材地宝，本就是修行者的本性。

　　轰！

　　小白踏出一步，犹如跨过时间长河，出现在了步方的面前。

　　抬起蒲扇般的手，摸了摸脑袋。

　　步方拍了拍小白的肚子，嘴角一扯。

　　独孤无双铁剑回鞘，经过步方重新淬炼的宝剑，如今的威势，比起洪荒神器都不弱分毫。

　　独孤无双自然是爱护有加。

　　收起宝剑，独孤无双对着小白拱手行礼。

　　小白也是呆萌的抬起蒲扇般的手，学着后者的模样，拱手行礼。

　　比起以前的小白，如今的小白，可以说是灵智初开，不过很多属于原小白的东西，都深深的印刻在他的记忆里。

　　小白还是那个小白，只是比起冰冷的铁疙瘩小白，多了些许的人性。

　　步方负手。

　　看着底下的凡人。

　　抬起手，轻轻一挥。

　　法力覆盖，凡尘顿时翻滚，一切都恢复到了平淡无奇。

　　阵法散去。

　　小白，独孤无双和步方纷纷落下，落在了餐馆中。

　　“大人……您打算一直呆在这儿么？”

　　独孤无双询问道。

　　步方的复活，他很激动，如今的步方，到底有多强，他甚至都看不出来。

　　反正，至少比他强。

　　就算施展七情剑道，都未必打得过步方。

　　“呆在这儿……不好么？”

　　“多在红尘走走，以后想走，都没机会了。”

　　步方嘴角挑了挑。

　　他不急……

　　距离魂神苏醒还有近四百年。

　　而且，以步方如今的修为，也未必打得过魂神。

　　他还需要慢慢的修行，把有情厨道，走到巅峰……

　　独孤无双似懂非懂。

　　点了点头，没有说什么。

　　不过，如今的他和步方都是拥有无尽的生命，因而他不急。

　　步方去哪里，他就去哪里……誓死跟随。

　　……

　　时间天神宫。

　　狗爷慵懒的趴在天神宫外晒着太阳。

　　不晒太阳没办法，漫长岁月，又没有醉排骨，只能这样虚度了。

　　晒晒太阳，一天就过去了。

　　冥王尔哈倒是放浪了许多。

　　那一根辣条，他没有吃，珍藏了起来。

　　步方的菜品，不朽不灭，因而，他放上数百年也不会腐烂。

　　时不时的想吃了，就拿出辣条，咬上一口。

　　当然，他需要克制住自己，否则不到一年就被他给吃完了。

　　小狐很调皮，毕竟毁灭天神，口中随意喷出个肉丸子，都要将混沌给炸一顿。

　　小皮倒是跟狗爷有些像。

　　天天趴着晒太阳，吐泡泡。

　　那无处不去的空间天神，居然变成个连动都懒得动的懒货。

　　没有步方的日子，他们都各自颓散。

　　时间在流逝。

　　一晃又是百年。

　　对于混沌而言，百年根本算不得什么。

　　对于虚无之城而言，百年，似乎根本感觉不到流逝。

　　小花送菜来，仿佛还在昨日。

　　虚无之城中，小花也是住下了，盘膝而修炼。

　　本来小花是打算住在狗爷那儿，但是，小幽在接受传承，她想了想，还是留下，算是守护小幽吧。

　　函谷天关。

　　巍峨的天关，被抽为两半，从中间裂开，触目惊心。

　　天关之上，盘坐满了仙神，他们盘坐，强大的法力融入虚空中，开始不断的填补着阵法。

　　那一道菜品的四周，布置了密密麻麻的阵法。

　　每一道阵法，都仿佛蕴含无上的威压。

　　然而，真正触目惊心的是。

　　阵法中的菜品，居然被咬了一口一口，又一口……

　　菜品被吃了一半了。

　　这点，让许多人都是心中蔓延起了惊恐。

　　仿佛，那一战，还历历在目。

　　魂神出世，引得天地震动的可怕，还让他们难以忘怀。

　　嗡……

　　一道剑光冲天。

　　通天教主悬浮虚空，脚踩仙剑，飞驰在阵法周围。

　　他望着那道菜。

　　菜品犹如自成一界，将魂神镇压在其中。

　　通天教主负着手，道袍在风的吹拂下猎猎作响。

　　他盯着那被吃了一半的菜品，内心有些不安。

　　一千年，对于他们这些大圆满混沌圣人而言，根本就是弹指之间的事情。

　　但是，他却是度日如年。

　　仿佛是有个死亡沙漏在不断的流淌，有点流淌尽，便是无尽的毁灭。

　　这一次，可没有步方了。

　　没有谁还能用菜品来镇压魂神了。

　　叹了一口气。

　　通天教主再度捏起剑诀。

　　一道流光从天而降，砸落在那阵法之上，使得阵法上泛起阵阵涟漪。

　　“继续镇压吧……我也有一剑，就等你出世。”

　　通天教主眯起眼。

　　他盯着残缺的菜品，目光凌厉。

　　……

　　步方关了餐馆的门。

　　轻轻的把门合起。

　　小白和孤独无双走了过来。

　　“大人，今天这么早关门？”

　　独孤无双有些疑惑。

　　小白眨巴着机械眼。

　　“今天，要去个地方，你们收拾一下，我们去散散心。”

　　步方道。

　　独孤无双一愣。

　　尔后点了点头。

　　不一会儿，这家伙就跑到房间中，把他的宝剑给背上了。

　　除了帮助营业的时候，他不佩剑，其他时候，他都会将宝剑给背上。

　　这是作为一名剑仙的职业素养。

　　步方倒是没有说什么。

　　看着独孤无双的剑，步方也不由的想起厨神套装。

　　厨神套装与美食阵法融化，镇压了魂神。

　　步方如今趁手的武器也没有了。

　　“收拾好了，我们就出发了。”

　　步方道。

　　独孤无双点了点头，小白也是跟着点了点头。

　　如今的小白，越发的通灵，越发的有人性了。

　　步方负手，一步踏出。

　　虚空直接扭曲，化作一个巨大的空间通道……

　　他率先踏入其中。

　　独孤无双，和小白对视一眼，纷纷跟上。

　　空间流转。

　　三者再度出现的时候，位于一片瀚海上空……

　　“这里是哪里？灵气真的好稀薄……比起寻仙星还要稀薄。”

　　独孤无双感应了一番，不由地说道。

　　“这里……是我出生的地方。”

　　步方道。

　　独孤无双顿时一滞，脸上表情微微尴尬。

　　“果然，大人就是不凡，在这种贫瘠的地方，都能修炼到那般无上境界，当真是修行者的楷模。”

　　步方瞥了独孤无双一眼，“几百年光阴，本事没涨，嘴皮子倒是滑溜了许多啊？”

　　独孤无双干笑了一下。

　　步方看向无垠瀚海，吐出一口气。

　　再度回到这里，他的情绪有些复杂。

　　“地球……”

　　当初那一战。

　　魂神最后似乎从无尽虚空中，将地球给抽了出来。

　　想来，魂神的最后躯壳应该被封印在地球之中。

　　步方皱着眉头，闭上了眼，心灵感应天地。

　　风吹拂，海水翻滚。

　　天地间一片寂静。

　　他根本感应不到任何有关魂神气息的波动……

　　这是怎么回事？

　　难道魂神出错了？

　　步方深思了一会儿。

　　一步踏出。

　　身躯犹如踩着阶梯，一步一步，登临九霄。

　　步方没有刻意的散发气息。

　　但是……

　　蓬莱仙岛，昆仑仙山等洞天福地中的仙人，都是感觉到一阵悸动。

　　他们盘坐在洞府中，望着天穹。

　　感觉到一股万分可怕的气息，浮沉于天地！

　　那种感觉，让他们升不起丝毫反抗的心思。

　　步方倒是没有理会这些仙神。

　　而是入了虚空。

　　在九天之上，万千云层滚滚之中。

　　寻找到了一个巨大的洞口。

　　小白，独孤无双好奇的跟随。

　　步方往洞口中走去，一步踏出，迈入其中。

　　洞口漆黑无比。

　　在其中，盘坐着三道伟岸的身影。

　　似乎感应到了步方的气息。

　　三者的目光皆是陡然睁开……

　　轰！

　　步方身后的独孤无双心神一颤，感觉到一股磅礴的压力。

　　他惊骇无比。

　　这么贫瘠的地方，居然拥有这样一尊强者坐镇。

　　远处。

　　那睁开眼之人，看到了步方，顿时发出了大笑之声。

　　“哈哈哈哈！”

　　“你终于回来了！”


第1826章 星空第一烤肉！

　　你终于回来了。

　　熟悉的语气。

　　步方点了点头，那儿，不是别人，正是人皇燧人氏。

　　用生命在守护祖星的无上人皇。

　　山洞中，篝火在燃烧。

　　步方直接盘坐在篝火边上，魂神被镇压，三位人皇似乎都变得轻松了许多。

　　至少，没有第一次来的时候，那么压抑了。

　　“别瞅了，现在山洞里就剩下老夫一个，那两老东西，在魂神被镇压之后，就直接留下一具分神，化身到祖星中，游历人间去了，等下次回来，不知道又带着几个娃。”

　　燧人氏坐在篝火旁，爽朗的笑着说道。

　　他好奇的看着步方，步方的回归，没有出乎他的意料之外。

　　因为，当初他就觉得步方不平凡，根骨清奇，将来成就不可限量。

　　现在看来，果然是如此。

　　比如，他现在就看不透步方的修为。

　　远处。

　　小白和独孤无双也是走了过来。

　　“哟呵，都坐，陪老夫聊聊天。”

　　燧人氏眯着眼笑。

　　没有了魂魔所带来的压力，他反而变得有些无聊。

　　魂魔不攻打地球壁障了，燧人氏连烤肉都没得吃。

　　燧人氏的热情，让独孤无双有些不适应。

　　不过，他也明白，这应该是一位老前辈，气息之强悍，比他可要强大的多。

　　是一尊混沌圣人层次的强者。

　　步方点了点头，跟燧人氏就这样坐在火堆前，闲扯了起来。

　　还真的就是闲扯。

　　比如归凡五百年，行走世间的所见所闻。

　　复活后，开餐馆的感悟，踏遍星空的趣事，等等。

　　独孤无双第一次知道，原来大人居然也能说这么多话。

　　小白机械眼望着火堆，怔怔发呆。

　　燧人氏有的时候听步方讲的事，会抚须大笑。

　　有的时候，也会感触颇深的点点头。

　　他经历的岁月，比起步方要悠长的多，很多事情，感悟比步方还要深刻。

　　独孤无双没有打扰一老一少的交谈。

　　时间在流逝，天黑了，天又亮了。

　　步方盘坐在山洞中，终于是没有再说什么。

　　山洞中很安静。

　　只剩下了火星子迸溅的声音响彻。

　　许久后，燧人氏才是悠然的叹了一口气。

　　“难得你小子能够坚持下来……坚持走一条道，真的很累。”

　　燧人氏道。

　　这一句叹息中，满是感慨。

　　他身为人皇，本来该至高无上，却心甘情愿守护祖星，用生命守护。

　　在魂魔入侵之时，险些陨落。

　　这一切，都是源于他内心中的坚持。

　　如今，他也只能作为一个倾听者，倾听步方的诉说。

　　他也没有能力帮助步方什么。

　　聊完了天。

　　步方开始从储物空间中，取出一份份的食材。

　　这些食材，倒也不能说是普通。

　　气息强悍的食材，有大道圣人层次。

　　气息微弱的，甚至如凡人食材一般。

　　如今的步方烹饪，不会追求什么食材的极致，他就寻找能够看对眼的食材，只要是看对眼的食材，他都会拿来烹饪。

　　而且，不同食材的搭配，也能碰撞出与众不同的火花。

　　烹饪的魅力，或许就在这里。

　　步方取出的，是一只大道圣人层次的鸟腿。

　　这鸟腿很大。

　　步方取出了木架子，插入鸟腿中。

　　将其搭在了火焰之上，开始炙烤。

　　“哎哟，终于又能吃上你小子的菜品了，老夫这可馋了几百年了……一口肉没吃上啊！”

　　“现在终于能饱饱口福。”

　　燧人氏搓着手，一脸的期待。

　　独孤无双有些无语，这老前辈……倒也是性格率真。

　　步方面无表情。

　　烹饪起来，他就认真和严肃许多了。

　　如今他的烹饪方式跟以前完全不同，不再追求什么华丽的技巧。

　　更多的，是一种情感的融入。

　　火焰一寸寸的炙烤着食材，那鸟腿的颜色，开始逐渐的变化。

　　油汁从其上流淌而下。

　　油汁滴落在篝火中，使得火焰顿时大盛，陡然窜起。

　　步方缓缓的转动着烤架，速度均匀，动作不急不缓。

　　一股香味从中散发而出。

　　这是一种肉香，一种仿佛一传出来，就要缠绕到心底的那种肉香。

　　让人根本无法自拔，无法抑制住自己的情绪。

　　好香！

　　燧人氏大吼了一声，面红耳赤。

　　独孤无双震惊无比的看着。

　　“嘿，不好意思，太激动了，实在是太久没有闻到好吃的了。”

　　燧人氏笑着道。

　　他搓了搓手，抹了一把胡子，口水都快流淌下来。

　　步方嘴角一挑。

　　动作不变。

　　趁着火烤的劲头，取出青花瓷碗给燧人氏，独孤无双，和小白。

　　肉质越发的金黄，浓郁的香味如丝绸一般缠绕在鸟腿外。

　　步方手一抖，一把星辰本源炼制的匕首就浮现。

　　用大拇指顶着匕首的背部，缓缓的落下。

　　一块烤肉被切下，油汁哗啦啦的流淌。

　　甩入燧人氏的瓷盘中。

　　燧人氏便是迫不及待的捏起烤肉，不顾烫，直接往口里塞。

　　塞入口的瞬间。

　　燧人氏就呆住了。

　　这烤肉……

　　跟吃起来的烤肉，完全不同！

　　那淙淙流淌的是什么？是情感……是一种难以言明的情绪。

　　燧人氏目光迷离，口中咀嚼着烤肉，仿佛回想起了很多的画面。

　　那时候的他，还是个少年，行走在祖星之上。

　　整个祖星一片漆黑……

　　而他，为带着少年人般的一往无前，为祖星带来了黑夜中的第一缕光明！

　　时光流转，昔日少年已白发苍苍。

　　燧人氏咀嚼着烤肉，叹了一口气。

　　不知不觉，他也已经活了这么漫长的岁月。

　　抽了抽鼻子。

　　将步方递到他碗中的又一块烤肉塞入口中，抹了一把油腻腻的胡子，心中幸福的不行。

　　“老夫的烤肉技术……比不上你了！星空下，你的烤肉称第二，没人敢称第一……老夫保证！”

　　燧人氏抹了一把湿润的眼角。

　　步方如今的厨艺，成长的实在是太快，以前的步方，或许能说厨艺高超，但是在烤肉一行上，燧人氏还能与之比肩。

　　而如今。

　　燧人氏觉得自己还是负责吃吧。

　　独孤无双也吃着烤肉。

　　感受到了岁月的流逝，数百年光阴和步方生活在一起，也让他感慨万分。

　　小白捏着烤肉，张开机械嘴，把烤肉放入其中。

　　叮！

　　小白的机械眼陡然亮了起来，白色的钢铁上似乎浮现了一抹粉嫩的红晕。

　　小白机械的拍起手来，称赞烤肉的美味。

　　步方嘴角微微一扯。

　　用匕首，在鸟腿上切着肉。

　　一块块鸟腿肉被他切下，摆在盘子中。

　　随着火候的进步，鸟腿肉也越来越软嫩和浓香。

　　燧人氏满足无比。

　　三人吃的十分的开心。

　　品尝美食所流露出的快乐，是人最纯真的快乐。

　　吃饱后。

　　步方取出了美酒，给燧人氏倒了一杯。

　　吃饱了烤肉，再酌一杯小酒。

　　燧人氏觉得人生的美好，莫过于此。

　　吃饱喝足，步方才是开始提及重要话题。

　　“魂神被封印当然，似乎要从祖星上寻回什么？人皇可知是何物？”

　　步方疑惑？

　　燧人氏砸吧了一口小酒，摸了摸胡子。

　　“魂神要聚集圆满肉身才能重归天地……那你觉得魂神差了什么？”

　　燧人氏道。

　　“魂神一只手，在混沌宇宙，下半身在虚无之城，首级，上半身，还有一只手在洪荒宇宙和魂魔宇宙……差了什么？”

　　步方疑惑。

　　“少了心啊。”燧人氏又是砸吧了一口小酒，贵妃躺的靠在地上，火光倒映着他的脸。

　　“缺心？”

　　魂神缺心？

　　步方一愣。

　　“魂神走无情道，他需要心？”

　　步方皱眉。

　　“心是力量本源，不管是无情，还是有情，都是在有心的前提下……所以，魂神是不可能放过地球的。”

　　燧人氏叹了一口气。

　　无情又如何？

　　有心，才能无情，无心……那就没有情感，那就永远无法臻至巅峰。

　　无情……也是一种情感。

　　燧人氏的话，让步方陷入了沉思。

　　显然，他没有料到这些。

　　那魂神的心在地球何处？

　　这些，步方都不知道。

　　或许，他该去地球上找找？

　　“别白费力气了，找不到的……除非魂神复活后，自己来找。”

　　燧人氏似乎看透了一切。

　　步方点了点头。

　　不再去想这个问题。

　　独孤无双和小白懵懂的在一边吃着烤肉，这些问题，他们也插不上手。

　　接下来的几日。

　　步方都在山洞中。

　　烹饪各种各样的美食。

　　可把燧人氏给快乐的，都不想让步方离去了。

　　不过，燧人氏也清楚，步方离开是铁定会离开的。

　　他不可能永远留在这儿……

　　终于。

　　在一个月后。

　　步方带着小白和独孤无双离去。

　　燧人氏站在黑洞入口，负着手，看着离开的步方，叹了一口气。

　　又要开始吃不上肉的日子了。

　　……

　　时光飞逝，不知不觉，又是几百年的光阴过去。

　　而天地间的气氛，也变得越来越不一样了。

　　仿佛封锁了的魂魔宇宙，又一次的开始骚动。

　　天地间，又再现魂魔的踪影。

　　当年被魂神献祭了的七尊罪恶大魂主，如今全部重新有了新的人选。

　　一尊尊魂魔出现在洪荒宇宙，混沌宇宙，虚无之城外……

　　更是有许多小宇宙，惨遭毒手，被魂魔彻底的抹除。

　　魂魔的一切，都是魂神所诞生的，因而，即使魂神献祭了七尊罪恶大魂主，但是魂魔们还是以魂神马首是瞻。

　　他们的目的，仍旧是复活魂神。

　　魂神，就是所有魂魔的灵魂！

　　这一日。

　　函谷天关。

　　宇宙中，悬浮的一道菜……

　　如今，只剩下了一口。

　　滔天的大罪之力流转，仿佛化作了一头滔天的魔头。

　　可怕的气息，让整个宇宙都在震颤！

　　嗡……

　　菜品周围。

　　一道道的阵法都是被气息所引动，散发无上的威压。

　　菜品周围，仿佛形成了一个浑圆的黑珠子。

　　黑珠子中黑气流转。

　　突然。

　　化作了一只眼睛……

　　猩红的眼睛，冰冷的直视外界，直视函谷天关。

　　“该死的厨子！！！”


第1827章 厨子，我敲里麻

　　巨大的眼珠，猩红无比，冰冷而无情，仿佛世间最冷漠之物。

　　眼珠子转动，直视远处的函谷天关。

　　不过，对于函谷天关的恨意，甚至不及眼珠子发出的呐喊！

　　“该死的厨子！”

　　天地震荡，那是一种流转在灵魂深处的愤怒。

　　那是对厨子，深深的痛恨！

　　没错，该有多痛恨啊！

　　他费尽千万年的图谋，终于让他复苏醒来，聚集了肉身，让魂神无上的身躯重现天地。

　　然而……

　　逼还没有装几秒，就被厨子用一道菜给镇压了。

　　这让他愤怒到不行。

　　对于厨子，魂魔是发自内心的厌恶。

　　他记得很久很久以前，他也是被这样，被厨子用一道菜给镇压。

　　那一次，直接让他被镇压的虚了千万年，沉睡了千万年。

　　而如今。

　　他又被厨子镇压了。

　　千万年的等候，换来了一次轮回！

　　厨子，我敲里麻！

　　魂神的咆哮，震颤宇宙，让周遭的阵法在不断的轰鸣，仿佛随时要崩碎似的。

　　函谷天关。

　　诸多仙神全部起身，他们凝重万分。

　　通天教主御剑而行，一步便是出现在了可怕的滔天黑气之前。

　　冰冷的直视那黑色圆球。

　　千年实在是太短暂了，魂神离破封之日，不远了……

　　通天教主脸色难看。

　　遮天佛陀，女娲，元始天尊也纷纷落下。

　　四位洪荒大佬悬浮天穹，皆是叹息。

　　魂神肉身聚集，力量堪比洪荒天道意志，大圆满混沌圣人都无法阻止他了。

　　一旦让魂神破封，所带来的灾厄，绝对是毁天灭地的。

　　若是洪荒沦陷，让魂魔在洪荒四溢生长，那样……整个宇宙天地都将沦为绝地。

　　魂魔……就是宇宙间的寄生虫。

　　猩红的眼珠子一转，最后死死的落在了通天教主的身上。

　　“你们镇压不了我多久的！”

　　“等我吃完这一口……你们都得死！”

　　魂神冰冷地说道。

　　菜品之上，那剩下的一口菜，微弱的能量在流转。

　　伪厨神菜品，山河社稷图毕竟不是真正的山河社稷图，终究是有些承受不住了。

　　吼！

　　犹如邪魔震吼。

　　菜品中。

　　一道金光闪烁而起。

　　龙吟，虎啸，雀啼，龟吼轰鸣。

　　将那邪恶的力量重新镇压。

　　不过，众人都能感受到，这菜品的力量已经开始在和魂神的对抗中，处于下风……

　　镇压不了多久了。

　　“千年转眼即逝……这魂神又将出世，我等阵法，镇压不住他。”

　　元始天尊叹了一口气。

　　“吾等须想好退路，万一魂魔出世，需留的一缕薪火，传承人族未来。”

　　四位洪荒大佬皆是叹气。

　　通天教主脸色难看，捏出剑诀，一道道的剑气冲入云霄，打入阵法中，加固阵法。

　　“魂魔宇宙又开始蠢蠢欲动，新的七大罪恶魂主诞生，还有新的最强大魂主也出现……昔日的大难，又一次降临。”

　　“这一次，真的是危机生死存亡的大难。”

　　女娲道。

　　他们很清楚，这一次，一旦魂神脱困，魂神率领着魂魔大军，必将一举击溃洪荒宇宙的大军。

　　没有办法抵挡的。

　　甚至，根本挡不住！

　　没有步方的帮助，魂魔的属性真的太恶心。

　　他们的成长性，他们的力量，在魂神的率领下，绝对是宇宙间最强大军队。

　　除非……用美食镇压。

　　虽然，元始天尊等人也不太懂为何魂神会对美食感到厌恶。

　　不过，或许，这就是生命中的相生相克吧。

　　千年时光。

　　他们也培养了不少的厨子。

　　但是，远远不够，这些厨子的水平虽然很高，但是面对魂神，根本不够。

　　甚至……

　　面对大魂主都弱的不行。

　　尽管，他们施展大手段，把这些厨子的修为提升到了混沌圣人层次。

　　代价巨大，但也仅仅只能做到这样。

　　那些厨子，都是那个男人的厨师学徒。

　　如果不是这样，他们甚至找不到这种机会。

　　通天教主叹了一口气。

　　或许，唯有那个男人回归，才能真正镇压魂神。

　　可惜了……

　　“派人通知混沌宇宙的天神们，还有虚无之城的公爵……我们需要商量计策。”

　　通天教主道。

　　话语落下。

　　远处的星空中，一尊强大的仙神拱手飞驰而去。

　　传递消息去了。

　　魂神出世，可不仅仅是洪荒的大难。

　　对于混沌宇宙，还有虚无之城而言，都是大难。

　　至于其他小宇宙的强者，触及不到这个层次，自然就不予理会。

　　轰隆隆……

　　远处，滔天黑气在席卷，不断的吞噬着那绽放着金光的菜品。

　　万仙悬浮在虚空，镇压着阵法。

　　通天教主等人则飞驰走了。

　　显然是商量对策去了。

　　……

　　步方没有回寻仙星。

　　他带着小白，独孤无双在星空中行走，路过了诸多的小世界。

　　三千世界，各有千秋。

　　步方能够学到的东西太多了。

　　尘世对他而言，是一种心境的沉淀和历练。

　　独孤无双跟随在步方的身后，随着行走，也看到了许多。

　　他的剑越来越沉稳，甚至很多浮华都消失不见，取而代之的是一种内敛的情感。

　　他的七情剑变得更稳定。

　　而这一切，或许都是步方在给他的帮助。

　　帮助他的基础更加的深刻。

　　独孤无双也懂得，因此每一次行走小世界，都在努力的增强修为。

　　宇宙中无垠大。

　　星辰无穷多。

　　走，是走不完的。

　　不过，在有限的星辰中，感受无尽的生命。

　　这就是步方所想要体悟的。

　　实际上，每一颗生命星辰中所孕育的情感都是相同的，共通之处不难理解。

　　对于这些共通之处，步方需要做的就是整理出来。

　　感悟成属于他的有情道。

　　步方的有情道，不是七情六欲，甚至不是简简单单的情。

　　他的情，包含天地间很多的情感。

　　人的情，物的情，天地万物的情。

　　很广泛，因而很难走。

　　独孤无双气息越来越浮沉。

　　终于一日。

　　在一颗星辰之上。

　　独孤无双枯坐着，他的身躯上落满了落叶。

　　气息仿佛衰老到要濒临死亡似的。

　　远处。

　　小白和步方盘坐在篝火边上。

　　步方在炙烤着一个红薯。

　　简简单单的红薯，被烤的焦黑，看上去十分的丑陋。

　　小白则是机械眼闪烁，十分的期待。

　　轰隆隆……

　　独孤无双的气息浮沉。

　　大地都开始剧烈的震动。

　　仿佛要冲上宇宙星空中似的。

　　独孤无双身上的气息不断的暴涨……

　　一道道的剑意，悬浮在他的身躯周围。

　　这颗生命星辰上的所有生命都是跪伏在地上，一动不敢动。

　　他们感受到一股生命层次上的碾压。

　　那种气息，让他们心悸！

　　圣人成道。

　　他们岂敢冒犯。

　　所有强者跪伏在地，感受天地间流转的大道之音。

　　这是一种洗礼生命层次的声音。

　　许多人盘坐在地，随着独孤无双的突破，也一起突破。

　　古人云，一人得道，鸡犬升天。

　　其实也是有道理的，得道之时，身躯周围的大道余韵，足以让许多凡人也提升到仙人层次。

　　星辰的灵气在不断的浓郁，天地间的一切都是在流转……

　　云层被激荡的冲破。

　　步方烤的红薯也逐渐成熟，散发出热气。

　　和小白一人拿着一个。

　　还剩下一个，则是给独孤无双准备着。

　　等独孤无双突破完成，再让他吃一口热乎的烤红薯。

　　撕开烤红薯。

　　一缕金光从中迸发。

　　漆黑的表层下，是金色的红薯肉，散发着甜香，那种味道，深深的勾引着人的食欲。

　　咬一口。

　　滚烫滚烫的感觉附着在牙齿，嘴唇，还有舌头之上。

　　步方眯起眼。

　　吐出一口气。

　　小白也是小心翼翼的把烤红薯塞入口中，随着机械嘴的咬合，还发出类似人一样的哆嗦。

　　步方瞥了小白一眼，嘴角一抽。

　　你一铁疙瘩，还怕烫么？

　　轰！

　　一道冲天剑光直逼苍穹。

　　步方一边吃，一边看着独孤无双的突破。

　　独孤无双的突破，比起当初通天教主突破到大道圣人还要来的声势浩大。

　　当然，当初的通天教主不过是分身，声势不够强也属于正常。

　　而如今的独孤无双，一剑斩九霄。

　　气息仿佛登天梯一般的不断攀升。

　　在大道圣人层次，足以碾压无数强者，甚至……直逼混沌圣人。

　　至于混沌圣人层次。

　　独孤无双的底蕴还是不够。

　　或者说，他需要自创剑道法门，让他足以突破到混沌圣人层次。

　　七情剑道虽然很强，但是让他踏入大道圣人的巅峰，便是以及是极限了。

　　混沌圣人很难。

　　不过步方知道，再给独孤无双一段时间，后者绝对能够踏入混沌圣人层次的。

　　以这家伙的底蕴和剑道水准，一入混沌圣人，没准能够施展出大圆满圣人的一招之威！

　　嗯？

　　洪荒宇宙。

　　通天教主似乎心有感应，睁开法眼，一眼望穿无数的虚空。

　　感受到了一颗普通的生命星辰中，爆发出了可怕剑意。

　　通天教主嘴角微微一翘。

　　“独孤无双也成圣了，真快啊……这种剑意，颇有老夫当年风范。”

　　许久之后。

　　通天教主又感慨了一番。

　　跟那个男人有关系的人，基本上都是妖孽之姿。

　　可惜……

　　如今，这种有天赋的人，对宇宙而言，作用不大。

　　通天教主需要的是……能够镇压魂神的那种强大厨子。

　　……

　　剑光逐渐的消散。

　　独孤无双眼眸中剑意浮沉。

　　一步踏出，回到了步方的身边。

　　“大人……我成功了！”

　　独孤无双面色复杂万分，千年时光，从普通的剑客成长到如今剑道圣人的层次。

　　这放在以前，他真的是无法想象。

　　严格来说，他算是死过一次的人。

　　那次死亡，对他灵魂的洗礼是最重要的。

　　正是那一次，让他的境界不断的攀升，达到了如今的程度。

　　接过步方扔过来的烤红薯。

　　独孤无双接过。

　　炙热的滚烫，让他的手忍不住哆嗦起来。

　　不断的吹着气。

　　“好烫！”

　　他都成就剑道圣人了，一个烤红薯居然都握不住。

　　吧唧吧唧的吃了烤红薯，成圣的激动早已经忘到九霄云外，整颗心，激荡的就只剩下了烤红薯的味道。

　　太特么美味了。

　　身上浮沉的气息，都稳固了下来，甚至有跟进一步的趋势。

　　这一个烤红薯让他的修为稳固。

　　不愧是大人的烤红薯。

　　“吃好了？吃好了咱们就回去吧……”

　　步方道。

　　他站起身，拍了拍身上的亚麻衣衫。

　　独孤无双点点头，背起用破布缠绕的铁剑。

　　忽然。

　　独孤无双一怔。

　　抬起头，望向远处星空。

　　步方也是轻咦了一声。

　　在这颗普通到极致的生命星辰之外。

　　一个巨大的黑洞浮现而出……

　　黑洞之中。

　　一个个黑色的肉球从中迸射而出，往星辰之上砸来。

　　一尊顶级的魂主级别强者从中钻了出来……

　　眼眸中满是贪婪！


第1828章 一剑在手，天下低头！

　　随着魂神的苏醒，魂魔们开始肆虐。

　　那是熟悉的感觉。

　　入侵宇宙，吞噬宇宙生命，繁衍自身。

　　这是魂魔一贯的套路。

　　这颗普通的生命星辰，悬浮在一个小宇宙中，而这一次，正好被一尊魂主给盯上。

　　一旦被魂魔盯上，就是一场大屠杀。

　　或许是魂神还处于被封印的原因，魂魔们都很低调。

　　他们没有选择三大强大宇宙动手。

　　混沌宇宙，洪荒宇宙，还有虚无之城所在的宇宙，他们都不敢去。

　　毕竟，那三大宇宙有大圆满级别强者坐镇。

　　他们去了，一旦被发现，那就是死。

　　因而，他们专门挑选一些偏远的小宇宙动手。

　　吞噬小宇宙，将小宇宙中的生灵屠杀，化作能量，发展自身。

　　这尊魂主在此之前，已经屠杀了几十颗生命星辰了。

　　“桀桀桀……闻到了美味的味道！”

　　这尊魂主冷笑着。

　　他的身后。

　　一个个序号魂魔浮现而出，还有普通的魂魔争先恐后的往星辰中飞驰而去。

　　虽然，普通的生灵无法增长太多他们的修为，但是……蚊子再小也是肉。

　　只要吃的多，自然能够提升。

　　黑暗，笼罩住了整颗星辰，让天地都是发出了惊恐的颤抖。

　　这颗星辰的天道意志，面对这黑暗，毫无反抗之力。

　　轰轰轰！

　　恐怖的魂魔，如一个个陨石砸落地上，将地面砸的坑坑洼洼。

　　他们咆哮着，嘶吼着。

　　在这偏远的地带，他们无需担忧死亡，可以肆意的释放着他们的野性。

　　步方和独孤无双正准备离开这颗星辰。

　　他们没有想到居然会有这种意外发生。

　　看着天穹上的漆黑色的黑洞，步方嘴角一扯。

　　“这些魂魔可能有些傻，难道没有感应到你的剑气么？”

　　步方对独孤无双说道。

　　“魂魔？！”独孤无双心神一颤。

　　他知道，大人就是为了封印魂神的头头而自废了修为。

　　没有想到，现在魂魔又出现，开始危害人间。

　　这口气……不能忍。

　　“看看去，魂主肉，味道很不错的。”

　　步方嘴角一挑，莫名的有些怀念魂主肉。

　　想当年……

　　老了，都开始想当年了。

　　步方摇了摇头，负着手，带着小白和独孤无双，冲天而起。

　　独孤无双的神识扩散，一下子覆盖了整颗星辰。

　　这次，他目睹到了魂魔的可怕，那残忍的魂魔简直就是最恶毒的入侵者。

　　他们所过之处，寸草不生，所有凡人都是被吞噬。

　　就算是三岁婴孩都不放过。

　　独孤无双看着，眼眸逐渐的变得愤怒和冰冷。

　　步方也是面无表情。

　　“这些该死的畜生……”

　　独孤无双冷冷道。

　　“魂魔以生灵为食，食天地生灵，反哺己身，无惧天道……确实罪大恶极。”

　　步方冷着脸，一千年不见，魂魔一如既往的让人感到可恶啊。

　　星辰中的凡人们惊恐万分。

　　他们互相抱着，满脸惊恐的望着这大灾难。

　　虚空中。

　　魂主大笑着，满是兴奋。

　　就是这种感觉，越是恐惧，人类的味道，就越美味！

　　恐惧，是最好的调味料！

　　轰！

　　独孤无双终于忍不住了。

　　背后的铁剑陡然一抖，崩碎了包裹铁剑的老旧破布。

　　漆黑古朴的黑剑被他握在手中。

　　剑吟之声响彻九天！

　　嗡……

　　一剑冲天起。

　　独孤无双冷着脸，屈指在宝剑之上轻轻一弹。

　　叮。

　　一声脆响扩散。

　　一瞬间，笼罩了整个天地。

　　一道道的剑气，陡然垂落，飞驰向整个星辰……

　　嗯？

　　那些正在肆虐的魂魔们，突然一怔。

　　尔后……

　　便是瞪大了猩红的眼，发现自己的肉身被一道剑气给洞穿，直接发生了爆炸。

　　这威力当真是可怕万分！

　　一尊尊魂魔，肉身全部炸碎。

　　根本无法抵抗。

　　这剑气的威力，让他们感到绝望。

　　凡人们发出到了惊恐的尖叫。

　　不过很快，他们发现，这些剑气不伤害他们，顿时喜极而泣。

　　“有仙人来救我们了……这些该死的恶魔！”

　　独孤无双冷着脸。

　　仅仅只是一剑。

　　就将落在了星辰上的所有魂魔屠灭一空。

　　他的实力，如今早已经成长到了万分可怕的程度。

　　就算是序号魂魔，也挡不住他一道剑气。

　　若是挡住一道，那就两道剑气将其斩灭！

　　星辰上的魂魔一剑清空。

　　独孤无双便是单手握剑，一步一步朝着那巨大的黑洞行走而去。

　　目标，直指那大笑的魂主。

　　魂主也发现了独孤无双。

　　发出了咆哮。

　　大道圣人级别的修行者？

　　这尊魂主不仅仅不畏惧，眼睛中更是流露出了兴奋之色！

　　吞吃一尊大道圣人，他的实力甚至能够突破到顶级魂主层次！

　　吼！

　　嘶吼之声响彻天地。

　　一尊尊的魂魔，从他背后的黑洞之中飞速疾驰而出。

　　化作遮天的黑色洪流，朝着独孤无双冲击而来。

　　独孤无双冷着脸。

　　手一抖。

　　铁剑顿时轰鸣。

　　一剑横扫而出。

　　一道遮天的剑气，横亘过宇宙星空……

　　无数的魂魔，在这一剑之下，陡然寂灭！

　　魂主嘶吼，与独孤无双的剑气冲击在一起。

　　却是被轰的倒飞而出，身上的鳞甲也是崩碎。

　　剑道圣人的战斗力，恐怖如斯！

　　“想走？”

　　独孤无双看着那打算往黑洞中钻的魂主，眼眸一冷。

　　一步踏出。

　　黑色的铁剑在他的身躯周围，汇聚成一个剑圈，无数的剑气在剑圈之上流转，陡然迸射而出。

　　速度极快，呼啸之声，使得苍穹不断的爆碎！

　　那尊魂主根本无法抵抗。

　　双臂在推挡的时候，陡然被斩碎！

　　“该死！”

　　“这颗普通的生命星辰，为何会出现这样一尊人类剑仙！”

　　魂主大声的嘶吼着。

　　想要逃入黑洞之中。

　　独孤无双杀的血气上涌，丝毫无所畏惧。

　　七情剑道施展，一道道剑气，斩碎虚空。

　　直逼那黑洞而去。

　　而他自己，也是踏步而行，杀入了黑洞之中……

　　“找死！居然敢踏入魂魔黑洞！”

　　那尊魂主逃入黑洞中，身躯被斩的爆碎，剩下了魂魔本体逃窜，但是没有想到，独孤无双居然也敢追杀进来！

　　这魂魔黑洞，可是连接着魂魔宇宙。

　　这人类是蠢逼了吧！

　　轰！！！

　　独孤无双一入黑洞之中，一剑斩落。

　　那魂主的身躯被斩的崩碎。

　　不过，他也感觉到了不对劲，微微皱眉。

　　周围的黑暗，无孔不入的朝着他挤压而来。

　　那种感觉，就仿佛深陷泥沼。

　　这种感觉，非常的不舒服。

　　但是，他有何惧？

　　剑道圣人，就该一往无前，任何事情，都一剑破之！

　　星辰上。

　　步方负着手，与小白一齐抬头。

　　看着那踏入黑洞中的独孤无双也是抽了抽嘴角。

　　“那小子……当真是不怕死。”

　　摇了摇头。

　　虽然独孤无双的剑道成就圣人。

　　但是……也不过是大道圣人。

　　任何一位大魂主，怕是都能弄死他！

　　魂魔宇宙成就魂神不容易，成就大圆满也不容易。

　　但是……

　　成就大魂主，绝对很轻松。

　　因为，魂魔宇宙的罪恶之力，必定会诞生大魂主。

　　“小白，我们走，去替独孤无双收拾一下残局吧，顺便……找些魂主食材，好久没用魂主做菜了，不知道手艺生疏了没有。”

　　步方淡淡道。

　　小白机械眼闪烁，迸发金色光芒。

　　……

　　轰！！！

　　黑洞中的压力越来越大。

　　独孤无双目光一凝。

　　身躯一步踏出。

　　从黑洞中厮杀而出，冲入了一片宇宙星空……

　　这片星空……死一般的寂静，环顾四周，到处都是崩碎的星辰废墟。

　　那些废墟中，一个个黑色的肉球攀附着。

　　空气中弥漫的，是让他恶心到极致的罪恶之力。

　　他在虚空中，抽取不到任何的法力！

　　该死……

　　这是哪里？

　　独孤无双面色一变。

　　因为有大人在，所以他肆无忌惮。

　　但是，好像……有点装逼过头了。

　　远处。

　　被斩碎的魂魔本体在那儿悬浮。

　　“不知死活的人类！你知道你到了哪里么？”

　　“桀桀桀……”

　　这尊魂主悬浮在宇宙星空中。

　　很快，那些攀附在星辰之上的肉球爆碎开来，化作能量不断的席卷到了他的身躯之上，汇聚出了一道肉身。

　　这尊魂主，居然恢复到了原来的模样。

　　独孤无双心神一紧。

　　难道……

　　轰！

　　远处。

　　一尊尊可怕的魂主气息爆发。

　　这些魂主，都是在其他的宇宙成就魂主，然而回归到魂魔宇宙的顶级魂主。

　　如今时刻，一尊尊堆砌。

　　独孤无双感到压力巨大。

　　一尊魂主他不怕，两尊他也无惧，三尊他也可以一战，四尊他仍旧能战……

　　但是……再多，他可能就要被弄死了！

　　嗡……

　　魂主们冰冷的眼神锁定住了他。

　　独孤无双心神一颤。

　　不过。

　　来了就来了，怕什么。

　　虽然他修行的是七情剑道，但是他身为剑仙，自然拥有一往无前的可怕豪气。

　　“一剑在手，天下低头！”

　　独孤无双豪气一笑。

　　独孤无双一步踏出，一剑往前斩出。

　　浑身的法力沸腾，无数的剑气汇聚。

　　一把横亘虚空的巨大剑气陡然斩出。

　　这把巨大剑气，是由无数的小剑气汇聚而成，蕴含可怕到极致的杀伐之力！

　　这种威力，无与伦比！

　　几尊魂主，居然被他一剑给逼退……

　　好强！

　　魂主们没有畏惧，反而露出了惊喜的表情。

　　在魂魔宇宙中，他们无惧，这人类剑仙，只身一人，难不成还能翻天了不成？

　　除非千年前那可怕的厨子降临。

　　否则……他们怕什么？

　　在魂魔宇宙中。

　　有一颗巨大的黑色星球在浮沉，星球之上流转的，都是可怕到极致的罪恶之力！

　　星球上的建筑都是锋锐狰狞的黑色石头，一个个冲入云霄。

　　星球表面，覆盖满了黑色的肉球，每个肉球仿佛都在一呼一吸，罪恶之力，正是从中涌现而出。

　　轰！

　　一尊无上存在睁开了眼。

　　巨大的眼珠子一转。

　　尔后，倒映出了独孤无双的身形。

　　“找死的人类……居然敢杀入魂魔宇宙！”

　　“死！！！”

　　轰！

　　星辰俱颤，这尊大魂主冲天而起。

　　独孤无双感应到这气息。

　　面色顿时一变。

　　“该死！好强！”

　　他倒吸一口冷气。

　　感觉到事情要遭。

　　他转身，想要从黑洞杀回去。

　　但是……

　　黑洞居然开始缓缓的开始愈合。

　　嗯？

　　独孤无双面色一变，若是真的被留在了这儿，等到法力消磨好，他怕是真的要必死。

　　突然。

　　独孤无双一怔。

　　那黑洞快要愈合的时候。

　　两道身影从中钻了出来。

　　步方和小白缓缓的行走而出。

　　“大人！”

　　独孤无双眼眸一亮，惊喜起来。

　　下一刻，顿感底气十足！


第1829章 战力爆表的小白

　　独孤无双没有想到步方居然会从黑洞中迈步而出。

　　这下子，一点都不虚了。

　　本来就因为斩了一尊魂主而感到膨胀的心，越发的膨胀了起来。

　　有大人在，他怕什么！

　　大人就是他最坚强的后盾！

　　独孤无双意气风发！

　　眼眸陡然变得万分犀利，铁剑入手，气势越发的汹涌，长啸一声，剑走如龙。

　　远处。

　　数尊魂主，和密密麻麻的魂魔铺天盖地而来。

　　独孤无双一剑斩出，可怕的气息，汇聚成了一把剑，轰然从天而降，无数的魂魔在他这一剑之下，化作了飞灰。

　　他的剑，很强！

　　达到巅峰大道圣人层次的他，剑意越发的深邃。

　　即使现在身处于魂魔宇宙，即使他现在从虚空中提取法力。

　　但是他无所畏惧。

　　他有一剑，自当斩天灭地！

　　几尊魂主飞驰而来，与独孤无双的剑轰然撞击在了一起。

　　碰撞在虚空中爆发。

　　数尊魂主和独孤无双打的有来有回。

　　步方和小白从虚空中迈步而出，淡淡的看着……

　　魂魔宇宙啊……

　　步方抬起手，手臂在星空中微微一晃。

　　顿时叹了一口气。

　　这方天地，已经腐朽到了极致，被魂魔腐蚀到彻底破败。

　　当初，在魂魔未曾繁衍开来的时候，这宇宙，应该也是很和平的吧。

　　步方摇了摇头，负着手。

　　他淡淡的看着独孤无双。

　　后者的剑，稳当无比，每一剑的挥斩，似乎都会引起虚空的爆碎。

　　步方不急不缓的行走而出，迈步于天地之间。

　　一尊魂主，两尊魂主……

　　不断的有魂主加入战斗。

　　独孤无双渐渐感觉到了不支。

　　轰！

　　魂魔宇宙深处，一股可怕到极致的气息爆发而出。

　　滔天的罪恶之力仿佛化作了一条长龙，从远处滚滚而来，朝着独孤无双冲杀而去。

　　独孤无双面色一变。

　　这股罪恶之力，比起普通的魂主要强太多了！

　　大魂主？！

　　独孤无双长啸一声。

　　七情剑道爆发，七道剑光冲天起，在苍穹上不断的流转。

　　最后化作了一柄，横亘宇宙的剑，与那大魂主的一击碰撞在一起。

　　轰！！！

　　可怕的爆炸席卷了天地，汹涌的气浪遮天蔽日！

　　步方微微挑眉。

　　独孤无双在虚空中连续后撤了数步，才是稳住。

　　感觉气血一阵虚浮。

　　好强……

　　大魂主，相当于混沌圣人层次，而且，在混沌圣人中还不弱。

　　独孤无双第一次对抗混沌圣人，也是感觉到有些不支。

　　刚刚那一剑施展，法力又是亏空了许多。

　　轰隆隆……

　　压抑的气息弥漫，犹如一头大魔头横跨虚空而来。

　　落在了独孤无双的面前，可怕的波动不断的蔓延，要讲独孤无双给彻底的吞噬。

　　“第一次有愚蠢的人类，敢踏足魂魔宇宙……”

　　沙哑的声音响彻而起。

　　下一刻，虚空之中，一头巨大的魔头悬浮而来。

　　漫天的魂魔在飞舞，堆积成一种万分可怕的波动。

　　这真的是一尊大魂主。

　　独孤无双感觉到身上的压力巨大。

　　七尊魂主，加上一尊大魂主……

　　若是没有步方在，独孤无双可能早就败退了。

　　但是……

　　一想到还有大人在背后支持着他，独孤无双就感觉到斗志满满。

　　提着把剑，就再度冲了上去。

　　剑光闪烁，在宇宙中十分的绚烂，如一朵灿烂的烟花。

　　“不知死活……”

　　大魂主淡淡一笑，露出了满嘴尖锐的牙齿。

　　他是新晋的大魂主。

　　正处于心态膨胀的情况下，现在，居然有个人类来送死，正好给他当做补品。

　　轰！！

　　一只手掌横拍而出，这手掌，比起星辰都是要巨大。

　　其上萦绕的罪恶之力，浓郁到仿佛要滴出水。

　　独孤无双的剑气不断的斩在其上，居然都未曾将那罪恶之力给轰爆！

　　他的面色逐渐变了。

　　很快……

　　便是被大魂主一招给轰中，倒飞而出，砸落在了虚空中。

　　“大人……我大不够。”

　　独孤无双捂着胸口，脸色发黑。

　　“正常……你若是再修行些年，可能还有机会，但是你如今刚刚突破，对上大魂主，还是力有不逮。”

　　步方负着手，淡淡地说道。

　　虚空中。

　　许多魂魔目光一转，锁定在了步方的身上。

　　他们看到了步方，但是无法感应到步方的气息。

　　只以为步方是个普通的修行人类。

　　当然，他们无法把步方将千年前，封印魂神的厨子联系在一起。

　　千年时间，步方的气息早已经大变。

　　而这些魂魔，也不再是当初的那些魂魔……

　　轰！

　　压抑的声音响彻而起。

　　一尊魂主动手了。

　　趁他病，要他命。

　　这些魂主也深谙此道，因此，在独孤无双气息浮沉的时候，快速动手，打算一招制服独孤无双！

　　独孤无双提起气息，欲要对抗。

　　不过，却是被步方按住了肩膀。

　　“难得来到魂魔宇宙……正好耍一下。”

　　步方道：“就当历练了吧。”

　　独孤无双一怔。

　　步方身侧。

　　小白金色的机械眼陡然亮起。

　　“小白，展现一下真正的技术。”步方道。

　　话语落下。

　　小白的机械眼顿时爆发金光。

　　抬起手臂，蒲扇般的手掌陡然一缩，化作了一个巨大的炮筒……

　　金色的光在其中凝聚。

　　轰！

　　随着魂主的逼近，炮筒中金光迸射……

　　一瞬间，金光吞没的魂主，将那魂主轰的连同魂魔本体都消散……

　　卧槽！

　　独孤无双张大了嘴。

　　远处的魂主也是悚然一惊。

　　大魂主眯起了眼……感到微微不可思议。

　　居然一炮……灭了一尊魂主。

　　魂主毫无抵抗之力？

　　这怎么可能？

　　独孤无双惊讶到嘴巴都合不拢……

　　原来小白……这么强的么？

　　他一直以为小白只是守护在步方身边，顶多扒扒衣，卖卖萌……

　　卖你妹的萌啊！

　　这铁疙瘩，居然强的一匹，战力爆表！

　　那一炮……

　　直接把一尊魂主给轰成渣渣。

　　独孤无双精神了起来。

　　小白机械眼闪烁。

　　微微一扫，落在了几尊魂主身上。

　　那些魂主，压力大增……

　　爆射而出，各种强大的魂魔技能施展开来……

　　然而……

　　小白则是抬起双臂，两只手臂都是化作了炮筒。

　　轰轰轰！

　　一道道手臂粗大的金色光柱迸射。

　　每一尊魂魔都是被轰中。

　　被彻底的轰成灰烬。

　　就算有的躲避开来，但是半边身子也被打烂，简直可怕。

　　独孤无双对比自己，发现自己若是面对小白，可能一炮都挡不住。

　　步方则是满意的点了点头。

　　果然提升了配置的小白就是不一样，战斗力比起以前可强悍多了。

　　现在的小白，应该比起大圆满混沌圣人都丝毫不弱。

　　这还是火力未曾全开的情况下。

　　不知道小白若是火力全开，威力有多强？

　　或者可以小小期待一下。

　　“小白，弄块魂主肉来。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　小白便是点头。

　　尔后……

　　金色的光爆射，身形如一道闪电一般冲出。

　　冲向了虚空中的巨大的大魂主。

　　吼！

　　大魂主发出了怒吼。

　　扬起巨爪，一爪朝着小白砸去。

　　小白机械眼闪烁。

　　金色的能量光束汇聚，化作了一把锋锐的大刀，一刀斩下。

　　噗嗤一声。

　　大魂主的爪子直接被斩断……

　　无数乌黑的罪恶之力从中蔓延开来……

　　大魂主的手掌脱落，被小白一巴掌拍出。

　　朝着步方所在的位置飞速的疾驰而来。

　　那手掌巨大无比，仿佛一颗星辰。

　　“无双，切他。”

　　步方道。

　　独孤无双一愣，赶紧抓着剑冲天而起。

　　在步方的吩咐下，一剑剑的斩下，无数的剑气纵横，撕裂天幕……

　　很快……

　　那巨大的手掌，便是在剑气的撕扯下不断的碎裂崩断。

　　魂主肉不断的掉落。

　　星辰大小的大魂主手掌在缓缓的变小。

　　最后……

　　只剩下了两块巴掌大的肉块……

　　而这……正是步方所需要的。

　　独孤无双累的气喘吁吁。

　　他的剑……原来还能这样用。

　　可惜，他不是厨子啊。

　　步方托着那两块肉，淡淡的看着。

　　魂主肉跟不是类似猪肉那种脂肪，而是有些像章鱼鱿鱼。

　　小白在远处战斗。

　　步方则是开始不急不缓的处理这两块肉。

　　步方抬起手。

　　金色的火焰喷薄而出，开始炙烤着肉块……

　　远处，大魂主目眦欲裂。

　　他的手掌……特么的居然被切断了？！

　　“该死的厨子！居然是厨子！”

　　大魂主咆哮了起来。

　　他万万没有想到，闯入魂魔宇宙的，居然是一尊厨子……

　　小白机械眼闪烁，与大魂主再度战在了一起。

　　大魂主生怕手掌再次被斩断。

　　不断被压制的后撤。

　　终于……

　　大魂主怕了。

　　心惊不已，直接腾挪虚空，而走。

　　这片区域，留不得。

　　大魂主逃遁走了之后，小白则是机械眼闪烁，回到了步方的身边。

　　烤肉的香味扩散开来……

　　浓郁的味道，飘荡在虚空中。

　　无数的魂魔闻到这味道，面色大变。

　　有的直接炸开……

　　独孤无双心惊不已，只是香味而已……居然这么克制魂魔？

　　当然……那些炸开的魂魔都是小喽啰。

　　步方切开了大魂主肉，给了独孤无双一块。

　　独孤无双塞入口中。

　　顿时，满嘴浓香，嘴巴被包裹的满满的，咀嚼起来都是颇为缓慢。

　　“好……好吃！”

　　独孤无双兴奋无比，眼睛一亮。

　　原本亏空的法力，在这一刻，居然全部回归！

　　不愧是大人！

　　有大人的做后盾，他独孤无双，可以不断的斩魂魔，再也不怕法力不够用了！

　　小白也是接过一块肉，塞入机械口中，咀嚼起来。

　　步方悠然品尝，感受食材中的肉质缓缓沁入心田。

　　有种吃龙鱼肉的感觉，但是比起龙鱼肉，更软，更嫩……

　　魂魔……

　　真不愧是顶级食材。

　　魂魔宇宙，真的是个好地方。

　　步方莫名的有些期待起来……

　　抬起头。

　　一眼看向魂魔宇宙，仿佛望到了尽头……

　　他仿佛看到了很多的食材在朝他招手。


第1830章 魂魔宇宙改造计划

　　独孤无双吃的很爽。

　　满嘴流油，没有想到，魂魔居然也能这么好吃。

　　那岂不是说，这魂魔宇宙……都是行走的食材？

　　“一般魂魔肉质不行，除非达到了魂主，否则普通的魂魔，肉质口感非常的不好。”

　　步方给独孤无双解释了一句。

　　独孤无双一愣，还有这种说法。

　　那也就是说，之前小白一炮轰掉了多少的食材，那些可都是美味啊。

　　看着吃的很开森的小白，独孤无双内心一阵心痛，这个大块头，怕是还没有意识到自己错过了多少好吃的。

　　少了魂主和大魂主。

　　独孤无双所向披靡。

　　无数的魂魔，在他眼中……只需一剑。

　　他的剑法也在这般战斗中，越发的成熟。

　　三者缓缓的往远处的虚空行走而去。

　　那巨大的星辰，狰狞而可怖。

　　这一颗星辰，是一尊大魂主的据地，每一尊大魂主都占据着一颗星辰。

　　之前被打跑的大魂主直接放弃了这颗星辰，直接逃遁到了其他的星辰。

　　步方，独孤无双，还有小白落下。

　　落在了星辰之上。

　　这颗星辰，布满了发黑的人类骨骼，堆积满满，有的小山都是用头骨堆砌起来的。

　　“该死的魂魔！”

　　独孤无双眼眸一凝，看着这一幕，呼吸一滞。

　　这么多的尸骨，该死多少的人类？

　　在这些尸骨中，有一个个黑色的肉球在攀附着，一呼一吸之间，闪烁着光。

　　独孤无双眼眸一冷，一道剑气斩落而下，顿时化作万千流光飞驰而出。

　　无数的黑色肉球在这剑气之下被斩的爆碎！

　　步方看着整颗星辰，仿佛能够感觉到盘旋在天地间的不甘和不屈。

　　吐出一口气。

　　步方迈步行走。

　　整颗星辰都被魂魔魔化了。

　　原本这宇宙应该和洪荒宇宙一样，充满修行者。

　　可惜，修行者在和魂魔的斗争中失败，就落得了这般田地。

　　“大人……我们能做什么？”

　　独孤无双有些难受。

　　他作为剑仙，性格直爽，看不得这般画面。

　　“我们做不了什么……若是可以，就给这星辰一些希望吧。”

　　步方淡淡道。

　　下一刻。

　　他取出了一份份的食材。

　　独孤无双一怔，脸上神色微微恭敬而崇敬。

　　他后撤一步，远远的看着步方。

　　步方点火。

　　火光汹涌，一份份食材被取出，菜刀有条不紊的开始处理。

　　安静的做菜。

　　随着菜品的完成，似乎有浓香开始弥漫在这片天地之间。

　　轰隆隆……

　　山崩地裂。

　　漆黑色的建筑开始崩碎。

　　无数的枯骨融化，融入了星辰之中。

　　菜品成型。

　　魂魔所带来的罪恶之气散去。

　　氤氲的香味和浓郁的灵气萦绕在星辰之中……

　　步方将那简简单单的一道菜摆在了星辰的地面上。

　　步方后撤一步，小白站在他的身边，独孤无双恭敬的看着。

　　菜品就如一颗种子，落在了星辰的表面，驱散了黑暗。

　　一道道光从菜品中扩散开来，不断的汹涌着整颗星辰，如一汪清泉，冲洗着星辰上的罪恶。

　　独孤无双如梦似幻。

　　他张大了嘴，感觉一股股的风灌入了他的口中。

　　这种感觉……难道就是所谓的希望？

　　在独孤无双的眼中，原本死寂而破败的一颗星辰，在菜品的冲刷之下，其上浮现出了万千光影。

　　仿佛看到了这颗星辰千万年前的祥和，似乎都能看到星辰上原始村落的日出而做。

　　“太……太不可思议了！”

　　独孤无双惊骇无比。

　　这是还原了千万年前的星辰么？

　　对于他而言，这种手段简直犹如神技。

　　或许……这就是真正的厨神吧！

　　画面演变了许久。

　　最终消失不见。

　　而星辰上的晦暗消失不见，漆黑的土地中。

　　一株嫩芽倔强的破土而出，带着生命的不屈，以及对未来的渴望……

　　生的气息，再度回归到了这颗星辰中。

　　步方负着手。

　　欣慰的看着。

　　小白机械眼闪烁，仿佛由衷的高兴。

　　独孤无双眼睛湿润，这种生命挣扎的感觉，让他忍不住想要仰天长啸。

　　“或许……来到魂魔宇宙也不是一件坏事，我们可以重新改造这片宇宙。”

　　步方道。

　　独孤无双点了点头，这种事……是一种功德！

　　一念而出。

　　步方的身躯冲天而起。

　　手在虚空中微微一划。

　　一个阵法笼罩住了星辰，保护初生的星辰，不受魂魔的侵害。

　　而他们，则是迈步，走向了下一颗星辰。

　　……

　　轰！！！

　　魂魔宇宙沸腾了起来。

　　有厨子杀入了魂魔宇宙？而且将一颗大魂主星辰给占据！

　　七尊大罪魂主纷纷聚集在了一起。

　　无数的魂魔大军集结，滔天的黑气让魂魔宇宙陷入一片黑暗。

　　星空古兽，序号魂魔，魂主，大魂主，纷纷聚集。

　　他们横扫虚空而来，魂魔宇宙已经多少万年没有这般声势浩大过了。

　　七尊大魂主聚集在虚空。

　　“在魂神即将破封之际，居然有厨子敢入我魂魔宇宙……杀无赦！”

　　一尊大魂主嘶吼着。

　　下一刻，无数的魂魔发出了咆哮。

　　身躯撕裂星空，朝着独孤无双的位置飞驰而来。

　　……

　　遥远的一颗星辰。

　　这颗漆黑色的星辰上，黑云开始缓缓的散去。

　　罪恶之气仿佛冰消雪融一般，原本黑暗的形成，开始逐渐的恢复了光明。

　　一场淅淅沥沥的雨落下，开始冲刷星辰上残余的罪恶。

　　有嫩绿色的种子发芽。

　　“又是一颗生命星辰回归。”

　　步方看着那放在地上，一道普普通通的菜品，淡淡道。

　　尔后，带着小白和独孤无双冲天而起。

　　他们踏着星空前行。

　　嗯？

　　远处，魂魔的大军席卷而来。

　　独孤无双目光顿时一阵炽烈。

　　“大人！是魂魔！”

　　独孤无双倒是没有多惊讶，在步方放走那尊大魂主的时候，他就清楚，大人是准备搞一波大的。

　　因此，他一直在期待着这一刻。

　　如今这些魂魔，果然集齐出现了。

　　几十尊魂主，七尊大魂主……

　　这等势力，魂魔居然在短短千年时间里，就恢复到了如此。

　　或许七尊大魂主的力量比起前一任的大魂主要弱一些。

　　但是，其中居然有一尊最强魂主！

　　果然……

　　魂魔当真是繁衍快速，难怪能够成为一种席卷诸天的可怕灾祸。

　　“杀！”

　　独孤无双没有丝毫犹豫，冲杀而出。

　　有步方在，他不需要担心法力不足的问题。

　　所以，他可以痛痛快快的杀戮。

　　不过，他毕竟只是一尊大道圣人，在面对几十尊魂主，很快就落败了。

　　独孤无双狼狈的归来……脸色微微难看。

　　“白爷，你上，我支持着你！”

　　独孤无双道。

　　“记得留块肉……”

　　嗡……

　　小白的机械眼闪烁。

　　冲天而起，直接冲向了大军。

　　金色的光从小白的身上爆发而出，下一刻，陡然绽放。

　　光华五彩而耀眼，四散开来……

　　密密麻麻的光，直接让周围的无数魂魔全部化为了灰烬……

　　如今的小白，到底有多强……

　　真的是看不透。

　　独孤无双倒吸冷气。

　　他面对白爷，怕是瞬间就要被拍死吧。

　　几十尊魂主出手，小白也丝毫无所畏惧。

　　一巴掌一个，先扒皮，小白扒起皮来，就跟扒衣一样的顺溜。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空中，一尊尊的魂主被湮灭。

　　一块块的肉飞驰而来，独孤无双收的那叫一个舒爽。

　　轰！！

　　大魂主出手了。

　　六尊大魂主同时出手，直逼小白，倒是让小白一往无前的气势，微微一滞……

　　远处。

　　最强大魂主锁定了步方。

　　他看到了步方，目光微微一缩。

　　“是这个厨子？！”

　　这位最强大魂主倒吸一口冷气。

　　在他还不是最强大魂主的时候，曾经远远的看到过那一场旷世大战。

　　那一战……

　　无敌的魂神被一个厨子给镇压了。

　　那厨子……跟眼前这个厨子一模一样！

　　“这个厨子……回归了？！”

　　这尊大魂主毛骨悚然。

　　下一刻，没有丝毫的犹豫，舍弃小白，直逼步方而来。

　　无论任何代价，他都要把步方给弄死！

　　否则，魂神出世，又被镇压了……那就不好了！

　　一尊最强大魂主冲杀而来。

　　远处，小白机械眼闪烁。

　　嗡……

　　金色的刀横扫而过。

　　数尊大魂主直接被斩的身躯爆碎。

　　最强大魂主冲杀而来。

　　突然。

　　在逼近步方的时候，他的身躯无法前进分毫。

　　他被一只蒲扇般的手掌给拽住了……

　　小白机械眼闪烁，一拳挥出，狠狠的砸在了这最强大魂主的身躯之上。

　　轰！

　　直把后者给打的懵逼！

　　大战一触即发。

　　小白的战斗力当真是恐怖无比。

　　步方则是没有理会。

　　带着独孤无双，落在了一颗星辰之上。

　　取出食材烹饪，将食材放在星辰中。

　　罪恶如水逆一般退散。

　　一切似乎都恢复了祥和，生命的顽强在挣扎着。

　　犹如种下一颗种子，等着来年的收获。

　　每一颗星球，一道菜……

　　星空中，画风则完全不同。

　　小白对战诸多魂主和大魂主，战的昏天黑地！

　　另一边。

　　步方带着独孤无双，又在悠然的烹饪，洗刷星辰的罪恶。

　　终于……

　　几十颗星辰都被步方完成了罪恶的冲刷。

　　这些星辰的复苏，会影响到其他的星辰，会使得其他小星辰的罪恶也得到冲洗。

　　步方抬起手。

　　将一道菜推出，顿时悬浮在了星空中。

　　犹如烈日一般，绽放璀璨的光辉……

　　黑暗退散。

　　步方望向前端。

　　那儿……

　　还有一颗巨大的星辰安静的浮沉。

　　其上的罪恶，浓郁到如翻腾的河水。

　　这是魂神的老巢，是属于魂神的星辰。

　　步方带着独孤无双，一往无前的踏入其中。

　　不一会儿，星辰上罪恶散去，雨水淅淅沥沥的下着。

　　一道菜，安静的摆在地面。

　　使得一切祥和。

　　“或许某一天，魂神回归，看到整个宇宙都摆满了美味的菜品，可能会气到哭出来。”

　　独孤无双嘴角一抽。

　　从步方口中，他得知了魂神的菜品的厌恶。

　　而如今大人，似乎很腹黑的做着一件了不得的大事。

　　魂魔宇宙中的灵气逐渐浓郁起来。

　　独孤无双感觉到可以从中提取到法力了。

　　兴奋无比，加入到了星空中的战斗……

　　步方负着手，站在无垠星空。

　　望着仿佛焕然一新的诸多星辰，嘴角微微一挑。

　　他抬起手。

　　打了一个响指。

　　“啪嗒！”

　　诸多星辰上。

　　鲜艳的花，悄然绽放。

　　象征罪恶的魂魔大本营，被种满了花……


第1831章 自带背景音乐的男人

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，明天是个伟大日子……”

　　步方很满意自己的杰作，看着魂魔宇宙，盛放出花朵的星辰，不由的哼了一小段歌谣。

　　哼歌这个爱好，是步方在归凡的时候不小心养成的。

　　虽然他唱的不好听，但是他哼歌又不是为了给谁听，他自己开心就好。

　　远处。

　　诸多魂主目眦欲裂。

　　这个该死的厨子……到底做了什么？！

　　他居然在魂魔宇宙中种满了花？

　　这是赤裸裸的要把魂魔宇宙的尊严摔在地上践踏啊。

　　他们是魂魔，是至高无上的魂魔，他们岂能被遮掩侮辱！

　　怒啊！

　　最强大魂主咆哮起来。

　　身躯陡然释放出万分恐怖的能量，把小白都是给冲击的倒飞而出。

　　后者有些懵逼，在虚空中搓了搓手，机械眼闪烁了一番。

　　小白以一敌众丝毫不弱下风，也让这些魂主感到心惊。

　　“该死的厨子，封印了魂神大人……现在又来我等魂魔宇宙下手！你当真与我魂魔不共戴天之仇！”

　　最强大魂主怒啸。

　　气息一时间，居然爆发到了极致。

　　挣脱了小白，朝着步方所在的位置飞驰而来。

　　有几颗星辰被他给轰中，直接爆碎开来，但是这尊大魂主丝毫不在意。

　　他的凶戾的目光中，只有步方，他要将步方，彻底的撕碎！

　　“死！！”

　　最强大魂主嘶吼着。

　　独孤无双面色一变。

　　他长啸一声。

　　铁剑入手，被我抓着，一剑朝着最强大魂主便是斩去。

　　轰！

　　然而……

　　最强大魂主太强了。

　　大圆满之境的强者，独孤无双感觉自己瞬间就要被湮灭似的。

　　他的剑气，甚至没有靠近后者，就彻底的崩散开来。

　　那种压迫感，着实太强悍。

　　胸口一阵发闷，几乎要咳出一口鲜血，难受到肉身都要崩毁。

　　不过，这种感觉没有持续太久。

　　步方动了。

　　步方不知道何时出现在了他的身后。

　　抬起手，手掌搭在了他的肩膀上。

　　那股可怕的压迫感，就随风散去。

　　这种感觉，真的很神奇。

　　独孤无双惊讶的看着步方，原来大人……这么强！

　　步方看了独孤无双一眼，倒是没有多说什么。

　　这最强大魂主，虽然比起以前的懒惰大魂主要弱上一些。

　　不过，至少也是魂魔宇宙的巅峰强者。

　　步方倒是没有太小看对方。

　　手一翻。

　　手掌上顿时浮现出了一道菜。

　　那道菜……香味萦绕，带着一股奇特的混沌之气波动。

　　独孤无双眼眸微微一缩。

　　那是什么。

　　“混沌锅……了解一下。”

　　步方淡淡说道。

　　屈指一弹，混沌锅顿时飞驰而出，化作了一道流光，瞬间迸射。

　　速度非常快，一下子就逼近了最强大魂主。

　　早在千年前，混沌锅就是步方的杀手锏。

　　而如今千年过去了，步方经历了归凡，经历了厨神考核，经历了有情道的历练。

　　混沌锅也发生了变化。

　　简简单单一口锅，却是蕴含着大可怕。

　　最强大魂主对于飞驰而来的一口锅，可是丝毫不在意，张开嘴，发出了咆哮。

　　咆哮的气浪，欲要将混沌锅给冲飞。

　　可惜，在他张嘴的瞬间。

　　混沌锅不仅没有被吹飞，甚至直接钻入了他的口中。

　　最强大魂主呆住了。

　　他捂着自己的脖子，发出了惊恐的怒吼。

　　步方带着独孤无双，身形瞬移，一瞬间出现在了开满了繁花的星辰之上。

　　“大人……”

　　独孤无双张了张嘴。

　　“嘘，安静……看烟花。”

　　步方淡淡道。

　　虚空中，小白机械眼闪烁，注视着挣扎不断的最强大魂主。

　　轰！！！

　　一声爆响。

　　最强大魂主的身躯，开始崩溃炸开。

　　绚烂的爆炸，一瞬间席卷了宇宙星空，天穹在不断的变得炽亮。

　　独孤无双呆滞的望着。

　　黑夜的星空，在光芒的照耀下，仿佛爆发出了五光十色，犹如极光一样的美景，让独孤无双心脏深深的一缩。

　　他握着剑，仰头看着星空，心头一阵平静。

　　原来大人……这么强。

　　大魂主们惊骇莫名。

　　最强大魂主，就这样被弄死了？！

　　轰！

　　一块巨大的大魂主肉从虚空中飞速的崩落而下。

　　那魂主肉上还包裹着甲壳。

　　砸落在星辰之上，步方不急不缓的走过去，撕扯开甲壳，将其中的嫩肉收集了起来。

　　“这都是宇宙顶级的食材，虽然说，真正的厨神即使用普通的食材也能烹饪出极致美味，但是……若是能够用极品的食材，美味的口感也会有所不停。”

　　步方道。

　　独孤无双就那样看着步方在废墟中，撸起袖子，忙活着将魂主肉收集。

　　天穹上。

　　随着最强大魂主的落败。

　　小白则是开始了清扫行动。

　　一道金色的光，仿佛蔓延到了宇宙深处，每一次横扫而出，都是将一尊大魂主轰爆！

　　大魂主纷纷在虚空中爆碎开来。

　　当然……

　　有的魂魔选择逃出魂魔宇宙。

　　魂魔的老巢，迎来了几个恶霸，现在已经不再安全了。

　　魂魔们召唤出了空间通道，钻入其中，纷纷消失不见。

　　有几位重伤的大魂主也逃走了。

　　但是更多的……

　　则是被小白给留了下来。

　　一尊尊魂主，爆碎在虚空，如烟花般绚烂绽放。

　　其他的弱小魂魔，小白没有杀戮，而是封锁了起来，留给了步方。

　　小白落下，身躯之上都散发着热气，机械眼中闪烁着兴奋的光，这一战，他打的很兴奋。

　　小白回来，步方也完成了食材的收集，放下了袖子，走了过来。

　　“结束了？”

　　步方询问道。

　　小白机械眼闪烁，点了点头。

　　步方嘴角微微一扬，看向了远处，那儿，星空中有着密密麻麻的魂魔在飞驰着。

　　这些都是很普通的魂魔。

　　小白留给了步方来处理。

　　其实若是要屠杀，对于小白而言也很简单。

　　一炮的事情。

　　步方拍了拍小白的肚子。

　　“没事，我来收拾。”

　　步方扫了一眼虚空中的魂魔。

　　下一刻，取出了菜刀，黑锅和灶台，开始烹饪……

　　不一会儿，一道菜就完成了。

　　面对星空中的万千魂魔。

　　步方将他们封锁在了一颗小小的破败星辰。

　　一道菜落下。

　　悬浮在了星辰的上空。

　　菜品中的香气如匹练一般垂落而下，将诸多的魂魔全部封锁……

　　这些魂魔想要冲出菜品的封锁，基本做不到。

　　他们只能被囚禁在这颗星辰之中……

　　没有人类这些魂魔就无法进化，无法进化，没有足够的实力，就无法打破菜品的封锁。

　　这或许是这些魂魔最好的结局了吧。

　　而随着菜品的运转。

　　这些魂魔身上的罪恶之气反而被菜品不断的净化，化作最纯正的能量流淌在宇宙中，给宇宙的生命提供着能量本源。

　　独孤无双恭敬无比的看着步方。

　　或许，这样子的利用，比起灭了这些魂魔，更好。

　　不愧是大人，有了魂魔们提供的能量本源。

　　在不久的未来。

　　这片宇宙或许会恢复繁荣和安定，会再度孕育出新的生命。

　　魂魔毁灭生命，吞噬生命，但是最后，却是变为新生命能源的供给者。

　　这一招……妙啊。

　　“魂魔宇宙曾经也是个繁荣而昌盛的宇宙。”

　　步方道。

　　“这也算是一次轮回吧。”

　　步方摇了摇头，其实他的目光有些复杂。

　　叹了一口气，对于他而言，这或许是一次救赎。

　　……

　　洪荒宇宙。

　　仙庭九重天。

　　诸多仙神排列成队伍仙班，在迎接着诸多大能的降临。

　　蟠桃仙宴在今日举办。

　　杨戬身穿铠甲，手握三尖两刃刀，负责这一次宴会的守护。

　　来自混沌宇宙，来自洪荒各地星辰，来自虚无之城的大能者们，纷纷收到宴会邀请而降临。

　　这一次蟠桃仙宴，是千万年来，举办的最隆重的一次。

　　因为范围不再局限在洪荒仙界。

　　而包括了洪荒宇宙，甚至还有其他宇宙的强者。

　　所以，杨戬不敢大意。

　　仙帝对于这次宴会十分的关注。

　　轰隆……

　　远处。

　　一尊恐怖的气息蔓延开来。

　　一尊遮天佛陀飞驰而来，身躯变小，化作了一尊和蔼的佛陀模样，脖子上挂着一口小钟，诵念佛号，身后跟着诸多的佛陀罗汉，踏入了仙庭天门。

　　“恭迎佛祖……”杨戬赶紧拱手道。

　　佛陀轻轻一笑，朝着杨戬点了点头，入了天门。

　　一道犀利剑光迸发。

　　通天教主落下，犀利的气息，引得虚空都是阵阵撕裂。

　　“恭迎教主……”

　　杨戬再度恭敬行礼，哮天犬趴在地上一动不敢动，这些存在，可都是洪荒宇宙的顶级大能。

　　通天教主身后，跟着万仙，这一次的宴会，当真是无比的隆重。

　　女娲，元始天尊等强者的降临，更是让这次蟠桃仙宴的隆重程度，超越了以往。

　　而这……仅仅只是开始。

　　天门之外。

　　一头迈着猫步的黑狗，缓缓而来。

　　这狗一出，身躯周围的时间流速似乎都变得缓慢万分。

　　混沌宇宙，时间天神！

　　杨戬目光一缩。

　　如今时间天神也已经踏入了大圆满混沌圣人层次，当初通天教主还前往庆祝过。

　　杨戬自然需要恭敬。

　　这是其他宇宙的顶级强者，杨戬不敢大意。

　　“混沌宇宙，时间天神降临！”

　　仙殿之中，掌管司礼的仙人嘶声喊道，声音响彻仙庭。

　　其后。

　　冥王尔哈抱着一位莺莺燕燕的美女，踏空而来。

　　一头金色的皮皮虾。

　　一头白如雪的狐狸。

　　混沌宇宙的顶级强者纷纷而至。

　　除了混沌宇宙。

　　虚无之城的强者也是分沓而至。

　　云澜公爵，梦魇公爵，天怜公爵等三大公爵踏空而来。

　　属于虚无之城的顶级强者降临仙庭。

　　仙庭中的可怕气息，几乎绵延成了一片。

　　这么多的强者降临，足以引起天地的震撼。

　　仙庭的仙神们大气都是不敢出。

　　蟠桃仙宴，仙庭仙殿中。

　　仙山流水，神桥灵阁。

　　氤氲的仙气在漂流。

　　穿着绫罗绸缎的仙女们纤纤素手端着竹篮，篮子中装着的是仙庭仙果……

　　元始天尊，通天教主等洪荒顶级大佬盘坐在高位之上。

　　就算是仙帝，也只能坐在侧方。

　　在客位，则是黑狗，狐狸，皮皮虾……

　　以及雍容，梦幻，我见犹怜的三个女人……

　　这是一场顶级的盛宴。

　　杨戬率领天兵，盘坐在星空天门之外。

　　额前竖眼爆发璀璨之光。

　　忽然。

　　他一怔。

　　望向了远处。

　　那儿……

　　有两道人影缓缓而来。

　　两个女人？

　　哦不……一男一女，男的美的跟绝世美女一般，让身边的女人都有些黯然失色。

　　那男的行走之间，仿佛有背景音乐在萦绕。

　　杨戬脸色顿时一皱。


第1832章 千年至，魂神……出！

　　远处的两道身影，缓缓而来。

　　杨戬站起身，三尖两刃刀扬起。

　　嗡……

　　两人的速度飞快，一下子就出现在了杨戬的面前。

　　“夏天夏天悄悄过去，留下小秘密……”

　　背景音乐，逐渐沉寂下去，杨戬面色古怪。

　　“我俩周游宇宙，听说有好吃的，过来看看……”

　　那美的不像话的男人，笑着说道，那一笑，让杨戬眉毛一挑。

　　“在下木鸿子，来自混沌宇宙。”

　　木鸿子笑道。

　　似乎是感应到了木鸿子的气息，仙殿中的狗爷微微睁开了惺忪的眼睛。

　　传音给了杨戬。

　　杨戬一愣，经过狗爷的介绍，才知道这木鸿子跟步方一样，都是厨子。

　　而且厨艺似乎还不错。

　　如今的洪荒宇宙，对于厨子可是颇为恭敬。

　　连带着仙庭中仙厨的地位都提高了许多。

　　“原来是木大厨，久闻大名，见到你很高兴。”

　　杨戬收起了三尖两刃刀，笑着说道。

　　“有多高兴？”

　　木鸿子轻轻一笑。

　　杨戬：“……”

　　现在的厨子，都是这么皮的么？

　　还是说混沌宇宙就每个正常的？

　　“请。”

　　杨戬嘴角抽搐了一下，侧身，让木鸿子进入其中。

　　杨戬能够感应到，木鸿子身上的气息很强大，倒也颇为客气。

　　夏天对着杨戬点了点头，拉着还想跟杨戬皮一句的木鸿子，进入了仙殿中。

　　杨戬回过头，目光沉凝了许多。

　　在魂神即将出世之际，这位顶级的厨子，都纷纷而来。

　　果然，危机感在不断的逼近啊。

　　魂神若是崛起，再加上魂魔宇宙千年的繁衍，如今早已经有了很可怕的规模，各大宇宙可能真的有些挡不住。

　　没有步方的美食压制，人类对上魂魔，当真是吃力。

　　吐出一口气，杨戬目光中浮现出了忧色。

　　……

　　仙殿。

　　蟠桃宴会。

　　木鸿子和夏天进入，仙帝则是热情欢迎，专门给木鸿子开辟了一个位置。

　　狗爷说，木鸿子的厨艺很强，这让仙帝不敢怠慢。

　　毕竟，混沌宇宙的厨子，那都很不一般。

　　看当初的步方就知道了。

　　木鸿子倒是很坦然。

　　夏天谢过了仙帝，坐在了狗爷等的身边。

　　她的脸色有些复杂，多年未见，物是人非。

　　步方的陨落，她也知道了，在夏邑神朝的事情，还历历在目，没有想到，步方居然陨落。

　　这让她颇为感慨。

　　狗爷对夏天点了点头。

　　认真的看了木鸿子一眼，他的眼神颇为凝重。

　　如今步方陨落，或许唯有木鸿子才能抵挡的住魂神了。

　　这也是狗爷把正在游历宇宙的木鸿子叫过来的原因。

　　木鸿子似乎也清楚事情的严重性，还真的就来了。

　　诸多大佬，没有说话。

　　蟠桃仙宴在进行着。

　　这种盛会仙庭时隔许久都会举办一次，很难得。

　　而这一次的规模则是迄今为止最大的一次。

　　仙乐奏响，仙女们纷纷而来。

　　仙篮中装着水灵灵的仙桃，仙气萦绕，仙厨们烹饪的菜品也被端了上来，摆上了桌。

　　浓香四溢的菜品，还有极品的美酒。

　　这一场宴会，颇为祥和。

　　仙帝很满意，抚着长须，脸上流露出了微笑。

　　通天教主，元始天尊等，则是都是吃着美食。

　　然而，这些美食，入口，却是索然无味。

　　他们内心装着事，这些美味也难以激发他们的食欲。

　　狗爷吃了个桃子就没吃了，挑剔的他，很难吃下其他的美食。

　　冥王尔哈倒是吃的很欢乐，时不时的还和仙女们调笑一番。

　　木鸿子吃的很嗨，大口大口的往口中塞着美食，喝着美酒，吃这仙桃。

　　身为个厨子，似乎一点都不挑剔。

　　这点和步方倒是有些不同。

　　吃饱喝足了之后，才是呼出了一口气。

　　而这个时候，也终于要开始讲正事了。

　　轰隆隆！

　　仙人们都是肃穆起来。

　　元始天尊发话。

　　“千年时光转瞬即逝，弹指缘灭，刹那魔生……距离当年魂魔之难，已经过去千年，如今魂神将再度出世，气势汹汹，我等需，齐心协力，共同抵御魂神。”

　　诸多仙神附和。

　　魂神出世，带来的灭世灾难，每位仙神都不敢轻易小觑。

　　虚无之城的公爵们点头着。

　　魂神不会放过虚无之城，也不会放过混沌宇宙。

　　对于镇压过魂神肉身的地方，魂神肯定都会报复。

　　因为他们逃不出因果。

　　小幽还在冲击诅咒女王的传承，不知道何时才会完成传承，千年时光毕竟太短。

　　狗爷没有说话，闭着眼，趴着。

　　小狐和小皮则是在互相的嬉闹。

　　冥王尔哈跟仙女在进行人生和理想的交流。

　　木鸿子还在吃，只有夏天在认真的听着。

　　“若是魂神真的出世，我等需要及早布置好退路，否则将万劫不复！”

　　元始天尊道。

　　话语落下。

　　他则是摆手。

　　恐怖的气息流转，一刹那之间，天地间的画面都开始飞速的变化。

　　仙殿之中，化作了漫天的星辰，星光在流转，使得天地看上去颇为奇特。

　　元始天尊抬起手，在虚空中一抓。

　　尔后，画面陡然被拉进。

　　无穷尽的星辰化作了一个星河，那星河流转，仿佛通向无垠的天地。

　　“后路已经铺好了，若是我等战败，将希望都送入铺好的后路，或许若干年后，可以重新杀回宇宙……”

　　元始天尊深吸一口气，他的语气很平淡，但是却带着一股悲壮。

　　诸多的仙神都是叹气，有的人面目中流露出悲戚。

　　狗爷等没有说话。

　　实际上，在场的强者们，都觉得这是可行的计划。

　　并没有人拒绝这个计划。

　　因为他们拒绝不了。

　　至于星河的尽头是哪里。

　　许多人都清楚，一旦入了那儿，想要杀回来就太难了。

　　那儿环境太艰难，对于仙神都不友好。

　　可若是真的到了那一步，这或许是最后的办法，保留火种的办法。

　　会议谈论了许久。

　　所有的仙神们都万分严肃。

　　混沌宇宙，虚无之城都没有否决这个方案。

　　谈好了后路之后，则是开始谈及魂神是话题。

　　元始天尊手又是一抖。

　　下一刻，画面一变。

　　画面浮现出的是横亘在宇宙星空中的函谷天关。

　　诸多仙神目光复杂。

　　函谷天关前，则是有一个巨大的黑色圆球。

　　在圆球中，猩红的眼珠子滚动。

　　一道菜品在浮沉。

　　原本浮沉在菜品周围的阵法，则是被魂神的大罪之力给腐蚀的崩碎。

　　千年布置的阵法，根本挡不住魂神的大罪之力。

　　而那道菜品，也几乎要消失了。

　　木鸿子终于停止了吃喝，抬起头，眯着眼看着那道菜。

　　深吸一口气。

　　“那小子……居然摸到了那个层次！”

　　木鸿子感慨道。

　　他很清楚那道菜品的层次。

　　伪厨神菜品，否则不可能镇压住魂神。

　　当然，也是因为魂神不是完整状态，这才能镇压魂神千年，若是魂神处于完美状态。

　　就算是伪厨神菜品，也顶多镇压个百年到头了。

　　一个伪字，差距是巨大的。

　　木鸿子眯着眼看着，感慨万分。

　　不过……

　　能够烹饪出这种菜品，步方绝对没有那么容易陨落。

　　木鸿子嘴角一挑。

　　或许，那个小子，只是在追寻最后的厨道。

　　那个境界，谁也感应不到。

　　他没有太悲观。

　　又继续坐下吃吃喝喝。

　　当然，要他去阻挡魂神，他是做不到的。

　　毕竟，他已经放弃了走厨神之路，或许他的厨艺又增长，但是距离伪厨神菜品都还有一段距离，更别说阻拦魂神了。

　　仙宴的商量还在继续。

　　元始天尊提议，集齐三大宇宙的强者，镇压魂神的出世。

　　众人都没有拒绝。

　　为今之计，或许只有这个办法了。

　　当然，也可以等到虚无之城的新晋女王出世。

　　不过，谁知道女王什么时候出世。

　　魂神的出世已经到了倒计时。

　　只要菜品彻底消失，那些仙人阵法，肯定是镇压不了对方。

　　到时候，便是宇宙间的大灾难。

　　而这一次，则会比千年前，更加的可怕！

　　仙宴进行了足足一天一夜。

　　终于……

　　诸多的仙神们纷纷散去。

　　大佬们也都各自回到了各自的宇宙中。

　　通天教主一声不吭，御剑回归函谷天关，镇压在星空中。

　　狗爷等则是回到了混沌宇宙。

　　开始安排事宜。

　　虚无之城的公爵们也是如此。

　　木鸿子带着夏天来到了函谷天关，远远的看着那漆黑色的圆球。

　　感觉到一股窒息铺面而来。

　　魂神的可怕，当真让人心神颤栗。

　　实际上，木鸿子可以走无情道，他当初甚至触摸到了门槛，可惜他放弃了。

　　不知道步方走的是什么路？

　　步方能无牵无挂的走无情道么？

　　摇了摇头，木鸿子吐出一口气。

　　轰隆隆！！！

　　天地震颤。

　　恐怖的气息蔓延开来。

　　函谷天关。

　　通天教主睁开眼。

　　他操控诛仙四剑踏空而起，悬浮在黑色圆球上方。

　　轰隆隆……

　　圆球中，猩红的眼珠子锁定住了通天教主。

　　有冰冷的笑，开始扩散……

　　黑色的圆球中，那道菜品上菜品……终于一点点的被蚕食。

　　伪厨神菜品。

　　山河社稷图镇压了魂神千年。

　　如今……

　　终于撑不住了。

　　咔擦……

　　黑气化作了一张张咆哮的黑脸，朝着四面八方冲击开来，撞击在了阵法之上。

　　密密麻麻的裂纹密布在了阵法之上……

　　可怕的气息，从那阵法中渗透而出！

　　元始天尊，通天教主，女王，佛陀的目光都变了！

　　他们施展大伟力，可怕的能量在宇宙间冲荡，镇压而下！

　　轰！！！

　　一场巨大的风暴，开始席卷。

　　黑色的圆球中。

　　仿佛有一尊魁梧的身形，若隐若现，带着冰冷的笑。

　　函谷天关上。

　　仙神们的脸色都是变得十分难看。

　　夏天脸色苍白，木鸿子也是眯起了眼。

　　背景音乐都不唱了。

　　千年至。

　　魂神……要出世了。

　　……

　　魂魔宇宙。

　　焕然一新的宇宙中。

　　步方负着手，站立在一颗星辰之上。

　　小白和独孤无双站在他的身后，感受着与众不同的天地。

　　忽然。

　　步方眉毛一挑。

　　“真快……一千年了。”

　　“魂神，出世了。”

　　“不知道魂神对魂魔宇宙的改造可否还满意……”

　　“莫名有些期待。”


第1833章 出来吧，魂魔大军！

　　洪荒宇宙。

　　严正以待。

　　虚空中，密密麻麻的仙神悬浮着。

　　每一位仙神的表情都万分凝重，由不得他们不凝重，毕竟，到了生死存亡的时刻。

　　函谷天关。

　　无数的天兵天将握着武器，伫立在天关城墙上，仙气凝聚，仿佛在他们的头顶之上，汇聚出了万千的紫气。

　　他们是仙人，但是在如今，他们更是战士。

　　守护家园的战士。

　　魂魔是入侵者，魂神更是罪恶无比的掠夺者。

　　他们需要用鲜血来浇筑城墙，用身体来抵挡魂魔，让这些侵略家园的魂魔们死绝。

　　他们要用钢铁般的意志，来保护他们所需要保护的一切……

　　他们是仙人，但是也是人，有着情感，有着畏惧。

　　可是他们知道，他们不能退。

　　身后，是无垠的洪荒大地，千千万的洪荒凡人。

　　若是他们退了，将是天地哭泣的超大灾劫和杀戮。

　　通天教主一身道袍，站在城墙最前端，目光望着远处漆黑之气弥漫的星空，目光锋锐。

　　他的身躯周围，剑意涌动，随意一道剑意，都可以斩碎一颗星辰，强大无比。

　　但是，强如通天教主，也没有丝毫的把握可以对付的了魂神。

　　即使，后者是在被镇压千年，破封之时，最虚弱的时刻。

　　他也没有任何的把握。

　　可是，他们必须要尝试一次。

　　因为，唯有尝试，才有机会。

　　不仅仅是通天教主，元始天尊，女娲，遮天佛陀等洪荒顶级强者，纷纷现身。

　　他们是大圆满之境的混沌圣人。

　　可是，不仅仅是他们。

　　虚空中……

　　狗爷迈着妖娆的猫步出现，眼眸淡漠，身上时间法则流转，幻灭不定。

　　冥王尔哈叼着一根辣条，穿着一身金色铠甲，一如当初，意气风发的冥王。

　　小皮和小狐倒是很稀松平常，但是无人敢小觑。

　　毕竟，混沌宇宙的当代天神，都是顶级强者，时间天神更是大圆满混沌圣人层次的强者。

　　云澜公爵、梦魇公爵、天怜公爵也纷纷出现。

　　她们的气息浮沉，诅咒之蛇喷吐恐怖的气息。

　　天地似乎都在这一刻黯淡无光。

　　诸多强者的出现，让洪荒宇宙的诸多强者反而多了许多的信心。

　　或许，他们有机会挡住这次灾劫吧。

　　但是……

　　魂神，祖神层次的存在，让他们确实提不起丝毫的战意。

　　洪荒天道意志都奈何不了对方。

　　又能如何？

　　在洪荒宇宙，天道至上。

　　天道，乃是祖神意志所化，是真正的至强。

　　狗爷迈着猫步，目光望着那不断流转的黑色圆球。

　　眉头皱起。

　　“魂神……好强啊。”

　　冥王尔哈倒吸了一口气，道。

　　仅仅只是感觉。就让他浑身的气息都是在颤栗，叼着辣条似乎都在颤抖。

　　“步方小子……就是为了封印这个家伙，而最终陨落。”

　　狗爷道。

　　他的语气很平淡，但是可以听出，蕴含着很深的怒意。

　　小皮和小狐也是悬浮。

　　“步方小年轻真是不得了，这老家伙，让我辣条都叼不住，步方小年轻居然能镇压千年，啧啧啧……”

　　冥王尔哈握着生命权杖，微微挥动。

　　“实际上，当年一掌拍碎混沌的也是这个家伙，新仇旧恨一起算。”

　　狗爷道。

　　话语落下。

　　他们身后的空间席卷开来。

　　混沌宇宙的诸多强者，踏空而出，悬浮在天穹之上，直面浑身。

　　虚无之城大军，混沌宇宙大军，洪荒宇宙大军……

　　皆是出现。

　　三方围绕，将巨大的大罪圆球给包裹在了一起。

　　肃杀之气直逼星空，仿佛要将星河都是冲散。

　　这股气劲，让无数强者，热血沸腾。

　　“战！”

　　通天教主手握青萍剑，头顶环伺诛仙四剑，目光锋锐，淡淡一声。

　　函谷天关，诸多仙神，也皆是发出了震耳欲聋的爆吼。

　　“战！”

　　“战战！”

　　“战战战！！！”

　　吼声萦绕天地。

　　引得虚空炸碎。

　　突然。

　　那黑色的大罪圆球，开始缓缓的浮现出了裂纹。

　　咔擦……

　　一声清晰的声响，一道道的纹路浮现，弥漫在了黑色的大罪圆球之上。

　　尔后，其中一个猩红的眼珠子一转，陡然浮现在了最前端。

　　眼珠子中，爆发万千的凶戾……

　　咔擦……

　　大罪圆球上的裂纹越来越明显。

　　一道道的，仿佛被打碎的珍珠。

　　轰！

　　从裂缝中，一股汹涌的气息喷薄而出，冲击着，在星空中，朝着四面八方冲击而去。

　　所有人心神一震，目光凝视。

　　通天教主一步踏出。

　　身躯悬浮在了如浩瀚星辰一般巨大的黑色圆球之前。

　　在这圆球前，通天教主仿佛都变得十分的渺小。

　　咔擦……

　　一声清晰的碎响。

　　圆球爆碎开来。

　　嘭！！！！

　　陡然爆炸，无数的碎片朝着天地间飞驰开来。

　　犹如崩碎的玻璃。

　　时间的流速似乎都变得缓慢了许多……

　　一切都在缓缓的流转。

　　崩碎的碎片朝着通天教主席卷而来……恐怖的气息铺面。

　　通天教主怒目圆瞪。

　　立于星空。

　　头发被吹拂的飘飞，身上的道袍也是在不断的吹拂，那种飘动……看起来有些壮烈。

　　哗啦啦……

　　崩碎的碎片冲向他，仿佛要把他切割成万千碎片似的。

　　嗡……

　　青萍剑落入手中，通天教主发出了长啸，无穷的剑意陡然涌起。

　　万千密密麻麻的小剑飞驰在星空中，与那些崩碎的碎片发生了一次剧烈的碰撞。

　　星空中，爆炸顿时响彻。

　　火光笼罩。

　　通天教主御剑而出，诛仙剑阵，化作最凶戾的杀阵直逼黑色圆球中浮现出的身影而去。

　　哒哒哒……

　　然而。

　　一切，似乎都变得十分的寂静。

　　只剩下安静的脚步声，仿佛从时光的长廊中缓缓的走出。

　　脚步声回荡在天地间。

　　响彻在每个人的心间。

　　诸多仙神，紧绷的气息，随着脚步声，而起伏着。

　　心跳似乎都被脚步声所牵引。

　　脚步声响彻的速度越来越快。

　　就如缓缓行走，到疾走，到奔跑，到速跑！

　　心跳的跳动，也逐渐的加快……

　　到最后……

　　快到让人无法接受。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　有仙神脸色涨的通红，忍不住了，口中喷出鲜血，鲜血中，夹杂着破裂的心脏。

　　好可怕！

　　太恐怖了！

　　混沌宇宙强者，洪荒宇宙的仙神，虚无之城的贵族……

　　都在这一刻，震骇万分。

　　这就是魂神，屹立在宇宙巅峰的最恐怖的存在！

　　轰！

　　终于。

　　一道人影从黑色的大罪圆球中，一跃而出。

　　身躯在虚空中划过。

　　伴随着震耳欲聋的大笑。

　　“千年！”

　　“终于破封了！”

　　“魂魔，你们的神……归来了！”

　　长啸之声，震动整个宇宙。

　　通天教主手握青萍剑，目光一凝。

　　“就是现在……杀！”

　　通天教主万千法力流转，一剑冲出，直逼那冲出的漆黑色人影杀去。

　　人影只有一道黑色的模糊人影。

　　看不清面容，但是有着一双猩红的眼睛。

　　他就仿佛是一道影子，又犹如是行走在黑暗！

　　女娲动了，打出了七彩神石，神石透露下无上神光，协助通天教主。

　　元始天尊，撸起袖子，握着开天斧，大踏步行走而出，直逼那黑影而去。

　　佛陀诵念佛号。

　　大钟飞速旋转，无数佛陀的佛号加持其上，伴随着无上的钟声。

　　横推虚空而来。

　　佛陀一跃而起，脚尖点在了大钟顶端，大钟朝着那黑色人影飞速的罩去。

　　“今日渡你出苦海……”

　　佛陀慈悲道。

　　四尊强者同时出手，引动万千喧嚣。

　　黑色人影大笑之声飘荡在天地间。

　　他的身形不断的横移，随着横移，越发的行踪不定。

　　手掌一拍，与青萍剑产生一次碰撞，火星四溅。

　　巨大的力道几乎要把青萍剑给拍碎。

　　诛仙剑阵被一声爆吼，给吼的倒飞而出。

　　七彩神石打下的光，冲击在黑色人影身上，毫发无损。

　　冷笑声起。

　　一拳轰出。

　　与那恐怖的巨斧，发生了一次碰撞……

　　轰！

　　开天斧顿时被砸的横移开来……

　　四尊大圆满混沌圣人，大战魂神！

　　这一战，惊动天地！

　　虚无之城的三位公爵，都只不过是顶级混沌圣人层次，只能干看着，插手不了这种战斗。

　　嘭！！！

　　可怕的能量涟漪不断的波动开来。

　　引得天地都是在震动不已。

　　轰！！！

　　大罪之力化作一杆杆长矛，长矛被魂神握在手中。

　　浑身大笑着，身躯开始不断的变大。

　　随着他的身躯变大。

　　那长矛直接被他拽住，横扫而出。

　　四尊大圆满混沌圣人，居然被一招给逼退……

　　轰！！！

　　函谷天关之上。

　　通天教主握剑落下，后撤不断。

　　每一步踩下，都是使得城墙上留下一个个脚印。

　　当真是……恐怖万分。

　　在通天教主等人败退之后。

　　狗爷，冥王尔哈，小皮小狐动了……

　　轰！

　　四尊当代天神，法则之力震荡，陡然冲出！

　　狗爷目光一凝。

　　扬起狗爪。

　　玲珑狗爪陡然轰落而下，醉排骨的气味萦绕在其上。

　　冥王尔哈叼着辣条，冷冷一笑。

　　生命权杖用力砸下。

　　权杖陡然变大。

　　在虚空中，化作了赤红之色，远远看去，就犹如一根放大的……辣条。

　　小皮身躯萦绕着万千酒味，时不时的还打一个饱嗝。

　　小狐落在小皮的背上。

　　张开了嘴，金色的肉丸子不断的凝聚。

　　“啊……哒哒哒哒哒哒……”

　　小狐目光爆发精光。

　　轰！

　　火力全开！

　　嗯？

　　魂神目光一凝，咆哮一声。

　　臭厨子的气息！

　　大罪之力席卷。

　　从他的背后，汹涌而出。

　　与冥王尔哈和狗爷等强者的攻击碰撞在一起。

　　嘭嘭嘭！

　　这一次的碰撞，势均力敌，或许是有了步方烹饪的美食的气息。

　　狗爷迈着优雅的猫步，缓缓而出。

　　虽然慢慢的，但是时间的流速却是陡然变慢。

　　瞬间逼近了魂神。

　　欲要一爪子把魂神给拍死。

　　不过……

　　在逼近魂神的瞬间。

　　原本应该被时间流速给停滞住的魂神眼珠子陡然一转，落在了狗爷的身上。

　　狗爷的玲珑狗爪轰出。

　　魂神的一长矛直接横扫！

　　嘭！！！

　　剧烈的碰撞，狗爷倒飞而出。

　　魂神则是身躯一阵。

　　“桀桀桀……没用的！”

　　“就算举三大宇宙之力，你们也镇压不了我！没有那个厨子……你们只是任我宰割的食材！桀桀桀！！”

　　魂神大笑着。

　　他的气息，贯穿宇宙，黑色的大罪之力，化作一道道柱子，冲击着宇宙星空。

　　魂神发出了长啸。

　　尖锐的啸声，使得宇宙星空中开裂出了一道巨大的裂纹……

　　那裂纹不断的蔓延，不断的变大……

　　出现了一个巨大的沟壑。

　　其后……

　　仿佛是一片恐怖的宇宙！

　　“千年时光……你们活的也够久了，乖乖认命吧，作为美味食材的命运！”

　　魂神冷冷一笑。

　　他抬起手。

　　猩红的目光陡然一凝，猛地一挥。

　　“感受魂魔大军的践踏吧！！！！”

　　轰！

　　裂缝之中。

　　恐怖的大罪之力冲击开来！

　　魂神在回归的第一时刻，开始召唤属于他的……魂魔大军！

　　通天教主，元始天尊，狗爷，冥王尔哈等……

　　目光都是一缩，感到一阵的窒息。

　　魂神挥手之后，差不多过了三秒。

　　许多仙神更是紧张的握紧了武器。

　　可是……

　　三秒之后。

　　没有魂魔大军……

　　没有可怕的星空巨兽……

　　魂主，大魂主，最强魂主……之流，都未曾出现！

　　星空中安静极了。

　　有一种尴尬，在流转。

　　魂神眉头一凝……

　　再度挥手，可怕的意志涌动开来……

　　“魂魔大军们！出来守护……你们的神！”

　　轰隆隆！

　　再度挥手，可怕气息席卷。

　　然而……

　　浩瀚的裂缝之中。

　　没有所谓的大军……

　　也没有什么可怕的气息。

　　只有三道身影不紧不慢的从中行走而出。


第1834章 我，回来了

　　轰隆隆！

　　魂神可怕的气息，撕裂了洪荒宇宙的空间，巨大的空间裂缝，横亘在天地之间，让无数人感到浑身发麻，惊恐万分。

　　天地似乎都在动荡不已。

　　此刻，正处于洪荒宇宙的强者们，都是面色大变，紧张万分。

　　有的仙神更是握紧了武器，他们知道，该面对的，逃不了。

　　魂神脱离束缚的第一瞬间，果然是召唤他的魂魔大军。

　　无往不利的魂魔大军，简直是各个宇宙的噩梦。

　　小宇宙一旦被魂魔大军践踏，那将会彻底的沦为废墟，成为死地，生命灭绝，一切化作虚无。

　　他们是最可怕的寄生虫，但是不可否认。

　　魂魔大军，真的是宇宙间最强大的军队。

　　魂神也很自信，因为没有了那个厨子，他必将纵横这方天地，他将无敌于天地间！

　　而这一切，他需要他跟他的魂魔大军分享。

　　“出来吧！我的魂魔大军！”

　　魂神冰冷的声音，响彻天地之间。

　　只是……

　　气氛有些尴尬。

　　一秒，两秒，三秒……

　　虚空裂缝中，并没有魂魔出现。

　　一个魂魔都没有……

　　魂神猩红的眼眸微微一凝，冷冷的哼了一声。

　　他的气息暴涨。

　　手臂猛地一挥！

　　“出来吧……我的魂……嗯？！”

　　话语喊到了一半。

　　撕裂开来的裂缝中。

　　没有魂魔大军，没有可怕的黑暗。

　　有的……只有三道不急不缓的从中行走而出的身影。

　　为首的，是扛着一把漆黑铁剑的青年，沧桑的面容，拉碴的胡须，飘荡的发丝，越发增添了他潇洒的气质。

　　青年不急不缓，迈着步伐，从裂缝中走出。

　　在他的身侧，则是一具浑圆的铁疙瘩傀儡。

　　金色的机械眼闪烁，一只蒲扇般的手掌摸着浑圆的脑袋行走而出。

　　这样子，怎么看都不是魂魔！

　　悬浮在虚空中的众人看到这铁疙瘩傀儡的瞬间，都是一愣。

　　“独孤无双？！”

　　通天教主脸色古怪，他认得独孤无双，当初他还很欣赏他对剑道的理解，赐了一把剑给他。

　　只是，他没有想到，独孤无双居然从魂魔宇宙中走出来……

　　还有那铁疙瘩傀儡……

　　那傀儡……

　　不就是步方身边那具傀儡么？

　　这傀儡不是跟随着步方，一起消失在了天地间？！

　　为啥也从魂魔宇宙中行走而出？

　　到底发生了什么？

　　魂魔大军消失不见，走出了一具傀儡，和独孤无双……

　　难道……

　　通天教主胡子一阵漂浮，莫名的兴奋了起来，定睛一看，看向了那巨大的裂缝。

　　那儿……还有第三道人影。

　　熟悉的身影，消瘦，修长，淡定，面无表情……

　　卧槽？！

　　尼玛！

　　这特么的不就是步方？！

　　这小子……不是陨落了？

　　肉身都化作精纯能量消散在天地间了？

　　明明那么多人都看着他死了，结果……诈尸了？！

　　不仅仅是通天教主。

　　洪荒宇宙的一群强者都是满脸的懵逼，这到底……是什么鬼？

　　步方……是人是鬼？

　　步方负着手，缓缓地行走而出，不急不缓，慢慢而行。

　　在他的背后，裂缝在轰鸣着，恐怖的气息飘荡。

　　他的周围，一片片花瓣在飞舞，拂过他的脸，吹动着他身上的衣衫在起伏不定。

　　使得步方此刻看上去，如梦似幻。

　　犹如从梦幻中行走而出似的。

　　所有人……震撼万分！

　　函谷天关上，木鸿子嘴角一阵猛抽！

　　他就说步方没死吧！

　　这家伙怎么可能死？！

　　能够烹饪出伪厨神菜品，岂会那么容易死！

　　祸害遗千年了解一下？

　　这家伙……装的逼越来越清新脱俗了！

　　他怎么就能从魂神的老巢中这么淡定而坦然的走出来呢？

　　你这样让魂神心里怎么想？

　　你这样想过魂神的面子么？

　　木鸿子只想说……干得漂亮！

　　狗爷眨巴了一下狗眼，狗嘴顿时咧开……

　　冥王尔哈叼着的辣条都差点震惊的掉下来。

　　卧槽！

　　卧槽槽！

　　步方小年轻……你为何如此风骚？！

　　以前，冥王尔哈一直以为自己是世间最风骚的人，如今，在步方小年轻面前，冥王尔哈只剩下了佩服！

　　请受小生一拜！

　　小狐和小皮小眼睛同时亮了起来。

　　欢呼雀跃。

　　原本没有什么精神的小狐在这一刻兴奋的九条尾巴都是同时挺起！

　　云澜公爵，梦魇公爵，天怜公爵都是眼前一亮。

　　步方的回归，似乎又给他们带来了希望！

　　“是……是步方！”

　　云澜公爵嘴角一翘。

　　曾经，她还不看好这个小厨子，现在……她发现厨子真的是世界上最可爱的一群人！

　　洪荒宇宙的仙人们一脸懵逼。

　　混沌宇宙的强者们满脸激动。

　　虚无之城的强者也是惊骇万分！

　　这个厨子……千年后，回归了！

　　花瓣飘飞。

　　步方行走而出。

　　负着手，淡淡的看着震惊到呆滞的魂神。

　　“魂神，好久不见。”

　　步方平淡的声音响彻天地间。

　　魂神回过了神来，猩红的眼睛陡然一凝。

　　“我敲里麻！又是你这个臭厨子！你怎么还没死！”

　　魂神大怒！

　　怒到不可遏！

　　为什么……这个臭厨子，会从魂魔宇宙中走出？！

　　等等！

　　从魂魔宇宙中行走而出？

　　尼玛！

　　这臭厨子对魂魔宇宙做了什么？

　　该死的……

　　厨子为什么都这么可恶？！

　　魂神怒了！

　　恐怖的气息冲天而起。

　　“该死的！我的魂魔大军呢？！你这臭厨子对我的大军……做了什么？！”

　　魂神气到浑身都在哆嗦！

　　步方淡淡的瞥了魂神一眼，嘴角抿了抿。

　　旁边的独孤无双则是抬起手，四根手指并拢捂住嘴，眼睛中含着湿润，不断的翻着眼珠子。

　　像是悲伤到难以呼吸，又像是在偷笑……

　　“你……猜。”

　　独孤无双道。

　　魂神猩红的眼珠子几乎都要喷出火。

　　“找死！！！”

　　轰！！！

　　一根黑色的长矛在他的手中飞速的凝聚，陡然迸射而出，朝着虚空中的独孤无双飞速迸射而去。

　　独孤无双顿感浑身一冷，完全动弹不得。

　　这种感觉，当真是……死亡临身。

　　他不就皮一下……至于置他于死地么？

　　独孤无双心中惊惧万分！

　　魂神的可怕，他算是亲自感受到了。

　　他这个作死，很圆满。

　　嗡……

　　小白金色的机械眼一闪。

　　挡在了独孤无双的面前。

　　面对魂神迸射而来的长矛。

　　蒲扇般的手掌陡然抬起，猛地抓住……

　　轰！！！

　　长矛在小白的手中不断的旋转，剧烈的旋转，似乎要洞穿一切。

　　大罪之力蔓延。

　　独孤无双浑身泛起了冷意。

　　但是……

　　小白挡住了。

　　咔擦一声。

　　蒲扇般的手掌陡然拍下。

　　居然硬生生的将魂神的大罪长矛给拍碎！

　　嗯？

　　魂神一愣……

　　在场的强者也都是陡然一惊。

　　强大如通天教主，元始天尊都是倒吸一口凉气。

　　他们很清楚，魂神的那大罪长矛有多可怕！

　　没有想到居然被小白给一巴掌给拍碎！

　　独孤无双吐出一口气，身躯上早已经被汗水给浸透。

　　他太嘚瑟了。

　　毕竟面对的是魂神啊。

　　幸亏有白爷在。

　　“壮哉我白爷！”

　　独孤无双在小白身后，喊着溜溜溜。

　　步方缓缓行走而出。

　　站在裂缝口，风吹动他的长袍。

　　步方看着远处崩碎开来的虚无。

　　抬起手。

　　嗡……

　　仿佛有一股奇特的意蕴波动传荡到了天地之间。

　　尔后，原本崩碎的黑色大罪圆球中。

　　一个布满了裂痕的青花瓷盘飞驰而来，落在了步方的手中。

　　青花瓷盘布满了裂纹，几乎要彻底的崩碎。

　　步方叹了一口气。

　　魂神眯眼。

　　他没有看步方。

　　猩红的眼眸看向了步方背后的裂缝……

　　那里面……繁华漫天，花瓣飞舞。

　　什么鬼？

　　魂魔宇宙……哪里来的花？！

　　魂神真的是满脸懵逼。

　　步方一步踏出。

　　在虚空中踏步而行。

　　他的身躯上没有丝毫的能量波动，就犹如一个凡人。

　　小白，独孤无双跟随在他的身后。

　　“魂魔宇宙真的很不错，繁华满天飞，很温馨。”

　　步方淡淡道。

　　他抬起手。

　　五道金光都爆射而来。

　　飞驰到了步方的身边，悬浮在了他的身躯周围。

　　厨神套装。

　　玄武锅，麒天勺，白虎天灶，雀羽袍，龙骨菜刀……

　　千年未见，倒是莫名的有些熟悉。

　　厨神套装漂浮在他的身边，原本光华耀眼的厨神套装，如今其上都布满了裂纹，甚至有黑气在流转……

　　步方面容复杂。

　　被魂神的黑气所污染，险些魂神套装就要破碎了。

　　步方抬起手。

　　打了个响指。

　　嘭的一声爆炸。

　　黑色大罪圆球中。

　　一道金光冲天而起。

　　步方的神识实体，迈着大步，飞速而来。

　　神识实体，光芒黯淡。

　　落在了步方的身边。

　　与步方的精神频率同步响彻。

　　步方抬起手，手指朝着神识实体点去。

　　神识实体也抬起手指与步方的手指点在了一起……

　　嗡……

　　如涟漪一般的四散开来。

　　神识实体顿时逸散，化作了万千金色的光点。

　　光点如雨，纷纷洒在了厨神套装之上。

　　其上的黑气，纷纷冰消雪融。

　　厨神套装再度恢复的光华，甚至气息更进一步。

　　金光璀璨，照亮了整个宇宙。

　　龙吟，雀啼，龟吼，虎啸，麒麟笑。

　　皆是萦绕在宇宙中。

　　器灵本体浮现，神兽虚影翻卷，镇压诸天。

　　最后光华内敛。

　　化作了五道人影，目光激动的盯着步方。

　　步方朝着面色激动的五位器灵，点了点头。

　　又看了一眼远处的狗爷和冥王尔哈，嘴角一扯，点了点头。

　　扫视洪荒宇宙，对着通天教主，对着函谷天关点了点头……

　　“我……”

　　“回来了。”


第1835章 渴望的……只是扒衣

　　魂魔大军没有。

　　倒是出现了三个熟人。

　　在场的诸多强者，想起之前魂神振臂高呼，魂魔大军何在时候的场面，莫名的就觉得有些滑稽。

　　魂神打破头可能都想不到，步方居然绕到了他的后方，在他的魂魔宇宙中为所欲为了一阵。

　　斩断了魂神的大军助力！

　　“妙啊！”

　　天穹之上。

　　元始天尊扛着开天斧，抚须长笑。

　　他是真的觉得很妙，绕到魂魔宇宙中，趁着魂神未曾出世，先把魂魔大军给处理了。

　　这个想法很妙，也很大胆。

　　或许，整个天地间，唯有步方能够做到。

　　换了他们，入了魂魔宇宙，可能就出不来了。

　　毕竟，魂魔的老巢，可不是一般人能去的地方。

　　在魂魔宇宙，没有灵气，他们在那儿施展一次神通，就会消耗法力，而法力无法得到补充，肯定是打不过魂魔的。

　　因而，他们根本就没有想到，可以绕到魂魔宇宙中，把魂魔给弄死。

　　这个想法很不错，但是，实际行动起来，却是太难。

　　不过，现在看来，步方应该是已经完成了这个壮举。

　　这就给了他们一些喘息的机会。

　　没有了魂魔大军，他们要对付，就只剩下了魂神。

　　这样，也就轻松了许多。

　　实际上，比起魂神，更可怕的是无数的魂魔大军。

　　魂魔大军如蝗虫过境，寸草不生，生灵涂炭，那才是真正的灾难。

　　不过……

　　魂神终究还是大难。

　　若是没有办法处理，魂魔终究会卷土重来！

　　虚空中。

　　浑身猩红的眼眸中爆发出万千愤怒。

　　“臭厨子……你对我的魂魔宇宙做了什么！”

　　看着从裂缝中飘飞出了花瓣，魂神感觉到一阵古怪。

　　魂魔宇宙别说花瓣，就算是一根草都不存在……

　　到底发生了什么？

　　在他被封印的千年里，这臭厨子对他的魂魔宇宙做了什么惨绝人寰的事情。

　　“没做什么……我本着服务大众，同一个世界，同一个梦想的原则，帮你打扫了一下魂魔宇宙……”

　　“现在那儿，花好月圆，草长莺飞，你一定会很喜欢。”

　　“不用感谢我，我只是大自然的搬运工。”

　　步方嘴角微微一挑，道。

　　周围人都一脸懵逼，似乎有些迷茫，没有听懂。

　　不过……

　　独孤无双可听的懂。

　　对比原本的魂魔宇宙和现在的魂魔宇宙。

　　独孤无双现在对步方的佩服，犹如滔滔江水，一泻千里。

　　“哈哈哈哈！”

　　他终究还是没忍住，又是破口大笑了起来，实在是忍不住想要笑。

　　因为真的很好笑。

　　深渊魔地，硬生生被大人改造成为了……花园宇宙。

　　想象着魂神在花海中遨游的样子，独孤无双笑到忍不住趴在地上，啪啪啪的捶地。

　　步方瞥了一眼笑的直不起要的独孤无双，似乎不太懂他在笑什么。

　　是他笑点太高了么？

　　步方想着，他刚才的话，很好笑么？

　　周围人也一脸懵逼。

　　魂神虽然不太清楚发生了什么，但是，他可以感受到独孤无双笑声中所传来的满满的恶意。

　　他魂神，什么时候被人耻笑过！

　　“找死！”

　　魂神的猩红迸射，红色的光仿佛从眼眸中流淌而出，悬浮在虚空中。

　　撕拉一声，化作一道红色的光，瞬间横跨万里之遥，出现了独孤无双的面前。

　　轰！！！！

　　可怕的气息，如山岳一般压迫而下。

　　独孤无双的笑声戛然而止。

　　步方眉头一皱。

　　“小白！”

　　步方淡淡道。

　　小白的金色机械眼也是闪烁而起。

　　下一刻，一拳便是对着魂神轰出。

　　嘭！！！

　　一声巨响。

　　裂缝陡然崩碎开来。

　　独孤无双被气浪给冲击的连续后退数步。

　　步方负着手，面色冷漠，雀羽袍着身，红白相间，使得他英姿勃发。

　　小白一拳对上魂神。

　　对峙在一起。

　　大罪之力不断的滚动。

　　小白在大罪之力的汹涌下，犹如马上要侧翻的扁舟。

　　但是，小白却是丝毫不退。

　　机械眼中金光越发的璀璨。

　　手臂肘子部位，撕扯开小孔。

　　小孔中，金色的气浪喷薄。

　　嘭！

　　恐怖的距离陡然砸出！

　　一拳居然硬生生的将魂神给砸退。

　　浑身悬浮虚空中，他的身躯周围，大罪之力不断的覆盖，化作长矛，被他抓住。

　　小白身躯上，没有法力，没有神力，只有金色的气浪在汹涌，那是一种属于本源的力量。

　　经过步方最高配置的改造，如今的小白，战斗力非常强悍。

　　到底有多强，现在就可以见分晓。

　　在场的强者们都是倒吸冷气。

　　那铁疙瘩傀儡，居然一拳对轰魂神，不弱分毫。

　　虽然魂神没有凝聚肉身，没有达到最完美的状态……但是这傀儡，也着实强悍的变态。

　　一千年前，这傀儡也没有这么强啊！

　　面对大圆满混沌圣人都很吃力。

　　而千年时光，变化这么大！

　　“哟呵！白爷威武！”

　　冥王尔哈叼着辣条，兴奋无比，他对着身边秀丽的神女道，“美女，看到没，这英俊魁梧的战神，我哥们！”

　　狗爷眼眸也是一亮。

　　小皮吐着泡泡兴奋无比。

　　小狐尾巴一甩一甩的。

　　虚空中。

　　小白身躯散发着热气。

　　独孤无双深吸一口气。

　　不作死了，不作死了……

　　这魂神，盯上他了，两次都想怼死他，如果不是白爷，他可能已经挂了。

　　不过，小白也确实是抢，在魂魔宇宙，以一敌众，强悍无比。

　　就算是最强大魂主，都被小白给轰退。

　　难道……

　　大人都不需要出手，单单依靠白爷就可以镇压住魂神了么？

　　那真的是……太好了！

　　魂神的眼眸中散发着猩红，他盯着小白。

　　面对这傀儡，他仿佛有种面对一片宇宙星空的感觉。

　　这傀儡，跟千年前完全不同……

　　步方负着手，厨神套装悬浮在他的身躯周围。

　　步方抬起手，拍了拍小白的肚子。

　　看了一眼魂神，又扫了一眼周围的众多强者，嘴角微微一扯。

　　“小白，火力全开……让世间见证一下，你的回归。”

　　“你不是喜欢扒衣么？把魂神的扒了，你的神话，将响彻宇宙……”

　　步方道。

　　小白金色的机械眼顿时一凝。

　　嗡……

　　下一刻，小白的气息陡然暴涨！

　　嘭嘭嘭！

　　一重，一重，又一重！

　　仿佛巨浪，层层堆叠！

　　尔后，小白仿佛化作了烈日，炽烈无比，璀璨的光，照耀了整个宇宙星空。

　　身躯只剩下了金色气浪。

　　“闹事者……扒衣以示众！”

　　小白机械的声音震颤宇宙。

　　尔后……

　　脚掌在星空中一踩。

　　嘭！！！

　　虚空都是陡然扭曲。

　　小白的身躯便是瞬间，化作了一道金色的光，拉过长长的虚空痕迹，杀向了魂神。

　　小白扒衣手瞬间爆发。

　　魂神目光一凝。

　　“滚！”

　　漆黑的大罪之矛握着，横扫而出，大罪之力陡然掀开。

　　巨大的压力，让星空中的诸多强者都是一阵压抑。

　　无数的大军围观着，他们看着这一战……只感觉，心神都是在震骇！

　　好强！

　　太强了！

　　惊世之战！

　　超越大圆满混沌圣人层次的一战。

　　不管是此刻的魂神，还是小白……都已经达到了大圆满混沌圣人的巅峰，足以碾压在场的所有人。

　　当然……除了看不出深浅的步方以外。

　　“美女！看到没有！白爷这一手，还是从本王这里偷师的，本王有一手冥王扒衣指，比起这扒衣手可炫酷多。”

　　“美女，想学么？想学啊，那我教你啊？”

　　“嘿嘿嘿……除了扒衣手，还有这一脚，我跟你说，我跟白爷是兄弟！穿一个开裆裤长大的！”

　　冥王尔哈对着一位美艳的仙女道。

　　仙女：“……”

　　轰！

　　虚空中的气浪一阵阵的冲击开来。

　　通天教主，元始天尊等都不敢放松。

　　他们坐镇四周，将四散的气浪给卸去，防止这些起浪冲击天地，毁灭大地。

　　他们目光中布满精光，带着希冀的盯着那一战。

　　步方则是来到了狗爷冥王尔哈等人身边，报了个平安。

　　“送你们的美食收到了么？”

　　步方问道。

　　狗爷翻了个白眼。

　　“步方小子……下回别整这么哀伤，害的狗爷好几天吃不下醉排骨。”

　　狗爷道。

　　冥王尔哈点了点头：“本王被你刺激的，辣条都省着吃，不敢吃太快！”

　　小狐跳到步方的肩膀上，小皮则是趴在步方的脑袋上吐着泡泡。

　　步方嘴角微微一挑，对于这些老朋友，能够再见，莫名的感觉到有些开心。

　　其他的强者也都过来与步方问好。

　　云澜公爵，梦魇公爵等等……

　　而另一边。

　　战斗则是越发的火爆。

　　魂神与小白的大战，惊天动地。

　　无数的星辰被打碎。

　　小白化作一道金光，与魂神与星空中缠斗起来。

　　虽然他一次次的被魂神给打飞，被长矛给抽中。

　　但是小白仍旧是坚持不懈的冲击着。

　　扒衣手不断的横扫，硕大拳头不断的砸下。

　　比起施展大罪之力的魂神。

　　小白则是简单而粗暴，他就是近战，就是搏斗。

　　一拳，一腿，甚至圆嘟嘟的脑袋都能撞击……

　　无所不用其极！

　　魂神越战越火大！

　　“该死的傀儡……跟臭厨子一样恶心！”

　　魂神长矛横扫而出，无数的大罪之力幻化万千长矛，归一之后，抽在小白的身躯之上。

　　金色气浪微微震散。

　　小白被抽的撞入一颗星辰之中，把星辰撞击的彻底爆碎！

　　但是……

　　很快，一道金光又是踩着星空，飞驰而来。

　　蒲扇般的手掌由下往上，猛地抽出！

　　跟魂神又是大战在了一起。

　　无数的仙神见证着这一场战斗。

　　甚至有仙神用仙石记录下这历史性的一幕。

　　虽然小白一次次的被打飞，但是它坚持不懈的精神，让所有的仙神都是莫名的有些感动……

　　到底是什么，让小白如此奋战，如此不顾失败！

　　一次一次的挑战几乎不可战胜的魂神！

　　是信念？

　　是执念？

　　还是……为了证明自己？

　　有的仙神看的热血沸腾，热泪盈眶！

　　不管是步方，还是小白，都值得他们学习的榜样！

　　战！

　　星空中。

　　不知道哪位仙人嘶吼了一句。

　　尔后，这声音就蔓延开来。

　　一位位仙人都是不由自主的嘶吼而出。

　　战！！！

　　喊声冲入云霄，震荡星空！

　　整个星空都回荡着这一声热血沸腾的战！

　　这一声呼喊中，蕴含着不屈的意志！

　　金色的光在虚空中飞速的腾挪。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　不断的冲入魂神身躯周围，一次次的冲击，大罪之力炸开！

　　而小白也是被抽的伤痕累累。

　　虽然身躯在不断的恢复，但是恢复速度终究是慢了一些。

　　嘭！

　　突然。

　　小白逼近了魂神的身躯一寸距离。

　　魂神目光一缩。

　　“糟了！”

　　大罪之力汹涌，仿佛化作了一头恐怖的黑龙凝聚到他身躯周围，朝着小白冲击而去！

　　然而……

　　小白蒲扇般的手掌已经落在了他的身上。

　　可怕的力道瞬间爆发，即使被大罪之力所形成的黑龙给冲击到。

　　小白却丝毫不在意。

　　他的机械眼中精芒四溢……

　　就是现在！

　　撕拉！！！

　　无数的大罪黑气被撕扯的崩碎！

　　一件鳞甲铠甲被小白硬生生的撕扯开来！

　　“滚！！！”

　　魂神震怒而羞恼的咆哮，响彻诸天万界！

　　嘭！！！

　　巨大的黑色能量球，瞬间轰炸开来……

　　小白机械眼闪烁，机械嘴微微的上挑，手中抓着那破碎的鳞甲，直接被轰飞。

　　身躯在星空中旋转……

　　莫名的……传达出了一丝满足的情绪。

　　仙人们集体嘶吼的“战”，戛然而止。

　　所有仙人嘴角猛抽。

　　神特么不屈的意志……

　　白爷渴望的……只是扒衣！


第1836章 你当我魂神傻啊？

　　小白渴望的……只是扒衣。

　　就算只是扒下了魂神的一小片鳞甲，小白似乎也已经流露出了满足的笑容。

　　轰！

　　一阵轰鸣。

　　小白身躯陡然撞击在了星辰之中，使得星辰深深塌陷，下一刻，一道道裂纹密布，星辰炸裂开来。

　　虚空中。

　　魂神的大罪之力弥漫开启，包裹住了他的身躯。

　　他怒不可遏，他气到浑身颤抖。

　　他居然遭受到了这样的屈辱。

　　这个该死的铁疙瘩傀儡，胆敢对他扒衣……

　　最可恨的是，特么的还真的被这傀儡给成功扒下了一小块的鳞甲。

　　破碎的星辰碎块上。

　　小白伫立而起。

　　身上的金色热气散去，手中抓着那黑色的鳞甲，就仿佛抓着一面敌方的旗帜。

　　背后有万千光芒在涌动……

　　不过很快，鳞甲化作了黑色的大罪之力，开始如砂砾般从指间流逝。

　　小白垂落下手臂，机械眼闪烁不定。

　　“没有用的……你们真以为区区一具傀儡能拦住本尊？”

　　魂神冰冷的声音响彻诸天万界。

　　“本尊乃是魂神，魂魔之神，凌驾于天地之上，是至高无上的存在！你们……算什么东西？你们统统都只能在本尊的膝下求饶！”

　　轰！

　　魂神猩红的眼眸逐渐的凝滞而起。

　　尔后，他抬起手，大罪之力蔓延，很快，便是在他的身躯周围，凝聚出了一道道的人影。

　　七大罪之力，化作了七尊身影。

　　魂神抬起手。

　　每一道大罪之力，都凝聚出了纯正的漆黑色晶石。

　　“你们以为魂魔宇宙孕育的大魂主就是真正的大魂主了？”

　　“错……真正的大魂主，一直在本尊麾下！否则千年前，本尊岂会轻易的抹杀了懒惰大魂主？因为他……一直与本尊同在！”

　　轰！

　　七个黑色的晶石飘飞而起。

　　洪荒宇宙中的所有强者面色都是猛地一变，变得十分的难看。

　　真正的大魂主？

　　难道之前那些大魂主都是假的？

　　小白浑身都是蒸腾着热气。

　　他身上与魂神战斗，而留下的伤口逐渐愈合。

　　悬浮在了步方的身边。

　　小白虽然战斗力强悍，但是仍旧不是魂神的对手。

　　魂神太强了，虽然没有收集到心脏，但是就算是如今顶配的小白，与之战斗，也只能被压制。

　　真的难以想象收集到心脏后的魂神有多强。

　　这也是为什么步方一直想要寻求突破的原因。

　　魂神是真正将无情道踏入了巅峰。

　　而步方的有情道，却还差一些。

　　别小看这一丝，这一丝的差距是十分巨大的。

　　轰隆隆……

　　洪荒宇宙的强者，混沌宇宙的强者，虚无之城的强者们，脸色都是变了。

　　狗爷目光凝重。

　　“怎么办？”

　　狗爷问道。

　　步方也是皱着眉头。

　　“他现在还没有收集好心脏……可以再度封印他一次。”

　　步方道。

　　“有信心？”

　　狗爷看向步方，问道。

　　“没有。”

　　步方摇了摇头。

　　狗爷一怔，冥王尔哈也是一愣。

　　“没有那么容易……难道你会在同一个坑摔倒两次？”

　　步方看向了狗爷，反问到。

　　狗爷一怔……

　　对啊，魂神又不傻。

　　远处天穹上。

　　魂神的身躯周围。

　　七尊强大的气息扩散开来……

　　恐怖的大罪之力弥漫开来，震荡在虚空之中。

　　这种可怕，无与伦比。

　　嗡……

　　七道身影凝聚在了虚空中。

　　让人惊讶的是，这七道身影，都是同样的一张脸，同样的身躯。

　　七大罪恶大魂主，居然是一个人？

　　或者不能说是一个人，只能说是长着同一张脸。

　　七道身影有着人的面容，面容英俊又美艳，就如完美的人类一般。

　　他们分辨不出男女。

　　在魂神大罪之力的激发之下，逐渐的复苏。

　　嗡……

　　七道人影睁开了眼。

　　每一双眼眸冰冷无情。

　　好可怕！

　　有一尊仙神，对上其中一道身影的眼神，心神顿时乱颤，直接凌乱。

　　好强！

　　通天教主目光一凝，感受到了无与伦比的压力。

　　元始天尊，狗爷，女娲等等面色都是大变。

　　“感受到了么？”

　　步方道。

　　狗爷点了点头。

　　“七尊大魂主……每一尊都有着大圆满混沌圣人之力，这下子棘手了。”

　　狗爷狗脸上的肉在哆嗦。

　　步方吐出一口气。

　　虚空中。

　　魂神变得有些虚弱。

　　他刚刚破封，就施展大威能，把大部分的大罪之力用来激发七大罪恶大魂主。

　　他这样做肯定是有目的的。

　　魂神本来想依靠魂魔大军来掩护。

　　但是现在，只能依靠七尊大魂主来打掩护了。

　　这七尊大魂主，肯定是魂神藏了很久的底牌。

　　之前之所以没有动用，是魂神根本来不及反应，就被步方给按在地上摩擦，用伪厨神菜品给镇压封印了。

　　而这一次，魂神学乖了。

　　七尊大圆满混沌圣人……让宇宙联盟这一方感受到无比的棘手。

　　洪荒宇宙有四尊大圆满混沌圣人。

　　混沌宇宙有一尊。

　　而虚无之城一尊都没有。

　　七大五，怎么看都是输。

　　“魂神要准备逃了……他没有把握对付我，所以打算先躲起来，找到聚集好心脏，那时候……魂神就是无敌的。”

　　步方面无表情地说道。

　　众人表情都是悚然一惊。

　　若真的是如步方所说，那可真的是有些糟糕了……

　　“那必须得拦住他！”

　　通天教主目光一凝。

　　如果真按步方所说，那今日，就是镇压魂神唯一的机会！

　　“杀！”

　　通天教主脚踩虚空。

　　诛仙剑阵和青萍剑环绕在他的身边，朝着魂神率先杀去。

　　元始天尊，女娲，佛陀也同时出手。

　　他们也意识到了事情的严重性。

　　轰隆隆！

　　魂神嘴角微微一咧。

　　他抬起手。

　　屈指一弹。

　　七尊大魂主同时动了。

　　冷酷无情的七尊大魂主，爆发出的气息，不弱于任何一尊大圆满混沌圣人。

　　而七尊大魂主，组建出了天魔大阵。

　　这是真正的天魔大阵！

　　一落下，天地似乎都被碾压的彻底崩碎似的！

　　轰！

　　一次碰撞。

　　通天教主等人居然被轰击的倒退……

　　“该死！”

　　通天教主等人的面色变得有些难看。

　　就算他们施展洪荒神器，似乎也无法镇压这天魔大阵！

　　通天教主咬着牙。

　　“万仙何在？！建万仙大阵！”

　　通天教主道。

　　声音响彻宇宙天穹。

　　原本在看热闹喊溜溜溜的仙神们顿时目光一凝。

　　纷纷冲天而起。

　　澎湃的仙气从天魔的身躯之上爆发开来。

　　元始天尊，通天教主分别手持洪荒神器组建万仙大阵，对抗天魔大阵。

　　咚……

　　一声沉闷的钟响。

　　遮天佛头盘坐虚空。

　　他诵念梵音。

　　诸天罗汉神佛则是悬浮虚空，在遮天佛陀的引导下，组建万佛大阵。

　　三尊可怕的阵法在虚空中碰撞……

　　势均力敌。

　　魂神眯着眼。

　　嘴角微微一撇。

　　他迈出一步。

　　身躯侧方的虚空顿时撕裂。

　　他打算遁回魂魔宇宙。

　　他现在不断算对付这些家伙，等他收集好了心脏……

　　那时候，就是他无敌天地的时候。

　　臭厨子就再也无法阻拦他了！

　　就在魂神准备踏入裂缝中逃遁走的时候。

　　一道淡淡的声音不知道何时在他的身侧响彻而起。

　　“不跟老朋友叙叙旧么？”

　　步方面无表情地说道。

　　步方穿着红白相间的雀羽袍，看着魂神。

　　“臭厨子……总有一天，我会将你拍成肉酱……活生生的吞咽。”

　　魂神咧嘴，冰冷无情道。

　　步方身边，狗爷，小白伫立着。

　　两者的气息雄浑。

　　“你不过镇压我千年，就敢跟本尊称老朋友……你算什么东西？”

　　魂神目光中流淌着凶戾。

　　然而，步方很淡然。

　　面对魂神的这般不屑话语，丝毫不动气。

　　“是不是老朋友……你懂得。”步方目光复杂的看了一眼魂神。

　　而他的眼眸也逐渐的坚定了起来。

　　负手，一步踏出。

　　小白金色机械眼流转，也准备出手。

　　但是却是被步方挥手给拦了下来。

　　“让我来。”

　　步方道。

　　话语落下。

　　步方的身形消失在了原地。

　　再一次出现的时候，便是在魂神的面前。

　　步方的眼睛中。

　　金色的光迸发。

　　厨神之眼，早已经和步方彻底的融为一体。

　　魂神的眼中，猩红之气弥漫，与金色的光碰撞。

　　两者在虚空中轰鸣。

　　空间扭曲崩塌。

　　这一次视线的交流，仿佛是望穿了宇宙长河似的。

　　魂神嘴角一咧……

　　“你还是差了一些啊……”

　　魂神道。

　　他的步伐继续往虚空裂缝中踏步而去。

　　步方抬起手。

　　“我不是和你打架，打架是不可能打的……咱们厨师，就用厨师的方法来解决。”

　　步方嘴角微微一挑，道。

　　下一刻，心神一动。

　　白虎天灶，玄武锅，麒麟勺，龙骨菜刀浮现而出。

　　步方在虚空中烹饪。

　　动作不急不缓。

　　但是看似缓慢，实则快若闪电。

　　火焰冒腾，看似平凡的一朵火焰，却是犹如人族薪火一般炙热而充满了希望。

　　嗤嗤嗤！

　　浓郁的香味飘散在虚空中。

　　步方手一抖。

　　麒天勺一番。

　　青花瓷碗中，一道绽放金光的菜品迸发出了流光。

　　一碗简简单单的蛋炒饭，悬浮在空中。

　　“这是我最拿手的一道菜……就用这道菜来结束这一切吧。”

　　步方看着魂神道。

　　小白和狗爷悬浮在远处，安静的看着。

　　远处。

　　爆炸声响，恐怖的大阵在碰撞。

　　而步方这边，却是祥和万分。

　　步方跟魂神，犹如真的是多年未见的老友，在交谈唠嗑日常。

　　当然……

　　实际上，两者间，风起云涌。

　　魂神盯着步方，猩红的目光扫了一眼步方真挚的目光。

　　又看了一眼步方手中散发着热气和浓香的蛋炒饭。

　　气氛仿佛变得氤氲起来。

　　许久之后。

　　浑身咧开嘴，笑了。

　　笑声震荡在天地间。

　　“臭厨子……”

　　“还想阴本尊？！”

　　“你当我魂神傻啊？同一个坑里摔两次？！”

　　魂神冷冷道。

　　尔后，一根漆黑色的长矛入手，猛地一掷，朝着步方飞驰而来。

　　欲要洞穿步方的灵魂，将步方钉死在虚空中。

　　步方深深叹了一口气。

　　屈指一弹。

　　一口土黄色的混沌锅旋转而出，与黑色长矛碰撞。

　　爆炸响彻天穹。

　　步方好发无损。

　　魂神则是冷漠的迈开步伐，踏入了空间裂缝之中……

　　“等着吧臭厨子，等本尊把心脏收集，就是你死亡之日！”

　　嗡……

　　裂缝缓缓的愈合起来。

　　步方眉头一皱。

　　屈指一弹。

　　顿时手中的蛋炒饭，化作一道流光冲入了裂缝之中……

　　裂缝终于彻底的消失。

　　而在裂缝消失的最后一刻。

　　步方仿佛听到了魂神愤怒到极致的怒吼……

　　“你个挨千刀的臭厨子！！！”

　　……

　　魂魔宇宙。

　　魂神伫立虚空。

　　看着魂魔宇宙每个星辰之上都封印着一道菜，菜品生机孕育。

　　使得每一颗星辰上都繁华盛放。

　　花瓣飘飞在宇宙中。

　　浓郁的芳香流转……

　　望着这陌生的一切。

　　魂神愤怒的咆哮。

　　这时候，虚空撕裂。

　　一碗热气腾腾的蛋炒饭，晃晃悠悠的漂浮在了魂神的面前。


第1837章 小幽出关？

　　蛋炒饭悬浮着，散发着浓郁的香味。

　　但是，在魂神眼中，就仿佛是那该死的厨子，对自己的嘲笑。

　　看着那一碗蛋炒饭。

　　魂神抬起了手掌。

　　吃是不可能吃的，这辈子都不可能……

　　那个臭厨子的菜品，打死他都不会吃！

　　手掌中，大罪之力蔓延，轰的一声巨响，顿时将菜品给轰的飞驰而出，化作了一道流星似的，消失在了天际。

　　魂神猩红的眼眸一眯。

　　尔后，扫视向了周遭的天地。

　　曾经邪气凛然的魂魔宇宙，如今……居然每一颗星球上都被种上了花草。

　　每一颗星球上，都摆着一碗菜品。

　　魂神冷冷的扫视。

　　无一例外，每一颗大星球上都悬浮菜品。

　　而且，就算是他的老巢，也同样是如此。

　　“这厨子……该死！”

　　魂神目光冰冷。

　　七道黑色的流光浮现而出。

　　魂神的身躯周围，七位强者浮现而出，这是七尊大魂主，每一尊都有着大圆满圣人的修为，无比的可怕。

　　是魂神如今的最强底牌。

　　魂神扫视魂魔宇宙，他倒是没有出手将魂魔宇宙恢复。

　　毕竟，步方这些菜品，对于他的影响不小。

　　他本来消耗了巨大的能量把七尊大魂主给召唤出来。

　　如今，若是继续花费巨大的力气来对付这些菜品，岂不是正中那厨子下怀。

　　因此，魂神的目光并没有放在魂魔宇宙之上。

　　他的眼界不在于此，区区一个魂魔宇宙算什么？

　　未来，洪荒宇宙，混沌宇宙，虚无之城……都是属于他的！

　　“对了……虚无之城那女人，好像也快要觉醒了……本尊必须要敢在那女人觉醒之前，找回心脏！”

　　魂神目光一凝。

　　他扫视七尊大魂主。

　　“开辟通往地球的通道，收敛气息，我们苟一时风平浪静！等聚集回了心脏，就是弄死那厨子的时候！”

　　魂神道。

　　不得不说，他对步方还是有些忌惮了。

　　从步方身上，他感应到了让他熟悉的危险气息。

　　魂神不傻，步方虽然强，但是还没有跨越那一步。

　　步方有情，有情是无法达到极致的，因此，他只要聚集心脏，他必将无敌！

　　七尊大魂主纷纷点头。

　　……

　　洪荒宇宙。

　　魂神跑了。

　　通天教主等强者都是感到有些可惜。

　　本来想要借这次机会，把魂神给再度镇压的。

　　但是没有想到……魂神居然还有七尊大魂主的底牌。

　　这是他们没有预料到的，原本以为，以前魂魔宇宙的七尊大魂主，便是真正的大魂主了，然而，那一切，都是假的。

　　真正的大魂主，居然一直隐藏着！

　　步方倒是很淡定。

　　相比于通天教主等人的焦急，形成了鲜明的对比。

　　魂神能逃走，步方并不意外。

　　如今的步方，经历了千年的沉淀，修为虽然强悍，但是还达不到抹杀魂神的程度。

　　“怎么办？”

　　狗爷看着步方，问道。

　　“别担心，魂神就算回魂魔宇宙，也没用，短时间内，他的修为是无法提升到极致的，因为魂魔宇宙……已经不蕴含任何的大罪之力了。”

　　步方道。

　　狗爷一愣，通天教主等强者也是微微愣住。

　　什么意思？

　　“我在魂魔宇宙的每一颗星辰之上都放置了一道菜品，那些菜品，虽然不及镇压魂神千年的那道菜品那么强悍，但是魂神要解决，也必须花费大力气。”

　　步方道。

　　他负着手，雀羽袍在宇宙中猎猎作响。

　　“因而，如果魂神不傻，他应该不会去清除菜品，对他而言，魂魔宇宙虽然重要，但是他的野心不仅仅于此，他需要的是所有的宇宙。”

　　“所以，魂神一定会开辟前往地球的通道，他的心……在地球。”

　　步方道。

　　而说到这里，步方不由的皱起了眉头。

　　通天教主等人怔住了，步方说的很有道理。

　　“那若是魂神傻呢？”冥王尔哈叼着辣条，问道。

　　狗爷，步方，通天教主等人都是瞥了他一眼。

　　把魂神想成傻子的人，才是真的傻……

　　冥王尔哈被看的有些发毛，恼羞成怒道：“你们这关爱智障的眼神是什么情况？！”

　　“我在千年时光中，去过地球，但是我不知道魂神的心到底镇压在哪里……我感应不到。”

　　步方没有理会冥王尔哈，摸着下巴，道。

　　通天教主，元始天尊，女娲等强者也同时皱眉。

　　“地球是祖星，是人类的祖星，为何会镇压魂神的心脏？虽然说是人族祖星，但是……以地球的层次，根本镇压不了魂神的心脏才对。”

　　元始天尊道。

　　他们此刻也是有些头疼，不太懂这其中的道理。

　　“不过……不管如何，我们都必须派人前往祖星，需要赶在魂神之前，把魂神之心给获得！”

　　通天教主道。

　　毫无疑问，他们必须亲自前往。

　　步方点了点头。

　　分析不出头绪，他也不再分析了，反正思路已经给了他们。

　　通天教主等人对着步方点了点头，尔后纷纷化作流光消失。

　　函谷天关上的仙神仍旧镇守着这儿。

　　毕竟，一切，还没有结束。

　　……

　　混沌宇宙。

　　混沌中心。

　　步方落在了这儿，行走在熟悉的混沌之中。

　　狗爷，冥王尔哈，小皮小狐都跟在他的身边。

　　步方对这里，颇为感慨，他领悟了五道宇宙至强法则，说实话，跟混沌有着不可分割的关系。

　　四座天神宫全部出世，而且也已经修缮好了。

　　步方各自拜访之后，脸色越发复杂。

　　时间，空间，毁灭，生命……四大天神，居然都跟他有关系。

　　这是巧合么？

　　或许是吧……

　　毕竟，以前的他，获得的是厨神的传承，厨神属于祖神层次，无意间散发出的能量可能都会影响周遭的一切。

　　负着手，步方看着破败的轮回天神宫。

　　脸上的表情没有丝毫的变化。

　　“轮回天神那厮自从死了之后，轮回天神的位置就空出来了，之前有你代理，但是……如今你应该不可能继续坐镇这个位置。”

　　狗爷看着步方，道。

　　步方点了点头。

　　“要不然，给本王兼职？”

　　冥王尔哈眼睛一亮，道。

　　步方瞥了冥王尔哈一眼，摇了摇头。

　　轮回天神掌管混沌宇宙生死轮回。

　　让冥王尔哈管理，鬼知道会出什么样的乱子。

　　所以，狗爷和步方都不约而同的拒绝。

　　冥王尔哈顿时感到有些可惜。

　　步方负着手。

　　望着无垠的混沌宇宙。

　　忽然，他好像想起了什么。

　　步方嘴角微微一扯。

　　“轮回天神的人选，有了。”

　　步方道。

　　嗯？

　　狗爷，冥王尔哈等都是微微发愣。

　　下一刻。

　　步方抬起手，打了个响指。

　　金色的光点浮现而出，包裹住了他们的身躯。

　　陡然一阵流转。

　　消失不见……

　　仙灵神朝。

　　仙灵女皇的宫殿中。

　　经历了魂魔之难的仙灵神朝，如今已经彻底的恢复了元气。

　　如今，繁荣昌盛，强者如云。

　　而仙灵神朝更是有新一代仙灵女皇的坐镇，而无比的强大。

　　隐隐之间，甚至有力压夏邑神朝，成为混沌宇宙中心的趋势。

　　仙灵神朝深宫之中。

　　白色的光点浮现。

　　步方，狗爷，冥王尔哈三者的身躯浮现。

　　他们出现的太突然。

　　让宫殿中的守卫们都是没有反应过来。

　　等到巡逻的守卫回过神来的时候，三者已经出现了。

　　守卫们顿时毛骨悚然。

　　这些人居然能凭空出现在仙灵女皇的宫殿中……

　　这些人，到底有多强？

　　宫殿外的阵法，难道都是假的么？

　　“咦……仙灵神朝？”

　　狗爷微微一怔。

　　冥王尔哈也是眼前一亮，似乎想起了什么。

　　“步方小子，你是想让那小妮子继承轮回天神的位置？”

　　冥王尔哈道。

　　步方嘴角微微一扯。

　　周围的那些守卫武器纷纷对准了他们。

　　步方和狗爷等，倒是不在意。

　　抬起手，打了个响指。

　　啪嗒。

　　下一刻……

　　这些守卫的身躯，便是纷纷僵住了。

　　“走，见见老朋友去。”

　　步方道。

　　“何人……居然敢擅闯仙灵女皇宫！”

　　突然。

　　就在步方等人准备迈步的时候。

　　宫殿深处，传来了一声冰冷而冷漠的声音。

　　轰！

　　一股庞大的威压席卷而来。

　　半步神皇级别的威压，席卷全场。

　　尔后……

　　一道冷漠的黑衣女人踏空而来，宫殿走廊深处，一步一步的行走而来。

　　步方面色淡然，负着手。

　　淡淡的看着那走廊深处行走而来的身影。

　　“是帝师大人！”

　　“帝师大人出现了，这些敢擅闯皇宫的家伙必死无疑！”

　　“居然是帝师，居然惊动了帝师大人！”

　　……

　　周围的守卫们，倒吸了一口冷气。

　　阿莫面色冷漠，她的心，已经千年不曾波澜过了。

　　如今居然有人敢闯入女皇宫。

　　阿莫握着一把剑，微微一扬，忽然，她的剑尖顿住了。

　　因为远处。

　　是一道熟悉的人影。

　　阿莫看到那人影的瞬间，身躯顿时抖动起来，宛若筛糠。

　　一种被支配的恐惧，瞬间弥漫她的脑海。

　　许多沉寂了千年的画面，一下子在眼前蔓延。

　　嘶嘶嘶！

　　阿莫倒吸一口凉气，赶紧把剑给收了起来。

　　“大人……真的是您？”

　　阿莫惊骇万分。

　　传闻，这位大人不是飞升混沌了么？

　　成为至高无上的当代天神。

　　如今……怎么又回来了？

　　步方看着阿莫，曾经守护肖烟雨的女人，虽然千年未见，但是后者除了气息变强了一些外，倒是没有什么变化。

　　轰！

　　皇宫深处。

　　一股磅礴的气息释放开来。

　　狗爷和冥王尔哈都是咧嘴而笑。

　　“哟呵，小丫头感应到咱们的气息了……”

　　“这小丫头，已经达到了天神的境界了，果然跟步方一伙的都是妖孽。”

　　冥王尔哈道。

　　天穹上。

　　一道白光飞速流转，瞬间，从宫殿外炸入。

　　屋顶被炸开了一个巨大的坑洞。

　　肖烟雨一身宽松长袍，三千青丝铺散，落下。

　　“步老板！”

　　肖烟雨惊喜的看着步方。

　　阿莫看到肖烟雨，嘴角噙起一抹温和的笑，“见过女皇。”

　　步方负着手，看着老朋友，点了点头，“不错……不愧是领悟了四道宇宙至强法则。”

　　“就你了。”

　　步方道。

　　他看向了狗爷和冥王尔哈，“你们认为如何？”

　　狗爷咧嘴点了点头，冥王尔哈自然没意见。

　　“老肖啊，混沌中当代天神的果位空出了一个，你有没有兴趣？”

　　步方问道。

　　肖烟雨一愣。

　　一边的阿莫身躯一震，惊喜到浑身颤抖。

　　当代天神果位？

　　那可是混沌宇宙至高无上的位置！

　　“有兴趣，有兴趣！”

　　阿莫赶紧回答。

　　“没问你……”冥王尔哈白了阿莫一眼。

　　肖烟雨现在也是冷静下来了，天神果位，确实是难得的机缘。

　　她没有理由拒绝。

　　狗爷和冥王尔哈没有否决。

　　不过，肖烟雨要继承轮回天神的果位，还是需要进行一些考核和训练。

　　不过，这件事需要从长计议。

　　当三者带着肖烟雨回到了混沌中的时候。

　　一股可怕的震动，从遥远的宇宙中传播而来。

　　嗯？

　　步方，狗爷，冥王尔哈目光一凝。

　　那气息传来的方向……

　　是虚无之城！

　　难道……小幽要出关了？


第1838章 女王……尸变！

　　一股无形的波动，扩散到了整个宇宙。

　　步方和狗爷感应到，皆是挑了挑眉毛。

　　这股波动，来自虚无之城。

　　如今虚无之城，能够传出这种能量波动，或许唯有正在虚无之城，诅咒女王宫中接受女王传承的小幽了吧。

　　步方和狗爷看向了虚无之城的方向，虽然隔着一个宇宙，但是莫名的可以看到虚无之城正在发生巨大的变化。

　　“走。”

　　步方看向了狗爷，道。

　　话语落下。

　　步方，狗爷，冥王尔哈皆是冲天而起。

　　独孤无双御剑而行，脚踩剑光仿佛冲破了时间的束缚。

　　小白的脚掌之下喷薄出金光热气，化作金色的光冲出了宇宙。

　　小皮和小狐则是挂在了小白的身上。

　　肖烟雨身上的长裙飘卷，望着消失的步方等人，嘴角微微一抿，朝着轮回天神宫走去。

　　她想要继承轮回天神的果位，需要学习的东西，可还有很多。

　　……

　　轮回天神宫。

　　步方等人的身形落下，落在了虚无之城中。

　　这一次来到虚无之城，和上一次可完全不同。

　　随着步方的出现，几位公爵立刻感应到了，他们敞开了大门，欢迎步方进入。

　　如今的步方，拥有让他们欢迎的资格。

　　丁城区打开。

　　无数的放逐之人遥遥的望着步方，他们畏惧，他们惊恐。

　　步方等人身上所扩散开来的气息，让他们惊惧。

　　“这就是被放逐到虚无之城中的人？”独孤无双扛着铁剑，道。

　　他还是第一次见到这些被放逐的人。

　　每个放逐的人都是有故事的人，不过独孤无双对于这些故事并不感兴趣。

　　每个人都有故事，所以有故事，并不稀奇。

　　丁城区，丙城区，乙城区，甲城区……

　　一路顺风，大门通开。

　　很快。

　　步方等人，便是落在了甲城区。

　　千年是光，被毁坏的甲城区早已经恢复了原貌。

　　远处。

　　诅咒女王宫，汹涌的诅咒之力在蔓延。

　　小萝莉小咒满脸惊奇的看着步方。

　　“你居然还没死！”

　　小咒道。

　　小花看到步方，狗爷等人很兴奋。

　　她原本还以为步方死了，没有想到现在步方居然完好无损的站在这儿。

　　真的是太好了。

　　狗爷抬起爪子，摸了摸小花的脑袋。

　　看着当初那只小蛇，成长为了如今这庞大无比的噬天蟒，狗爷也是颇感欣慰。

　　这种养成的感觉，真的很不错。

　　至少比起面对步方那张一成不变的脸，有趣的多。

　　有趣的灵魂就一个，有趣的皮囊却千千万。

　　云澜公爵，梦魇公爵，天怜公爵还有虚无之城的其他伯爵，子爵等贵族，都是自觉地来拜见步方。

　　千年的时光，显然没有那么容易让他们忘记步方。

　　如今再见步方，只觉得一阵唏嘘。

　　曾经的小厨子，如今已经成长到了让他们仰望的程度。

　　或许……这就是传说中的妖孽吧！

　　步方看着小咒，抬起手，在后者的脑门上来了一个弹指。

　　弹的小咒痛的捂着额头蹲在了地上。

　　小哀兴奋的盯着步方。

　　“步老板，你回来啦！”

　　步方对着小哀点了点头，尔后扭头看向了紧闭的诅咒女王宫。

　　看着那宫殿，步方面色微微一凝。

　　诅咒女王的宫殿……

　　所有人看向宫殿，此刻，整个宫殿都是被一股强大的气息所包裹。

　　如果在场人都熟悉，会清楚，这股气息，实际上就是诅咒女王的气息。

　　小幽可能真的快要继承诅咒女王的意志了！

　　几位公爵激动万分。

　　毕竟，诅咒女王回归，那虚无之城就不会是四大宇宙中最弱的了。

　　洪荒宇宙有洪荒天道意志，魂魔宇宙有魂神，混沌宇宙有步方。

　　而他们虚无之城，在之前，没有诅咒女王，基本上连话语权都没有。

　　但是……一旦诅咒女王出现，那一切形势都将改变。

　　诅咒女王称霸宇宙的时候，那四大宇宙都是万分忌惮的！

　　诅咒女王……同样也是祖神级的强者！

　　到了顶级强者层次。

　　唯有同层次的强者，才会有话语权。

　　“女王快要出世了……”

　　天怜公爵很激动。

　　三位公爵都是女王的中忠实拥护者，但是……

　　三者中，硬是要选出一位对女王最忠诚的，可能要数天怜公爵。

　　步方眉头微微一皱。

　　冥王尔哈很惆怅。

　　他叼着辣条。

　　独孤无双站在他的身边，听了冥王尔哈好几声的感慨和叹气，微微疑惑。

　　“你叹什么气？”

　　独孤无双问道。

　　冥王尔哈瞥了独孤无双一眼，“小年轻懂什么，一边去。”

　　说完，又是开始唉声叹气。

　　“想当年，本王镇压诸天，步方小年轻，幽丫头，都要在本王的威压下瑟瑟发抖。”

　　“可是如今，他们一个个都比本王强了……甚至连铁疙瘩白，都追上了本王，这种寂寞和难受，你个小年轻懂什么？”

　　冥王尔哈惆怅的抬头，望着漆黑无比的天空。

　　目光深邃。

　　“一个人的夜，我的心，应该放在哪里？”

　　“唉……”

　　独孤无双嘴角一抽。

　　摇了摇头，瞥了冥王尔哈一眼，给了他一个自我体会的眼神，就不再说话。

　　难怪大人说少和冥王尔哈混在一起。

　　大人是怕自己被传染了啊。

　　这智障……

　　轰隆隆！

　　恐怖的气息在弥漫。

　　虚空中，一道道的人影飞驰而来。

　　木鸿子带着夏天，踩着欢快的背景音乐，踏空而来。

　　“夏天夏天悄悄过去，留下小秘密，压心底压心底，不能告诉你……”

　　这欢快的意境，让冥王尔哈营造了半天的悲怆气氛一下子就冲散了。

　　冥王尔哈很生气，斜眼直视木鸿子，想要用眼神让木鸿子感受到他内心中的澎湃怒火，想让木鸿子知道，得罪一个孤寂的人是有多可怕！

　　木鸿子当然是选择无视他了。

　　来到了步方的身边，木鸿子负着手，看着诅咒女王宫深深惊叹。

　　“诅咒女王啊……至强存在，跟厨神的羁绊非常的深。”

　　木鸿子道。

　　步方瞥了木鸿子一眼，这家伙，好像知道不少的八卦。

　　“别看我，我什么都不知道。”木鸿子摇了摇头。

　　步方嘴角一抽。

　　他重新看向了诅咒女王宫，诅咒之力在沸腾着。

　　步方眯着眼。

　　不知道这个传承，要持续多久。

　　“诅咒女王的传承可没有那么容易接受的……这传承可不比厨神的传承来的轻松和简单。”木鸿子道。

　　轰隆隆！

　　果然，随着木鸿子的话语落下。

　　整个虚无之城都是震动了起来。

　　“步方，洪荒宇宙的许多强者都下凡入祖星，准备狙击魂神去了，你不去走一遭么？”

　　木鸿子疑惑的问道。

　　“哪有那么容易被狙击到……魂神之心，到底是什么？它是人，是物？封印在何地？什么都不清楚，他们下凡也只能两眼抓瞎。”

　　步方道。

　　当初他准备先去地球，把魂神的心脏给封印，可是就算是询问了祖星的人皇，都未曾做到。

　　其他人去狙击，恐怕也毫无收获。

　　因此步方不急。

　　就算急，也没办法。

　　“倒不如先帮小幽继承女王的意志，到时候，没准还能在大战中帮上忙。”

　　步方嘴角微微一扯道。

　　嘎吱……

　　就在众人交谈的时候。

　　一阵轰鸣声响起。

　　所有人都是愣住了。

　　他们每个人都是看向了诅咒女王宫。

　　那儿……有一道黑气浮现而出。

　　星空梯再现。

　　那闪烁着星空光辉的星空梯，屹立在天穹之巅。

　　所有人仰望着。

　　突然。

　　星空梯崩碎开来。

　　从那中间裂开。

　　一个棺椁再度浮现，缓缓的浮沉而起，悬浮在了空中……

　　“是诅咒女王的棺椁！”

　　虚无之城的贵族们兴奋了起来。

　　许多人都是跪趴在了地上，流露出了狂热之色。

　　步方负着手，望着棺椁。

　　在棺椁上，摆着一碗炒饭，热气腾腾的炒饭，一如千年前所见。

　　毫无疑问，这炒饭……是一道厨神菜品。

　　以前的步方可能感觉不到，但是，如今的步方，能够清晰的感应到，这炒饭是厨神菜品。

　　就算以步方如今的水平，都无法烹饪出这碗炒饭。

　　步方的精神力滚滚而出，笼罩住了这炒饭。

　　步方顿时惊疑。

　　这炒饭，不简单……其上的情感孕育，让步方都是心惊。

　　但是，浓郁的情感中，却又夹杂着一丝无情。

　　如今的步方走有情道，对于这一切，感知起来非常的敏感。

　　棺椁上的炒饭在抖动。

　　仿佛就是这一碗炒饭，阻碍了小幽的继承。

　　轰隆隆。

　　嘎吱一声闷响。

　　棺椁缓缓的被推开。

　　棺椁之中，仿佛有一道熟悉的身影躺在其中。

　　那身影……

　　是小幽，但又好像不是小幽，宛如是诅咒女王似的。

　　步方眼眸微微一缩。

　　他感觉到了一股不对的气息。

　　诅咒女王继承的意志中，拥有可怕的怨念，仇恨，还有杀意……

　　“不对……”

　　步方开口。

　　他的眉头皱起，语气中带着一丝凝重。

　　他盯着那棺椁……

　　棺椁上的炒饭散发着一股独特的气息。

　　诅咒之力如蚕茧似的缠绕在棺椁周围……

　　怨念，仇怨……

　　如果真的任由这继承继续下去。

　　步方觉得后果不堪设想。

　　小幽可能会被这些负面情绪给覆盖，彻底变成有怨念和仇怨堆积而成魔化的诅咒女王！

　　在虚无之城的贵族们陷于狂热之中的时候。

　　步方出现在了抱着额头蹲在地上的小萝莉小咒身边。

　　他伸出手指，一指点在了小咒的眉心。

　　怨念，仇怨的气息涌入小咒的精神海。

　　小咒被吓的连续后退了数步。

　　“这什么？！”

　　“这气息，你熟悉么？诅咒女王的气息是这样的么？”

　　步方面无表情的问道。

　　他似乎察觉出了事情的严重性。

　　“不……绝对不是这样的……虽然我只是女王的灵魂分身，但是我敢保证，女王最原始的气息，不是这样的！”

　　“诅咒女王虽然冷漠，但是她其实是一个外冷内热的女人……”

　　小咒说道。

　　步方点了点头。

　　既然这样。

　　步方抬起头，看向了那悬空的棺椁……

　　深深吐出一口气。

　　“那这些问题，就出在此刻躺在棺椁中的诅咒女王身上了。”

　　难道是……

　　女王……尸变？！

　　步方道。

　　话语落下。

　　他迈开一步。

　　仿佛压缩了空间，一步踏出。

　　便是出现在了星空梯之前。

　　所有人都是愣住，尔后众人面色皆是大变。

　　独孤无双睁大了眼睛。

　　大人……又要搞事情啊？

　　冥王尔哈叼着辣条，眼睛一亮，果然……步方小年轻还是一如既往的善于搞事情。

　　狗爷眉头皱起。

　　木鸿子也是一愣。

　　跪伏在地上的虚无之城的贵族们，则是面色大变。

　　“步方！你要做什么！”

　　三位公爵同时站立起来，发生了惊呼和呵斥。

　　然而……

　　步方没有理会他们。

　　他抬起手。

　　抓住了那一碗温热的炒饭。

　　尔后，伸出手，在棺椁上轻轻一敲。

　　就跟敲门似的。

　　下一刻……

　　棺椁中陡然传来一股吸力……

　　刷的一声，步方就被吸入了其中……

　　“臭厨子……”

　　“进来……陪葬吧！”


第1839章 厨神与诅咒女王

　　这变故的出现，让所有人都是陡然震惊。

　　他们万万没有想到，居然会发生这样的变故！

　　那棺椁中，居然会传出这样一股巨大的力量，把步方的身形给吸纳入其中。

　　难道是诅咒女王的意志么？

　　狗爷，冥王尔哈，木鸿子等人都是面色大变。

　　他们欲要靠近棺椁，却是被一股强大的力量给隔绝开来。

　　小白一跃而起，金色的机械眼中，爆发无上的璀璨光华，一拳轰然砸落而下，朝着诅咒女王宫砸去。

　　不过，却是被垂落而下的诅咒之力给挡在了外面。

　　那可以扒掉魂神衣裳的力量，居然被这诅咒之力给挡住了！

　　“好精纯的诅咒之力……”

　　三位公爵感应到那诅咒之力，纷纷发出了感叹。

　　没错，在他们看来，那诅咒之力的精纯程度，让他们都是万分的惊叹。

　　那种程度的诅咒之力，他们唯有在曾经的诅咒女王身上才感应到过。

　　“是诅咒女王！”

　　“诅咒女王真的要复苏了？”

　　“太好了，我们虚无之城……要在女王的带领下，崛起了！”

　　公爵，伯爵，贵族，都万分惊喜。

　　不过……

　　他们的惊喜没有持续太久。

　　因为，刚才发生的事情，让不少人都是陷入了沉思。

　　步方被卷入了棺椁中。

　　那说明。

　　棺椁中所发生的事情……并不太好。

　　棺椁中到底发生了什么？

　　许多人的面色都是阴晴不定。

　　轰！

　　小白的力量强大无比，能够跟魂神硬刚的他，如今绝对是宇宙间的至强存在。

　　可是……

　　他仍旧是无法打破这诅咒之力的封锁。

　　……

　　咕噜！

　　步方张开嘴，嘴中喷出了一个个气泡。

　　他觉得自己仿佛是沉入到了海底中了似的。

　　那种水压压迫胸膛的窒息感，让他不禁皱眉。

　　轰！

　　忽然。

　　他发现自己的身躯陡然降落。

　　飞速的朝着海底垂落而去。

　　轰的一声，发出了巨响，滚滚的烟尘涌动在天地之间。

　　周围的环境再度一变。

　　步方落在了地上。

　　周围仿佛是一片荒地。

　　天地间，弥漫的是浓郁的怨气和恨意……

　　这种感觉，让步方很不舒服。

　　远处，有一间小木屋。

　　步方负着手，往木屋走去。

　　他倒是无所畏惧，毕竟，如今的修为，除非祖神层次的存在，否则步方都无所畏惧。

　　这是实力强大后的底气所在。

　　他朝着小屋走去。

　　很快，就靠近了小屋，他推开了小屋的门。

　　这儿，很可能是棺椁中的世界。

　　根据刚才所爆发出的气息来看，很有可能是诅咒女王发生变异？

　　步方环顾四周，没有看到小幽的身影。

　　他继续往里走。

　　这是一间很破旧的木屋，到处都呈现出了破败之意，不过可以看出，这间小木屋曾经生活过人。

　　嗯？

　　步方继续看。

　　他似乎察觉到了什么古怪的事情。

　　木屋的一切都被划了一道冰冷的竖线。

　　将一切一分为二似的。

　　桌子，椅子，破旧的瓷碗，墙壁，窗户，地板……

　　一切都有一道竖线。

　　步方皱眉，他伸出手，落在了桌子上。

　　桌子古朴，落满了尘灰，抚摸过桌面，手上顿时聚集一层厚厚的尘灰。

　　颇为肮脏。

　　步方皱了皱眉，力量涌动，手上的尘灰消失不见，手重新变得干净了起来。

　　作为一个有些许洁癖的厨师，步方就算成长到了如今的程度，依旧是没有改掉这个习惯。

　　在木屋中缓缓行走。

　　步方负着手走着。

　　突然。

　　他顿住了步伐。

　　因为他发现，似乎有人在偷偷的窥视着他。

　　精神力释放而出，则是被浓郁的诅咒之力给充斥覆盖。

　　那种粘稠感和难受的感觉，让步方收回了精神力。

　　这地方……到底是哪里？

　　诅咒女王，把他拉到这儿，到底是为了什么。

　　忽然。

　　楼上的门发出了一声轻微的嘎吱声响。

　　步方眉头一皱，朝着楼上走去。

　　刚刚爬上楼梯，他都有些担心，这老旧的楼梯，会不会突然腐朽崩塌。

　　不过，很显然，他的担心是多余的。

　　到了二楼，远处，似乎有一道黑影飞速消失。

　　步方跟了过去。

　　那黑影犹如在牵引步方一般。

　　不过，步方不在意。

　　他就那样安静的跟着。

　　缓缓的在那黑影故意的引导下，顺着二楼的走廊一路往里走。

　　这个走廊不知道为什么，变得无比的漫长，走廊的两边，挂满了垂落的画卷。

　　但是……

　　那些画卷都是被一根竖线一分为二。

　　终于。

　　到头了。

　　步方发现，走到了尽头。

　　在尽头的路口，有一个女人安静的站在那儿。

　　似乎等到了步方。

　　那女人，还没有等步方开口，就打开了门，转身踏入了其中……

　　嘭的一声。

　　门关了起来。

　　轰隆隆……

　　在门关起来的瞬间，整个木屋开始腐朽的抖动起来。

　　步方发现，他脚下的地板开始崩碎。

　　一只只白色的腐虫从那模板中翻飞而出。

　　步方目光一缩。

　　抬起头，看向了那走廊尽头的门。

　　毫不犹豫，步方迈开了步子，朝着那门飞驰而去。

　　他的速度非常快。

　　几乎只是刹那，就来到了门前。

　　伸出手，抓住了门把手。

　　嘎吱……

　　门陡然打开。

　　眼前的一切都消失不见了。

　　草长莺飞。

　　步方发现，门后的风景，完全不同。

　　碧绿的草皮，铺就开来，小草的嫩叶上，还挂着晶莹的水珠。

　　远处，树木繁茂，连绵而去，树上还能看到一些慵懒的灵兽在爬动着。

　　气氛很祥和。

　　色彩很暖，温柔着人心。

　　远处的山，是碧绿色的，天是湛蓝色的，就跟宝石一样。

　　一条小河从门前流淌而过。

　　缓缓的流淌。

　　清澈的水，似乎还能看到游鱼。

　　木屋安静的坐落在远处。

　　这木屋跟之前的木屋外形完全相同，但是……画风却是彻底的不同。

　　之前的木屋，就跟个鬼屋似的。

　　而此刻的木屋……则是温柔无比，充满祥和。

　　这才是正确的打开方式啊。

　　步方嘴角微微一挑。

　　或许……

　　秘密，就在这木屋中。

　　步方走了过去。

　　木屋的门自动打开了，就好像是在欢迎步方似的。

　　步方犹豫了一下，走了进去。

　　浓郁的菜品香味飘荡而来。

　　步方眼中流露出了一抹疑惑之色。

　　木屋里，布置的很温馨，有绿植，有吊篮。

　　厨房中，似乎有身影在忙碌。

　　步方皱眉，朝着厨房走去。

　　“你回来了？坐下吃饭。”

　　厨房中，传来出了一道女声。

　　步方一愣，看了过去。

　　嗯？

　　小幽？

　　厨房中的人，不是别人……

　　而是小幽。

　　小幽在做饭？

　　在开玩笑么？

　　步方嘴角一抽。

　　“洗洗手，就可以吃饭了。”

　　厨房中，小幽的声音再度传出。

　　步方一愣，他发现自己的身躯不受控制的往卫生间走去。

　　洗了手，安静的坐在了餐桌之前，等待着菜品。

　　香味缭绕而来。

　　很浓郁，很让人沉醉。

　　步方眉头一皱。

　　这种味道中，似乎散发着一股，让人灵魂悸动的感觉。

　　小幽从厨房中走出。

　　她一副居家打扮的模样。

　　步方一愣。

　　看着小幽，他发现，眼前这女人，像小幽，却又有些不像小幽……

　　气质上完全不同。

　　再说了……小幽怎么可能会做饭？

　　菜摆上了，很简单的几道菜。

　　一盘红烧鱼，一碗汤羹，一碟青菜。

　　菜虽简单，但却真的很像是居家过日子。

　　步方没有说话，安静的吃着。

　　菜很美味，就算以步方挑剔的眼光来看，也很难找不出不足。

　　情感蕴含的很丰富。

　　那种情感……步方学不来。

　　嗯？

　　小幽放下了碗筷，笑着看着步方。

　　笑？

　　小幽居然笑了？

　　步方嘴角一抽。

　　“这样子的日子是不是很美好？”

　　“那为什么不过一辈子？”

　　小幽道。

　　步方一副活见鬼的模样，这是小幽会说出的话么？

　　情况不太对。

　　而更让步方感到惊骇的是，他居然开口说话了。

　　但是……发出的，却不是他的声音。

　　“追求真正的厨道，一直都是我的目标，我只差一步，你该支持我。”

　　沧桑的声音从步方的口中传出。

　　步方可以确定，这绝对不是他的声音。

　　他的眼前一亮，似乎想到了什么。

　　难道……

　　此刻，步方是以厨神的视角，在观看着曾经所发生的一切？

　　“那你的厨道是什么？有情还是无情？”

　　“成就至高，必须无情……你能做到无情？”

　　小幽放下筷子，急促的质问道。

　　“我相信我能够以有情踏上至高的……”厨神道。

　　他的声音中带着一股自信。

　　两人对话在继续。

　　小幽似乎逐渐被说服了。

　　日子又在一天天过。

　　步方的意识仿佛逐渐的被抽出，以一个旁观者的角度来看一切。

　　而步方，也终于看清楚了厨神的模样。

　　那是一个很普通的中年人，没有英俊的外貌，没有什么让人记忆深刻的特征。

　　是那种扔到人海中，一下子就会被平凡所淹没的人。

　　可是……

　　就这样一个人，却要冲上至高。

　　两人过着的生活，当真是如神仙眷侣一般。

　　而厨神身上的气息，也逐渐的达到了一个极限。

　　就像是一个水桶，每天往其中滴落一滴水，装了很久，终于装满了，装不下去了。

　　而这一日。

　　厨神终于做出了自己的抉择。

　　小幽，亦或者说是诅咒女王，倚靠在木屋的门上，看着那缓缓踏空而起的厨神。

　　她想要看到后者踏出最后一步。

　　厨神说，他要以有情道走上巅峰。

　　而诅咒女王则是很期待，她放弃了成就祖神境的一切。

　　她相信厨神能够以有情道踏上巅峰，那样……他们就可以继续神仙眷侣般的生活。

　　修为的提升，不过是对生活的调剂。

　　诅咒女王无法以有情道踏上巅峰。

　　但是……

　　她懂得满足，现在的修为，现在的生活，她已经很满足了。

　　步方看着天穹上的厨神。

　　总感觉事情有些不太对。

　　之前，步方以为诅咒女王和厨神还有魂神之间，可能发生了什么狗血的爱情故事。

　　现在看来……

　　应该是没魂神什么事。

　　毕竟，这小两口日子过的很美滋滋。

　　魂神根本就没有冒过泡。

　　步方皱眉，他觉得事情没有那么简单……

　　天穹上。

　　厨神开始冲击祖神之境。

　　成功了么？

　　步方皱眉，如果他记得没错，厨神是成功了的。

　　只不过，在有情道和无情道中选择了中和的办法。

　　虽然这个办法……很糟糕。

　　嗯？

　　忽然。

　　步方面色一变。

　　地上，倚靠在门上，期待的观望的诅咒女王面色也是变了。

　　她焦急的站了起来，美艳的脸上满是不可思议。

　　“你不是说以有情道成就至高么？！”

　　诅咒女王质问着。

　　天穹上。

　　厨神恍然未闻。

　　他继续冲击着，一道道的情丝被他抽出。

　　有如一把无形的刀，斩断了七情六欲。

　　步方目光一凝，来了……

　　诅咒女王愤怒，她感觉到自己似乎被欺骗了。

　　以她的境界，她很明白，如果踏上无情道，这种神仙眷侣的生活将一去不复返。

　　因此，她要阻止厨神。

　　原本小家碧玉的诅咒女王变了。

　　可怕的诅咒之力，顺着她的身躯周遭不断的冲击而去。

　　不断的爆发。

　　轰！！！

　　她的气息冲天，一道道的匹练垂落，缠绕在她的身边。

　　诅咒之力蔓延开来……

　　恐怖的诅咒之力释放……

　　这个优美的田园，在一刹那，便是被诅咒之力给吞没。

　　河水干枯，树木枯朽……

　　原本温馨的画面一去不复返。

　　一如步方刚刚踏足这儿的时候一般。

　　步方皱眉。

　　果然，这个女人不是小幽……

　　虽然长着小幽的脸。

　　但是……

　　这个女人，是真正的诅咒女王！

　　漆黑色的铠甲覆盖她的身躯，发丝盘旋，不断的往上卷……

　　漆黑色的披风在背后缓缓飘荡……

　　英气勃发，镇压宇宙。

　　这才是真正的诅咒女王！

　　天穹之上。

　　厨神斩断了七情六欲。

　　变得冷漠。

　　黑暗开始吞没他。

　　不过，他并没有彻底的斩断，还剩下一缕有情。

　　他想要以这一缕有情道冲击无上的境界。

　　然而……

　　出现了变故。

　　他斩断的七情，在虚空中凝聚，化作了可怕的魔头，开始吞噬他。

　　撕咬他的身躯。

　　厨神长啸着。

　　无情与有情，开始疯狂的动摇他的意志。

　　他需要在两者之间做出抉择。

　　诅咒女王的咆哮着。

　　她感觉到了被欺骗的寒冷……

　　但是她还是怀着一缕期待。

　　不过，很快，她的这一缕期待就消失了……

　　天穹上。

　　厨神逐渐的被黑暗所覆盖，所缠绕。

　　斩断的七情，化作了七种罪恶之力，纠缠住了厨神的身躯。

　　有情的种子在坚强的燃烧。

　　可是，一下子就被吞没。

　　步方面色复杂的盯着虚空……

　　他想到了开局，但是没有猜到结尾。

　　魂神还是冒泡了，但是……没有想到，居然是以这样的方式。

　　被七情覆盖的厨神，变为了魂神，他无情的破空而去……成为宇宙间最可怕的大魔头。

　　诅咒女王怔怔的望着一切。

　　天地又一次的恢复。

　　虚空中，没有了魂神。

　　但是还有一道身影。

　　那身影不是别人，是坚持有情道的厨神……

　　厨神在虚空中，饱含歉意的看了一眼诅咒女王。

　　撕裂开虚空离开了这方天地。

　　徒留下了诅咒女王。

　　步方眉头一皱。

　　时间流转。

　　百年时光眨眼便是消失。

　　魂神成为了宇宙间的恐怖魔头，他屠戮了一个宇宙，也就是魂魔宇宙，称霸了宇宙星空。

　　而他接下来的目标，便是征服混沌宇宙。

　　他与混沌宇宙开战，与虚无之城大战，甚至与洪荒宇宙大战。

　　他威势无双，他镇天地。

　　他怼天怼地怼空气！

　　罪恶之力充斥宇宙的各个角落。

　　正当魂神威势无两的时候。

　　星空中，出现了一位耄耋老者。

　　老者端着一盘菜，来到了魂神的面前。

　　没有花里胡哨的战斗，没有惊天动地的轰鸣。

　　无法无天的魂神只是吃了一口菜。

　　有情道的力量冲击着魂神。

　　魂神的力量陡然全部消失。

　　各大宇宙的强者便是同时出手，把浑身的肉身撕裂，各自封印。

　　耄耋老者取走了魂神的心。

　　诅咒女王屹立在虚无之城，与耄耋老者对视。

　　曾经意气风发的厨神，如今却是老迈万分。

　　他成为了个凡人，他知道他只有百年的时光……

　　没有与诅咒女王有任何的语言交流，只是烹饪了一碗炒饭给了女王，承载着当年，花样年华的他们，相遇时的点滴。

　　耄耋老者的厨神，拿着魂神的心脏……消失在了星空中。

　　而那一日之后……

　　诅咒女王疯了。

　　……

　　步方面色古怪的看着。

　　画面消失不见。

　　步方发现自己回到了木屋中。

　　他的身后……

　　冰冷的气息弥漫开来，仿佛一丝一缕的缠绕住他的身躯。

　　让他遍体生寒。

　　步方叹了一口气。

　　缓缓转身。

　　在他身后，一个浑身笼罩着诅咒的女人，死死的盯着他。

　　面容与小幽有九分相似。

　　“厨子，都不是好东西！”

　　诅咒女王森冷的开口，冰冷的话语，从她的口中蹦出。

　　无穷的怨恨和愤怒铺面而来。

　　步方没有反驳什么。

　　看完了诅咒女王的记忆……

　　步方对于这个可怜的女人……不知道该说些什么。

　　她曾经对生活充满了期待……

　　可惜，生活狠狠的打击了她。

　　她向往的只是和爱人过着简简单单神仙眷侣般的生活。

　　可惜……

　　黑暗侵吞了她的生活。

　　厨神一分为二，一半是无情道的魂神，另一半是有情道的厨神。

　　魂神生命无穷尽。

　　而有情道的厨神，仅有百年凡人时光。

　　百年到，肉身腐朽，生死道消。

　　诅咒女王所向往的生活，都随着厨神的生死道消而化为了泡影。

　　曾经的誓言，曾经的快乐和无忧，都化为了泡影。

　　难怪诅咒女王对厨子这般怨恨。

　　由爱生恨，总是最让人无奈。

　　诅咒之力，逐渐的缠绕而来。

　　一点一点的缠绕住步方的身躯。

　　最后，化作了一个巨大的黑色圆茧，把步方给彻底的包裹了起来。

　　远处。

　　小幽的身躯缓缓的浮现而出。

　　诅咒女王的身躯瞬间消失，悬浮在了小幽身边。

　　仿佛在小幽的身边窃窃私语似的。

　　“握住这把匕首，刺入臭厨子的体内……你就能圆满无情道，你就能成为真正的虚无之城之主，无上的诅咒祖神！”

　　“快！杀了这个厨子！”

　　“杀！！！”

　　嘶嘶嘶……

　　小幽的身前，汇聚出了一把漆黑色的匕首。

　　诅咒女王私语声不断的响彻。

　　小幽的目光微微呆滞，握着匕首，一步，一步的往前走。

　　逐渐的靠近了黑色的圆茧。

　　抬起漆黑色的匕首。

　　对准了圆茧……

　　圆茧一阵蠕动。

　　幻化出了步方的脸。

　　匕首一阵悬浮，悬在了步方的心脏位置……

　　诅咒女王则是化作了一道黑烟，从仿佛从身后，抱住了小幽，由诅咒之力所汇聚的手，托住小幽的手，抓着匕首……

　　一点一点的往前横移。

　　一点点的往步方的心脏……刺下。


第1840章 徜徉于永恒尽头

　　小幽的眼眸中，焕然无神，犹如被操控了意念，又犹如沉入了无尽的虚无。

　　她抓着一把漆黑色的匕首，这匕首是诅咒之力凝聚的，诅咒之力如毒虫一般在其上汇聚，化作冰冷的匕首。

　　一点一点的往步方的心脏靠近。

　　欲要一匕首，把步方的心脏给洞穿。

　　一旦洞穿了心脏，步方必死。

　　步方的身躯被诅咒之力缠绕，无法动弹。

　　脸暴露了出来，紧闭着眼眸，仿佛在这瞬间，被黑暗的力量所麻痹。

　　小幽一步一步的靠近。

　　匕首悬在步方的胸口之前。

　　噗嗤。

　　匕首抵在胸口上。

　　“对……就是这样！”

　　诅咒女王身躯犹如一道青烟，她的眼珠子，化作了彻底的漆黑，满头的乌黑发丝犹如蠕动的毒虫。

　　她靠近小幽的耳畔，低声浅语。

　　小幽就犹如被操控的木偶，麻木的进行着。

　　诅咒女王的怨念万分的可怕，飘荡在天地间，引得整个天地都是在轰鸣似的。

　　诅咒女王宫之外。

　　没有人知道发生了什么。

　　他们根本不知道宫殿内的事情如何？

　　步方被吸入其中，会遭遇到什么，他们只能等待着。

　　小白在轰了好几拳，未曾将餐馆给轰爆，也放弃了继续攻击，安静的坐在了宫殿之前。

　　……

　　宫殿中。

　　黑色的诅咒之力，不断的攀附上步方的面容。

　　匕首的尖端靠近……

　　那诅咒之力则是缓缓的流转，化作了一个漩涡，露出了诅咒之力之下的雀羽袍。

　　匕首往里落下，诅咒之力则是分散开来。

　　终于……

　　匕首落在了雀羽袍上，漫入其中。

　　诅咒女王冰冷的笑声响彻天地之间，笑声中蕴含无数的怨毒。

　　她抬起手，遮掩住小幽的双眸。

　　“孩子……继续往下，刺穿这个厨子的心脏，你将斩断有情，成为至高无上的诅咒女王……”

　　诅咒女王喃喃私语响彻小幽耳畔。

　　忽然。

　　落下的匕首，突然僵住了。

　　丝毫无法继续往下。

　　诅咒女王一愣，扬起头。

　　他看向了被诅咒之力包裹的步方。

　　步方的眼眸，缓缓的睁开，厨神之眼爆发。

　　“这种眼神……”

　　诅咒女王呆滞了几秒，尔后发出了尖锐的咆哮。

　　声音仿佛要划破苍穹，撕裂天幕。

　　这熟悉的眼神……让诅咒女王，躁动了起来。

　　轰！

　　步方淡淡的看着。

　　身上的诅咒之力，如冰雪消融一般，纷纷的退散而去。

　　他抬起手。

　　一碗炒饭缓缓的悬浮在他的手中。

　　那炒饭……不是步方烹饪的，而是之前摆在棺椁之上的那碗炒饭。

　　“你有尝过么？”

　　步方看着诅咒女王，淡淡的问道。

　　他的话语中，毫无情绪波动，就仿佛一尊无情的判官。

　　这道炒饭，是迟暮衰老的厨神，在生命最后的尽头给诅咒女王烹饪的菜品。

　　他想说的，他想要表达的可能都已经藏在了这碗炒饭里。

　　可是，可能连厨神自己都没有想到，诅咒女王到死，都不会吃这炒饭一口。

　　“臭厨子的菜品……我不会再吃！死都不会吃！”

　　诅咒女王如一条游鱼，飞速的在这片属于她的天地之间驰骋。

　　这是棺椁中的世界，也可以说是诅咒女王的意识海。

　　周遭的诅咒之力很强。

　　以步方如今的修为，也只能勉强抵挡住。

　　以诅咒女王通天的修为为何会死？

　　步方可能不太清楚。

　　但是，感受到女王的怨恨，或许，步方懂了一些。

　　正是怨恨，导致了诅咒女王的死亡。

　　她虽然斩断了七情，选择了无情道。

　　可是……她无法真正的斩断，因而步上了绝路。

　　这也是她怨恨厨子的原因，为什么她到死都无法斩断最后的一缕情……

　　小幽麻木的站在原地，在诅咒女王的控制下，握着匕首，不断的朝着步方走了过来。

　　步方身躯上，一点火光燃烧起来。

　　那是神火，在步方踏上有情道之火，这火……越发的简谱，仿佛化作了凡火。

　　但是却与凡火有天壤之别。

　　其中不凡，或许唯有亲自感应才能感觉出来。

　　小幽抓着匕首，缓缓的朝着步方刺来。

　　诅咒之力，在小幽背后凝聚，华族哦了一头巨大的，咆哮的诅咒巨蛇。

　　吼！！！

　　嘶吼之声响彻。

　　整个空间都在颤抖。

　　步方的脚下，泥土翻飞，碎石滚滚。

　　可怕的气息，仿佛掘地三尺。

　　那匕首，在巨蛇的包裹下，朝着步方刺来，要一招洞穿步方的心脏。

　　小幽似乎都在诅咒之力的包裹下变得……超凶。

　　当然，步方很淡定。

　　那中淡定与从容，发自内心。

　　抬起手。

　　手指一朵火苗在燃烧。

　　点在了那诅咒之蛇的眉心。

　　就犹如抵在了匕首的尖端似的。

　　一滴猩红的血珠浮现而出。

　　小幽背后的诅咒之力纷纷崩散，诅咒之蛇也是彻底的崩溃。

　　一碗热气腾腾的龙血米饭浮现而出。

　　步方端着，在小幽的面前晃了晃。

　　“想吃么？”

　　步方道。

　　小幽目光中的神光，似乎在缓缓的恢复过来，不住的点头。

　　步方嘴角一扯。

　　屈指一弹，龙血米饭，顿时飞到了小幽的手中。

　　小幽哐当一声，扔掉了匕首。

　　捧着龙血米饭，开始了大吃特吃。

　　每吃一口，她身上的黑暗都是退去了一分。

　　到了最后……

　　小幽身上缠绕的怨气纷纷散去。

　　“好吃么？”步方问道。

　　“好吃。”小幽点点头。

　　步方拍了小幽的脑袋。

　　转头看向了诅咒女王。

　　“你……尝尝？”

　　步方举起了厨神烹饪的那碗炒饭，厨神想说的话，可能都蕴含在了这一碗炒饭中。

　　诅咒女王看着吃的津津有味的小幽，一时间有些语塞。

　　她千年的教导……难道比不上一碗龙血米饭？！

　　“对于厨师而言，我们想说的话，通常不会从口中表达出来，更多的表达方式……是从菜品。”

　　步方淡淡道。

　　一边手负于身后，一边缓缓的走向诅咒女王。

　　“我们想表达的情感，会通过菜品来表达，特别是在走上了有情道之后……厨神想对你说的话，也都在这一道菜里，你真的不想知道么？”

　　步方再度问道。

　　他一步，一步，火焰燃烧，诅咒之力退散。

　　在诅咒女王的主场，步方仿佛跟在自家一样的悠闲。

　　“不！！”

　　诅咒女王嘶吼着。

　　诅咒女王咆哮着。

　　她的眼眸中满是怨念，满是不甘……

　　她遭受到了欺骗，说好的一起走到了老……可是厨神却是自己独自老去，腐朽在天地间！

　　独留下无边的痛楚给她。

　　诅咒女王嘶吼着。

　　她狰狞，可怕。

　　突然。

　　步方抓起一勺炒饭，塞入了诅咒女王的口中……

　　“女人固执起来就是可怕……厨神怕是也没有料到你会这么固执。”

　　步方往诅咒女王口中塞了一勺的炒饭，淡淡道。

　　轰鸣的空间，静止了下来。

　　没有可怕的爆炸，没有震天的轰鸣。

　　整个空间一下子就安静了下来。

　　步方看着诅咒女王眼眸中的情绪复杂起来。

　　不由的后退了一步。

　　他淡淡的吐出一口气。

　　女人……太可怕了。

　　还是做菜比较舒服。

　　……

　　诅咒女王怔怔的咀嚼着。

　　熟悉的味道，弥漫在她的味蕾，包裹住她的舌苔。

　　浑圆的米粒，温暖的味道，喷香的滋味，一点一滴的渗透入她的身躯，潜移默化的作用在她的身躯之上。

　　那种感觉，很难以言明。

　　她身躯周围的黑暗，都在这温暖中驱散。

　　一点光在远处浮现。

　　一道白袍人影，缓缓从远处走来，微笑的看着她。

　　一如当年，灯火阑珊中的回眸。

　　身影飞驰，伸出了温暖的大手，抚着她的脸，喃喃私语。

　　两行清泪，顺着诅咒女王的脸颊滑落而下。

　　……

　　步方负着手，看着诅咒女王，在远处，流着泪，一口一口的吃着炒饭。

　　感慨的叹了一句。

　　周围的黑暗，开始缓缓的消散。

　　犹如万年不化的寒冰，在一点点的笑容。

　　山清水秀，又再度回归，清泉石山流。

　　绿色的草地，葱绿的树木。

　　慵懒的灵兽……

　　熟悉的画面，让步方不由的点了点头。

　　诅咒女王的心结，果然就在那一碗炒饭，固执的不吃，只不过是多束缚了自己千万年。

　　实际上。

　　一切的问题，只是一口炒饭的问题。

　　步方摇了摇头，嘴角一挑。

　　“呵，女人。”

　　远处。

　　崩毁的木屋，仿佛在时光的流转之下，重建了起来。

　　木屋搭建，很快，便是恢复了原样。

　　伴随着鸟语花香，一片惬意。

　　步方深吸一口气。

　　“步方……我吃完了，再来一碗。”

　　小幽冷冷的声音响彻而起。

　　步方深吸的一口气，还没有吐出去，顿时被呛的发出了咳嗽声。

　　步方捶了捶胸口，瞥了一眼，满脸无辜的小幽。

　　有些无奈。

　　手一翻，又是一份龙血米饭出现。

　　正准备递给小幽。

　　忽然……

　　眼前的画面陡然一变。

　　轰隆隆……

　　仿佛一股巨大的风吹拂而来。

　　步方睁开了眼。

　　眼前恢复了清明。

　　步方盘坐在棺椁之上，面色微微发愣。

　　他的手中，抓着一个原本盛着炒饭的盘子。

　　棺椁中。

　　小幽缓缓的从中直起身子。

　　小幽手中捧着一碗龙血米饭在吃着。

　　步方看着嘴角沾了米粒的小幽，嘴角不由的一挑，摇了摇头。

　　轰！！！

　　小幽的眉心，汇聚了一颗黑色的晶石。

　　她的气息开始飞速的攀升，不断的攀升……

　　瞬间冲入到了一个无比可怕的程度……

　　步方感应着小幽的气息，不由的感慨。

　　诅咒女王的传承，小幽算是彻底的掌握了……

　　可惜，小幽没有走完无情道，她的修为终究是无法冲入祖神的层次。

　　不过……

　　这样也就够了。

　　步方坐在棺椁上，抬起手，揉了揉小幽的脑袋。

　　外面。

　　虚无之城的贵族，木鸿子，小白，冥王尔哈等人也都是看到这一幕。

　　悬着的一颗心终于是放下。

　　诅咒女王毕竟是祖神级强者，步方若是出一点意外，那就真的欲哭无泪的。

　　现在看来……

　　皆大欢喜。

　　嘎吱。

　　诅咒女王宫的门，缓缓的开启。

　　步方负着手从中走出。

　　小幽一边吃着炒饭，一边走出，她仿佛要将千年时光的炒饭都吃回来。

　　青铜棺椁重新落入了星空梯中，深埋在了诅咒女王宫之下。

　　至于厨神和诅咒女王最后到底说了什么。

　　步方不知道，没有人知道。

　　就只能当做是秘密，埋在历史的尘埃中。

　　“恭迎诅咒女王！”

　　小幽走出了女王宫。

　　虚无之城的贵族们都是激动到无法用言语来表达。

　　云澜公爵，梦魇公爵，天怜公爵，三者为首，纷纷跪伏而下，满脸恭敬。

　　其后。

　　伯爵，子爵等等全部跪伏。

　　这一幕，颇为壮观。

　　原本松散的虚无之城，似乎在这一刻，拧成了一股绳，多了魂。

　　“嗯？”

　　小咒满意的看着这一切。

　　忽然。

　　她似乎心有所感，抬起了手，她原本有些虚幻的身躯，在这一刻……逐渐的凝实了起来。

　　她怔怔的看着。

　　原本的她，只不过是诅咒女王的一缕意念化身。

　　而如今，她似乎变为了真正的人……

　　哗啦……

　　跪伏在地上，激动无比的贵族们，也都是愣住了。

　　从女王宫中。

　　一点点绿意蔓延开来。

　　朝着整个虚无之城外覆盖而去……

　　绿色的光，让每个人都是不由的望着。

　　诅咒女王宫中，化作了两道光，那两道光冲天，往虚无之城所在的宇宙飞驰而去。

　　原本死寂的虚无之城，周围的一切，都是在光辉的笼罩下，恢复了无穷的生机……

　　白骨船缓缓散去。

　　死寂的星辰上，也是弥漫生机，绿意盎然，甚至……还开出了一朵朵的粉嫩小花。

　　所有的贵族都呆呆的看着。

　　这一切，犹如神迹。

　　步方仰着头，看着星空中飘荡的两道光。

　　仿佛化作两道人影，朝着他微微点头。

　　步方嘴角一挑。

　　光化作流星，划破星空……消失在了宇宙中。

　　仿佛永远纠缠着，徜徉在永恒的尽头。


第1841章 小幽登基

　　“发生了什么？”

　　狗爷走了过来，询问了一下步方。

　　虚无之城的变故，他们都能感应到，可是他们到现在都是一脸懵逼，不知道发生了什么。

　　远处。

　　小咒在欢呼雀跃着。

　　因为她拥有了属于自己的身体，在之前，她一直都是女王的复制体，而现在，她成为了一个活生生的体面人。

　　“诅咒女王和厨神的一些小事。”

　　步方负着手，淡淡地说道。

　　对于狗爷，步方倒是没有隐瞒过什么。

　　虚无之城所在的宇宙，本来是个死寂的宇宙。

　　早在无数年前，就已经在与魂神大战的时候，彻底的死寂。

　　只留下了一座悬浮在宇宙中的城市，虚无之城。

　　成为了各大宇宙的放逐之地。

　　原本，豁大的一个宇宙，是不可能生灵涂炭，无法繁衍生机。

　　可是……

　　与魂神一战之后，诅咒女王心死，她的诅咒之力蔓延了整个宇宙，使得所有寂灭的星辰，失去了恢复生机的可能性。

　　这也是虚无宇宙为何这么多年，只有虚无之城有生灵的原因。

　　而且，这儿的生灵，大多数都是来自于其他的宇宙。

　　真正诞生于虚无宇宙的生灵……

　　唯有，虚无之城沉睡的女王，三大公爵，以及历届的诅咒天女。

　　小幽出生于虚无宇宙。

　　这儿是小幽的出生地，而经过这一次的事情。

　　虚无宇宙将不再是一个死地，随着诅咒女王心结的解开，未来虚无宇宙将诞生无数的生灵，重新恢复之前的繁荣与昌盛。

　　而虚无之城，也不再是放逐之地。

　　当然，后面一点，是步方主导的。

　　丁城区的放逐之人，都在步方的意志下，被放离了虚无之城。

　　让他们流离到各个恢复了生机的生命星辰中。

　　这些星辰，没有了诅咒之力的缠绕，便是可以孕育生命。

　　对于这些放逐之人而言，实际上，也是一种恩赐。

　　他们都曾经是犯了罪过，被放逐到虚无之城，而如今，他们可以通过孕育生命，来洗刷这些罪责。

　　丁城区的大门轰然开启。

　　无数的放逐之人，发疯了似的冲出了虚无之城。

　　他们化作了一颗颗流星，坠落生命星辰。

　　他们结束了在虚无之城阴暗无天日的麻木生活，开始了全新的未来。

　　在步方眼中。

　　他仿佛看到了一片虚无宇宙的生机勃勃。

　　当然，相比于洪荒宇宙和混沌宇宙。

　　虚无宇宙只能算是新生的幼儿。

　　一切，都重新开始。

　　……

　　小幽成为了虚无之城的女王。

　　在三位公爵的护航下，坐上了女王宝座。

　　虚无之城的贵族们，都对她行大礼，激动无比。

　　因为有了女王，虚无之城就等于有了一股灵魂，这种灵魂是最难以替代的。

　　步方，狗爷，冥王尔哈等人，都在下面，看了小幽的登基之礼。

　　莫名的有些欣慰。

　　曾经懵懵懂懂的幽冥女，如今居然成长为了一个宇宙的统治者。

　　这种感慨，当真是让人怀缅。

　　小咒跟步方等人辞别，她得到了小幽的准许，打算流浪虚无宇宙。

　　当然，小咒的修为不弱，毕竟曾经是诅咒女王的复制体，行走宇宙足够了。

　　她知道，虽然拥有了人的身体，但是，她毕竟算是一个新生的人，她需要见识更多的东西，补充更多的情感。

　　唯有这样，她才能成长成为一个真正丰满的人。

　　看着小咒踩着灵舟，消失在宇宙星空中，步方莫名的有些感触。

　　宇宙无垠，世界大千。

　　不管无情还是有情，大家都是在成长着。

　　木鸿子带着夏天，自带背景音乐，把虚无之城给逛了一遍。

　　如今的虚无之城，生长满了繁花和绿叶，美不胜收，虽然建筑风格依旧保持着诅咒女王那阴暗的风格。

　　但是，至少也是一处经历的地方。

　　古老的漂浮在宇宙中的一座城池，拥有着沧桑的故事。

　　或许，虚无之城，会成为虚无宇宙，永恒的传说。

　　……

　　结束了登基大典。

　　步方等人也就该离去了。

　　他们该前往地球。

　　虚无之城的事情解决完，真正棘手的事情在地球。

　　魂神跑到了地球，去寻找他的心，如果真的让他找到，对于所有人而言，都是噩梦。

　　到时候，不管是洪荒宇宙，混沌宇宙，还是虚无宇宙，最终都会存在于魂神的阴影之下。

　　自从得知了魂神居然诞生于厨神的邪恶意志。

　　步方就感到一阵古怪。

　　严格意义上来说，魂神也就是厨神……

　　魂神可能只知道他的心，在地球。

　　但是……

　　具体在哪里，魂神可能也不清楚。

　　厨神当初撕裂了魂神的心，带回了地球，谁也不知道藏在了哪里。

　　实际上，魂神也是个可怜人。

　　他是一个没有灵魂的人。

　　斩断了七情，没有了六欲，他其实跟傀儡差不多。

　　不……

　　比起傀儡，他更糟糕。

　　像小白，虽然是个傀儡，但是他过的很欢乐……

　　没有任何的可比性。

　　“该去地球了。”

　　步方说出了这个想法。

　　没有想到，狗爷，冥王尔哈，小皮小狐居然都说要一起去。

　　步方满脸古怪。

　　“你们不管混沌宇宙了？”

　　四尊当代天神，掌管的是混沌宇宙的一切。

　　他们就这样离去……真的好么？

　　“没事……不是有肖丫头在么？天降大任于斯人也，必先苦其心志……”

　　冥王尔哈咧嘴笑道：“想要成为轮回天神，这些都是该经历的事情。”

　　罕见的，狗爷这一次居然没有反驳冥王尔哈，反而认真的点了点头。

　　步方总感觉，这些家伙在坑肖烟雨。

　　不知道，把肖烟雨举荐成为轮回天神是不是一个正确的决定。

　　让步方意外的是，木鸿子和夏天也加入了一起到地球的行列……

　　木鸿子叹了一口气，满脸的感慨。

　　“太多年未曾回去了，背景音乐，也该更新了……”

　　步方对此，只能表示无语。

　　轰！

　　打了个响指。

　　步方身躯周围，白色的光点开始浮现。

　　笼罩住了所有的老朋友。

　　远处。

　　小幽提着象征着诅咒女王袍服的高贵衣摆，一路狂奔而来……

　　嗡的一声！

　　流光涌动。

　　裹挟着小幽的身形彻底的消失不见。

　　三大公爵一脸懵逼。

　　诅咒女王……登基第二天，就溜了？！

　　……

　　地球。

　　当步方等人降临到这儿的时候。

　　整个地球已经彻底的化作了战场……

　　魂魔穿行在地球之中，仙庭的天兵天将与魂魔们大战着。

　　这些魂魔，都是魂神残余的势力，他们繁衍的速度太快了，给他们足够的时间，他们便是会化作一大片。

　　步方出现在这儿，扫视全场。

　　战争总是残酷而血腥的。

　　当然……

　　前提是没有步方的加入。

　　面对诸多魂魔。

　　步方当场烹饪了一道菜。

　　菜品的香味扩散开来，萦绕了整个祖星。

　　祖星上的魂魔们，便是纷纷冰消雪融般消失不见。

　　破空之声响彻而去。

　　通天教主，元始天尊等强者，瞬移般出现在了步方的身边。

　　捧着一道菜的步方，淡淡的看着他们。

　　“魂神跟七尊大魂主消失不见了……根本找不到，他们到现在都没有露出过踪迹。”

　　通天教主的脸色万分严肃。

　　一些普通的魂魔，被解决了。

　　可是真正的心腹大患是魂神。

　　而魂神自从降临地球之后，就再也未曾出现过。

　　这对于他们而言，并不是个好消息。

　　毕竟，魂神这尊大魔头，若是真的被他找到了心脏，聚集起了肉身。

　　成就无上祖神境，那他们谁都不是其对手。

　　“别急，魂神还没有找到心脏……他其实也不知道心脏在哪儿，他也在寻找。”

　　步方负着手道。

　　不过，步方皱起了眉头。

　　魂神本质上来说就是厨神，要说找到心脏，唯有魂神自己，是最有可能性找到的。

　　因为，他可能是最了解厨神的人。

　　就算步方，甚至诅咒女王，都没有魂神来的了解厨神。

　　因此，心脏到底在哪里，真的说不准。

　　步方其实也一直在思考，一直在猜测。

　　他在魂神被封印的千年里，就来到过地球。

　　可是没有任何的头绪。

　　他甚至都怀疑，魂神的心脏是否真的在地球了。

　　不过，从当初魂神聚集好肉身，要吞噬地球的情况来看。

　　魂神的心脏，百分百在地球中。

　　还有……

　　魂神现在为何不选择彻底的吞噬地球了？

　　步方再一次的皱眉，或许，魂神对于心脏的藏处，已经有了进一步的猜测。

　　“所以，现在当务之急，是找到魂神。”

　　步方道。

　　厨神归隐地球，最有可能把魂神的心脏藏在哪里？

　　实际上，魂神的心脏，就是厨神的心脏……

　　步方好像忽然想到了什么。

　　他抬起手。

　　神识涌动，能量在他的面前，汇聚出了一幅画面。

　　那画面，步方并不陌生。

　　天苍苍，野茫茫……

　　一片碧绿青草，一栋小木屋……

　　这好像就是当初……厨神和诅咒女王生活的地方。

　　原来……

　　他们当初生活的地方，是在地球？！

　　步方眼前一亮，他好像捕捉到了什么重要的信息。

　　厨神衰老的身躯走的是有情道。

　　那也就是说，厨神到死，可能都在怀缅着那一切。

　　而他，最有可能把魂神的心脏带入了埋骨之地。

　　也就是他和诅咒女王生活过的地方。

　　那儿的记忆……对诅咒女王而言印象深刻，对厨神而言肯定也同样深刻……

　　嗡……

　　步方手一抖。

　　让众人把那画面仔细的看了一遍。

　　“去祖星上寻找这样一块地方，魂神肯定也在找，一定要赶在他之前寻找到……”

　　步方道。

　　通天教主，元始天尊等强者目光都是一亮。

　　尔后吩咐开来，瞬间化作流光四散到了宇宙各地。

　　狗爷，冥王尔哈等人也帮忙寻找去了。

　　木鸿子则是带着夏天，就着寻找这地方的间隙，顺便回忆下家乡。

　　小幽和小白跟在步方的身边。

　　虽然找到了思路。

　　但是……

　　步方却仍旧是皱着眉头，觉得似乎哪里有问题。

　　魂神太安静了，安静到有些古怪。

　　希望不是他想多了吧。


第1842章 我，牛汉三，无敌！

　　魂神没有动静，安静到让人有些发慌。

　　不过，步方倒是没有多在意。

　　他把诅咒女王记忆中的那个地方描绘了出来，让大家去寻找。

　　地球那么大，但那是相对于凡人而言，对于在场仙神而言，绕地球一圈，都花不了多长时间。

　　当然，要细致的寻找一个小地方，还是颇为困难的。

　　但是至少，仙神们有了目标。

　　整个祖星仿佛都要被翻了过来似的，这些仙神们不断的寻找着。

　　通天教主，元始天尊等强者，都加入到了寻找的行列。

　　说是掘地三尺都不为过。

　　在这期间。

　　步方倒是很悠闲的在地球中晃荡着。

　　他带着小幽小白，去拜访了独自一人待在穹顶山洞中的燧人皇。

　　带去了烤肉和美酒，相谈甚欢。

　　拜访完之后，又去祖星的各地走走。

　　时间流逝的速度很快。

　　半个月时间过去了。

　　祖星中的仙神们，一无所获。

　　根本没有找到步方所描述的地方。

　　通天教主有些着急，他寻找到了坐在一叶扁舟中的步方。

　　时间拖的越久，通天教主内心中则就越发的不安，若是真的让魂神收集到了心脏，那对于在场的强者而言，都是灾难。

　　“找不到么？”

　　步方握着鱼竿，一动不动。

　　鱼不动，他不动。

　　小白和小幽坐在远处，安静的看着。

　　通天教主皱着眉头，深深的叹了一口气。

　　“不应该啊，厨神把魂神的心带回了祖星，正常情况下，应该是藏在了埋骨之地，不可能会找不到……”

　　“你们找过祖星的秘境了么？”

　　步方询问道。

　　鱼竿动了一下，步方手一抖，仿佛抽打在了海面上。

　　一只肥鱼便是从他的鱼竿中飞了出来。

　　步方鱼竿一抽，抽打在了鱼的身上。

　　小白伸出手，抓住了鱼，扔到了脚下的水桶里。

　　“都找过了……根本没有踪迹，根本找不到！”

　　通天教主皱眉道。

　　祖星中该有的秘境，他们都寻找过，可是……仍旧是没有任何的思路。

　　祖星上的魂魔都已经被彻底的清除干净，可是……却仍旧没有魂神的踪迹和消息。

　　这对于他们而言，并不是个好消息。

　　步方起身，拎着水桶，踩着扁舟，离开了海面。

　　一行人下了船，行走在偏僻的小岛上。

　　“祖星的秘境也找过了，任何角落也找过了……”

　　步方微微皱起眉头陷入了沉思中。

　　他们回到了小岛上的木屋前。

　　小岛上的风很温暖，阳光照耀下来，十分的和煦。

　　步方将水桶中钓上来的肥鱼放在了案板上，抓着菜刀开始处理肥鱼。

　　通天教主在一边说着。

　　步方则是一边思考一边烹饪肥鱼。

　　当然，虽然在思考，但是他的动作却不慢。

　　嗤嗤嗤……

　　鱼下锅，顿时腾腾的热气冒腾了起来，滚滚的浓烟和肉香弥漫扩散。

　　通天教主动了动鼻子，目光落在了锅里的鱼肉上。

　　“难道魂神的心……不在祖星？”

　　步方似乎想到了什么。

　　可是，很快，他又摇了摇头，因为魂神的心脏不在祖星，能在哪里？

　　当年厨神取了魂神的心脏，离开大战中心，回归的就是祖星，并且归隐了起来。

　　那位耄耋老者，是有情道的魂神，不会像是走无情道一般的极端。

　　所以……

　　步方突然一愣。

　　手中的动作一停。

　　香味一阵涌动。

　　“会不会被误导了……魂神的心，或许真的不在祖星上。”

　　步方道。

　　通天教主嘴角一抽，不会吧？

　　如果不在地球，会在哪里？

　　寻找地点的仙神们都回归了，各个都是一无所获。

　　他们的表情很遗憾。

　　没有找到那地方，就意味着危险仍旧未曾消失。

　　魂神所带来的恐惧，仍旧萦绕在他们所有人的心头之上。

　　……

　　天元大世界。

　　这是一个新生的世界，悬浮在洪荒宇宙中的一个大世界。

　　充斥着磅礴的天地灵气。

　　天苍苍，野茫茫……

　　风吹草低……见牛汉三。

　　一间木屋，在无垠草地间若隐若现。

　　一棵棵冲天而起的大树，冲入云霄。

　　仙树上，仙气缭绕。

　　淙淙流水中，一只只血龙虾在蹦跶着。

　　因为是新生的大世界，其中所孕育出的生命，非常的稀少。

　　有也，都还处于懵懂莽荒的状态中。

　　唯一称得上智慧的，或许只有牛汉三了。

　　如今的牛汉三悠哉无比的混迹在这天元大世界中。

　　他牛汉三……在这个大世界中，就是真正的神。

　　天元大世界，是由步方的田园天地所化。

　　田园天地是系统所提供给步方的。

　　在步方剥离自身神识本体镇压魂神的时候，这田园天地便是被步方给送出去，化作了一个生机勃勃的大世界。

　　这个大世界，可是步方从一寸寸的小田园发展来的。

　　当初只不过是个狭小的园林。

　　但是，随着步方实力的增长，田园空间变得越来越大，一切也都变得越发的丰富。

　　任何的植物和宝贝在这儿都能种活。

　　而且……

　　随着牛汉三的出现，田园天地更成为了步方心中的一个秘密。

　　不过……

　　自从步方踏入了有情道，就算恢复了修为，他也没有将田园天地收回。

　　反而是任由他发展。

　　在步方看来，未来田园天地甚至能够化作一个天元宇宙。

　　多出一个宇宙，对于天地间的生灵而言，是一件大好事。

　　步方当然不会阻止这样的好事发生。

　　所以，就任由牛汉三去折腾了。

　　如今的天元大世界中，真的只剩下一个牛汉三在。

　　步方的学徒们，也无法进入田园天地了，在步方千归凡的时间里。

　　而牛汉三则是悠然自得的生活在田园天地，享受着作为神的荣光。

　　他不死不灭，永恒的生活着。

　　千年的时光，他除了当初离开田园天地，跑去寻仙星为步方哭了一阵后，基本上就呆在了这儿。

　　牛汉三已经很久没有学习杂交技术了。

　　不是他不学，而是自从步方分离了田园天地后，他杂交的能力也消失了。

　　温暖的风，吹拂而来。

　　牛汉三慵懒的打了个哈欠。

　　他坐在木屋前的躺椅上，躺椅发出嘎吱嘎吱的声响。

　　他可以操控天元大世界的天道意志。

　　所以他可以在这儿为所欲为，呼风唤雨。

　　小八在草地上奔跑，三眼狂狮，八宝猪等等老朋友都在悠闲的生活着。

　　河里的血龙虾，游鱼等等，过的很无忧无虑。

　　牛汉三很满足。

　　步老板你在天之灵……应该会很开心，老牛……没有辜负你的期望。

　　牛汉三心中想到。

　　远在地球毫无波澜的海面钓鱼的步方，不知道为什么，突然打了个哈欠。

　　谁在咒他。

　　步方面无表情的望着无垠的海面，想到。

　　……

　　轰隆隆……

　　天元大世界外。

　　虚空开始缓缓的扭曲。

　　脚步声响彻而起。

　　一尊包裹在黑袍中的人影，从中行走而出。

　　而他的身边，黑气席卷，很快，便是化作了七道身影。

　　这七道身影的气息太强了，面容看上去基本上一致。

　　悬浮在天元大世界外。

　　黑袍缓缓扬起。

　　露出了黑袍下的一双猩红的眼眸。

　　“找到了啊……”

　　沙哑的声音响彻而起。

　　魂神的语气中，透露着兴奋和难以压抑的激动。

　　被厨神封印，他没有放弃。

　　被步方封印，他也没有放弃……

　　如今，他终于找到了！

　　看着远处，美丽如画的天元大世界，魂神缓缓的摊开了双手……

　　他之前一直以为他的心脏被封印在地球。

　　然而……

　　他错了！

　　厨神在误导他。

　　他以为在地球，可是当他赶到地球，暗自寻找了许久。

　　却是根本没有找到。

　　暴怒的他狠狠的骂了厨神那老匹夫一顿，即使后者已经死了。

　　可是……就算死了，为什么还要坑他一波。

　　尔后……

　　他就开始发了疯的思考。

　　他想到了草原，想到了木屋……

　　想到了蓝天白云，慵懒的灵兽……

　　魂神感应到了。

　　他是厨神，厨神就是他。

　　魂神咧嘴，露出了兴奋无比的笑容……

　　厨神那老匹夫，想要埋藏他的心脏……

　　可是，他藏的了么？！

　　……

　　牛汉三躺在木屋前，打着呼噜。

　　忽然，陡然惊起，感觉浑身一阵发冷。

　　他抬头观望四周，只觉得天地似乎都在这一刻，变得漆黑万分。

　　“这……”

　　牛汉三一惊。

　　发生了什么？！

　　他看着天穹，滚滚的黑云中弥漫着一股，让他心神都是紧缩的可怕。

　　那种力量，让他生不起任何的抵抗的心思……

　　尼玛？

　　有大魔头入侵？

　　牛汉三心中一惊，他翻身落下了躺椅，飞速的冲向了木屋之中。

　　小八，三眼狂狮等也是一惊，纷纷躲藏了起来。

　　轰隆隆……

　　天穹之上。

　　八道人影缓缓的落下。

　　温暖的风，都变得十分的犀利，犹如刀，割在他们的脸颊之上。

　　魂神深吸一口气，撑开了双手……

　　“这气息……犹如血液之中散发出来的熟悉感觉。”

　　魂神贪婪的呼吸着。

　　木屋中。

　　牛汉三惊悚万分。

　　盯着那外面的魂神，不知道该说些什么。

　　那家伙……是魂神？！

　　这么可怕的气息……

　　比起洪荒宇宙那些大佬都要可怕！

　　牛汉三不敢发出任何的声音。

　　小八跑了进来，缩到他的怀里，一动不敢动。

　　牛汉三现在心有些乱。

　　不过，他倒是没有乱了方寸。

　　他眼睛一亮。

　　心神一动……

　　他现在是田园天地的主导者，他掌握了田园天地的天道之力。

　　他怕什么？

　　“入侵田园天地……就要受到天道意志的驱逐！”

　　牛汉三兴奋道。

　　尔后，他控制着田园天地的天道意志，朝着魂神一行人镇压而去。

　　轰隆隆！

　　魂神伫立在草地之上。

　　黑袍在风的吹拂下，猎猎作响。

　　嗯？

　　魂神突然眉毛一挑，抬头望天。

　　整个天穹，突然发生巨变。

　　一头巨大的牛魔浮现在虚空中，朝着他们发出了一声愤怒的牛哞声！

　　尔后，牛角陡然落下，朝着魂神一行人碾压而来！

　　这是如今天元大世界的天道意志。

　　非常的可怕。

　　裹挟着世界意志！

　　木屋中。

　　牛汉三目光散发着金光！

　　他牛汉三……

　　天下无敌！

　　哞！！！

　　牛角落下。

　　轰！！！

　　整个地面，陡然崩溃……爆炸！

　　然而。

　　一会儿之后，烟尘滚滚散去。

　　魂神抬起手，轻飘飘的抓住了那牛角……

　　“天道意志？可笑……”

　　魂神嘴角一扯，尔后……

　　陡然用力。

　　咔擦。

　　天道意志所化的牛角……顿时被猛地……捏碎！

　　木屋中的牛汉三，顿时发出了一声惨叫。

　　无敌……你妹啊！


第1843章 牛汉三的秘密

　　牛在家中坐，祸从天上来。

　　牛汉三，现在只剩下一句麻麻批想说。

　　天道意志，居然被这大魔头一掌给捏碎了。

　　这还怎么打？

　　按照牛汉三的目测，这完全不是一个层次的对手。

　　牛汉三若是不怕死的上去，怕是瞬间就要被秒杀。

　　天元大世界的天道意志加身，牛汉三的实力大概可以达到普通的混沌圣人层次，这还是因为天元大世界原本属于步方的原因。

　　但是……

　　就算是如此，对上这魔头，简直摧枯拉朽就被打爆了。

　　牛汉三抱着小八，瑟瑟发抖。

　　怎么打？

　　这是要死牛的节奏啊。

　　所以牛汉三逃了，毫不犹豫的打算逃走。

　　魂神负着手，捏碎了天道意志所化的牛角，就像拂去了尘埃一般的轻松。

　　猩红的目光一转，视线顿时落在远处的木屋中。

　　微微歪过脑袋。

　　魂神猩红的眼眸中，爆发些许神光。

　　“去。”

　　魂神抬起手，朝着木屋所在的位置，轻轻一指，道。

　　一尊大魂主身躯之上黑气萦绕而起，瞬间而动。

　　仿佛瞬移一般出现在了那木屋门口。

　　嘎吱。

　　一声清脆声响。

　　木屋的门，缓缓的打开了。

　　一个肉丸子从木屋中滚动而出。

　　落在了那大魂主的脚掌之前。

　　这尊大魂主，微微有些疑惑，似乎不太懂这个肉丸子是什么。

　　下一刻。

　　一声爆炸！

　　那牛肉丸中，裹挟着仿佛被点燃的天道意志，陡然炸开。

　　能量波动席卷……

　　以木屋为中心，方圆数百里范围，皆是化作了一片废墟。

　　烟尘滚滚而过。

　　这尊大魂主被炸的从地上缓缓的爬了起来……

　　虽然爆炸的威力很可怕，但是……并没有让他死亡。

　　毕竟是一尊大圆满圣人层次的大魂主。

　　“好熟悉的力量……这就是属于我的心脏的力量！”

　　魂神的目光微微眯起，有些怀缅道。

　　爆炸，导致周围化作了废墟。

　　河流的水汹涌了起来，其中的生灵疯了似的往岸上跑。

　　血龙虾挥舞着爪子，一溜烟就跑的看不见踪影。

　　望着一大堆逃遁走的食材生灵……

　　魂神以及诸位大魂主都是不知道该说些什么。

　　牛汉三抱着小八，骑着三眼狂狮，飞奔在大世界中。

　　三眼狂狮经过无数天地灵气的滋润，早已经成长到了不同寻常的层次，他奔跑起来，犹如风一般。

　　牛汉三额头上密布汗珠。

　　魂神给他的压力太大了，他只能用他杂交制作的牛肉丸来掩护他逃走。

　　至于，用牛肉丸来炸死那大魂主，牛汉三并不觉得能够做到。

　　“如果步老板在就好了。”

　　牛汉三心中那个心惊胆颤。

　　他只想悠闲的过个小日子，为何这些魔头会找上门来。

　　牛汉三很清楚，一旦他落入这些魔头手中，他必死无疑。

　　轰！！！

　　背后，可怕的波动汹涌开来。

　　牛汉三心神都是微微颤抖。

　　他让三眼狂狮顺着天元大世界的尽头而去。

　　天元大世界，实际上跟球形的星辰并不一样。

　　牛汉三曾经仔细的分析过田园天地。

　　最开始，田园天地只不过是一个小方块的区域，而周围都是迷蒙的迷雾。

　　随着步方修为的增长，灵气度入田园天地中，周围的迷雾与灵气不断的融合，发生了一种奇特的变化，营造出了一片天和地。

　　天元大世界不是球状形成，而是横向发展，像是一个棋盘，一个个方块组成了区域。

　　随着灵气和迷雾的作用和组合，像是堆叠方块一般，堆叠出一个大世界。

　　在世界的尽头，都是迷蒙着无数的迷雾。

　　那些迷雾地带，牛汉三曾经去探索过一次。

　　那时候，他还懵懂无知，刚刚被步方抓到田园天地中。

　　他不知死活的冲入迷雾中，经历了一场奇特的变化。

　　那些迷雾中拥有着无比可怕的力量。

　　让他迷失在了其中。

　　后来，牛汉三也不知道是如何出来的。

　　但是，大难不死，必有后福。

　　从此之后，牛汉三对于食材的处理，就有了特殊的理解。

　　他拥有了把奇特力量与食材融合在一起的能力。

　　从此，他牛汉三在田园天地中，就走上了巅峰，得到了步老板的赏识。

　　帮助步方研究出了死亡食器，各种各样的食材与能量的融合。

　　在如今这个危机的时刻。

　　牛汉三觉得，或许唯有那些迷雾……才能拯救他吧。

　　虽然牛汉三一直都知道，那迷雾中必定十分的危险，他若是在进入其中，不知道还能不能走的出来。

　　可是……他别无选择。

　　魂神太强了。

　　他打不过。

　　连步老板都因为魂神而陨落。

　　他牛汉三如何打得过？

　　“快！！再快点！！”

　　牛汉三拍着屁股下的三眼狂狮，让他不断的加速。

　　三眼狂狮似乎也明白了事情的严重性，鬃毛不断的漂浮，速度飞快。

　　不过……

　　在他的身边，八宝猪晃晃悠悠的跑着，不经意间就超越了三眼狂狮。

　　牛汉三瞥了一眼八宝猪，又看了一眼被超越的三眼狂狮，顿时有些无语。

　　轰！！！

　　可怕的罪恶之力，化作了一条黑龙席卷而来。

　　天元大世界在这罪恶之力的冲击下不断的黑化。

　　牛汉三感觉一阵毛骨悚然，他只觉得后背，传来冰冷的气息。

　　“尼玛……”

　　“天灵灵，地灵灵，步老板快显灵，如果你在天有灵，请保佑老牛我安然逃脱……”

　　牛汉三双手合十，道。

　　小八冒出个脑袋。

　　轰！！！

　　一尊大魂主陡然落下。

　　一掌砸在地上，差点将地面都砸的彻底的化作虚无。

　　三眼狂狮发出了一声咆哮，猛地一跃。

　　化作了一道流光，冲入了迷蒙无垠的灰色雾气之中。

　　大魂主逼近，看着那灰雾，只感觉一阵可怕的危机逼近。

　　所以，这尊大魂主就放弃了继续追逐，转而回到了魂神身边。

　　浑身缓缓踏步而来。

　　七尊大魂主跟在他的身后。

　　站在连绵在大世界周围的灰色雾气……

　　魂神嘴角微微一扯。

　　“在这里呢。”

　　魂神道。

　　他猩红的眼眸流露出一丝渴望。

　　“你们……布阵，为我护法。”

　　魂神道。

　　终于到最后时刻了，这一次……他不会让臭厨子再打断他。

　　他也不会再让臭厨子破坏他的好事。

　　他要让魂魔大军……再度兵临诸天宇宙。

　　他魂神……要再踏祖神境，无敌于诸天万界！

　　轰！！！

　　在他话语落下的瞬间。

　　七尊大魂主顿时面色一凝。

　　他们脚尖点地，飞也似的朝着后方飞速的滑去。

　　七大罪恶之力从他们的身躯中涌动而出。

　　傲慢，嫉妒，愤怒，懒惰，贪婪，色欲，暴食……

　　七种罪恶之力不断的流转。

　　化作了一个阵法，瞬间冲入天穹之上。

　　仿佛变为了一个巨大的屏障，把整个田园天地给封锁在了其中……

　　七尊罪恶大魂主，腾空而起。

　　屈膝而坐，盘踞在虚空中，正对着无垠星空。

　　他们是魂神最坚定的守护者……

　　田园天地。

　　魂神撕裂了黑袍。

　　他漆黑如墨的身躯浮现而出，胸口却是不断的化作混沌虚无。

　　他少了心，他是不完整的。

　　否则，他该君临天下，以祖神之姿。

　　而现在。

　　他站在了他心脏的面前。

　　只需要取出封尘了无数载的心脏，彻底的融合。

　　真正的魂神，将彻底的回归。

　　望着那灰色的迷雾。

　　魂神猩红的眼眸中，顿时流露出了一抹期待的光。

　　“厨神那老匹夫……居然误导我，让我以为心脏在人族祖星，实际上却是藏在这儿……”

　　“可惜，你算来算去，却是算计到了自己的人。”

　　厨神伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　目光中流露出了一抹兴奋之色。

　　魂神与厨神本来是一体的，厨神可以瞒过所有人，但是却瞒不过他。

　　这就是厨神的失误……

　　“有情道就是条思路，天若有情天亦老，你厨神……若是有了情，纵使修为通天，成为无上祖神，但是……也只能是个老头！老死之后，化为腐朽！”

　　“若想不朽，必须无情……”

　　魂神冷冷道。

　　他负着手，一步一步的朝着迷雾，踏步而去。

　　随着他的踏步。

　　那些迷雾，似乎遇到了畏惧之物，纷纷开始往后撤。

　　迷雾中。

　　原本松了一口气的牛汉三抱着小八。

　　陡然汗毛炸开。

　　“我敲里麻，还有完没完了？！”

　　牛汉三牛眼中流露出悲愤。

　　随着迷雾的退散，抱着小八，就往迷雾深处继续走去。

　　他不想走啊，迷雾深处有危险……他怕进去了，就回不来了。

　　可是，反观身后。

　　迷雾退散。

　　似乎有一道若隐若现的身影，缓缓的行走而出。

　　那种感觉……当真是可怕！

　　没有选择，牛汉三只能往迷雾中行走而去。

　　随着他行走，迷雾逐渐变得浓郁，到最后……仿佛化作了一粒粒液滴悬浮在空中。

　　越是往里，牛汉三越感举步维艰。

　　时间流速，空间流速……似乎都变得十分的缓慢。

　　这里……到底是哪里？！

　　步老板……快来救救老牛啊！

　　……

　　地球。

　　正在闭目垂钓的步方，突然睁开了眼。

　　目光中流露出一抹惊疑不定之色。

　　天苍苍，野茫茫……

　　青葱绿草，朴实的木屋。

　　步方眼珠子中，仿佛有无数的画面在飞速的流转。

　　刚才，某一个瞬间，他似乎听到了牛汉三的呼喊。

　　而那种呼喊，让他想起了牛汉三，还有……田园天地！

　　木屋，流水，青草……

　　躺在躺椅上呼呼大睡的牛汉三……

　　步方嘴角一抽。

　　他居然忘记了这么熟悉的画面！

　　如果把画面中的牛汉三给摘了……

　　那特么的不就是厨神和诅咒女王最后隐居的地方么？！

　　那就是……步方一直在寻找的田园！

　　轰！

　　步方的身躯，陡然爆发出一股强大的气息。

　　在祖星各地寻找的强者们，目光皆是一缩。

　　通天教主，元始天尊，女娲，狗爷，冥王尔哈，木鸿子等人，纷纷聚集了回来。

　　轰！

　　海洋静止的海面，陡然被压迫的往下沉。

　　一尊尊恐怖的大佬悬浮在虚空中。

　　步方看着这些熟悉的面孔，不由的吐出一口气……

　　“我知道了魂神的心……在哪里了。”


第1844章 镜子里的步方

　　嗯？

　　步方的话，让在场所有人都是猛地一愣。

　　“魂神的心在哪里？”通天教主皱起了眉头，他的内心有些焦虑，实在是拖的太久了。

　　内心有种莫名的不安。

　　魂神到底在这段时间内做什么，他们一点都不知道。

　　这就有种，敌人在暗处，他们在明处的抓瞎感。

　　步方面色倒是很淡然，他取下了斗笠。

　　“让大军集合吧。”

　　步方道。

　　在场许多人都是一愣。

　　集合大军……看来，步方是真的很确定魂神的位置了。

　　否则不可能先让大军集合的。

　　通天教主看着步方，没有犹豫，他立刻吩咐下去，让大军集合。

　　仙音萦绕。

　　祖星上的仙人们纷纷冲天而起……

　　在天穹上汇聚出了一支整齐而有序的大军。

　　在如今的祖星，修行已经不是什么秘密了，人们仰着头，望着天穹上的七彩霞光，都是流露出了惊叹。

　　步方摘下斗笠，褪去了蓑衣。

　　缓缓的行走着。

　　一个一直被他忽视的问题，让他现在才是想起来。

　　实际上，魂神就是厨神，就算厨神真的藏起了魂神的心脏，冥冥中，总是会有一种感应的。

　　所以，若是魂神之心，真的在祖星上，那魂神不可能会不来祖星。

　　而从祖星上风平浪静的情况来看。

　　魂神之心不在这儿。

　　步方叹了一口气。

　　一不小心被厨神给阴了一波。

　　步方面色有些复杂。

　　仙人大军的效率很快，一下子就集结了起来。

　　不过，步方没有等待他们。

　　小狐和小皮落在步方的肩头。

　　步方看向了身后的伙伴们，点了点头。

　　下一刻，气息弥漫，一步踏出，白色的光点在他的身躯之前，化作了一个通道。

　　一瞬间，他们便是踏入了宇宙星空之中，消失不见了身影。

　　狗爷，小幽，冥王尔哈等人也飞速跟了上去。

　　通天教主背负诛仙四剑，踏入传送阵法中。

　　不过，他给仙人大军留下了线索。

　　跟随步方而去。

　　……

　　无垠的星空中，仿佛有一道流光，飞速的闪烁而过。

　　横亘过了长空。

　　“这里是……洪荒宇宙？”

　　通天教主跟上了步方的步伐。

　　看着周围不断飞逝而去的无垠星空，不由的开口询问道。

　　步方点了点头，确实是洪荒宇宙。

　　通天教主没有说话了。

　　魂神的心脏没有藏在祖星，难道藏在某个旮旯的角落？

　　这让他有些疑惑和不解。

　　不过他相信步方的判断，如果说天地间，谁能知道魂神的踪迹，除了步方，应该没有其他人了。

　　轰！！

　　流光划过天际，犹如在宇宙间行走。

　　在场的强者，修为都非常的强悍，横渡星空，并不难。

　　一个个星域被他们跨越。

　　嗯？

　　终于，在许久之后，通天教主皱起了眉头。

　　他感觉到了一股强悍无比的波动。

　　那波动，让他的目光都是陡然凝重了起来。

　　“果然……”

　　步方淡淡道。

　　他最近一扯，速度再度爆发。

　　在他的身躯周围，空间流速非常快，一步踏出，仿佛跨越了千万里之遥。

　　轰！！！

　　终于，到了一片荒凉的星域。

　　步方的速度减慢了下来。

　　实际上，就算没有步方的指引，在场的众人也能差距到眼前的不同寻常。

　　远处。

　　有七颗星辰。

　　安静的悬浮着。

　　星辰的分布，一般而言，都是在天道意志的摆布下，形成某种规律。

　　而眼前的七颗星辰，却是被强大的力量强行搬移过来。

　　步方停住了步伐，望着远处的七颗星辰。

　　在七颗星辰围绕之后，则是有一片大陆……

　　那大陆，周围迷蒙着神奇的灰雾。

　　“咦？这种感觉……是田园天地？”

　　木鸿子惊疑道。

　　他曾经拥有过田园天地，所以自然能够感觉的到。

　　仙厨界就是他的田园天地，历届厨神的候选者都有田园天地。

　　眼前这块灰蒙蒙的天地，给他的感觉，就如仙厨界跟他的关系一般。

　　“没错……就是田园天地。”

　　步方的目光有些复杂的看着。

　　“这是属于我的田园天地……”

　　步方道。

　　木鸿子目光一缩。

　　难道……

　　可是不应该啊，每一代的宿主都拥有田园天地，那为什么厨神会将魂神之心，藏在步方的田园天地之中。

　　步方并没有解释木鸿子的疑惑。

　　实际上，步方也只是有一点想法。

　　但是，他并不能确定。

　　但是……

　　毫无疑问的是，魂神的心，必定藏在他的田园天地中……

　　这点，从眼前的七颗星辰就可以看的出来。

　　通天教主目光一凝。

　　“所以……魂神之心，就藏在那大世界中？”

　　通天教主目光一眯。

　　尔后，背后的诛仙四剑顿时动了起来。

　　瞬间出鞘，撕裂了天幕。

　　他的气息浮沉，脚踩星空，爆掠而出，朝着远处的七颗星辰飞速疾驰而去。

　　轰！

　　果然。

　　在他动手的一瞬间。

　　七颗星辰中的一颗中，一股精纯的直逼大罪之力的能量汹涌而出。

　　傲慢大魂主目光冰冷无情。

　　诛仙四剑化作阵法，碾压而下。

　　傲慢大魂主也是轰然爆发出璀璨的气息，一道光束，似乎像是要撕裂天幕！

　　一把漆黑色的长矛与阵法撞击在一起。

　　属于，大圆满圣人层次的气息碰撞，轰然爆发。

　　四把诛仙剑飞速迸射而回，萦绕在通天教主的身躯周围。

　　通天教主，脚踩星辰，身上的道袍在风中猎猎作响。

　　“大圆满大魂主……果然，魂神真的在这儿！”

　　通天教主目光中爆发璀璨，杀气冲天！

　　找到了！

　　终于找到魂神的藏身之处了！

　　通天教主发出了长啸，手中握着青萍剑，裹挟诛仙四剑杀了过去。

　　与傲慢大魂主大战在了一起。

　　这一战，战的惊天动地，天昏地暗。

　　周遭无数的星辰被冲击的爆碎……

　　而其他六颗星辰上的大魂主，仍旧盘坐，一动不动。

　　“他们在做什么？”

　　狗爷有些疑惑，询问步方。

　　步方摇了摇头，他也弄不懂。

　　这七大罪恶大魂主，是为了守护魂神，让魂神完成心脏的获取。

　　因此，他们不能在浪费时间。

　　“动手……”

　　步方道。

　　话语落下。

　　他率先动了，一步踏出。

　　犹如流星，冲向田园天地。

　　当初归凡，步方就剥离了田园天地，如今的田园天地，说实话，跟他没有多大的关系。

　　不过，他还有许多老朋友在田园天地中……

　　所以……

　　他必须要杀进去！

　　步方一动。

　　狗爷，冥王尔哈，小白，小幽也都动了。

　　一尊尊强者，化作流光冲向田园天地……

　　然而。

　　随着他们的冲击。

　　盘坐在枯寂星辰上剩下的六尊大魂主，则是同时睁开了眼眸。

　　他们脸上的表情各不相同，身躯在一瞬间，摆出了奇特的模样。

　　轰！

　　一道道冲霄的罪恶之力缠绕在了一起。

　　轰隆一声，化作了一尊庞大的魔头虚影。

　　那虚影，无比的庞大。

　　正在和通天教主大战的傲慢大魂主也是目光一凝，陡然后撤。

　　回归到了星辰之上。

　　罪恶之力化作黑龙，冲入云霄。

　　七尊黑龙盘旋。

　　化作可怕无比的阵法。

　　这个阵法一出现。

　　所有人的面色都变了。

　　轰！！

　　仿佛化作了一个无垠的黑洞，一瞬间……

　　把所有人都吸入了其中。

　　不管是步方，还是小幽，还是通天教主，都被吸入了其中。

　　黑洞之后。

　　七尊罪恶大魂主盘坐着。

　　他们身上的罪恶之力，滚滚涌动。

　　头顶之上，皆是盘旋着一颗黑色的晶石。

　　……

　　步方皱着眉头，他行走在无垠的漆黑之中。

　　这里是哪里？

　　他被七尊大魂主所组建的阵法给吸入了这个无边的黑洞中。

　　这是在故意拖延时间么？

　　步方深吸一口气。

　　七尊大魂主，拖延住时间，只要让魂神获得了心脏，那一切就都要结束了。

　　看来得要加快速度了啊。

　　步方面无表情。

　　一步一步的往前走。

　　无边黑洞……打破了就好。

　　步方微微仰起头。

　　心神一动。

　　下一刻，恐怖的精神力就从他的身躯之上滚滚开来……

　　仿佛一盏明灯，开始侵吞无数的黑暗。

　　不断的吞没一切。

　　忽然。

　　一阵阵的黑气涌动而起。

　　步方一愣。

　　他发现那些黑气浮沉，居然在四周，化作了七面镜子。

　　七面镜子把他包裹在了正中间，封堵住了他所有的出路……

　　这是要做什么？

　　步方一愣。

　　他迈开步子，靠近了其中一面巨大无比直耸入天穹的镜子。

　　镜子不是哈哈镜，其中的步方身形也没有扭曲。

　　镜子倒映着步方的身影。

　　背景是无边的黑暗，但是镜子中的步方，却是明亮无比。

　　在黑洞中……整出七面镜子，这是什么阵法？

　　步方抬起手，镜子中的步方也抬起了手。

　　伸出手，碰触在镜子上。

　　冰冷的感觉，瞬间顺着镜子传导入了步方的肌肤。

　　步方眉头一皱。

　　镜子中的步方也眉头一皱。

　　嗯？

　　步方平视目光，死死的盯着镜子中的自己。

　　安静的看着，看着。

　　气氛，缓缓的凝滞。

　　镜子中的步方，也对视着……

　　突然。

　　那镜子中的步方，嘴角微微上挑，脑袋往上扬，露出了一副傲慢无比的表情……

　　咧开嘴，吐出了一个字……

　　“死。”

　　啪啪啪啪！

　　周遭的每一块镜子中，全部亮起。

　　七个镜子中，照出了七个步方。

　　每个步方的姿态都不一。

　　有的露出“嫉妒”的姿态。

　　有的露出“懒惰”的姿态。

　　仿佛七大罪恶情绪，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　步方后撤一步。

　　嘴角一抽……

　　恐怕……他一辈子的表情，都在这七面镜子中表现出来了吧。

　　……

　　田园天地。

　　迷蒙的灰雾中。

　　魂神缓缓的行走，他不急不缓。

　　随着他的行走，灰雾仿佛不断的往后撤。

　　不过，终究是有极限的。

　　撤到了极限之处。

　　就无法再继续后撤了。

　　嘭的一声。

　　灰雾仿佛反弹似的，瞬间把魂神给吞没，包裹。

　　不过，魂神的身形丝毫没有受到灰雾的影响，他慢慢的走着。

　　终于……

　　来到了一片径直的被灰蒙蒙所笼罩的田园之前。

　　熟悉的木屋，熟悉的草皮，甚至熟悉的小树上有熟悉的灵兽……

　　正是当初厨神和诅咒女王生活的那片地方……

　　牛汉三抱着小八还有三眼狂狮，惊恐不定。

　　尼玛……

　　魂神居然真的追进来了？

　　他躲到灰雾中，居然都挡不住魂神么？

　　完了完了……

　　这下子真的要被做成牛肉干了……

　　牛汉三心中那个惊惧啊。

　　然而……

　　魂神根本没有理会他。

　　后者猩红的眼眸，安静的看着远处的木屋。

　　气氛，仿佛一瞬间，僵住了。

　　牛汉三看了眼魂神，又看了眼木屋。

　　吐出一口气，他准备带着小八等离开这灰雾地带。

　　不过……

　　他刚刚迈开步子。

　　嘎吱……

　　那灰雾中仿佛静止的木屋门……被推开了。

　　那声音，让牛汉三瞬间……毛骨悚然！

　　尼玛？！

　　这木屋中……有人？！


第1845章 镇压魂神七大罪

　　木屋里面有人？

　　牛汉三被吓了一跳，原本想要逃走的身子都是僵在了原地。

　　远处，魂神似乎根本没有注意到牛汉三。

　　猩红的眼眸盯着木屋，动作不急不缓，他迈开步子，朝着木屋走去。

　　牛汉三紧张的额头上汗水都要流下来了。

　　这个一看就好像荒废了无数岁月的木屋中，居然会有人推门而出，到底是谁？

　　强忍住魂神所带来的可怕压力。

　　牛汉三缓缓的转头，看到了木屋中行走而出的身影。

　　木屋之内陈设老旧，走出是个脑袋上蒙着一团迷雾的身影。

　　那迷雾，和田园天地的灰雾倒是有些相像。

　　同样的神秘，同样的让人看不穿。

　　这是……

　　牛汉三瞪大了牛眼，他并不认得这道身影。

　　当然，如果步方在这儿的话，肯定是能够认出来的。

　　因为这道身影，步方并不陌生。

　　魂神淡淡的看着这道身影。

　　脑袋蒙着迷雾的身影，也是看着魂神。

　　两人，仿佛在用眼神交流。

　　牛汉三抱着小八，缓缓的往迷雾外走去，一点一点的，悄悄挪动。

　　他希望那魂神没有注意到他。

　　不过，很明显，他想多了。

　　在他的脚步几乎要迈出迷雾之外的瞬间，魂神抬起手，一股股的黑色大罪之力瞬间蔓延而起，缠绕住了他的手臂，脚掌。

　　仿佛出现了一个牢笼，把牛汉三给彻底的封锁在了其中。

　　牛汉三牛眼瞪的滚圆。

　　被束缚在了原地。

　　“本尊让你走了么？”

　　魂神淡淡道。

　　他的话语，没有任何的情感。

　　牛汉三欲哭无泪。

　　你们大佬打架，为何要牵扯上他这个小人物？

　　不过，魂神并没有杀牛汉三，只是把他给封印了起来之后，就重新面对站在木屋前的身影。

　　魂神嘴角缓缓的咧开。

　　那道脑袋迷蒙着迷雾的身影，顶着巨大的压力行走而出。

　　跟魂神面对面。

　　“厨神那老家伙，把我的心藏在这儿……以为我发现不了么？”

　　魂神冷冷一笑。

　　“就派你这么个东西守护我的心？”

　　人影似乎发出了淡笑。

　　后者抬起手，做出了一个起手式，不卑不亢。

　　“厨神早料到你会找来，所以留我在这儿拦你。”

　　淡淡的声音，响彻在环境中。

　　牛汉三已经放弃挣扎了。

　　既然挣扎不出去，那就安静的看大佬们的表演吧。

　　轰！

　　魂神冰冷一笑，抬起一只手，随着他的手扬起。

　　原本静止了无数岁月的木屋开始崩碎，草皮翻飞，树木崩断。

　　就犹如被黑暗给抹去似的。

　　牛汉三心脏似乎都要停止跳动……

　　那种压力，巨大到他无法用言语来形容。

　　天崩地裂都为过。

　　那道木屋前的身影，仍旧保持着动作，不躲不避。

　　瞬间，就被那无穷的黑暗给吞噬。

　　嘭的一声……彻底炸毁。

　　牛汉三呆若木鸡。

　　这就被解决了？

　　原本以为是个王者，结果居然是个青铜！

　　忽然。

　　牛山三呼吸一滞。

　　他发现那黑暗中，一点亮光悄然浮现而出，犹如萤火的光辉，在天地间飘动。

　　黑暗瞬间倒涌而回。

　　那道脑袋上迷蒙着雾气的身影，缓缓抬起手。

　　“厨神的意志分体？”

　　魂神眯起眼，淡淡的看着那道散发着璀璨光辉的身影。

　　“不……我就是我，不一样的烟火。”

　　“请叫我……鸟爷。”

　　人影淡淡道。

　　尔后……

　　手一挥，无数的璀璨光华席卷黑暗，朝着魂神汹涌而去。

　　在这一刻，仿佛真的是厨神降临了似的。

　　……

　　黑洞中。

　　步方看着七面把他给包围在一起的镜子。

　　脸上的神色有些古怪。

　　这些镜子中的步方，做出各种各样的姿态。

　　或许，这就是罪恶之镜，找出每个人内心的丑陋之面吧。

　　罪恶与有情。

　　都是人的本性，如果压制了有情，斩断的情感，那罪恶的一面就会被无限的放大。

　　就如厨神，选择了无情道，所以他的罪恶一面便被无限放大，变为了七大罪……

　　形成了魂神。

　　步方如今虽然行走有情道，但是他还没有真正成道，所以镜子，找出了他的七大罪。

　　看来，是想要用七大罪来对付步方。

　　看着七面镜子中，姿态各异的自己。

　　步方嘴角微微一扯。

　　镜子中。

　　七位步方带着不同的姿态，缓缓的从中行走而出。

　　镜子面，仿佛水波荡漾，很快，七道身影就悬浮在了步方的身边。

　　每个人内心中都有七宗罪恶，就看你能否压制住心中的罪恶之念。

　　步方淡淡的看着。

　　他心神一动。

　　白虎天灶，龙骨菜刀，玄武锅等厨神套装浮现而出。

　　点燃神火。

　　开始烹饪。

　　七尊罪恶步方一步一步的靠近，但是步方不仅没有紧张，反而是越发的淡定与从容。

　　转而开始了心无杂念的烹饪。

　　随着步方的烹饪。

　　七尊罪恶步方，一旦靠近，便是会发现自己的身躯开始如粒子般溶解。

　　在烹饪的时候，步方根本没有任何的罪恶杂念。

　　仿佛真的成就了有情道似的。

　　当然，这种状态也唯有在烹饪的时候。

　　……

　　与此同时。

　　黑洞中的其他区域。

　　大战在不断的爆发。

　　通天教主，以一敌七。

　　一个人对战自己的七宗罪恶之念。

　　这一战，战的昏天黑地。

　　狗爷，冥王尔哈，小幽等等都在战斗。

　　当然……

　　有一个例外。

　　那就是小白。

　　小白的机械眼闪烁，望着镜子中的七个它。

　　不由的抬起手，摸了摸圆嘟嘟的脑袋。

　　虽然镜子中倒映着他，但是并没有像其他人那般出现七大罪恶之念。

　　毕竟，小白只是傀儡，是步方用星辰本源凝聚出来的傀儡。

　　他没有罪恶之念，甚至说没有情感。

　　当然，他可以孕育情感，不过至少，此时此刻，小白是没有七大罪恶之念的。

　　因此。

　　照了一会儿镜子后的小白，找不到了出路。

　　机械眼中迸发出了金光。

　　直接一拳砸在了镜子上。

　　恐怖的一拳，蕴含可以与魂神一战的伟力。

　　直接把七面镜子给砸的稀巴烂！

　　哐当声中……

　　无数的碎片零落满地。

　　每一面镜子后，都盘坐着一尊大魂主。

　　他们错愕又惊讶的看着小白。

　　小白歪了一下脑袋，背后金色气浪爆发而出。

　　瞬间和七尊大魂主大战在了一起。

　　就算是以一敌七，小白也丝毫不弱下分，丝毫无所谓！

　　轰！！！

　　战斗爆发。

　　步方完成了烹饪。

　　而七尊大罪之力，也是靠近了他。

　　步方颠锅，浓郁的香味萦绕开来。

　　将锅中的浇汁连续浇灌七道菜。

　　七道散发着华光的菜品，便是被步方给完成……

　　屈指一弹。

　　七道菜品分别迸射了出去。

　　化作流光，朝着七个方向呼啸而去。

　　每一道菜，都很简单，使用的食材也是平凡的食材，但是都蕴含着步方如今对烹饪的理解，对有情道的感悟。

　　七情，他孕育到了七道菜中。

　　小白正在与七尊大魂主大战。

　　这七尊大魂主，毕竟每一尊都是大圆满圣人层次的。

　　战斗起来。

　　小白并不能占据上分。

　　七尊大魂主，头顶之上，盯着漆黑色的晶石。

　　而小白的头顶上，仿佛也浮现出了金色的星辰本源。

　　轰！

　　突然。

　　七道菜品，仿佛化作了七道流光，飞速的迸射而来。

　　陡然冲击在了七尊大魂主的身躯之上。

　　这七尊大魂主万万没有想到，这些菜品会突然出现。

　　当然，就算他们想到了，也抵挡不了。

　　七道菜，蕴含着步方的七种情。

　　每一道菜，压制一尊大魂主。

　　一尊尊大魂主，飞速的后撤。

　　他们的脸上流露出了不甘和惊恐……

　　不过，却是在菜品的压制下，逐渐的被封印了起来。

　　就犹如千年前的魂神似的。

　　只不过。

　　步方也早已经不是当初的步方。

　　封印魂神或许有些困难。

　　但是……

　　封印七尊大魂主，还是没有问题的。

　　毕竟，步方烹饪的菜品，也差不多可以比拟伪厨神菜品了。

　　七尊大魂主，终于无法抵抗。

　　身躯化作了黑烟消失，被每一道菜品所垂落下的金光给吸纳入其中。

　　一道菜品，就仿佛是一个世界，镇压一尊大魂主，镇压一尊大圆满混沌圣人层次的强者。

　　七道菜品悬空，菜品下，悬浮一颗晶石。

　　每一颗晶石下，都有若隐若现的黑气，黑气时不时的化作一张张的人脸。

　　小白摸了摸自己圆嘟嘟的脑袋。

　　机械眼闪烁。

　　远处。

　　步方负着手，缓缓的行走而来。

　　素雅，而淡然。

　　经历一场归凡，步方如今的心境超脱出了太多。

　　七尊大魂主被压制。

　　黑洞便是也开始悄然的散去。

　　众人被遮蔽住的身影，也纷纷浮现而出。

　　每个人都保持着大战中的愕然状态……

　　通天教主满脸愕然。

　　小幽，狗爷等也是惊异万分。

　　“怎么回事？”

　　狗爷问道。

　　步方则是笑了笑，指了指虚空中悬浮的七道菜……

　　那七道菜，便是七尊大魂主。

　　“这是魂神的七尊最强手下……如今，都在这菜品封印中了。”

　　步方道。

　　这对于在场强者而言，倒是一个好消息！

　　黑洞散去。

　　所有人的目光都是落在了迷蒙在灰雾中的天元大世界。

　　对于步方而言，那是属于他的田园空间。

　　就算如今剥离了，但是那种本源的气息，步方还是不会忘记的。

　　厨神居然把魂神的心脏藏在田园天地中……

　　步方深吸一口气。

　　他也真的是万万没有想到啊。

　　轰！！！！

　　突然。

　　田园天地中。

　　陡然发生了一场惊天动地的碰撞。

　　恐怖的能量波动汹涌而出，吹拂的周围的灰色迷雾，滚滚涌动……

　　感应到这股力量的碰撞。

　　在场的强者，包括步方在内，面色都是变了。

　　“果然……是魂神！”


第1846章 大结局（一）

　　果然是魂神！

　　所有人心中都是不由的想到，面色皆是大变。

　　魂神居然真的在这儿，那说明，魂神距离找到心脏，真的只有一步之遥了！

　　所有人刷刷的就感觉到一阵冷意。

　　如果他们再慢一点，可能面对的，就是融合好了心脏的完美魂神。

　　祖神境的修为，那根本不是在场的人所能够对付的，就算是步方，也不行！

　　因此。

　　包括通天教主在内的强者，都是飞速爆射而出。

　　他们冲向了底下的天元大世界。

　　他们现在要做的，就是阻止魂神！

　　步方眉头一皱，感应着爆发在虚空中的可怕波动，不由的吐出一口气。

　　身躯一动，划过虚空，朝着田园天地而去。

　　他曾无数次的降落田园天地。

　　但是从未想过……

　　他如今会以这样的姿态降临。

　　……

　　牛汉三感觉呼吸猛地一滞。

　　他抱紧了小八，对抗着可怕的能量冲击。

　　魂神，厨神……

　　这两尊宇宙间最强大的存在，居然在这一刻，碰撞了。

　　鸟爷是厨神的意志分体，就如小咒是诅咒女王的意志分体是一样。

　　这点，可能步方都没有想到。

　　毕竟，在步方看来，鸟爷的修为虽然神秘，但是并不算很强大。

　　轰！

　　如今。

　　随着鸟爷彻底的爆发，一股磅礴的气息，冲击开来。

　　灰雾似乎都要被冲刷而走似的。

　　不过，鸟爷身后的木屋，仿佛有玄奇的能量守护，并没有被两者碰撞所发生的冲击所卷走。

　　灰雾在不断的席卷，不断的冲击着。

　　牛汉三瑟瑟发抖。

　　魂神猩红的眼眸中满是暴怒。

　　他对厨神的愤怒，甚至要强于步方，虽然步方封印了他千年。

　　但是……

　　比起被厨神挖走心脏，封印千年根本算不得什么。

　　就算只是一具厨神的意志分体，魂神也绝对不会放过。

　　他的每一次攻伐，似乎都引得天地在震颤不断。

　　鸟爷身躯绽放金光，神力与魂神的大罪之力纠缠着。

　　不过，爆炸虽然可怕。

　　但是，在灰雾之中，一切的爆炸能量，似乎都被吸收着，无法释放出去似的。

　　所以，在田园天地外。

　　一切都风平浪静，并没有出现那种，因为大战，而一切尽毁的画面，这或许就是厨神的布置吧。

　　这些灰雾有着神奇的力量。

　　灰雾外。

　　通天教主等强者纷纷落下。

　　灰雾外，他们警惕无比，灰雾中，所爆发的爆炸和能量，让他们心中惊骇万分。

　　步方也来了。

　　强者们纷纷散开位置给步方。

　　步方负着手，踩着青草，来到了那灰雾之前。

　　望着连绵的灰雾，步方的情绪有些复杂，目光中的神色，不断的闪烁。

　　许久之后，他叹了一口气。

　　他感应到了正在和魂神大战的强者的气息。

　　是个熟人。

　　厨神……亦或者说是鸟爷。

　　原来，厨神早就布置好了一切。

　　每一代宿主都有田园天地，田园天地不仅仅是每一代宿主的后花园，珍藏食材的地方，也是厨神一直隐藏的地方。

　　他对宿主考核，如果真的能够达到他的要求。

　　厨神便是会将与诅咒女王一起生活过的木屋，还有魂神的心脏，都安置在这儿。

　　木鸿子当初会选择放弃厨神传承。

　　或许正因为感应到了仙厨界中有人在窥视他，觉得厨神传承是一场阴谋。

　　这才是他放弃继承厨神传承的原因吧。

　　而这么多代宿主下来，唯有步方，才真正达到了厨神的要求。

　　如今。

　　魂神找到了心脏，也找到了田园天地。

　　厨神怕是还留着一个深坑在等着魂神。

　　步方叹了一口气。

　　他没有动手。

　　通天教主等人则是有些着急。

　　“我们不进去么？”

　　“如果让魂神得到心脏，我们所有人都逃不了……”

　　不过，步方仍旧不为所动。

　　他在等待，等待厨神布置的后手。

　　厨神既然这样做，肯定有他的目的所在。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　灰雾陡然鼓起。

　　瞬间膨胀，仿佛随时要炸开似的。

　　所有仙神都是后撤一步，惊恐的望着。

　　而随着时间的流逝。

　　通天教主所布置的大军，纷纷的汇聚而来。

　　田园天地外。

　　无垠的星空中。

　　一尊尊的仙神盘踞在星空中，整个天穹，都是被密密麻麻的仙人所包围。

　　原本荒凉的一片星域，在这一刻，热闹无比。

　　星域中，一些生命星辰中的顶级强者惊骇万分。

　　根本不知道发生了什么。

　　……

　　步方看着鼓胀起来的灰雾。

　　他伸出手，朝着灰雾触摸而去。

　　灰雾呈现微小的粒子状，每一个粒子都渺小无比，但是却蕴含着奇特的能量，那是一种近乎祖神之力的能量。

　　步方恍然。

　　难怪牛汉三能够得到杂交的能力。

　　原来是来自于这灰雾。

　　灰雾中，蕴含着来自于魂神心脏的力量，那是属于祖神境的力量，被厨神所利用，当然，这种利用微不足道。

　　灰雾深处。

　　魂神目光冰冷，他背后浮现七支长矛，每一根长矛上，都绘制着纹路，代表着一种大罪之力。

　　七大罪，成为了他最强的武器。

　　他魂神，走的是无情道。

　　就算失去了心脏，实力也非常的强悍。

　　鸟爷所化的意志分体，对抗的有些吃力……

　　轰！

　　被魂神一招轰回了木屋之中后。

　　鸟爷便是没有在飞驰而出，仿佛沉寂了下去似的。

　　牛汉三抱着小八，那个绝望啊。

　　魂神背负七根长矛，一步一步的想走，缓缓踏步。

　　他走到了木屋前。

　　伸出手。

　　放在了木屋门的把手上。

　　突然。

　　从木屋之内，一道泛光的手掌抵在了门上。

　　嘎吱一声，门被推开了。

　　一道放光的中年人身影浮现。

　　那身影不是别人，正是厨神。

　　鸟爷彻底的激发了厨神的力量……

　　这样他能够获得强大的力量，但是一旦力量光辉散去，他将枯萎人腐朽。

　　或许这就是宿命吧。

　　鸟爷叹了一口气。

　　他终究没有那种幸运，能够如小咒一般，成为个体面人。

　　璀璨的光，陡然涌动。

　　下一刻，把魂神给吞没在其中……

　　刺眼的，让牛汉三都是忍不住闭上了眼睛。

　　……

　　忽然。

　　在牛汉三闭上眼的时候，他似乎隐约间，从远处的灰雾中，看到了一道熟悉的身影。

　　灰雾往两侧分开，无法接触到步方的身躯之上。

　　步方和小白走了进来。

　　其他人都身在外面。

　　不是他们不想进来，而是他们无法进来。

　　灰雾阻挡住了他们，使得他们无法踏入其中一步。

　　除了，步方和小白。

　　就算是通天教主，亦或者狗爷等，都是无法踏入。

　　因为他们不属于田园天地，所以没有被灰雾所认可。

　　他们不像牛汉三，小八等，他们天天生活在田园天地，一呼一吸之间流淌的都是灰雾之力。

　　因此，进入灰雾中并不困难。

　　而步方，原本就是田园天地的主人，至于小白，只是一具傀儡。

　　步方看着远处，被金光所包裹住的魂神。

　　目光微微一凝。

　　他深吸一口气，在刚才，步方想明白了厨神的后手是什么。

　　根本不是什么阵法之类的。

　　厨神的后手，就是他步方！

　　至于鸟爷，只是为了拖住魂神的脚步罢了。

　　田园天地，灰雾，鸟爷，一切切都是为了让步方成为后手的布置。

　　如今，唯有步方，能够抗衡魂神。

　　也唯有步方，能够阻止魂神取回心脏。

　　“步老板！诈尸了啊！”

　　牛汉三牛眼泪不断的流淌，突然嚷嚷了起来。

　　他恍惚间好像看到了步方。

　　当初他以为是错觉。

　　不过转念一想，似乎又不太对。

　　强忍着流泪的冲动，他睁开眼，居然真的看到了步方。

　　那熟悉的身影，负着手，望着木屋前的金光。

　　牛汉三，内心莫名的有些感动……

　　步老板……居然没有死！

　　在金光照耀下，步方的身影，就仿佛是一尊来拯救他的神灵。

　　老牛好感动啊！

　　步方看到了牛汉三，也看到了牛汉三怀里的小八。

　　眉毛微微一挑。

　　一步踏出。

　　仿佛缩地成寸似的出现在了牛汉三的面前。

　　抬起手，拍在了牛汉三的肩膀上。

　　微微用力。

　　魂神的束缚，顿时被扯的崩碎，将牛汉三直接往灰雾外扔去。

　　牛汉三人在空中，抱着小八。

　　内心居然有种莫名的轻松……

　　灰雾萦绕。

　　牛汉三被甩了出去。

　　而步方也是重新认真的看向那木屋。

　　木屋的光，开始缓缓的消散。

　　鸟爷的身躯，逐渐变得干枯，后撤的了几步，一屁股坐在了地上。

　　魂神猩红的眼眸，淡淡的瞥了鸟爷一眼。

　　“一缕意识分体也想拦我。”

　　魂神不以为意，他扭头看了一眼远处的步方。

　　眼眸中的猩红，仿佛流水一般在流淌。

　　还有淡淡的激动，蕴含在其中。

　　尔后，他转身，踏入了木屋之中。

　　步方眉头一皱。

　　一步踏出，飞速的朝着木屋走去。

　　小白机械眼闪烁，本打算跟上去。

　　不过，在步方进入了木屋中之后，鸟爷干枯的身躯便是被步方用力量托了出来。

　　小白蒲扇般的手掌抬起，接住了鸟爷，差点下意识的施展扒衣。

　　不过幸好忍住了。

　　将鸟爷放下，鸟爷浑浊的目光看了小白一眼，感激道：“多谢啊。”

　　小白没有回应他，机械眼看向了木屋中。

　　木屋中。

　　步方，魂神，厨神……齐聚其中。


第1847章 大结局（二）

　　木屋之中。

　　一切仿佛都静止着。

　　淡蓝色的光，映照着木屋中的一切。

　　简简单单一个木屋，真的跟凡人的屋子没有任何的差别。

　　普通的木头，普通的桌子，普通的桌椅和碗筷……

　　除了纤尘不染以外，确实没有任何的神奇之处。

　　步方皱着眉头，环顾着木屋中的一切。

　　木屋内，魂神和厨神的身影都消失不见。

　　似乎，整个木屋，只剩下了他一人存在其中。

　　迈开步伐，脚步声，回荡在木屋中。

　　步方一愣。

　　因为，这脚步声，不仅仅是他的，还有其他人的。

　　魂神？

　　步方皱眉，压低了眼眸，四处张望，仍旧没有看到魂神的踪迹。

　　仿佛，自从踏入了木屋，两人就身处于不同的次元似的。

　　他能听到魂神的脚步声，而魂神，同样也能听到他的脚步声。

　　步方停住，魂神也停住了脚步。

　　整个房间内，死一般的寂静。

　　“这个木屋中……存放着魂神的心脏？”

　　步方眉头一皱。

　　他安静的看着，淡淡的扫视。

　　桌子，椅子，床铺，柜子……

　　每个方向，步方的目光都落在其上，想要找到隐藏的魂神心脏。

　　当然……

　　步方也明白，厨神不会那么显眼的把心脏摆出来。

　　在这简单的房间中。

　　步方感应到了不止一股熟悉的气息。

　　那是系统的气息……还有……厨神菜谱的气息。

　　系统自从步方归凡之后，就彻底的消失了。

　　步方以为，系统真的彻底不见。

　　不过现在看来，系统应该是出现在了这木屋中。

　　亦或者说，系统一直都存在于此？

　　厨神系统，实际上……就是魂神心脏所化。

　　步方想通了这些，不由的有些佩服厨神，一直运用着魂神的力量，在培养着来克制魂神的武器。

　　当然，这些只是步方的猜测。

　　步方盘坐在了地上。

　　耳畔，传来凌乱的脚步声，显然，一直无法找寻到心脏的魂神有些气急败坏。

　　他似乎在房间中狂奔，破坏着屋子中的一切。

　　步方安静的睁开眼，侧耳聆听，犹如在聆听一场闹剧。

　　许久之后。

　　突然彻底的安静了下来。

　　步方眯着眼。

　　轰！

　　空间陡然如水般抖动起来。

　　淡蓝色的光辉之中，一张漆黑色的脸陡然浮现在他的面前。

　　那张脸的眼睛睁开，无数的罪恶情绪在眼中浮沉，仿佛一个要把人的灵魂卷入其中的旋涡，吞噬一切！

　　“找到你了！”

　　魂神冰冷道。

　　他硬生生的打穿了木屋所营造的次元的壁障，出现在了步方的面前。

　　步方淡淡的睁开眼，看着魂神。

　　“找到我又如何？我从来就没有隐藏过……你找到我，不代表你找到心脏。”

　　步方道。

　　步方的话语很平淡，正是这种平淡，让魂神怒不可遏！

　　“心脏就在这个房间里，到底在哪里！”

　　魂神咆哮了起来。

　　他是七大罪恶的统合体，他很暴虐，他很凶戾。

　　然而，步方就这样淡淡的看着他。

　　淡定与疯狂，形成了鲜明的对比。

　　轰！

　　壁障被彻底的撕裂。

　　步方眼前的淡蓝色彻底的褪去。

　　原本安静无比的房间，在此刻，彻底的化作了废墟。

　　一切都支离破碎，被魂神给破坏。

　　步方看了一眼，破败不堪的房间，摇了摇头。

　　魂神猩红的眼眸爆发无穷的愤怒。

　　猛地抬起手，朝着步方拍来。

　　恐怖的气息，陡然爆发。

　　不过，在逼近步方面容之前，却是逐渐的散去……

　　“看来……这房间从这一刻开始，就跟曾经的小白所拥有的能力是一样，处于禁法状态。”

　　步方嘴角微微上挑。

　　抬起手，挡住了魂神的一招。

　　步方那从容淡定的模样，让魂神很愤怒。

　　步方并没有很意外，以前小白，能力来自于系统，而这更让步方确定，系统就在这间屋子中。

　　小白是厨神意志的载体，当初封印了魂神。

　　系统跟厨神的意志一起消失。

　　小白兵解的时候，步方也一起兵解了。

　　而步方复活后，最早接触的人是鸟爷。

　　鸟爷却是厨神的意志分体，所以……系统最有可能被鸟爷带回了这儿。

　　厨神创造了系统的地方，最终也回归到了这里。

　　或许，这一切，都是冥冥中的定数。

　　“你以为这一切能困住我？”

　　魂神冷冷一笑，猩红的眼眸中流淌着暴虐之意。

　　“即使这一切都是厨神那老东西布置的，但是……以我如今的实力，困不了我多久……”

　　魂神目光狰狞！

　　“等我破开这破房子，找到心脏……第一个杀的……就是你这个臭厨子！”

　　魂神冰冷道。

　　他对步方，是真的恨！

　　魂魔宇宙被种花和草，魂魔大军被封印，连七大罪恶魂主也被封印……

　　步方处处跟他作对，简直像是他喉咙中的一根鱼刺，梗的他，难受万分！

　　“所以……你也承认你被困住了。”

　　步方嘴角微微一扯。

　　玩味的看着魂神。

　　魂神一愣。

　　“你看……现在房间里，只有你和我……还有厨神已经死去的意志。”

　　“所以……”

　　步方道。

　　“所以你想干嘛？！”

　　魂神目光一瞪，不可思议的盯着步方。

　　这个臭厨子……想对他做什么？

　　“我是魂神！”

　　我敲里麻！

　　步方嘴角一抽，不过，他懒得理会暴怒的魂神，抬起头，看向了四周。

　　“你个为老不尊的，你以为我想对你做什么？”

　　步方翻了个白眼。

　　“厨神故意创造让我们独处的环境，就是想要借助我的手，除掉你……”

　　步方站起身，拍了拍身上雀羽袍的褶皱，道。

　　“除掉我？就凭你？”

　　魂神听了之后，在松一口气的同时，也是嗤笑不已。

　　“我承认，你这厨子在一千年的时间里，成长了不少……但是，你作死的走了有情道，你知道什么是有情道么？你知道厨神那老匹夫为什么会选择以无情道为主么？”

　　“就是因为……他曾经走有情道失败了！”

　　“正因为失败……所以才有了我！只有我的无情道才能踏上真正的巅峰！”

　　“你一个走有情道的，逃不开失败的下场，而现在的你……打不过我！”

　　“在这个屋子里，你跟我，都禁法，难不成……你还想跟我肉搏？”

　　魂神冷笑不已。

　　他是魂神，他是罪恶情绪的组合，虽然暴虐，虽然狂躁，但是……他不傻。

　　步方揉了揉拳头。

　　“我是厨师，我岂会做那么粗野的事情？”

　　步方面无表情。

　　嘭！

　　下一刻。

　　雀羽袍翻卷。

　　步方一拳便是砸出，砸在了魂神的脸上。

　　魂神被砸的一脸懵逼，直接后退了两三步。

　　“我当然是选择……用厨艺来感化你，这也正是厨神所想要的。”

　　“不然你以为站在这儿的会是我？若是肉搏，现在的小白比我更适合……揍你。”

　　步方甩了甩手掌，淡淡道。

　　魂神爬起来，猩红的眼珠子几乎都要迸发出火焰。

　　“你特么算个鸟厨子！”

　　魂神破口大骂。

　　他就是这么一个暴脾气，但这也不怪他，他本来就是罪恶情绪的结合体。

　　“呵呵。”

　　步方冷冷的扯了扯嘴角。

　　尔后……

　　心神一动。

　　厨神套装，缓缓的浮现而出。

　　龙骨菜刀，麒天勺，玄武锅，白虎天灶，雀羽袍……

　　在这房间里，厨神套装倒是不受阻碍。

　　嗡……

　　就在步方召唤出厨神套装的瞬间。

　　房间中的气息陡然一变。

　　房间的各个角落。

　　一个个阵法浮现而出。

　　每一个阵法，似乎都像是盛开的一朵花。

　　照亮了房间中的每一个角落……

　　认真而严肃的声音，陡然响起。

　　“恭喜宿主步方，激发最后一道考验‘厨神的夙愿’，完成考验，你梦寐以求的厨神之路，将彻底圆满。”

　　系统道。

　　步方看着，一道道光汇聚，化作了一道由线条组合而成的人影。

　　那人影……便是系统。

　　从开始陪伴到步方如今的系统……

　　带步方踏上厨神之路的系统。

　　厨神菜谱汇聚而出，一滴滴的厨神神力液滴落下。

　　使得厨神菜谱变成了实质……

　　“厨神的夙愿：厨神最悔恨的事情，便是缔造了魂神，魂神因他罪孽而起，可他却撑不到消灭魂神的时候，只好把希望化作夙愿，寄托于他的传承者。完成厨神的夙愿，厨神路上将万花开，彻底圆满。”

　　系统严肃而认真地说道。

　　步方吐出一口气。

　　目光情绪复杂。

　　厨神菜谱化作了一本古老破旧的书籍，落在步方的手上。

　　步方缓缓的翻开。

　　厨神菜谱中总共就只有七道菜，仿佛正对应着魂神的七大罪，上面的文字，一个个都是呕心沥血。

　　步方仿佛看到一个耄耋的老者，在昏暗的油灯下握着笔，颤抖着，一个字一个字的写下这本菜谱。

　　这是要用菜品来感化魂神？

　　一道菜……消磨掉魂神一宗罪恶？

　　步方嘴角一抽。

　　确定是感化……不是恶心？

　　魂魔讨厌美食，源头怕就是从魂神这儿开始的吧。

　　“加油吧，宿主，你离成功，只有一步之遥！美好的明天，在等待着你！”

　　系统用着他独有的严肃而认真的语气，讲了步方很熟悉的鸡汤。

　　很久没有喝到系统的鸡汤了，步方难得有些酸爽。

　　既然如此……

　　步方看向魂神的目光，就温柔了许多。

　　“咱们都是厨师，就用厨师的方式来解决吧……”

　　步方淡淡道。

　　魂神猩红的目光一缩。

　　他想要逃遁走，可是美食阵法的力量垂落而下，化作了一个个冰冷的锁链，铐住了他的身躯。

　　让魂神无法挣扎出木屋！

　　而步方，抓住了龙骨菜刀。

　　吐出了一口气。

　　取出一根绒绳，捆绑住发丝。

　　小心翼翼的挽起袖子。

　　就犹如在进行一场庄周的宴会菜品烹饪。

　　只不过……这场宴会，是为魂神准备的。

　　也是为魂神而送葬的！

　　可以说，魂神算是史上最舒服的反派了。

　　因为他的死法，可能不是被主角给活生生打死。

　　而是被主角……用美食，硬生生给撑死。

　　魂神怒不可遏，他特么的……又中了厨神那老阴比的圈套了！

　　他不禁怀疑，是不是因为罪恶之力，他真的变得有些傻！

　　“我是魂神啊！！！”

　　魂神咆哮着。

　　嗤嗤嗤……

　　没有用神力，也没有用特殊的技巧。

　　步方安安静静，平平淡淡的根据厨神菜谱中的菜品烹饪着。

　　香味萦绕而起。

　　正在咆哮的魂神鼻子一动，顿时闭上了嘴，直接胃部翻滚！

　　大罪之力，化作漆黑的黑龙，开始缓缓的挣扎……

　　与美食阵法的力量对抗着。

　　步方看了一眼，烹饪的速度加快。

　　一旦让魂神挣扎开来，那可能就真的不好对付了。

　　颠锅，翻炒，锅铲翻飞，香味四溢。

　　青花瓷盘准备。

　　步方将锅中的菜品倒出，浇上汤汁。

　　尔后，来到了魂神的面前。

　　筷子夹着菜品，面无表情的对着魂神点了点头……

　　“乖……张嘴，啊——”

　　魂神眼珠子瞪大。

　　作为一个大反派，他要有尊严的死去！！！


第1848章 大结局（三）

　　魂神宁死不屈。

　　他是绝对不会吃的！

　　步方的菜品，让他感觉到了危机。

　　美食对他而言，是毒药，会一点点的消磨他的大罪之力！削弱魂神的力量。

　　这是厨神的圈套，也是最有效的对付他的办法！

　　魂神目眦欲裂，紧闭着嘴。

　　他还就不信了，紧闭着嘴的他，步方难不成，还能把菜品塞入他的口中不成？

　　步方淡淡的看着魂神。

　　那目光，很平静。

　　美食阵法涌动起来……

　　魂神身上崩散而开的漆黑色的大罪之力，在这一刻，居然被不断的压制了下去。

　　魂神目光一缩。

　　该死的厨神意志……

　　他是不会屈服的。

　　步方叹了一口气。

　　在如今这个房间内，厨神是无敌的，即使魂神曾经触摸到了祖神境。

　　但是，他没有了心脏，而他的心脏又被厨神所利用，如今反过来压制他。

　　或许，等魂神逐渐适应了心脏力量后，可以唤回心脏。

　　不过，此刻，魂神只能乖乖的被压制着。

　　魂神身躯颤抖着，缓缓的抬起头，缓缓的张开了嘴……

　　他的眼眸紧缩。

　　步方抓着勺子，把菜品，一勺一勺的舀入了魂神的口中。

　　天地间，有多少人无比期待他的菜品。

　　可惜，唯有一个人是例外，那就是魂神，他对菜品的恶心，那是发自灵魂神深处的。

　　菜品入口，魂神感觉自己的灵魂都颤栗起来。

　　大罪之力似乎都无法控制……

　　轰！

　　美食阵法的压制被挣扎开来。

　　魂神连续后撤数步，捂着脑袋，单膝跪在了地上。

　　他的身躯之上，七张脸浮现而出，每一张脸都是在扭曲着……

　　那是属于七宗大罪。

　　步方要做的，就是感化魂神身上的七宗大罪。

　　这是厨神的布局。

　　如今……

　　终于要走到最后一步了。

　　步方后撤了一步，撤回了白虎天灶旁边，淡淡的看着魂神。

　　魂神捂着脑袋，仿佛头疼欲裂，瞳孔紧缩，身躯颤抖不已。

　　他发出了嘶吼，猛地抬起头，猩红的眼眸似乎都在一点点的涣散。

　　步方烹饪的菜品。

　　是厨神所著的专门用来对付七宗罪恶的菜谱。

　　总共七道菜，对应七宗罪。

　　而步方，只需要把七道菜品烹饪出来，也就能够彻底的感化魂神，削灭他的力量。

　　轰！！

　　魂神发出了长啸。

　　一道如黑龙一般的力量从他的身躯中挣扎了出来，不断的扭曲，轰的一声崩散在了虚空中。

　　彻底的消失不见。

　　这是魂神一宗罪，崩灭。

　　步方面色逐渐冷漠。

　　他翻开了厨神菜谱第二页。

　　其上描述一道菜……

　　取出食材，步方不急不缓的处理食材……

　　或许，厨神培养继承人，就是为了如今的一切。

　　厨神的目的，是需要继承人的厨艺，能够烹饪出厨神菜谱中的美食，只有这样，才能有机会消灭魂神。

　　而这一切……

　　步方如今能够做到了！

　　步方吐出一口气。

　　颠锅，又一次的烹饪一道菜品。

　　浓郁的香味，仿佛在房间中化作了一道道的金色的神龙。

　　金龙盘旋，与魂神身上大罪之力所形成的黑龙在互相对峙和咆哮，互相撕咬着。

　　魂神跪伏在地上，身上被美食阵法所形成的锁链所封捆着。

　　步方目不斜视，他的专注力，全部都在菜品上。

　　厨神菜谱上的菜品难度并不大，但是需要投注其中的情感，实在是太多。

　　也就如今的步方踏上了有情道，才有机会一试。

　　如果换了其他人，可能根本没有机会尝试这一切。

　　嗤嗤嗤……

　　将菜品倾倒而出。

　　又是一份完美的美味佳肴。

　　步方深深嗅了一口气，浓郁的香味萦绕在他的心中。

　　步方目光一凝。

　　端着菜品，来到了魂神的面前。

　　魂神仍旧宁死不屈的反抗着。

　　步方一勺一勺的舀入他无法抗拒，缓缓睁开的嘴巴……

　　又一道菜品下去。

　　魂神身上的青筋密布，仿佛要从肌肤下的血管中爆出似的。

　　那种画面，万分的狰狞。

　　魂神连续后退数步，他身上又一道罪恶之力开始不断的崩散！

　　魂神的血色的瞳孔在不断的变大变小，不断的紧缩着。

　　那是一种属性相生相克的痛楚。

　　“该死的厨子啊……”

　　魂神咆哮着。

　　浑身都是流淌着漆黑色的液滴，散发着恶臭。

　　步方吐出一口气。

　　后撤到灶台边上。

　　伸出手，又一次的翻开菜谱，再度翻一页。

　　又是一道菜。

　　烹饪完成。

　　步方将菜品喂魂神吃下。

　　魂神身上的罪恶之力又一次的被剥离，崩散。

　　魂神痛楚万分，眼眸中流露出的愤怒和绝望。

　　他这一次……真的要被厨神那老东西给阴死了！

　　步方，就是厨神那老东西留下的，最大的阴谋！

　　一道菜。

　　两道菜……

　　三道菜……

　　总共七道菜。

　　步方不急不缓的烹饪着。

　　不过……

　　这烹饪也没有那么轻松，每一道菜都需要花费步方庞大的精神力。

　　步方偶尔烹饪完一道菜，会吐出一口气。

　　不仅仅是精神力，甚至情感都会宣泄许多。

　　厨神的菜品，没有那么容易烹饪。

　　房间中，系统安静的悬浮在远处。

　　就犹如一直以来的考验似的。

　　系统冷静而安静的观望着步方，考核步方的一切。

　　这种感觉，步方很熟悉。

　　第六道菜。

　　步方额头上密布汗珠，以他如今的修为，似乎都有些吃不消。

　　烹饪完后，后撤了一步，坐在了地上。

　　菜品被无形的力量控制着，悬浮到了魂神的面前。

　　此刻的魂神也在大口大口的喘着气。

　　他又一次吃下了一口菜品。

　　魂神身上，漆黑色已经退去了许多。

　　原本漆黑如墨的身躯，变成了灰色。

　　面容也逐渐变得清晰，不再模糊。

　　魂神倒在地上，剧烈的喘息着。

　　他张开嘴，发出了痛苦的咆哮。

　　七窍之中，黑气蔓延开来，化作黑龙，被菜品的金龙给撕裂。

　　“宿主加油，只剩下最后一道菜了。”

　　系统严肃而认真的加油声响彻而起。

　　步方看了系统一眼，嘴角微微一扯。

　　不过他不急，他需要休息会儿。

　　最后一道菜，也是最关键的一道菜……

　　步方烹饪起来，也不轻松，以他如今的状态……

　　他的精神力几乎要逼近枯竭。

　　气息也变得十分的微弱。

　　喘了一会儿气。

　　步方缓缓的站起来，来到了白虎天灶前。

　　厨神菜谱安静的悬浮着。

　　步方伸出手，翻开了最后一页。

　　金色的文字迸发璀璨。

　　步方目光复杂万分。

　　最后一道菜了……

　　步方淡淡的呢喃了一句。

　　厨神之路走了这么久，似乎终于到头。

　　莫名的，步方内心有一种怅然若失的感觉，这种感觉很难受。

　　吐出一口气。

　　步方将食材，一样一样的取出。

　　不过，食材其实不多。

　　最后一道菜，食材只有米饭和一个蛋。

　　蛋炒饭么？

　　步方目光一阵迷蒙。

　　他从蛋炒饭开始，又要从蛋炒饭终结？

　　摇了摇头。

　　步方缓缓抬起眼帘，看向了远处的魂神，这一看……

　　步方顿时微微一滞。

　　因为，他发现此刻的魂神，早已经不负当初那意气风发的模样了。

　　此刻的浑身，仿佛化作了一位耄耋老者。

　　有气无力的靠着木屋的墙壁。

　　灰色的面容上，肌肤化作了沟壑，仿佛高原上的褶皱，一道道的堆叠，触目惊心。

　　发白的发丝披散。

　　魂神就犹如被抽走了一切生命力一般。

　　七宗无情大罪让他永恒。

　　但是，剥夺了七宗无情大罪，魂神就如凡人一般，变得衰老。

　　他似乎奄奄一息，真的快死了。

　　步方目光复杂。

　　魂神这尊大敌，最后的下场……居然是这样。

　　被剥夺永生的权利，活生生老死。

　　不过，这或许是魂神最好的下场了，比起他造的杀孽。

　　步方摇了摇头，吐出一口气。

　　开始烹饪最后一份蛋炒饭。

　　咔擦。

　　蛋被磕开。

　　米粒入锅……

　　浓郁的香味，瞬间滚滚涌动而起。

　　蛋炒饭……

　　熟悉的一道菜，让步方几乎下意识的就能烹饪完成的一道菜，居然在这么庄重的时候出现。

　　莫名的让步方有些古怪。

　　颠锅，火光冲天，映照着步方的面容。

　　步方的动作似乎都变得缓慢。

　　翻炒中的食材在翻飞中，也变得缓慢。

　　远处，靠在墙壁上的魂神，苦笑的看着那玄武锅中迸发而出的火光。

　　他仿佛看到了火光中苍老的自己。

　　浑浊的目光，有些恍惚。

　　安静的脚步声响起。

　　步方端着菜品，走到了魂神的面前。

　　步方的目光，也有些复杂。

　　“来吧，吃最后一顿。”

　　步方道。

　　他用瓷勺，舀起了青花瓷盘中的蛋炒饭。

　　淡淡的烟气萦绕在蛋炒饭上，使得这一碗蛋炒饭，看上去无比的精致。

　　“好美……”

　　魂神有气无力的看着瓷勺中的米粒和蛋液，呢喃道。

　　步方一怔。

　　“好美的花……”

　　魂神道。

　　下一刻，魂神脸上的沟壑不由的跳动了起来，苍老耄耋的他，居然发出了肆意的大笑。

　　笑的眼泪都流出。

　　“小厨子……你会后悔的！”

　　“当我褪去了罪恶……有些事才真正让我回忆了起来。”

　　魂神笑着，看着步方的目光，莫名的有些同情。

　　“你跟我……一样，都在坑里。”

　　魂神身躯之上的最后一道大罪之力，开始颤抖。

　　步方眉头一皱。

　　魂神什么意思？

　　步方顿住了，那一勺蛋炒饭，则是僵在了手中，没有喂魂神吃下去。

　　“何为无情……能够亲手杀死自己，才是无情。”

　　魂神大笑起来。

　　啊呜！

　　突然。

　　步方感觉到一股巨力作用在自己的手上。

　　那一勺蛋炒饭，被这力量推出，硬生生的塞入了魂神的口中……

　　步方目光一缩！

　　不是他！

　　刚才喂魂神的……不是他！

　　步方猛地看向身边。

　　在他的身边，由能量线条所化的系统，不声不响的出现在步方的身边，推着他的手，把蛋炒饭喂给了魂神。

　　远处。

　　厨神套装的器灵缓缓浮现而出。

　　他们化作人影，安静的悬浮着。

　　步方深吸一口气，看向了吃了蛋炒饭的魂神。

　　魂神眼眸中带着同情，看着步方。

　　下一刻，身躯开始龟裂。

　　他张开嘴，口中……

　　一道道的黑气从七窍中汹涌而起，最终……

　　彻底化作黑龙消散。

　　七宗罪恶之力，彻底的从魂神身躯中剥离。

　　而魂神，也就剩下了一具干涸的躯壳，老迈的倒在地上……奄奄一息。

　　“小……厨……子……”

　　老迈的魂神，目光浑浊的看着步方……一字一顿的念道。

　　步方看着。

　　下一刻……

　　陡然毛骨悚然！

　　嗡……

　　随着魂神的第七宗大罪之力被剥夺……

　　一股精纯的能量，以木屋为中心……

　　四散开来！

　　轰！

　　整个田园天地，仿佛都在这一刻，苏醒过来似的。

　　无数的草木疯狂的生长。

　　高耸入云的仙树之上，一朵原本枯竭的白色莲花，悄然绽放。

　　诸多强者都是被那朵白色的忘情莲所吸引。

　　通天教主，元始天尊，狗爷等强者都能感应到。

　　那木屋中的大罪之力消失了。

　　可是……

　　不管是狗爷，还是冥王尔哈，还是通天教主等，都高兴不起来……

　　莫名的……

　　似乎有种更可怕的压力，压迫在他们的身上。

　　噗通！

　　噗通，噗通！

　　心脏跳动的声音响彻而起。

　　所有人望向木屋，目光皆是一缩……

　　只见，木屋开始悄然的崩碎……

　　步方的身躯，缓缓的浮现。

　　在步方的身前，安静的躺着一道腐朽的苍老身体。

　　而在木屋如轻沙散去的时候。

　　一道人影，安静的盘坐在步方和耄耋老者的不远处。

　　那同样是一位耄耋老者。

　　老者气息全无。

　　而他的手中……

　　抓着一颗心脏。

　　心脏上空，七道大罪之力盘旋着。

　　缓缓的落下，缠绕在了心脏之上，融入了其中……

　　嗡……

　　系统，五尊器灵，都悬浮在那身影的面前，挡住了步方的去路……

　　那盘坐着的耄耋老者，手指头微微动弹了一下。

　　尔后……

　　缓缓抬起头。

　　老者望着步方，嘴角微微一扯。

　　下一刻，那颗属于魂神的心脏，被他塞入了自己的胸口……

　　“恭喜你，圆满的走完了厨神之路。”

　　耄耋老者，缓缓站起身。

　　随着他从地上爬起。

　　他的身形开始逐渐变得年轻，脸上的皱纹也全部散去。

　　最终，化作了在诅咒女王记忆中所见过的平凡的中年人。

　　后者咧开嘴，露出满嘴洁白的牙齿，看着步方。

　　“可惜……世间只需要一位厨神。”


第1849章 大结局（四）

　　可惜世间……只需要一位厨神。

　　淡淡的话语，响彻在天地之间，就犹如大道洪音，不断的流转轰鸣。

　　岁月仿佛在耄耋老者身上，开始如水般褪去。

　　老者原本苍老的面容，一下子就变得年轻。

　　磅礴有力的心跳声，萦绕天地！

　　厨神套装的器灵悬浮在老者的身躯之前。

　　随着金色的光涌动起来，厨神套装，顿时化作了流光，冲向了厨神。

　　龙骨菜刀，玄武锅，白虎天灶，麒天勺，雀羽袍……

　　厨神身上的雀羽袍，呈现出的模样，和步方的不一样。

　　步方的是红白相间，而厨神身上的雀羽袍，则是黑红相间。

　　厨神套装入手，厨神缓缓的闭上了眼。

　　步方身上红白相间的雀羽袍倒是没有退去，但是，步方可以感觉到，雀羽袍中的器灵，消失不见了……

　　“你是……厨神？”

　　不过，步方倒是没有多震惊。

　　只是淡淡的看着对面穿着黑红雀羽袍的厨神。

　　“如假包换……”

　　厨神轻笑，他的目光有些复杂的看着步方。

　　“百世宿主，终于还是有人成功了，虽然是在魂神出世的最后关头……不过，不管如何，终究是成功了。”

　　厨神道。

　　“我应该感谢你……所以，我会给你答疑的机会，你现在肯定很疑惑，很迷茫吧。”

　　步方后撤了一幕，眯起了眼。

　　他盯着厨神。

　　此时此刻，气氛有些不太对。

　　厨神的复活，还有魂神之前所说的话语，都让步方现在有些疑惑。

　　“你……是厨神，那跟诅咒女王一起消失的是谁？”

　　步方问道。

　　这个问题是步方最疑惑的。

　　“也是我……不过，那个是……有情的厨神。”

　　厨神道，他的目光深邃。

　　“我曾经选择有情道，可惜失败了……肉身腐朽。”

　　“那一次后，我明白了，唯有走无情道才能真正踏上至强的境界！”

　　厨神眯着眼，深深吸一口气，仿佛是在感受重回天地间后的美好。

　　“你等等……我有点乱，你给我分析一下。”

　　步方皱了下眉头，他被厨神绕的有点乱。

　　周围的强者们也都是禀住了呼吸。

　　他们感觉到，那重新出现的人影，气息之强，似乎有些可怕！

　　通天教主，元始天尊等都是皱起眉头。

　　狗爷，小幽等都是紧张了起来。

　　因为他们也察觉到，态势不太对。

　　魂神在一边干涸老迈。

　　而眼前这个充满磅礴生机，气息又无比强大的家伙……却是给他们一种越发冰冷的感觉。

　　眼前这个家伙，仿佛像是一块冰冷寒冰，他没有任何的情感，眼眸虽然灵动。

　　但是看一切……都是冰冷无情。

　　“简单点说……有情道厨神，魂神都是我，只不过，他们都是从我身上分离出去的。”

　　厨神笑着说道。

　　他负着手，缓缓的往前走。

　　每走一步，他的气息就飙升许多。

　　步方后撤，眉头紧皱。

　　“我所布置的一切……包括培养你，都是为了……冲破束缚，达到无上的境界。”

　　“破而后立，埋葬了七情，净化了罪恶，我的心……就真的无情了。”

　　“现在……无情道才算真正圆满。”

　　厨神说道。

　　他抬起手，心脏有力的跳动，形成了一股磅礴的力量。

　　步方深吸一口气。

　　这一切都是厨神的算计。

　　什么无情道为主，有情道为辅，都是骗局。

　　魂神也不是什么厨神的罪恶之念，魂神根本就是另一位厨神。

　　难怪无数年前，魂神会被镇压，被斩断身躯，剥离了心脏……而心脏，才是真正的关键。

　　那时候的魂神，空有祖神境的修为，但是却没有无情道圆满的境界。

　　所以有破绽。

　　而那破绽，便导致魂神被封印无数载……

　　步方目光一凝。

　　嘭！

　　步方的脚掌猛地在地面上一踩，身形飞速的爆射。

　　不过，穿着黑红雀羽袍的厨神只是笑着摇了摇头。

　　“我所说的圆满，是没有任何破绽，我不像洪荒宇宙的天道意志，仅有无情道圆满，也不像曾经的魂神，空有修为……我是真正的圆满！”

　　“无敌的圆满！”

　　“甚至可以称之为……祖神之上！”

　　厨神缓缓地咧嘴。

　　他抬起手。

　　手指一弹。

　　原本几乎要爆射出木屋范围的步方，顿时感觉到了一股巨大的压力。

　　根本无法抵抗的压力。

　　轰……

　　步方被逼了回来，悬浮在了厨神的面前。

　　厨神越来越年轻，他已经从青年，变为了一个少年。

　　面容变得无比的完美。

　　确实如厨神自己所说，如今的他，是真正的完美。

　　厨神的手，轻轻的抚摸着步方的面庞。

　　“真的是有些不忍心下手……你可是我百世宿主中选出的最杰出的一位，你是我的杰作。”

　　厨神笑着说道。

　　木屋外。

　　强者们都是骚动了起来。

　　“该死！”

　　通天教主等人，此刻也明白了，这一切，都是眼前这个家伙的圈套。

　　涉及无数载的一场大局？

　　这个家伙……当真是可怕！

　　通天教主，元始天尊等强者，心中一阵寒冷。

　　“可惜，你走的是有情道，一种终究无法走到头的有情道，我都失败了的一条路。”

　　厨神道。

　　厨神抬起手，手指轻轻在虚空中一点。

　　顿时，仿佛有涟漪悄然扩散开来似的。

　　厨神套装，自动烹饪。

　　食材翻飞，刀光，烹饪声，皆是响彻。

　　尔后……

　　一道绽放无数光华的菜品，便是浮现而出。

　　那是一个饺子，精致万分的饺子。

　　厨神只是一念就可以烹饪出一道厨神菜品。

　　步方目光一缩。

　　眉头紧皱。

　　厨神却是轻笑着，夹起了一个饺子。

　　缓缓的步方的口中送来。

　　最后……彻底的塞入了步方的口中。

　　“好吃么？”

　　厨神问步方。

　　步方咀嚼着饺子，愣住了。

　　因为……

　　真的非常的好吃！

　　不管是火候，还是食材的处理，亦或是味道与味道之间的调整都是完美的，对味觉的调动，更是超出了步方的想象……

　　太完美了！

　　这就是厨神的菜？这就是步方一直期待的境界？

　　步方目光微微呆滞。

　　一时间，他的内心开始了动摇，一直坚定的有情道，在这一刻动摇了起来。

　　轰！

　　突然。

　　远处。

　　小白的机械眼一阵闪烁，金光璀璨。

　　地面的泥土炸开。

　　小白化作了一道金光，瞬间冲了过来。

　　蒲扇般的手掌握起，化作硕大的拳头，直逼厨神而来。

　　它检测到步方有危险，要救步方。

　　在小白动手的瞬间，其他人也是反映了过来……

　　“该死！”

　　狗爷暗骂了一句，狗眼中也是有怒火涌动！

　　玲珑狗爪瞬间轰出。

　　恐怖的神力瞬间如波涛般荡漾起来……

　　小幽眼睛一下子化作了漆黑，黑裙翻卷，瞬间冲出！

　　杀向了厨神！

　　“放开步方……”

　　小幽清冷地说道。

　　轰！

　　精纯到极致的诅咒之力涌动，化作一道笔直的黑柱，狠狠地砸下。

　　通天教主，元始天尊等强者也动手了，催动了神器，法力滔天！

　　五尊大圆满混沌圣人瞬间的出手，可以说是世间最顶级的联手……

　　整个木屋所在的地方，瞬间炸开！！！

　　田园天地一震，汹涌的气浪滚滚而开。

　　牛汉三等人，在地上被吹拂的翻滚了一周，惊恐万分。

　　“卧槽！”

　　冥王尔哈也是脸色煞白而难看。

　　“干掉了么？”

　　冥王尔哈抬起头，气浪吹的他的发型一片凌乱，可是他此刻早已经来不及关注发型。

　　他盯着远处的烟尘爆炸之处。

　　下一刻，目光紧缩。

　　烟尘散去。

　　露出了里面的画面。

　　厨神负手站在原地。

　　毫发无损。

　　甚至，就算小白都无法逼近魂神方寸之内分毫。

　　“你们之中，连个祖神之境的都没有？凭什么想救人？”

　　厨神似乎有些疑惑的看着小幽，狗爷等人。

　　尔后，打了个响指。

　　啪嗒！

　　一声脆响。

　　一股能量冲击波以厨神为中心，四散开来。

　　瞬间冲击在了每个人的身躯之上。

　　狗爷身躯被涟漪冲击而过，浑身的神力瞬间溃散，口中喷出鲜血。

　　通天教主和元始天尊也是如此，倒在地上，倒飞而出。

　　小幽身躯一颤，诅咒之力也无法抵抗住，瞬间崩碎，黑裙翻卷，倒在了地上……

　　小白“嘭”的一声，狠狠的跪在了地上。

　　双腿插入地面中，想要阻止身躯被弹飞。

　　可是，做不到。

　　身上铁皮翻飞，巨大的力道，使得小白如翻滚的铁球似的，倒滚而出。

　　“你们可能还不太懂得完美的意义是什么……”

　　“就是没有任何的缺陷……真正的无敌。”

　　厨神黑红相间的雀羽袍猎猎作响，衬托着他的身躯，往天穹上飞驰而去。

　　步方的身躯坐在了地上，他的目光呆滞。

　　仿佛陷入了无限的自我怀疑中。

　　步方身上的气息在溃散，犹如在兵解似的。

　　厨神负着手，看着此刻的步方，摇了摇头，口中发出了遗憾的啧啧声。

　　“像极了当年走有情道失败的我……”

　　厨神道。

　　魂神苍老的身躯倒在一边，身躯枯灰，他的眼睛死死的盯着苍穹上的厨神。

　　厨神目光一转，落在了魂神的身上，变得冰冷而无情。

　　而这时候，他才展现出了真正的无情道。

　　屈指一弹。

　　魂神的目光彻底定格。

　　身躯，化作了指间沙，流逝消失。

　　使得洪荒宇宙，混沌宇宙，虚无之城紧张了无数载岁月的大魔头魂神，就这样不为人知的消失了。

　　所有人的情绪都是有些复杂。

　　但是，现在却并不是复杂情绪的时候。

　　因为一尊，更可怕的存在，诞生于天地间。

　　厨神悬浮在田园天地的高空之上。

　　他目光缓缓一扫。

　　仿佛望穿了万界。

　　身为无情道圆满的厨神，可以感受到万界中不断涌动的七情六欲……

　　对于他而言，这些都是没有用处的可笑情绪。

　　嗡……

　　厨神抬起手。

　　厨神套装冲天。

　　器灵幻化而出。

　　龙吟，虎咆，龟吼，雀啼，麒麟啸……

　　每一尊器灵似乎随着厨神的回归，随着厨神的无情道圆满，而变得无情而冰冷……

　　轰！

　　每一份厨神套装都爆发金光，冲入星空中。

　　在星空中飞速的汇聚。

　　尔后……

　　化作了一个巨大的光轮。

　　厨神迷醉的望着光轮。

　　“作为无情的主宰，自然要让天地间的所有人都沉醉在无情中……少了有情的牵绊，世间一切事情的效率都将提升！”

　　“一个由我主导的完美时代将……降临！”

　　轰！

　　随着厨神可怕的力量涌入。

　　白色的光轮璀璨万分，绽放万千光芒。

　　白色的光点汇聚。

　　在每个人的身前，凝聚出了一盘热腾腾的美食。

　　那饺子仿佛散发着无穷的魔力似的。

　　让人忍不住伸出手，想要去吃。

　　不管是小世界，大世界，还是小宇宙，亦或者大宇宙。

　　每个天地间的生灵面前，都浮现出了美食。

　　这些美食各有不同的形态。

　　可能是炒饭，也可能是饺子，是根据每个人所渴望的美食所凝聚的……

　　所有人都是不由自主的吃下了那美食。

　　那是他们吃过的最美味的食物。

　　真正厨神的菜品……

　　心灵得到了升华，所有的情感，都在一刹那之间崩解……

　　人人都变得无情。

　　田园天地……

　　小幽，狗爷，冥王尔哈等人面前都漂浮着一份美食。

　　就算是他们，都无法遏制自己的情绪，想要去吃这美食……

　　冥王尔哈瞪大了咬着牙。

　　“除了步方小年轻的辣条……本王不会吃任何的食物！”

　　冥王尔哈内心在咆哮！

　　而他的面前，浮现出的也是一份辣条。

　　狗爷狗爪子在地上都划出了爆裂的痕迹！

　　小幽满头的发丝飘飞不断！

　　他们都有着属于自己的坚持，在对抗着厨神的诱惑……

　　然而……

　　随着宇宙间，无数的人沉沦在了厨神的美食中后。

　　他们也终究会抵抗不住……

　　“步方……”

　　小幽，狗爷都是看着远处呆坐在地上的步方。

　　后者身上的气息在不断的逸散，仿佛随时要崩溃……

　　那是一种一直以来的坚持崩碎后的崩溃。

　　木鸿子紧握着夏天的手，深深的看了步方一眼。

　　叹了一口气。

　　他和夏天都吃下了美食。

　　倒是没有多抗拒。

　　因为，他知道，他们抗拒不了。

　　坐在草地上，望着田园天地中盛放在仙树上的忘情莲，目光逐渐的变得迷蒙……

　　突然。

　　木鸿子在七情六欲消失的最后一瞬，目光中迸发出一抹精光……

　　他看到了那仙树上，小白铁皮翻飞的身形伫立在其上。

　　蒲扇般的手掌猛地将忘情莲给拔下！

　　轰！

　　小白抱着忘情莲，犹如一颗炮弹似的飞速的朝着步方冲了过去。

　　这是木鸿子告诉小白的。

　　木鸿子说，忘情莲是最后的希望……

　　特别是在孕育了这么久后的忘情莲。

　　小白金色的机械眼闪烁不定。

　　抱着忘情莲飞速疾驰。

　　轰！

　　小白砸落地上，抱着忘情莲，往步方的方向飞奔而去。

　　天穹上。

　　厨神似乎察觉到了。

　　眉毛微微一挑。

　　“负隅顽抗？”

　　虽然并不觉得忘情莲能够帮助步方什么。

　　难不成，也帮助步方一念忘情？达到跟自己一样的层次？

　　不可能的……

　　厨神摇了摇头。

　　不过，他也不想让意外出现。

　　他抬起手，遥遥一指。

　　小白的身躯顿时犹如被钉在地上一般。

　　嘭的一声，完全无法动弹。

　　不过，小白在最后时刻。

　　机械眼闪烁。

　　蒲扇般的手臂猛地用力，陡然将忘情莲甩出。

　　白色，圣洁，一尘不染的忘情莲，顿时划过了一道优美的弧度……

　　飞向了……小幽！

　　嗯？

　　厨神一愣，在场的狗爷等人也都是一愣。

　　小幽漆黑的眼眸一阵闪烁。

　　木鸿子目光复杂的点了点头，下一刻，彻底的失去了情感，变得冰冷无情。

　　整个天地，皆是变得无情，厨神成为掌控一切的至高者。

　　小幽抓着忘情莲。

　　似乎明白了木鸿子的意思。

　　目光一凝。

　　尔后……

　　拍开了厨神的美食。

　　手掌上的鲜血浸润，使得白色圣洁的忘情莲在一瞬间……

　　化作了腥红，红的妖艳。

　　腥红的忘情莲，一阵摇曳。

　　尔后……

　　支离破碎。

　　化作了一道精纯的精华，涌入了小幽的口中。

　　那味道，有点像吃步方烹饪的龙血米饭。

　　气氛一瞬间沉寂了几秒。

　　狗爷，冥王尔哈，小皮，小狐，牛汉三等都盯着小幽……

　　轰！！！

　　终于，一股恐怖的气息冲天而起！

　　仿佛一尊沉睡了亿万年的恐怖女王，从荒芜中睁开了眼。


第1850章 大结局（五）

　　忘情莲不是给步方准备的么？

　　狗爷，冥王尔哈，牛汉三等都是微微发愣。

　　关于，忘情莲，他们是知道的。

　　这朵忘情莲一直以来都颇为神秘，没有想到如今居然被小幽吃下去了。

　　步方当然也记得忘情莲。

　　当初……

　　厨神就拿着忘情莲来，让他选择忘情亦或者是有情。

　　步方最终拒绝了忘情莲。

　　而如今，这夺忘情莲，转而落入了小幽的口中……

　　天穹之上。

　　厨神的目光微微一眯。

　　小幽吃下了忘情莲，身上的气息，飞速的飙升，一瞬间，仿佛一尊沉睡亘古的女王苏醒。

　　可怕的诅咒之力，化作了一条条长龙，从她的身躯周围轰鸣冲天，一下子炸开，滚滚涌动。

　　如今的小幽，彻底化作了诅咒女王！

　　狗爷，冥王尔哈，牛汉三等人目光都是一缩。

　　小白的机械眼闪烁，冲天而起。

　　落在了步方的身边。

　　忘情莲，便是让人斩断七情，实际上，跟厨神的美食又异曲同工之妙。

　　但是……却又不相同，忘情莲的忘情，是忘却，而不是剥夺。

　　小幽化作了冰冷无情的诅咒女王，气息浮沉。

　　瞬间，突破了大圆满混沌圣人层次的阻隔，踏入了祖神境。

　　也就是诅咒女王的境界。

　　“诅咒女王啊……”

　　厨神淡淡的看着小幽，眼眸中没有任何的情绪。

　　就算如今的小幽，爆发着类似曾经的诅咒女王气息，厨神的内心甚至没有丝毫的波动。

　　无情道大成的他，根本不被这点滴的情绪所影响。

　　不过，看着踏入祖神境的小幽，厨神目光微微眯起。

　　因为小幽的成就的无情道，有些不在他的控制范围之内。

　　“想要救步方？”

　　厨神微微眯起眼。

　　尔后，抬起手。

　　一股可怕的能量顿时滚动开来……

　　落在步方身边的小白，抓着步方的身躯，陡然迸射而出。

　　步方和小白原来所处的位置，顿时化作一片废墟和混沌。

　　小幽黑裙翻卷，抬起素手，抓着一道诅咒之力，猛地朝着厨神砸了过去。

　　轰！！！

　　诅咒之力化作恐怖的旋涡，将厨神给笼罩在了其中。

　　而趁着这个机会，小幽几乎是瞬移一般出现在了小白的身边。

　　“幽丫头？”

　　狗爷和冥王尔哈，看着小幽，关心的问道。

　　小幽面上没有任何的情绪，只是点了点头道：“带着步方离开……”

　　“去到宇宙的尽头……”

　　小幽淡淡道。

　　诅咒之力汹涌着，要将厨神束缚住。

　　不过，小幽毕竟不是真正依靠自己领悟的无情道圆满，忘情莲的能量，会逐渐的衰退……

　　嘭！

　　厨神挣脱开了诅咒之力的束缚。

　　他的力量，远超普通的祖境。

　　毕竟，他乃是领悟真正的大圆满。

　　如今的小幽，跟千万年前的诅咒女王有些像，甚至还要弱上一些。

　　只是依靠忘情莲，强行把境界提到了无情道圆满。

　　不过……

　　阻碍厨神一会儿，应该是能够做到！

　　小幽眼眸彻底的化作了漆黑之色，并且毫无情感。

　　她心如止水，这是忘情莲的作用。

　　当初厨神想要让步方吃下忘情莲，实际上，也是不怀好意，他想要让步方走无情道，这样能更快的达到魂神的层次。

　　可惜，步方没有吃忘情莲。

　　反而重新回归，选择了有情道。

　　不过，一切都跟着厨神的剧本在走着。

　　而这忘情莲，如今反而被小幽所吃了。

　　除了步方，厨神，唯一知道忘情莲作用的，应该就是木鸿子了。

　　因此，木鸿子在最后关头，让小白把忘情莲给小幽……

　　他觉得在场者，唯一有机会吞吃忘情莲，就突破到祖神境的，唯有诅咒女王的继承人！

　　厨神让天地无情，他成为了天地间唯一的主宰。

　　所有无情人都是成为给他提供力量的源泉。

　　小白，狗爷，冥王尔哈，牛汉三，飞驰而来。

　　他们挡在步方的身前。

　　步方此刻，目光微微涣散，内心似乎在进行着沉重的挣扎。

　　他在自我怀疑和坚定信念之中徘徊着。

　　厨神的饺子，让步方信念都动摇了。

　　因为那一口饺子的美味，是步方迄今为止无法达到的境界。

　　轰！！！

　　小幽身躯周围缠绕着诅咒之力，腾空而起。

　　张开了双手，无数的气浪滚滚卷动了起来，化作了一个巨大的漆黑色的诅咒屏障，包裹住了步方等人。

　　小白带着步方，往通天教主等人留的退路飞速而去。

　　那退路是宇宙深处的无垠空间……

　　那儿，就算祖神境都无法探知。

　　天地很大，存在无穷的未知，就算达到了祖神境，屹立宇宙顶峰，但是仍旧会有未知的东西存在。

　　想要躲过厨神的追杀，也就唯有带着步方，进入那退路之中了。

　　小白的机械眼闪烁，他知道退路在何方。

　　实际上，不到万不得已，真的不想进入那片退路区域。

　　因为，宇宙的未知区域，一旦进入其中，就跟处于禁法的状态中一般……

　　任你修为通天，在未知中，也只能是一个凡人！

　　轰！！

　　厨神悬浮在天穹之上。

　　优雅的弹指。

　　随着轻轻一弹指，可怕的攻伐便是垂落而下，狠狠的撞击在了小幽所制造的屏障之上。

　　“你吃了忘情莲……你便无情，为何继续阻碍我？”

　　厨神淡淡地说道。

　　小幽漆黑的眼眸扫了厨神一眼。

　　目光中毫无波动。

　　两个无情的人在虚空中碰撞……

　　虽然无情，但是每个人都有属于自己的信念……

　　厨神的信念是成就至高，而小幽的信念就很简单了……保护步方。

　　因此……这场碰撞，不会这么轻易的结束。

　　厨神瞥了一眼，带着步方飞速离去的小白。

　　虽然他知道如今的步方对他已经没有了任何的威胁。

　　但是……

　　他不想留下任何的一个可变的因素存在。

　　轰！

　　厨神抬起手。

　　缓缓的朝着前方一挥。

　　一股无上的意志纵横于宇宙星空……

　　元始天尊，通天教主，一尊尊的仙神，无数的强者……

　　麻木无情的飘飞而起。

　　他们抬起了手中的武器，对准了小幽所化的屏障。

　　恐怖的攻击顿时落下。

　　屏障支离破碎。

　　而小幽的身形，化作了一道流光，朝着宇宙的深处飞驰而去。

　　一大堆的仙神在追逐着。

　　冥王尔哈，狗爷等人在逃窜的同时，还需要抵抗厨神所带来的诱惑。

　　这对于他们而言，真的是一种极其难受的体验。

　　小幽飞驰在他们的身边，裹挟着他们，往宇宙深处的磅礴黑洞中飞驰而去。

　　随着时间越来越久，小幽目光中的光华便是越发的消失，无情让小幽失去了灵动……

　　小白浑身爆发万千金光，宇宙本源的力量被他催动到了极致，带着步方，以极速冲向那片虚无的天地。

　　步方被小白抱在怀里。

　　他的身躯在极速所形成的狂风中，不断的飘荡着，就像是随风飘扬的海草。

　　步方目光涣散，看着身后的熟悉的身影们。

　　狗爷，平时很慵懒，但是此刻，目光中满是愤怒，怒扛着厨神菜品的诱惑。

　　冥王尔哈，平时大大咧咧，做事没谱，而此刻，他的眼中却布满了坚定……

　　小狐，小皮，两个小家伙，也同样如此。

　　他们对厨神的菜品不予理睬。

　　而厨神菜品却是折磨着他们的灵魂。

　　他们只要吃一口厨神菜品，就能彻底的束缚，不受痛楚。

　　可是他们并没有。

　　就算是牛汉三也是如此，抱着怀里的小八。

　　这些都是步方的老朋友，跟随了步方很久的老朋友。

　　他们都怀揣着对步方的希望。

　　他们对步方有信心，坚定着那许久的友情。

　　这种友情，是从清风帝国开始，经历了点点滴滴，培养到如今的坚定情感。

　　步方目光迷蒙，他望着老朋友们。

　　他一直在追求有情道，可是到如今，连什么是真正的有情都没有弄懂。

　　他归凡，行走大地，感悟人世间的情感。

　　他汇聚了万千真情，可是却忽视了距离自己最近的东西……

　　步方的目光落在了小幽的身上。

　　小幽嘴角淌着血。

　　她的脸色又变得十分的煞白。

　　无情的眸子中，时不时的闪过了痛楚，就如当初第一次见到小幽时那般。

　　这个被放逐的可怜的幽冥女……承受着别人无法承受的痛楚。

　　步方微微愣住了。

　　记忆中的小幽……虽然清冷，但是偶尔也会俏皮，有些贪吃，有些高冷，偶尔也会抿嘴笑，也会生气，也会动怒……

　　可是如今的小幽，又变回了曾经被放逐的幽冥女。

　　即使如今的她已经站在了宇宙的顶端。

　　可是实际上，对于小幽而言，她又回到了原点。

　　小幽抬起头，看向了被小白抱在怀里的步方。

　　那冰冷无情的目光，陌生无比的眼神，让步方浑身一震。

　　越过小幽，步方看向追逐着他们的成千上万的仙神强者。

　　那些人给步方的感觉，都是一片陌生。

　　轰！！！

　　恐怖的攻击逼近。

　　小幽转身，诅咒之力冲天而起！

　　化为了席卷天地的可怕能量……

　　一尊漆黑的巨大的横亘在宇宙间的女王，轰出了一掌……

　　她用尽了全部的力量，为步方等人铺就一条退路。

　　厨神出手了。

　　于遥远星空中，悄然间，打出了一掌。

　　那一掌，打碎了小幽的女王虚影。

　　轰！！！

　　恐怖的气浪冲击着。

　　狗爷和冥王尔哈裹挟住小幽重伤的身躯，冲入了无垠的黑洞之中。

　　小白身躯之上，金光璀璨，铁皮翻飞，也冲入了黑洞。

　　被无垠的巨大黑洞所吸收。

　　进入其中之后，一瞬间金光哑火……

　　这黑洞之后有什么，就算是通天教主等强者都不知道。

　　厨神悬浮在宇宙尽头，淡淡的看着旋转的黑洞，负着手，目光淡漠。

　　……

　　跌入了黑洞中的众人。

　　一身的神力全部消失不见。

　　他们浮沉在无边的黑暗中，不知天日，不知道要浮沉去哪里。

　　步方在无边的黑暗中飘荡着，他眼睛中的挣扎在逐渐的退去。

　　选择无情道，亦或者是坚持有情道之间，他似乎做出了最后的决定。

　　周围死一般的安静。

　　没有任何的声音。

　　步方沉着心，在思考，在回忆着……

　　许多历历在目的画面，从他的眼前飞速的飞过。

　　和各位老朋友经历的事情，也一一的浮现在眼前。

　　一幕幕画面，飘荡在他的眼前。

　　狗爷怼着醉排骨大吃。

　　冥王尔哈叼着辣条大笑。

　　小幽高冷的捧着龙血米饭。

　　小狐一边吃肉丸，一片吐炮弹。

　　小皮喝美酒喝成醉虾……

　　还有许多其他的画面……

　　黑暗中。

　　步方长长的吐出了一口气。

　　纷乱的心，凌乱的意念，全部都凝结在了一起。

　　捆绑在头发上的绒绳崩断开来。

　　身上的雀羽袍铺散。

　　步方目光望着黑洞外的光芒，望着陪着他一起飘荡在无尽黑暗中的小伙伴们。

　　脸上……

　　缓缓的露出了一抹柔和的笑容。

　　当然是……

　　选有情了。

　　叮！

　　犹如一滴水，滴落在一片无垠瀚海之中。

　　扩散开来的涟漪，往瀚海四周席卷而去，逐渐的化作了卷动的滔天巨浪！

　　步方披头散发，铺散长袍。

　　稳住了身形，缓缓行走于黑暗中。

　　虽然，他的身躯中没有了法力，也没有了神力。

　　但是……

　　在这一刻，步方似乎感觉自己超出了天地之外，笑看万丈红尘。

　　天地无情。

　　但是……无情，又何尝不是一种情？

　　厨神自以为走到了无情的巅峰。

　　实际上，不过是有情的开始……

　　步方目光柔和的看向了僵硬不动的狗爷，小幽等人。

　　他来到了小幽的身边，拍了拍小幽的脑袋。

　　来到狗爷的身边，搓了搓狗爷的狗头。

　　来到冥王尔哈的身边，拍了拍他的脸。

　　小皮，小狐，小白……

　　皆是被他一一唤醒。

　　众人奇异的看着他。

　　步方则看着众人，微微一笑。

　　“走，一起回去。”

　　步方道。

　　下一刻。

　　狗爷等人，便是感觉眼前一花。

　　身躯顿时浮现在了代表宇宙尽头的黑洞之外。

　　几人的身形太过渺小，在黑洞之前，如尘埃，可是即使是尘埃，却也绽放着该属于他们的璀璨。

　　黑洞外。

　　仙神大军悬浮着。

　　盘坐在虚空中的通天教主在感应到步方的瞬间，睁开了眼。

　　铿锵声响。

　　剑气如虹……

　　诛仙剑阵，万仙大阵，纷纷施展！

　　狗爷，冥王尔哈等人都是紧张了起来。

　　不过……步方只是摆了摆手。

　　伸出手，心念一动。

　　白色的光点汇聚，散发着光的厨具萦绕在步方的身边。

　　感觉过了很久，又仿佛是一瞬。

　　一道菜，烹饪完成了。

　　浓郁的香味，从步方手中托着的菜品中扩散开来……

　　那是一盘饺子，散发着晶莹。

　　嗡……

　　眼眸中满是无情的通天教主，一愣。

　　下一刻，一个饺子便是塞入了他的口中。

　　“厨神觉得剥夺了你们的情，实际上……无情也是情。”步方轻笑。

　　一个饺子下去。

　　通天教主凌厉的目光，逐渐变得柔和了起来……

　　他呆呆的看着步方。

　　情绪复杂，不知言语……

　　一个个饺子，悬浮在了被剥夺了情的仙神面前。

　　就如厨神的菜品一样，他们同样控制不住自己，吃下了饺子……

　　一个饺子下肚，被剥夺的情，回归他们的身躯。

　　狗爷悬浮到了步方的身边，目光中流露出兴奋。

　　“步方小子，你的饺子，也给幽丫头吃一个。”

　　狗爷道。

　　没理由，步方恢复了那么多仙神的情，却不恢复小幽的。

　　“小幽吃的是忘情莲……她遗忘的情，等对付完厨神之后，会帮她慢慢找回来的。”

　　步方道。

　　狗爷一愣。

　　步方没有再说什么。

　　带着诸多仙神，带着小伙伴们，重新回归。

　　横穿宇宙。

　　所过之处，原本冰冷无情的宇宙，皆是便是生动了起来，厨神的无情，对于步方而言，化解起来，当真很轻松。

　　魂魔宇宙。

　　万花丛中。

　　厨神睁开了眼。

　　魂魔宇宙外。

　　一道淡淡的笑声响彻而起。

　　步方负着手，披头散发，身上的雀羽袍也飘荡着，犹如一位逍遥的仙人。

　　踏空而来。

　　两者的视线隔着遥远星空，碰撞在了一起。

　　“倒是没有想到……吃了我无情的菜，你居然还能坚定走有情道的信念……”厨神平淡道。

　　步方负着手，嘴角微挑：“你应该知道，我走有情道，脾气不太好……”

　　“所以……我回来找你算账了。”


第1851章 大结局（终）

　　该算算账了。

　　步方淡笑着说出这句话，就像是邻里间的闲聊，不带任何的戾气。

　　这儿是魂魔宇宙。

　　属于魂神的地盘。

　　不过，魂神已经成为了过去式，如今的魂魔宇宙，便是只剩下了安静盘踞在这儿的厨神。

　　星空中盛开着花。

　　一切似乎都很祥和，跟步方离开魂魔宇宙的时候没有多大的变化。

　　厨神并不想改变魂魔宇宙。

　　他如今的眼界也不是一个魂魔宇宙。

　　天地都被他变得无情，他掌控的是整个天地。

　　厨神睁开了眼，着看着步方。

　　他对于步方的出现，似乎并没有太过于震惊。

　　就仿佛，他早就预料到了似的。

　　当然，也有可能是，到了厨神如今的层次，他已经不会对任何的事情感到震惊。

　　淡淡的看着步方。

　　步方脸上挂着温和的笑容。

　　无法想象，曾经根本不笑的步方，如今，居然会笑的这么的频繁。

　　还真的是让人有些不适应。

　　步方缓缓行走于虚空之中。

　　魂魔宇宙中的花朵，似乎都在他的行走下，争奇斗艳。

　　这些飘荡在星空中的花草，都是他种植的。

　　种下一道菜，盛开一朵花。

　　虽然，在他看来，这些菜未曾达到厨神的层次……

　　不过，厨神并没有破坏这一切……倒是让步方有些惊讶。

　　整个魂魔宇宙很安静。

　　随着魂神的陨落，那些因为魂神而诞生的魂魔，则是纷纷化作了黑气消散在了天地间。

　　曾经被步方镇封在一整个星辰中的魂魔，全部消失不见了。

　　如今的魂魔宇宙。

　　虽然生机勃勃，但是除了步方和厨神，整个天地，一片寂静。

　　或者说是死寂。

　　死寂的天地，沦为厨神和步方最终的战场，倒是挺不错的。

　　魂魔宇宙外。

　　虚空轰鸣，一双双的大眼浮现而出，注视着魂魔宇宙中的一战。

　　这些眼眸，是好奇关注于这一战的强者们，比如通天教主，比如元始天尊，狗爷等等……

　　步方没有让他们进来。

　　厨神和步方的恩怨，他们需要自己解决。

　　厨神显然也感应到了那些窥探的目光，脸上倒是没有任何的表情浮现而出。

　　“不愧是能够在我的指导下，走到厨神之路尽头的小家伙。”

　　厨神淡淡道。

　　如果步方没有天赋，也就不会被厨神系统所选中。

　　也就不会成为他计划中最重要的一环。

　　“你居然能够从宇宙尽头的黑洞中逃出来……我以为你会在其中慢慢腐朽，成为历史的尘埃。”

　　厨神摇了摇头。

　　他负着手，缓缓迈步。

　　他的气息太强了，整个魂魔宇宙似乎都无法容的下他。

　　无情道大成，修为达到祖神境巅峰。

　　厨神堪称无敌。

　　一个瞬间。

　　厨神便是出现在了步方的面前。

　　千万里的距离对于他而言，只是刹那间便可抵达。

　　厨神淡淡的跟步方对视。

　　他变得很年轻。

　　肌肤如白玉，眼眸似宝石。

　　他虽然无情，但是身上却散发着磅礴的生机……

　　厨神和步方对视着，两人的目光越来越近，最后……脸几乎要贴在一起了。

　　许久之后。

　　厨神轻笑。

　　“倒是没有想到……你居然真的能够在有情道上走出属于自己的路。”

　　厨神道。

　　步方摇了摇头，看着厨神。

　　“无情也是有情……实际上，我觉得，有情道……包含着无情道。”

　　步方认真道。

　　“狂妄……”

　　厨神目光一凝。

　　轰！！！

　　厨神动怒。

　　可怕的轰鸣瞬间爆发。

　　他的身躯，一下子，犹如数百个恒星的能量一同爆炸开来，璀璨到夺目。

　　许多窥视的强者呼吸都是一滞，感到一阵恐怖。

　　比起刚刚突破时候的厨神，如今的厨神，越发的强大了。

　　光芒逐渐的敛去。

　　所有的倒吸冷气。

　　整个魂魔宇宙……

　　在这一瞬间，化作了彻底的废墟。

　　原本绽放盛开的花朵，在这一刻全部都凋零，每一道悬浮在星辰之上的菜品，在这一刻纷纷的崩碎。

　　仅仅是一念之间，便是毁了整个宇宙……

　　所幸，魂魔宇宙没有任何的生灵了。

　　光芒收敛。

　　步方悬浮在虚空中。

　　他披头散发，长袍飘扬，居然丝毫没有被厨神的气息所抹杀。

　　厨神微微一愣。

　　不仅仅是厨神，还有远处窥视的狗爷等强者皆是吐出了一口气。

　　没事就好。

　　他们还真的害怕，步方面对厨神，只是一招，就被秒杀了。

　　看步方这模样，或许也已经踏出了最后一步，踏入了祖神之境吧！

　　真的是妖孽！

　　狗爷，冥王尔哈等人都是不由的唏嘘。

　　他们回想起步方的成长历程，当真是如梦似幻。

　　“有点本事……”

　　厨神看着步方，道。

　　步方摇了摇头。

　　他披头散发，身上的雀羽袍在翻飞。

　　厨神的雀羽袍，黑红之色。

　　步方的雀羽袍，红白之色。

　　倒是颇为相似。

　　厨神面色微冷。

　　屈指一弹。

　　下一刻，厨神套装浮现而出，器灵们纷纷化作了流光，朝着步方冲击而去。

　　木讷的黄金神龙，冷漠的朱雀，沉默不语的玄武，严肃的白虎，冰冷的麒麟……

　　五尊麒麟，裹挟着几乎不弱于祖神境的气息，朝着步方逼迫而来。

　　他们曾经与步方并肩作战，但是如今……他们却只是厨神的无情武器。

　　步方叹了一口气。

　　目光复杂的看着这些老朋友。

　　他抬起手。

　　轻轻一拍。

　　一股无形的波动扩散开来……

　　原本冲杀而来的器灵们，顿时纷纷僵在了虚空中……

　　“你缔造了器灵们，但是却剥夺了他们的情，如今，让我重新赋予他们真正的情……”

　　步方道。

　　话语落下，身躯瞬间化作了一道金光，犹如瞬移一般横跨在器灵之间。

　　在每一尊器灵的眉心一点。

　　原本冰冷无情的他们，顿时目光活络了起来。

　　仿佛有一股涟漪，扩散过他们的身躯似的。

　　嗡……

　　器灵消失。

　　化作了一道道的光。

　　龙骨菜刀，雀羽袍，麒天勺，玄武锅，白虎天灶，纷纷浮现在步方的身后。

　　不过，步方没有留下他们。

　　而是弹指，使得厨神套装，分别迸射而出，冲出了魂魔宇宙，流散到了宇宙各地。

　　虚空中，再度变得安静了下来。

　　只剩下步方和厨神悬浮虚空。

　　见招拆招，一顿对峙后。

　　又重回到了原点。

　　“你我身为厨师，就用厨师的办法来解决吧。”

　　“你不是说，世间只需要一个厨神么？”

　　步方道。

　　厨神点了点头。

　　步方盘坐在虚空中。

　　望着厨神，道：“所以……来一场厨斗？”

　　厨神没有拒绝。

　　也缓缓的盘坐在虚空中，与步方遥遥相对。

　　厨神看着步方，抬起手。

　　猛地一挥……

　　轰！

　　天地在这一刻陡然变得璀璨。

　　所有的天地，所有的宇宙的天空，在这一刻都倒映着两人的身影。

　　“你我之厨斗，岂能无人问津？我要让整个宇宙都亲眼目睹，厨神的风姿！”

　　厨神道。

　　所有的大世界，小世界，大宇宙，小宇宙中的强者们皆是扬起了头，望着无垠的天穹。

　　天穹上，倒映着步方和厨神的身影。

　　看到厨神，所有人都是流露出了狂热之色！

　　他们吃了厨神的菜品，追求的是无情之道。

　　厨神就是他们狂热追捧的对象！

　　厨神就是他们所有人心目中真正的神！

　　步方一眼便是看穿了一切。

　　他扭头，看向了魂魔宇宙外。

　　那儿的星空中。

　　狗爷，冥王尔哈，小皮，小狐，小幽等人的身躯都悬浮在星空中，注视着步方。

　　他们的眼中，带着担忧，带着希冀，带着最后的希望。

　　如今……

　　或许唯有步方，能够真正面对厨神。

　　感受到小伙伴们的关心的目光，步方抬起手，嘴角温和的上挑。

　　尔后，打了一个响指……

　　光华涌动起来。

　　下一刻……

　　魂魔宇宙的一切便都变了。

　　步方的身躯，身处方方小店的厨房中。

　　厨神目光冰冷，手一挥。

　　他的身躯同样处于一平凡的厨房中。

　　两人的最终的争锋，以一场厨斗为终结。

　　在所有人的关注下，这震撼天地的一场厨斗……悄然间开始。

　　厨神目光无情。

　　他无情道巅峰，他用极致的无情道来烹饪一道菜。

　　这是他毕生最得意的一道菜。

　　步方目光温和。

　　他的眼眸中闪过了历历在目的画面，从清风帝国开始的画面，在他眼前闪过。

　　尔后，他缓缓的握起了一把平凡的菜刀……

　　烹饪的过程并没有持续多久。

　　厨神很快就完成了他的菜品。

　　他剥离了情绪，用最高深的手法，最顶尖的食材烹饪出一道菜。

　　所有人的目光，都被那一道菜给吸引。

　　步方目光复杂的望着厨神。

　　那是他曾经追求的一种厨艺。

　　用最高深的手法，最顶级的食材烹饪出成就厨神的美食。

　　可惜，他做不到。

　　而如今的厨神，做到了。

　　不过……步方并没有妄自菲薄。

　　他虽然无法达到曾经的追求境界。

　　但是如今……他通过有情，达到了同样的境界。

　　只不过……

　　没有华丽的技巧，没有顶级的食材。

　　他做的只不过是最平凡的饺子。

　　就如当初，厨神用饺子险些击溃他的信念一般。

　　如今的步方，也打算用饺子……回与反击。

　　菜品完成。

　　悬浮在虚空中。

　　厨神的菜品光华璀璨，浓郁的香味飘荡在整个天地之间，让所有人都是不由的沉沦。

　　而步方的菜品，看上去很平凡。

　　在厨神菜品的压制下，仿佛微不可闻，如一粒尘埃。

　　“这就是有情道让你达到的境界么？”

　　厨神摇了摇头，眼中流露出了失望。

　　步方的菜品，让他感到失望。

　　他曾经也经历过平凡，但是……平凡根本无法助他踏上巅峰。

　　如今的步方，就处于他曾经的境界一般。

　　这是个错误的境界，所以，这场厨斗，注定了步方的失败……

　　步方淡淡一笑。

　　没有说什么。

　　他屈指一弹，那一盘饺子，飞向了厨神。

　　而厨神，也将自己的菜品推向了步方。

　　两人交换了烹饪好的美食。

　　盘坐虚空。

　　步方抓着筷子，夹了厨神的菜品入口。

　　最顶级的食材，最高深的手法，烹饪出的美食，达到了美味的极致，口感的调动，对食材的运用，让步方不由的吐出一口气。

　　真的……很好吃啊。

　　步方感慨。

　　另一边。

　　厨神，捧着步方烹饪的那一碗饺子。

　　伸出筷子，夹了一个。

　　塞入口中。

　　嘴巴咀嚼，腮帮子微微抖动。

　　厨神的目光一怔……

　　饺子中的香味陡然涌动开来，冲击着厨神的口腔……

　　食材，很普通。

　　烹饪技法，也很普通。

　　所有的一切，都很普通。

　　可是……

　　为什么……

　　这么好吃？！

　　厨神目光发怔，他又伸出了筷子，夹了一个饺子塞入口中。

　　动作越来越快。

　　整盘饺子，全部被他吃了下去。

　　“为什么……”

　　厨神嘴巴塞的鼓鼓的，抬起头，看着步方。

　　在他询问的时候，口中的饺子甚至喷出了一些……

　　这一声为什么中，带着疑惑，带着不可思议……

　　一如当初，给步方吃下饺子的他一般。

　　他曾经用自己的菜品，险些打碎步方的信念，让步方在坚持的路上半途而废。

　　而如今。

　　步方以其人之道，还治其人之身……

　　用同样的饺子。

　　让厨神陷入了迷茫。

　　步方淡淡一笑。

　　“厨道其实与天道一般，虽然看似无情，实则有情……”

　　“我说过，无情其实也是一种情……”

　　“你用厨神系统，教导我走了那么长的有情道，其实你也该懂，如果有哪里不懂……”

　　“问我，我可以教你。”

　　步方道。

　　厨神微微一怔。

　　目光看着步方，逐渐复杂。

　　步方看着突然笑起来的厨神。

　　没有说什么。

　　他打了个响指。

　　天地之间，每一道吃了厨神菜品的人身前，都是悬浮出了他们最喜欢吃的美食……

　　吃下之后。

　　原本被剥夺的情，纷纷回归到了他们的身边。

　　死寂一片的魂魔宇宙中。

　　一个个悬浮的崩碎星辰碎石上，万千繁花盛放。

　　死寂的魂魔宇宙，再度涌动万千生机。

　　厨神大笑着，笑到飙泪。

　　他的目光复杂。

　　许多情绪涌上了心头。

　　他的眼前，诸多画面浮现而出。

　　那些画面，都是步方所经历的点点滴滴，与小伙伴们的成长。

　　喂狗爷吃醉排骨，冥王尔哈嬉笑讨求辣条，小幽清冷的要龙血米饭……还有一起酣畅吃血龙虾……

　　等等画面，像是一道道重拳，砸在了他的胸口。

　　实际上……

　　这一切……厨神也曾经经历过。

　　只不过，在追求厨道巅峰的路上，他弄丢了太多东西。

　　眼前的画面，最后化作了一道熟悉的身影。

　　那是他与诅咒女王在木屋中，平淡生活的画面。

　　他那原本被无情道填满的心，突然悸动的颤抖……

　　厨神捂着胸口，大笑不已。

　　目光复杂的看着步方。

　　这一场厨斗，他输了。

　　步方的菜让他明白了过来。

　　真正的厨神菜品，或许不精致，或许没有用顶级的食材。

　　但是……

　　能够给人带来满足感和愉悦感，那就是……最顶尖的美食。

　　世间确实只需要一位厨神。

　　可惜……

　　不是他。

　　厨神目光深邃，诅咒女王的音容笑貌，渐行渐远……

　　下一刻，他回过神来，却发现。

　　原本年轻的他，又一次变成了耄耋老者……

　　他没有不甘，没有愤怒。

　　叹了一口气，深深的看了步方一眼，转身，步履蹒跚的在星空中，悄然离去。

　　只留下了一道，佝偻着背，蹒跚的背影……

　　步方没有追逐去。

　　他没有杀厨神。

　　因为，他们这一场厨斗……并没有赌注。

　　天地间一片寂寞，所有人望着厨神消失的背影，都沉默不语。

　　许久之后。

　　厨神的背影彻底消失了。

　　没有人知道他去了哪里。

　　没有轰轰烈烈的大战，没有惊天动地的杀伐。

　　步方与厨神的最后一场对峙，在蹒跚的背影中……落下了帷幕。

　　老厨神不见了。

　　天地间，有了新厨神……步方。

　　……

　　魂魔彻底被灭绝。

　　那缠绕在洪荒宇宙，混沌宇宙，虚无之城心头的大难，彻底的消失不见了。

　　天地间的一切，又重新回到了正轨。

　　洪荒宇宙，函谷天关被重新建造。

　　只不过，如今的函谷天关上，却并没有可怕的杀伐……

　　只是成为了洪荒宇宙历练新的天兵天将的场所。

　　新兵蛋子们，在函谷天关操练之后，则是会聚在一起，围绕着篝火，品尝着天关大厨烹饪的美食，互相大笑，互相交流心得。

　　虚无宇宙。

　　曾经被诅咒的虚无宇宙，如今变得非常的繁荣，生命星辰遍布在宇宙星空中。

　　每一颗星辰，经过原本被放逐的人们的开辟，变得生机勃勃。

　　虚无之城，也成了虚无宇宙的圣地，不再是关押放逐之人的罪恶之地。

　　反而成为了虚无宇宙，新生生命学习成长的地方。

　　在虚无之城，原本的丁城区，变为了美食城。

　　这儿汇聚着虚无宇宙所有的顶级大厨，浓郁的美食香味萦绕着整座虚无之城，使得整座城池，裹挟在香味中，五光十色。

　　嗯，唯一美中不足的是，诅咒女王……依然不见踪影。

　　混沌宇宙，归于平静。

　　肖烟雨作为轮回天神，把一切都打理的井井有条。

　　宇宙的秩序也重新恢复过来。

　　混沌宇宙中，越来越多的强者突破成为天神，让混沌宇宙的力量越来越强。

　　轮回天神宫外。

　　肖烟雨负着手，美眸望着无垠的星河。

　　嘴角微微一挑。

　　她抬起手，想要触摸星辰。

　　在她修长白嫩的指尖，有美丽的流星雨滑落……

　　……

　　寻仙星。

　　一如既往的平和和安定。

　　在星辰无垠的大陆上，一座深山拔地而起。

　　在深山的山脚下，有一繁荣的小城。

　　小城中的屋子鳞次栉比，小巷密布，高耸的建筑，在宽阔的街道两旁伫立着。

　　酒楼，客栈，茶馆，青楼……

　　小城虽小，五脏俱全。

　　顺着小城主干直走，跨过一座繁华酒楼，便能看到一条幽深小巷，深入巷子，便能发现眼前画面一变。

　　一座温馨的小餐馆安静的伫立在巷子深处。

　　餐馆门前趴着一只肥肥的大黑狗，慵懒的晒着太阳，在大黑狗的身边，小白安静的摊开双腿坐着，手中抓着一大盆的星核，时不时的往口中塞。

　　机械嘴中，传出卡蹦脆的声音。

　　餐馆中。

　　小花端着热气腾腾的菜品，招呼着餐馆中的食客。

　　冥王尔哈凑在一位美女食客的对面，时不时的说着什么，惹得美女食客俏脸通红。

　　独孤无双抱着剑，靠在厨房的柱子前，叼着一根杂草，眼神犀利。

　　小狐和小八在玩耍着。

　　牛汉三坐在餐馆，与同桌的许多朋友们在觥筹交错。

　　叮铃铃……

　　厨房的帘布被掀开。

　　一道修长消瘦的身影从厨房中走出，手中抓着一碗热气腾腾的醉排骨。

　　走出了厨房，来到了餐馆外，把醉排骨摆在了大黑狗的面前。

　　摸了摸大黑狗的脑袋，转而回到餐馆中。

　　大黑狗原本慵懒的样子顿时一变，大吃特吃了起来。

　　青年的肩膀上趴着一只金色的皮皮虾，时不时的吐着泡泡。

　　餐馆楼上，安静的脚步声响起。

　　一道曼妙的人影走下来。

　　小幽打着哈欠，摸着肚子，满脸的哀怨。

　　“步方，我饿了。”

　　青年转身，看着小幽，抬起手，揉了揉小幽的脑袋，面无表情的脸上，嘴角微微上挑。

　　“等我一会儿。”

　　转而，就钻入了厨房中。

　　餐馆中，许多人都和下了楼的小幽打招呼，气氛其乐融融。

　　厨房中。

　　颠锅，翻炒，热火汹涌……

　　浓郁的香味，弥漫在厨房中。

　　步方望着火光，眼眸逐渐迷离和惬意……

　　锅中的龙血米饭散发着浓香，翻滚之间……仿佛散发着迷人的光。

　　步方烹饪着，突然轻轻一笑。

　　成为厨神后，他才明白……他的追求很简单。

　　只是偶尔晒晒太阳，做做菜，让老朋友们品尝愉悦的美食……

　　仅此而已。

　　他是厨神，他叫步方，一点都不慌。

　　……

　　火光停歇。

　　放下萦绕热气的黑锅。

　　步方端着热气腾腾的龙血米饭走出了厨房。

　　“小幽，吃饭啦。”

　　温和的声音，萦绕在餐馆中，只不过，声音很快淹没在纷闹的嬉笑声中。

　　厨房中。

　　一把菜刀安静的摆在案板上，其上……一滴浑圆的水珠，沾染着。

　　倒映着厨房中的一切，仿佛在倒映整个世界。

　　【全书完】
