

天问乾坤

作者：梦非亦


内容简介

　　姐姐，你告诉父亲，我绝对不会放弃，我会回来的……


第一卷 清华域


第一章 下放

　　“父亲，你真打算将弟弟下放至清华域吗？”一座豪华的府邸之中，一女子欠身对着她身前的一威严之人说道。

　　这女子名叫周靓，乃是破魂域之中，数一数二的名门望族周族族长之女，生下之时便天生异象，族内对她倍加重视。而她也果然不负族人重望，在修炼之上表现出惊人的天赋。

　　“哼，不下放，难道让他继续在这受辱，丢我周天启的脸？作为我周天启的儿子，修炼之上毫无天赋可言，留他在这破魂域作甚？”那男子俯视着站在眼前的女子，冷哼一声道，但是他心中却是颇为无奈。此人乃是破魂域之内周族族长周天启。其子女众多，但是其最看重的子女之一便是身前的这女子周靓，其最不看重的便是周靓之弟周凌殇，其原因便是周凌殇天生体质不适合修炼！

　　周天启乃是周族族长，其妻妾共有七人，子女十三人。而那周凌殇和这周靓乃是一个母亲所生，所以他两的关系极佳。他两虽然是同母所生，但是差距却是非常的大，周靓修炼天赋极佳，可是周凌殇却如同废材一般，总为周天启丢脸。

　　“可是父亲，弟弟还小，不应该如此对他，况且并不是一定要修炼方才有出路的！”周靓还在劝导着父亲道，她实在无法忍受自己的亲弟弟被下放至清华域。

　　“哼，十六岁了还小吗？作为我周家的男人，十六岁却还无法达到练体道，如同常人一般，废物一个，留在这破魂域做什么？想我周家从一重天一步一步爬到今天的四重天，并在四重天之内扎根，不都是历代先祖努力的功劳吗？如果留他在此，废物越来越多，我周家还如何立威？何如达到更高的层次？”周天启质问女儿道。可是他嘴上虽然是这样说，但是心中却另有想法。

　　“可……”周靓还待再说。

　　可是周靓还没说出口，她父亲便将她的话打断：“你不用多说了，我意已决！三日之后他必须离开！”周天启说完便背过身去，表示无意再说下去！

　　“是……”周靓一愣，眼中闪过一丝无奈。她之所以敢与父亲说这么多，都是因为她的修为天赋。她知道，如果是别人来此与父亲说，肯定早都被父亲轰出了！

　　看着远去的女儿，周天启方才转过身来，眼中闪过一丝慈爱的眼神。

　　他爱他的子女，他的七儿子周凌殇因为没有丝毫修炼天赋，他也因此时常被别人嘲笑，但是他还是在帮自己的儿子说话。

　　他知道老七经常被别人欺负，但是他从来没有出面去管过这种事情，他觉得他应该在子女面前树立一种威严的形态，虽然如此，但是他还是经常叫管家去管管这些事情，可是老七和自己这个女儿却不知道，他也不打算说明。

　　此次老七又被人欺负了，而且是齐家和诸葛家的小子，他此次终于下定决心，将老七下放到清华域，这破魂域之内根本不适合他生存！在九天九域之内，只有那一重天清华域适合老七，而以他这四重天破魂域周氏族长的身份，他下到清华域，定然能够很好的生活。

　　他虽然如此想，但是周凌殇和周靓能够知道吗？

　　周靓出到外面，看着晴朗的天空，无奈的再次叹了口气！

　　她不想让自己的弟弟去到那清华域之中，因为那里就如同一个被众人遗弃的世界一般，在其中根本不会有任何的发展机会。

　　在她看来，就算弟弟根本不会修炼，自己也能够保护他！她同时还在怨恨着自己的父亲，为何对自己的孩子如此狠心！

　　逗留了片刻，那女子缓缓的抬起自己的脚步，向着远处一座偏僻的小屋子走了过去。

　　一座极其简陋的房舍之中，一个青年端坐在房间之内的一把木椅之上，他的脸上青一块、紫一块的，看不清长相。

　　这人正是周凌殇，此时他坐在自己的房间之内，双手紧紧握着，眼中闪着一丝仇恨之色，脑中还在回想着自己的遭遇。

　　就在今日上午，苦闷了好久的他，决定前往破魂域之中闲逛散心，心想凭他是周族公子的身份，也不会有谁敢对他怎么样。

　　可是就在他闲逛之时，他被突然出现在他身前的两人按倒在地，并且被两人一顿狠揍，当场他的脑袋都肿得向猪头。

　　那两人周凌殇认识，乃是家族势力丝毫不输给周家的齐家和诸葛家。

　　待两人离去之后，周凌殇方才慢慢爬起，看着两人离去的道路，双手便狠狠的捏着。

　　那两人对他的脸是重点的照顾对象，所以他回到家中之后，消息瞬间便传到了他的父亲耳中。就在当天他便被父亲叫去问话，在他被父亲一顿训斥之后，并被父亲扬言要将他送往清华域之内，永远不准涉足破魂域之中。

　　他很平静的回到自己的住处，因为自他记事以来，他的父亲从来都未曾给他过好脸色看。他知道自己的身体条件太差，根本不能修炼，而在他父亲的眼中，不能修炼的人就如同废材一般，根本没用。

　　也正是因为他无法修炼，小时候便成为了各位兄弟的欺负对象，好在他姐姐时常警告众人，周凌殇方才免去那些兄弟的欺辱。

　　自己族内之人的欺辱虽然免去，但是周凌殇却还经常被外姓之人欺负，因为外姓家族涉及到一些重要问题，所以姐姐也不能够出面为他解决。

　　他知道姐姐因为他的事时常去找父亲，可是父亲却从未因为他的问题表过任何态，反而是时常在语言上教训于他。

　　此时他坐在木椅之上，双手捏着拳头，指甲都陷入到自己的手掌之中，可是他却没有感觉。他此时胸中的怒火怎么也平静不下来，可是他却没有实力，只能是强压着自己，让自己不去自讨苦吃。

　　小时候的他，经常因为对自己的不公和遭遇到的白眼而哭泣，可是自从六年前那次哭诉被父亲打了之后，他便发誓自己绝对不能在为此等事情留下一滴眼泪。

　　也正是因为如此，他此时已经压抑了太久太久，内心之中储存的东西太多太多。当听到父亲说要将他下放至清华域的时候，他仿佛有种解脱的感觉，但是内心深处却又生出那么一丝不甘！

　　就在周凌殇咬牙强压心中怒火的时候，身前突然出现一道影子，他抬眼一看，那道熟悉且美丽的脸庞出现在他的眼前。

　　“姐……”周凌殇松开牙齿，轻呼道，可是他这声呼喊虽然平静，却仿佛在求救一般，显得那么凄凉，那么无助。

　　只是一声喊叫，顿时便让周靓全身一颤，原本想好的说辞也在这一瞬间全部忘记。她感觉到自己的泪水不受控制的流出。周靓走到周凌殇的身边，将他抱入怀中，没有说话，只是轻轻的抽泣着。

　　想想母亲去世之后，都是自己在照顾自己的弟弟，可是他却无法改变自己弟弟的体质，无论她如何努力，她都无法让弟弟的处境得到更好的改善。

　　“父亲要让我进入清华域吗？”周凌殇看到姐姐的状况，当下尽量的让自己的声音保持平淡！

　　“他……”周靓看着眼前的弟弟无法说出口来。

　　周凌殇虽然修炼不行，但是却还是聪慧，此时便猜到了父亲已经下了决定，一定要将自己下放到清华域。

　　“姐，没事的，也许我根本就不属于这个世界！正如父亲所说，这个世界是强者的世界，不是我的世界！”周凌殇安慰着姐姐，但是他内心深处在此时却总是有一丝不甘！可是他不愿意让自己的姐姐再为他的事情过多的操劳。他已经亏欠姐姐太多太多了……

　　“你先下去，待我掌控族中重权之时，再将你接回来！”周靓看着自己的弟弟，她此时已经不知道改如何与他对话。其实她很明白，只要下到清华域，就必须要有足够的力量方才可以回到破魂域，别人是帮助不了的！

　　“嗯，那姐姐你可要加油！”周凌殇轻轻一笑，然后说道。

　　“父亲说三日之后送你走，你做下准备，我也去准备点东西！这是凝元液，你拿去把你的伤擦擦……”周靓不愿意在与弟弟呆的太久，她害怕自己看到弟弟的模样控制不住自己的情绪。她是看着弟弟从小长到大的，此时弟弟就要被迫离开她，她又怎么会舍得呢？

　　看着姐姐身影消失在自己的身前，周凌殇牙齿再次紧要，眼睛也紧紧的闭了起来……

　　其实很多东西他都知道，清华域乃是这个世界九域之中最低级的地方！如果要从高级领域之中进入低级领域，非常简单；但是从低级领域进入高级领域之中，却是困难无比！

　　三天之后。

　　今日便是周凌殇要离开破魂域的时间，此时他从自己的住处前往族内大殿。

　　“哈哈，七弟，听说你今日要前往清华域了啊？说不定我们以后就不能够再见了！你可要保重啊！”就在周凌殇出了住处之后，便被一群人拦了下来。

　　“我自然会保重，不用你在此处多嘴！”周凌殇看着眼前的众人，冷冷的说道。

　　“周凌殇，你讨打是吧？”那人可不想听到周凌殇如此冷言冷语。

　　“六弟，七弟今天就要离开了，我们可不能如此对他！”就在周凌殇的六哥要上来好好教训教训他的时候，他身边的一人将他拉住了。

　　“七弟，你去到清华域之后可要努力修炼，争取早日回来哦！哈哈～～”那人将周凌殇六哥拉住之后，又对着周凌殇说道。

　　“哈哈～～是啊是啊～”

　　“哈哈～”那人说完众人便笑了起来。

　　周凌殇脸上极为平静，但是其全身血液在此刻都加速流转起来，双目之中盯着众人闪出一丝丝异样的光芒。

　　“好了好了，我们不要浪费七弟的时间，他要前往清华域了！七弟，你先请！哈哈～～～”那人说完便做出手势，让周凌殇先走，但是却再次与众人笑了起来。

　　周凌殇没有多说什么，抬步便向前走去。但是在走过众人之前，他回头仔细的看了众人一眼，他要记住这里所有人的长相，他不能忘了今日之事，他不能忘了一切曾经欺辱过自己的人！

　　此时他踏出的每一步，扫过的每一眼，都仿佛如同穿透了时间的禁制，化作了一个个永恒的记忆，印入他的脑海中一般。

　　这一切，能够改变吗？周凌殇牙关紧咬，心中狠狠道：我一定要改变这一切，就算以我的生命为代价，我也一定要改变！我不想在这样下去……


第二章 天生异象

　　甩开那些看了令人生厌的“兄弟”，周凌殇来到父亲日常工作之处。周凌殇虽然对这个父亲不满，但是在此时却还是去见他一次，毕竟他还是自己的父亲！

　　“父亲，我到了。”凌殇来到他父亲的门外，犹豫了一下，却还是敲了敲门轻声道。“进来吧！”房内的周天启听到这个声音身体不由震了震，随后深吸一口气，隐去眼中的一抹慈祥，透出本来的冷傲，才淡声道。

　　“父亲叫我今日离去……”周凌殇推门进去之后淡淡的说道。

　　“你还是下到清华域去吧，这破魂域确实不适合你！”周天启看着周凌殇说道。

　　“嗯～也许吧！”周凌殇可不打算与父亲说得太多。

　　“好，你跟着常叔去吧！”周天启眼中闪过一丝无奈，然后说道。

　　周凌殇二话不说，便抬脚向房间之外走去。

　　“凌殇，等等。”周天启眼中闪过一丝不忍之色，然后叫住周凌殇。

　　“父亲还有什么事吗？”

　　“这个你拿着！在清华域之中一般人便无法伤害你的！”周天启走到凌殇面前，拿出一块玉牌给他。

　　周凌殇一愣，然后接过周天启手中的玉牌，然后再次转身离去。

　　“凌殇，不可放弃修炼！天赋限定了你的发展，但是你如果有毅力的话，你能够回来的！”周天启还是不忍自己的儿子如此！

　　凌殇没有回答父亲的话，便径直走向门外。在他看来，父亲此时才说这些话，对他来说实在是一个讽刺。往日自己遭遇一系列困苦之时，也不看他对自己说过这些话。

　　来到门外，一个老者已经在门外恭候着他了！

　　“七少爷，今日我送你进入清华域，去到清华域之后可不要忘记常叔哦！”那老者看到凌殇脸色不佳，然后说道。

　　“嗯，我会的，谢谢常叔！”凌殇知道这常叔对自己很好。

　　跟着常叔，凌殇来到了族内一个专门摆放传送阵的地方。这传送阵本来就是族内人员前往遥远之处的代步捷径，除了可以向一重天清华域、二重天暮云域、三重天齐玄域等三域传送之外，还可以向四重天破魂域之内的一些重要地方进行传送。

　　那传送阵形状是圆形，看着乃是由一堆石头堆砌，其上有四个凹槽，其直径大小大概有两丈。

　　站在传送阵之前，周凌殇却迟迟不肯动弹，而是四处打量着，貌似在寻找什么东西。

　　“凌殇。”一道清脆的声音响起，周凌殇回过身来。

　　“姐！”周凌殇四处打量，就是想看看姐姐有没有前来送他！如果他没有猜错，自己此次离开，应该就是自己与家人最后一次见面了！

　　“凌殇，你不要因为进入清华域而感到沮丧，我会想办法把你带回来的！”周靓对着凌殇说道。

　　“我没有感到沮丧，我知道自己的身体情况，我不适合修炼。四重天破魂域之内确实不适合我，也许在清华域会更好一些！”凌殇说道。

　　周靓听到弟弟如此说，顿时不知道如何接话了，只是愣愣的看着弟弟！

　　“对了，这个东西，你拿给父亲！”周凌殇拿起手中刚才周天启给他的那个玉牌对着周靓说道。

　　“青玉牌？父亲把这个给你了吗？”周靓看着弟弟手中的玉牌说道，那玉牌她在父亲那里见过，而且她知道这玉牌是个防御型宝贝。

　　“你帮我还给他。就说我不需要这东西，我会平淡的过完自己的一生！”凌殇淡淡的说道。嘴上虽然如此说，但是他内心之中却不是如此想的。

　　“不行，这青玉牌还是你拿着，能够保护你的！”周靓不愿意。

　　“呵。常叔，我们走吧！”凌殇没有管姐姐，回过身来对着常叔说道。

　　“嗯。”常叔说完便带着周凌殇进入了传送阵之内。

　　在传送阵之内，常叔蹲下身来在传送阵之上的四个凹槽之内安装着一种晶石，而凌殇则在看着自己姐姐的脸庞，以后也许就只有回忆了。

　　随着常叔的鼓捣，传送阵在片刻之后发出了一阵光华。凌殇在修炼之上虽然没有天赋，但是一些基本常识还是知道的，他知道传送阵即将启动。

　　看到这里，凌殇瞬间便将手中的青玉牌扔出，对着周靓说道：“姐，你将这青玉牌给他，我不要他的东西！姐，请你相信我，我不是废物！你告诉父亲，我会回来的！当我回来之时，我要让他知道，他今天的所做所为是多么的愚蠢！待我周凌殇从新踏上这破魂域之时，希望他不要后悔！”凌殇说完这一切，眼前华光大盛，瞬间他与常叔两人便消失在了传送阵之内。

　　看着眼前空空如也的传送阵，周靓耳边仿佛还在回响着弟弟的话语。

　　她愣愣的捡起地上的青玉牌，一切难道就这般结束了吗？

　　凌殇只见眼前华光大盛，眼前的一切景物瞬间便消失在了他的眼前，而此时他的眼中只剩下一片黑暗。

　　……

　　同样是一个传送阵，可是此时这传送阵之前却挤满了人，他们在期待着。

　　自从得知破魂域之内要下来使者之后，清华域中的望族周氏便是全族成员都调动了起来，张灯结彩准备迎接。

　　对于他们来说，破魂域之内的人实在是只在传说之中听过，而他们却从未见过。因为想要上到高级的领域，没有实力是绝对不行的！而有了实力之后，上去了便再也无人愿意下来。

　　片刻之后，众人眼前华光一闪，那传送阵阵阵的抖动了起来。

　　华光大盛，众人被迫闭上了双眼，然后再次睁眼之时，眼前的传送阵之中已经多出了两个人，一老一少。

　　“恭迎使者大人！”众人看到这里，顿时便齐声道。

　　“不必如此多礼！我此次下来，就是为了将七公子送下来，七公子天赋不高，不适合在破魂域生活，所以便来与你们一同生活，以后的日子你们可要照顾好七公子！”常叔看到众人之后就淡淡的说道。

　　“使者大人放心，七公子来到此处，我们肯定会照顾好他的！”那众人之中的一位老者恭敬的说道。

　　“嗯，这些东西你们拿去，我在上面还有要事，所以便不在此处做过多的停留，但是我还会下来的！”常叔对着众人说道，他其实就是想给众人施加点压力，以免他们对凌殇不好。

　　“大人，我们已经备了酒宴，您难道不打算多留一会儿吗？”那老者对着常叔说道，此次他们如此大张旗鼓张罗，其实就是为了常叔，毕竟常叔是破魂域周族的管家，其实力也很强悍。

　　从周凌殇与常叔出现在传送阵之上时，他们便没有正眼看过凌殇一眼，因为他们消息得之，这七公子是个废物，所以才会被下放到此处的！

　　“你们带着七公子去吧，我就不去了！”常叔说完便将凌殇推出传送阵之内，然后再次在那传送阵之上安装起晶石来。

　　众人看着常叔的动作，也不在出现挽留，人家压根就没打算在此多留，何必强求呢？

　　华光一闪，常叔消失在传送阵之内。

　　那老者看到这里，然后尴尬的笑了笑，说道：“额……七少爷，既然使者大人如此，那您随我们去赴宴？”

　　周凌殇看着众人的脸色，当下便猜到了接下来自己在此处的生活定然也不会好到哪里去，但是现在却也不能拂了眼前这人的好意，毕竟他日后还要在此处混。

　　……

　　此时周凌殇随着刚才带领他的那个老者坐在首座，经过了解，凌殇知道那老者就是清华域之内周族的当代族长。

　　此时看着全堂百余桌酒席，但是气氛却显得有些怪异。

　　“诸位，这位青年就是破魂域周氏当代族长的七公子——周凌殇，大家欢迎一下吧！”那族长带头与族人说着。

　　寂静，一片寂静！

　　周凌殇看着眼前的众人，没有一人对于他的到来表示欢迎，就连一些小孩要欢呼一下也被父母制止。

　　因为他与使者的到来，族内极大破费的摆了这道酒席，可是常叔却直接离去，剩下这个他们眼里的“废物”，根本不值得他们欢迎，因为讨好一个废物对于他们来说根本没有任何好处。

　　“咳咳～～大家开始吃吧……”你族长尴尬地干咳两声，然后说道。

　　看着这些人，凌殇顿时觉得极其恶心，看着眼前这些丰盛的宴席，他都没有丝毫食欲，甚至想在此刻直接离去。

　　可是他离去又有谁会去挽留他呢？是没有人去挽留的，如果不是因为他是破魂域下来的人，估计这清华域之人看都不会看他一眼！

　　众人没有管凌殇，各自开始吃起来，与平常宴席的热闹不同，此时宴席之间没有人大声说话，只有少数人在低声交谈着，都是对着凌殇指指点点。

　　凌殇慢慢的闭起眼睛，他不想听到，也不想看到。此时他真的就快要受不了了，他没想到在这清华域之中自己也会遭受此等冷遇。

　　就在凌殇的思绪陷入低谷之时，他突然感觉到自己身后一道劲风袭来，出于自然反应，他迅速便回过身去。

　　那族长看到凌殇的反应顿时一愣，他也感觉到一股劲风袭来，但是他却没有凌殇反应的速度快。

　　此时他在询问自己，这周凌殇真的是一个废物吗？

　　刚才回过头的凌殇，看到眼前的景象，顿时便愣住了！

　　空间扭曲，那是空间扭曲吗？凌殇问着自己。

　　此时在他头顶十余丈之上的高空之中，居然出现一道红色的漩涡！而正是那漩涡之内发出一道道劲风。

　　“族长，这是怎么回事？”此时席间众人都注意到了空中的异样。

　　“大家不要惊慌，应该没有什么大问题！”那族长皱着眉头说道。

　　那红色漩涡随着时间的推移，变得越来越大，周围的劲风也越来越大，甚至慢慢的出现一道吸引之力……

　　“啊～”众人都在全神贯注的盯着那漩涡，突然一声叫喊声传来。

　　众人一愣，只见一个四五岁的小孩居然因为身体较轻被那股吸引之力牵引而去，然后飘向那漩涡处，最后消失在了那漩涡之中。

　　“棱儿～～”一个妇人的叫喊声打破了平静，众人顿时乱了起来，都将自己的孩子抱起，然后逃离此处。

　　“大家不要慌，慢慢的撤离此地，不要拥挤！”族长看到如此惊人的场面，但是还是镇定下来指挥着族人。

　　“呜呜～～族长，就是这小子！就是这小子！他就是一个废物，连他父亲都不要他了，他定然是一个煞星，你看他才来到这清华域，就出现这种事情，我家棱儿……呜呜～～”刚才呼喊的那个妇人此时对着凌殇叫喊道……

　　“先安静！马上撤离此处，此事我会解决的！”那族长此时眉头紧皱，眼神也时不时的瞟一眼凌殇，他甚至都有些怀疑了！

　　凌殇皱着眉头瞪了那妇人一眼，然后继续抬头去看着天空之中的那红色漩涡，难道真是自己的到来引起的？

　　这天，清华域之中的天空之上突然出现一道红色漩涡，那漩涡的位置正好靠近清华域周族，此时清华域之中的所有人都在观看着那红色漩涡，甚至许多高手都在猜测那漩涡来自何处！

　　这漩涡之所以能够吸引他们的目光，是因为他们从那漩涡之中感受到了一股可怕力量，一股毁灭性的力量！！


第三章 身残

　　漩涡在飞速旋转着，其内的引力也越来越大，许多草木，房顶之上的瓦片甚至桌椅都被那漩涡吸引着，向其中飞去。

　　由于刚才有个小孩被这漩涡吸走，此时，宴席当场，已经再无更多的人了，只有周凌殇和那族长在此处。但是他们也是躲在隐暗之处。

　　“七少爷，我们先退出去吧！这里实在太危险了！”那族长看着周凌殇在此处，当下便劝道。其实他倒不在乎凌殇的生死，但是他却知道，这凌殇虽然是一个废材，但是怎么说也是破魂域周氏族长之子，可不是他们能够伤得起的！如果在他们的地盘出现差错，那么他们定然会受到相应的惩罚！

　　凌殇此时的目光被那漩涡深深的吸引着，因为他依稀从那漩涡之中看到了一道黑芒在闪现！而族长的话他根本没有听进耳里。

　　盯着这漩涡，他意识仿佛在这瞬间模糊，竟然不顾危险，抬起脚步向前踏去。其目的只是想看得更加真切！

　　“七少爷，回来！”族长看着凌殇向前踏去，顿时便大声叫道。

　　凌殇完全没有反应，而是继续向前走着。看着凌殇如此，族长死死的盯着他，然后眼中闪过一道历芒，然后抬脚便飞速退出这个危险的地方。

　　究竟是怎么回事，为何平静了数百年的清华域会在今天会突然出现此等异状，而且还靠近我周族如此的近呢？那族长边走边想到。

　　宴席之处再无其他人，只有周凌殇一人呆在此处，此时此地的一切都已经很乱。

　　而就在此时，凌殇的眉头突然皱了起来，因为他看到那漩涡之中居然出现一把刃。

　　只能说是一把刃，因为那东西出现得很慢，此时凌殇只看见一个刃尖，但是从刃尖来看的话，倒像是一把利剑。

　　那刃尖的颜色呈黑色，闪着一丝异样的光芒。看到这道光芒，凌殇顿时便知道了自己刚才看到的是什么东西！

　　果然不出凌殇所料，片刻之后，那刃尖全部显出了它其后的形状，果然是一把剑，一把通体泛黑，长约五尺，闪着黑芒的剑！

　　那剑方才一出现，便散发着一股霸道的气势，而那黑剑出现之后，其后的漩涡却没有消失，反而旋转得更加快速，凌殇身旁的桌椅之类的东西全被那吸引力吸收上去。

　　因为那长剑散发着凌厉的气势，又坐落在那漩涡之前，所有东西被吸收过去之后都会经过那长剑，可是这一切杂物方才靠近那长剑，便在一瞬间之内全被击碎，化作飞灰被劲风吹散。

　　那长剑的气势随着它在空中所呆的时间越长，其气势就越是强悍，片刻之后，周族的一栋房屋甚至都被那气势给压垮！

　　如此强悍的气势来袭，凌殇哪里还敢再次做过多的停留？当下便是抬脚准备奔逃。

　　可是他方才抬脚，便感觉到一股大力打击在了他身上，他整个人瞬间便被抛飞了起来，不用想也知道那力量定是来自黑色长剑的气势！

　　被抛飞的凌殇，身后突然一股拉力传来，而且那股拉力越来越大，几乎是在一瞬间，凌殇整个人瞬间便被那股拉力拉着向空中飞去。

　　方才腾空的凌殇便开始挣扎起来，他从未遇到过如此的现象。

　　凌殇虽然挣扎，但是此时他的身体却在半空之中，无论他如何挣扎，他都还在慢慢的向着那漩涡飘飞而去。

　　看着越来越近的长剑，看着身前的一些物品被那长剑的气势轰击得粉碎，当下便放弃了那徒劳无功的挣扎，牙齿紧咬，眼睛慢慢的闭了起来。

　　他真没想到，在他下到这清华域的第一天，居然会出现这种现象。在他下到清华域的第一天便会将自己的小命丢在了这里。此时闭着眼睛的他，眼前突然惊现出了姐姐的身影。

　　“那是什么东西？我怎么看着像是一把剑呢？”就在周凌殇缓缓地向着漩涡飘去之时，那些被周族之上出现的漩涡吸引住的人在交谈到。

　　“那是剑吗？为什么会从那漩涡里面出来？”另一人说道。

　　“哼哼，你这就不知道了吧？我们手里这些垃圾兵器自然不会有如此大的威能，但是拥有这种威能的武器却还是有的！我们清华域的域器就是一把剑，虽然未曾见过它的样子，但是听说那域器能够带领主人自由进出九域之中任何一域！”旁边有人解释道。

　　“啊～难道说这把长剑也是域器吗？”

　　“不知道，域器只有九域各域的域主才有，依我看，这东西应该不是域器！”

　　“哼，如此宝贝，却无人去取吗？”就在众人交谈之时，他们身后突然响起一个声音，当下便有一道人影向着那周府半空之中的长剑奔去。如此强悍的兵器，谁不想要？

　　想要神兵的人多，可是想要性命的人更多！此时只见那人飞速的奔向长剑，片刻之后便赶到了那长剑之下。

　　此时凌殇也已经接近那兵器了，那人看到凌殇向着那兵器慢慢的飘去，当下就是一愣，以为凌殇是和他抢夺武器的敌人。然后飞速的窜起身子，想要在凌殇之前将那长剑拿在手里！

　　可是此时他完全想错了，此时凌殇自己都是身不由己，哪里会有闲情和他在此处抢夺什么东西啊！

　　“啊～”那人不知道什么修为境界，其跳跃能力及强。周族的房屋他几下就跳上，来到那长剑之下就是猛的一声爆喝，向着那长剑跃去。

　　他的一声爆喝，让原本闭着眼睛的凌殇突然睁开了眼见，正看眼睛的一瞬间，他只看到身前不远处一人跃在空中，身后不远处还有数人正想此处奔驰而来。

　　但是这一切只停留了瞬间，凌殇方才睁开眼睛，就看见那人靠近了那把黑色长剑。

　　“刺啦，轰”凌殇只听见身前不远处发出一系列的声响，与那声响发生的同时，凌殇看到眼前突然爆出一道血雾，只是片刻，那血雾就被长剑了气势驱散。

　　一众原本还在向着那长剑奔去的人此时停下了脚步，此时看着那黑色长剑的脸色都是极其丰富，再无一人敢上前。

　　但是感受最深的就是周凌殇，此时他的心跳速度极快，一切都是因为那刚才他居然看到那人在接近长剑的一瞬间，全身上下寸寸皮肤都在那一刻碎裂开来。仿佛是一道无形的压力，几乎在一瞬之间便将那人彻底压成一道血雾。

　　此时凌殇离那黑色长剑不过两丈距离，片刻之内也会靠近了长剑。

　　几乎就在那试图夺取长剑之人爆裂的瞬间，那长剑之后的漩涡之上突然惊现一道青芒，所有的漩涡都在一瞬间全部消失。所有吸引之力瞬间消失，所有被吸附的东西都在那一刻向下掉落而去，凌殇也在其中。

　　虽然掉落，但是此时凌殇还在空中，他在空中看得最真切，但是他不知道那是漩涡自己消失了还是被人以强悍的力量抹去了！仿佛为了证实凌殇的想法一般，一道冷哼之声瞬间从天际响起，摄入人心。

　　在那声冷哼响起的瞬间，清华域之内所有的修炼者都是无比震惊地抬起头来看着头顶的天空，心中的震撼不消言说。

　　“是谁？域主？难道传说是真的吗？”这句话，就是无数人此时心中所想的东西。

　　一声冷哼，仿佛在一瞬间便穿透所有的空间物体的限制，直击凌殇的灵魂一般。此时他虽然被那声冷哼震慑，但是他也看到眼前不远处的那把黑色长剑在这瞬间也是一阵颤抖，然后居然调转方向，对着漩涡消失之处！

　　可是这一切却仿佛是徒劳一般，只见那长剑方才转过去，一道青光再次降临，此次直接便击打在了黑色长剑的剑身之上。

　　“砰”一声巨响，只见那长剑瞬间便被击飞，倒飞而去。

　　那长剑仿佛是活了的一般，在被击打得倒飞而出之时，只见那长剑瞬间借力，直接调转剑身，剑刃在前，向着周族所在之地飞去。

　　说是向着周族所在之地飞去，但是在下降的凌殇却看到那长剑却是在向自己飞来。其势仿佛要将他射穿一般。

　　周凌殇瞪着眼睛看着那飞速向自己飞来的长剑，却不知道该如何应对，只得等待着这该来的一切，其实此时与普通人无异的周凌殇，从如此高空之中向下掉落而去，肯定会被摔死。

　　虽然如此，面对死亡来袭，谁会束手就缚？

　　死死的盯着那来袭之剑，凌殇却突然看到一道青色光华以更快的速度追上来。

　　他不知道那青色光华来自何处，但是那光华片刻之间便追杀了那长剑，尽管此时那长剑已经在凌殇身前三尺之处了。

　　无声无息的，那青色光芒直接打中了那黑色长剑，之后没入了其中。

　　“咔咔啪～”看似柔弱的光华，但是就在青光打入长剑的一瞬间，那长剑居然从内到外居然寸寸碎裂，然后爆了开来，只是片刻，那长剑原来的样子便被毁去，只化作了一快快黑色的莫名晶体。

　　本以为那长剑瞬间爆裂，便不会有自己的事情了，可是由于那长剑毁去之前向前冲出的速度太快，此时惯性使然，那一寸寸黑色晶体还是在向凌殇飞去。

　　“啊～～”一声痛呼传出，身在空中的周凌殇只感觉到一股撕裂般的疼痛从后背传来，然后瞬间便感觉到自己后背之上的皮肉像是被撕去了一般，他此时与常人无异，如此硬生撕去皮肉的疼痛感，几乎在爆发的瞬间，他便忍受了常人无法忍受的痛苦。

　　此时疼痛让凌殇的脸上出现一道可怕的狰狞之色，他的面部已经扭曲，甚至已经认不出那是凌殇……


第四章 变化

　　此时疼痛让凌殇的脸上出现一道可怕的狰狞之色，他的面部已经扭曲，甚至已经认不出那是凌殇。

　　因为如此，凌殇的意识渐渐模糊，最后彻底昏死了过去！但是撕裂却还在继续！那长剑的碎片瞬间便刺中凌殇的身体，而且每一块碎片飞上凌殇的身体，便会诡异的带走一道凌殇身上的肉块。

　　几乎只是瞬间，凌殇的两手、两脚之上便露出了森森白骨，胸腔之处也是被带走了许多血肉，但是此时他的鲜血在空中飞舞，思绪却是在黑暗之中消沉。

　　“彭～”啪啪啪～随着那长剑的碎片带走了凌殇身体之上许多的血肉，他的身体也宣告落地。

　　一声声响动，宣告着凌殇身上的骨头都在一瞬间全部或是裂开，或是直接折断！

　　此时躺在地上的凌殇已经无限的接近死亡，就算当世最逆天的神医在此，恐怕也很难救活，毕竟他的血肉被抹去了，骨架也在多数断裂！

　　就在一切尘埃落定之时，四周一片寂静。但是周凌殇身体所躺的宴席厅堂之内居然缓缓出现一道青色光影，那光影慢慢凝聚，然后形成一个人形，但是其五官却是看不清晰。

　　只见青色光影站在凌殇之前不远处，细细的看着周凌殇，然后手臂一挥，自他手臂之上顿时便出现一道青光，那青光一出现的瞬间，便化作千万点，向着四处奔袭而去，片刻之后又全部回到那人身前。

　　此时那千万点青光之内，没一点青光之内都包含着一块黑色的晶块！

　　青色光影看到这里，手掌再次一挥，所有的青色光点瞬间便飞出，到了凌殇的身上，并将他的身体包裹了起来，之后诡异的一幕出现了。

　　只见那道青光飞到周凌殇身子之上的一瞬间，便直接从凌殇的脑袋之中抽出一道黑影，那道黑影与凌殇的样子一摸一样，但是看着却是萎靡不振，显得虚弱无比！其实那黑影就是凌殇的灵魂，因为他受损严重，所以凌殇的灵魂才会显得如此萎靡！

　　而随着那周凌殇的灵魂被抽出，原本插入凌殇身体之内没有射出的黑色晶块也很快被那青色光点抽出，然后那道青光将凌殇的灵魂以及那一块块碎片全部包裹在内。

　　看到这里，那青色光影右臂再次一挥，凌殇那具已经破损得不像样子的身体，居然被他这手臂一挥之间，全部化作了飞灰，而接下来，他身上的青光一颤，他瞬间便消失在了周氏的府邸之内。

　　随着那青色光影的消失，包裹着凌殇的那青色光团也渐渐消失。

　　可是随着青色光团消失，一个赤裸的少年却出现在了原本混乱不堪的周氏府邸之内！而他的右臂之上，有一把道花纹，其样子与那黑色的长剑无异……

　　这赤裸的少年此时眉头紧皱，长发飘零，躺在地上没有要醒过来的迹象。

　　这少年居然就是周凌殇，但是他的身体不是已经被毁了吗？原本那团青光包裹着的那一块块黑色长剑碎片在哪里去了呢？一切只待慢慢揭晓……

　　……

　　“呼啊～”一声沉重的呼吸声响起，周凌殇直接便跳了起来！

　　“啊～”凌殇方才跳起，便听到一声尖叫，他此时发现自己是一个房间之内，而身旁还有一个女子在惊讶的看着他。

　　凌殇看到这些东西之后，不知道那女子为何尖叫，但是他马上便回过神来观察着自己的身体！

　　这一看之下，当下他就明白那女子为何尖叫了，此时他的身上根本没穿衣服，原本他就是躺在床上的，因为突然惊醒，所以才会跳起来！

　　凌殇脸色一烫，然后再回到了被子里面，方才好好的观察起自己的身体来。

　　他依稀记得自己的身体不是受伤严重吗？怎么现在却什么伤痕都没看到呢？凌殇问着自己。

　　但是就在他询问自己的那一瞬间，他愣住了，因为他发现自己居然已经达到练体道境界了！原本他尝试着修炼了接近十年，可是却一直未曾突破，可是今日却突然突破，凌殇心中的惊讶是无以言表的！

　　这一切太过诡异，他原本只看到那一把黑色长剑向他飞来，然后在他面前爆碎，之后碎片刺穿他的身体，划走了他身上的血肉，之后他便失去了意识。

　　再次醒过来的时候，他居然赤裸着躺在此处，而且未曾穿衣，而最令他惊讶的不是这些，而是他那死都不能突破的境界居然在此时得以突破！

　　凌殇虽然天赋不行，但是其见识却是极广，一些修炼常识，修为境界，他却是很明白的！

　　感受到如此奇怪的事情，凌殇皱着眉头问着身旁的那丫鬟道：“请问一下，我在这床上躺了多久了？”

　　“啊～这个……您在这躺了三天了！”那丫鬟突然回过神来，然后低着头，红着脸答道。

　　“三天了么？那我三天之前躺在此处的时候，身上有没有受伤？”凌殇没有管那丫鬟的状况，继续问道。

　　“三天之前天上突然出现异状，后来消失之后，族长等众人进入府邸之内，就发现您躺在废墟之内，昏迷不醒！但是当时你身上却没有什么伤痕，只是也是……也是浑身赤裸。”丫鬟的声音越说越低。

　　“就这样？那你能不能帮我拿套衣服来，让我穿上？”凌殇可不想一直呆在床上。

　　“嗯，我先去通报族长一声，然后在帮您拿衣服！”那丫鬟说完便向外走去。

　　“不用去通报族长，直接给我拿衣服来！”凌殇此时还想到那族长以及此族之人时如何对待自己的！如果不是因为自己是来自破魂域，恐怕这些周族之人都不会正眼看他一眼！

　　“啊……好吧！”那丫鬟说完便退了出去。

　　看着丫鬟退走，凌殇方才仔细的打量起自己的身体起来，此时仔细观察一下自己的身体，凌殇方才发现，自己的身体确实发生了一点点的变化。

　　除了皮肤白了一些以外，而且凌殇还能够感觉到自己的力量强上了一点点！而最主要的是，凌殇此时的修为境界已经踏入十二道的第一道，练体道了！

　　周凌殇知道，一个普通人如果想要踏入修炼之途，是极其困难的，就像他，天生体质不允许的情况下，根本无法踏入其中。而体质允许之后，还需要感受天地元力的存在，然后尝试着接近它们，吸引它们，然后利用他们以达到练体的目的。

　　凌殇本来是体质不佳，感应不到元力存在的，所以他才不能踏入修炼之途，而此时突然莫名其妙的达到了，到让凌殇感觉到有一丝惊恐之感。

　　在床上的凌殇，此时皱起了眉头，然后盘起双腿，闭上了眼睛，做出了这个他做了无数次的动作！

　　他此时是在尝试着感受元力的存在。而此时凌殇方才闭上眼睛，马上便感受到了周身之外的一股股庞大的力量在盘旋！

　　他猛然睁开眼睛，双目之内满是惊讶！自己到底是怎么了，怎么突然能够如此清晰的感受到元力的存在的？就算是以往，利用一些药物，他才能够感受到一丝元力的存在，此时他方才闭眼，便感觉到周围虚空之中充斥着的元力，这到底是怎么回事？

　　凌殇的眉头越皱越紧，然后再次闭上双眼，此时他不是在尝试着感受元力，而是尝试着吸收元力。

　　果然，他方才尝试吸收，顿时便感觉到身体之外的元力居然疯狂的向着他的身体涌去，就像他的身体是一个巨大的黑洞一般，在疯狂的吸收着世间的一切。

　　这一切来得太过突然，甚至突然得让凌殇都不知道该如何接受这种奇怪的现象，此时他突然能够吸收元力，而且是快速的吸收，可是他却不敢如此下去，也正在此时，那丫鬟也已经回来，凌殇也停下了元力的吸收，打算找个清静的地方再做打算。

　　“少爷，我找了许久没有找到合适的，所以就拿了秦少爷的衣服，您穿穿看，看合不合身！”那丫鬟拿着一套衣服走了进来。

　　“秦少爷？是谁？”凌殇淡淡的问道。

　　“就是族长的小公子，族长可很宠爱他哦！”那丫鬟眼中闪现一道羡慕的目光道。

　　“哦，你把衣服给我，然后你先出去，在外面等我一下，我穿好之后便出来，你带我去见一下族长！”凌殇接过那女子手中的衣服道。

　　“嗯～那我在外面等您！”那丫鬟说完便躬身退去了！

　　凌殇看那丫鬟退了出去，然后方才揭开被子，开始穿起衣服来，这衣服虽然不是他自己的，但是凌殇穿着却是很合适。由此可见那丫鬟还是挺细心的！

　　此时凌殇想要找到那族长，然后向他讨要一间无人的房屋，好仔细研究研究自己的问题。怎么说自己都是上域之人，不看僧面看佛面，一些小要求，想那族长也不会拒绝的！

　　出到房外，招呼那小丫鬟，然后让她带着向族长所在之处走去，毕竟凌殇可是才来到此处，确实连路都搞不清楚！

　　“少爷，我能不能问你个事情啊？”就在凌殇边走边想着自己身体问题的时候，那丫鬟突然回过头来问着凌殇道。

　　“你说！”看着这丫头，凌殇淡淡道。

　　“听说您是来自上域之人，那上域是什么样子的啊？”丫鬟好奇道。作为一个普通的丫鬟，一般情况之下，一辈子都不会知道有关修炼或者界域划分的情况！

　　“上域吗？其实上域也没有什么好的地方，对于你来说都是一样的！但是对于一些修炼之人来说，上域比下域的资源要多得多！所以他们就希望往上域去！”凌殇尽量简洁的说道。毕竟那丫鬟只是一个普通人，这些确实很难明白！

　　“哦～”那丫头似懂非懂的点了点头，凌殇此时也懒得管她。

　　片刻之后，凌殇跟着那丫鬟走到了一条走廊之上，那走廊极长，而在走廊的中间之处延伸出了一个圆形平台，此时那平台之上站了十余人，在那里大声的聊着天。

　　“秦少爷好～”带领这凌殇的丫鬟在路过那十余人之时低头问候道。

　　丫鬟虽然问候了，但是那少爷却根本没有将她放在眼里，理都没理她！

　　虽然如此，但是那丫鬟也不敢说什么，只得起身带着凌殇继续向前走去。

　　“等等！”就在凌殇跟着那丫鬟方才踏出脚步之时，身后突然传来一道叫喊声。

　　“秦少爷，请问您有什么事吗？”那丫鬟回过身来问道。

　　“他的那身衣服我怎么看着那么熟悉呢？”说话那人身穿华衣，此时盯着凌殇身上的衣服觉得很是熟悉。

　　“少爷，那就是您的衣服！刚才没有给凌殇少爷准备衣服，因为您的衣服凌殇少爷穿着合适，所以就拿您的衣服给他穿了！”那丫鬟躬身道。

　　“凌殇少爷？他？我不认识！马上让他把我的衣服脱下来！”那人抬眼扫了凌殇一眼，然后淡淡地说道。

　　听到这话，凌殇眉头顿时皱了起来，目光盯着那周秦。

　　“秦少爷，凌殇少爷现在要去见老爷，这不太好吧？”丫鬟听到那周秦居然要凌殇此时将他衣服脱下来，当下便愣了愣。

　　“哼，让他脱，他就给我脱，难道还要我……”那周秦此时态度坚决，可是说道一半之时，他身边的一个中年人走到他的身旁，在他耳边不知道说了些什么，他便停了下来，像是在思考着什么。

　　“哼，我可不管他是什么破魂域，或者是什么乱七八糟的地方来的！你，叫周凌殇是吧？现在马上把我的衣服脱下来！否则不要怪我不客气！”那周秦先是上下打量了凌殇之后，方才狠狠的说道。

　　“秦少爷，这……”那丫鬟听到这里，当下就被吓住了，是她的疏忽方才导致这种事情的发生的！

　　“滚开！”那周秦怒喝一声。

　　“我……”丫鬟险些就快要哭出来了，但是却还是没有让开！

　　“哼！嗯～”看到这里，周秦对着身后之人招呼了一声，他想不到一个丫鬟也敢对他的话置之不顾！

　　“啪。”那周秦方才招呼，他身后便窜出一人，一巴掌便甩在了那丫鬟的脸上，丫鬟顿时便被甩倒在了地上。

　　“哼，你个贱人居然敢违抗我的命令？把她拖下去，好好教训教训！”那周秦并不打算如此简单的了解此事！

　　“啊～！少爷，我不敢了，我不敢了！！呜呜呜～～”那丫鬟听到这话，当下便爬起身子，跪在地上哀求着，像是那是很残酷的刑罚一般。

　　“哼，敢不敢你刚才不都做了吗？拖下去！”那周秦眼睛一闭，之后等待下人的动手！

　　“住手！”就在那下人要抓住那丫鬟的时候，凌殇突然出口说道……

　　凌殇会干什么呢？一切精彩尽在下章——出手！


第五章 出手

　　“住手！”一声冷喝自凌殇的嘴中呼出。

　　看着眼前的众人，凌殇心中没底，但是他却无法忍受这些人的话语以及对他的侮辱！每个人都有自己的尊严，如果他因为实力的弱小，就屈服于别人，那么他就不叫周凌殇，也不会被父亲放逐到这个清华域之中来。

　　以往的他，就算冒着被人殴打的危险，他也从来没有丢弃过自己的尊严，所以此时他是如此！

　　“哦？我们凌殇少爷有话要说吗？”那周秦冷笑着看着凌殇，此时他与其他人也是一样的，除了排外之外，还看不起凌殇这个被老爹放逐的废物。

　　“是我让她拿的衣服，与她无关！”凌殇冷冷的盯着周秦道。

　　“哈哈～与不与她有关，是我说的算！你说无关就无关了吗？把她拖下去！”周秦先笑了一声，然后冷喝着让下人把那丫鬟拖下去！

　　看着那丫鬟哀求的眼神和她脸上的泪痕，凌殇的内心深处仿佛被某种东西深深的刺痛了一般，几乎是瞬间，他便暴怒了！

　　暴怒了凌殇，顿时忘记了对方还有十余人在，整个人直接便向着那周秦冲了上去！

　　方才冲出的凌殇顿时便愣了一下，他发现此时自己的速度居然比以往快了许多，难道是因为修炼境界达到练体道的原因吗？

　　那周秦看到凌殇居然敢向着自己冲来，当下正待招呼下人将凌殇拦下，但是就在这一瞬间，他只感觉到脸上传来一股大力，整个人不受控制的向后退去。

　　“啪”凌殇迅速冲到那周秦的身前，一巴掌便甩在了他的脸上，周秦整个人顿时便打得倒退而去，而且嘴角和鼻子之中汗流出血液来。

　　这一巴掌甩出，在场的众人无不站在原地惊愕着。

　　而这其中，最惊愕的便是那少爷周秦！此时他一只手捂着自己那被凌殇打中的脸颊，双眼无比惊讶的看着凌殇！

　　“他妈的，你个混蛋！你们愣着干什么，上去给我杀了他！！！”片刻之后，那周秦回过神来，指着凌殇骂道，之后招呼身后的下人道。

　　周秦此时的心情是很难形容的，他从小到大，都是被父母宠着，从未有人敢于欺负他，他想怎么样就怎么样，从来无人敢违背他的意思！

　　今天他自己都想不到，自己除了被人违抗之外，还被人重重的扇了一巴掌，这口怒气，你让他如何能够平复？

　　那群下人先前也是愣着，他们也不曾想到凌殇居然真敢打他们的宝贵少爷。此时回过神来，便统统向着凌殇冲去，此时可是表现的好时机啊！

　　看着一众下人向着自己冲来，周凌殇目光一凝，身子也快速向后退去。看到如此多的人，他可没有自大到一人能够解决的地步。

　　一众下人看到如此好的时机，怎么会轻易地放过他。他方才退走，下人之中两名实力略强的人直接便从近路包抄，来到了凌殇后退之路上。

　　“哈哈，小子，看你怎么跑！”那人包抄到凌殇身后，然后得意的说着。

　　看着那人，凌殇脚步一顿，直接转身就向那包抄他身后之人袭击而去。

　　他的前方有五六人，而他的后方只有这一人，虽然较之其余几人厉害一些，但是却也是最好突破的地方！

　　那人看到凌殇向他冲去，顿时就是一个冷哼，身子一躬，整个人就极其怪异的向前奔去。

　　瞬间凌殇就与那人相遇在一起，凌殇以往虽然没有修为，但是对修炼等方面的东西了解得很多，也练过体术方面的东西，但是却没有什么实战经验！

　　此时刚与那人相遇，凌殇差点就被那人一掌拍中，还好凌殇闪得及时，虽然如此，但是凌殇却还是没能逃过那人的攻击。

　　那人一掌没能击中凌殇，另一只手一肘便打中了他的头颅，凌殇只觉得眼前一晃，整个人顿时便站不稳，向旁边倒去。

　　可是这一切却还未停止，凌殇猛然摇了摇头，再次站起。

　　那人看凌殇还能站起，淡淡一笑，再次向凌殇袭击而去。

　　站起来的凌殇对那人早都已经产生警惕，此时那人向着他冲过来，只见他抬起自己的左手，向着那人迎了过去。

　　而就在两手相交之时，凌殇的左手突然一收，“砰”的一声，那人一掌直接拍在了凌殇的胸口。一股大力顿时便向着凌殇侵袭而去。

　　感受到这股大力，凌殇只觉得整个人顿时就要向后退去，而且体内的脏器还一阵翻滚。

　　可是这一切仿佛是在凌殇的预料之中一般，凌殇的身子方才后退，他的左手立马抬起，抓住了那人的右手，几乎就在凌殇抓住那人右手的一瞬间，他的右手也懂了起来。

　　“砰，砰”连续两道声响，先是凌殇的右手在那人还未回过神来之时便猛地一拳击打在了那人的面部。

　　那人只感觉到面部受到一股大力的打击，整个鼻子在此刻仿佛都已经塌陷了一般！因为这一拳，他整个人也要后退，但是他的右手却被凌殇抓在手里。

　　凌殇猛然一拽，右手让开，凌殇的脑门再次对着那人的面门撞去。

　　连续两次的打击，已经让他人头昏眼花了，但是凌殇的嘴角之处也溢出了一丝血迹。那血迹正是因为凌殇自愿被那人拍一掌所导致的。

　　这一切发生得很快，那人在被凌殇的突然打击之下，也是无比郁闷，他没想到凌殇居然会以自己的身体受伤为代价来打击敌人。

　　做完这一切，凌殇快速的抬起自己的右脚，直接一脚揣在了那人的小腹之上，那人顿时就被凌殇踹飞了出去，躺在地上瑟瑟发抖，无法爬起！

　　没有丝毫停留，几乎就在那人刚被凌殇踹飞之时，凌殇也抬脚向旁边跑去。

　　可是此时，凌殇却再也没有那么好的运起，他方才抬脚，顿时感觉到身后一阵劲风传来，无奈之下，他只得让开。

　　他方才让开，一把长刀便从他的身边削下。

　　此时凌殇一双肉掌，而别人却拿出利器，他根本不能与别人进行正面交锋，只能是以躲避为主。虽然如此，但是片刻之后凌殇还是因为双拳难敌四手，被那群人抓了起来！

　　被两人架在手中的凌殇此时还在挣扎着，但是一人猛的一拳击打在他的小腹之上，他顿时便因为疼痛而躬起了身子，也没有多余的力量再去挣扎。

　　“哼，你敢打我？”一众下人将凌殇抓到了周秦面前，而那丫鬟此时看着凌殇那挂着血液的脸庞，也不敢在说一句话。

　　凌殇冷冷的盯着眼前的周秦，双眼之中尽显寒意。

　　“啪。”周秦看到凌殇的眼神，一巴掌便甩在了他的脸上，顿时凌殇的脸上就出现一个手掌印，凌殇能够感觉到自己的牙龈也被这一下打出血液来。

　　“你信不信我把你这双眼睛挖出来？”周秦淡淡的对着凌殇说道。

　　那周秦说完，他身后的一个人居然递上一把三寸长的小匕首，还在献媚的卖着笑容。

　　盯着那人的匕首，凌殇却没有什么反应，反而是一旁的那丫鬟脸色变得一阵惨白，而且额头之上出现丝丝汗迹。

　　周秦轻轻一笑，拿起那匕首便转身来到凌殇的身前，拿着那匕首在他身前晃悠着。

　　“怎么？怕吗？”周秦微笑着问道。

　　看着他，凌殇脸上也露出了一个笑容，但是双眼之中的寒意却是更加的浓厚，仿佛就要把别人吞噬一般！

　　看着凌殇的眼神，周秦只感觉到自己手中的匕首发生一阵怪异的震动，甚至要脱手而出一般，没有丝毫犹豫，周秦抬手就要将凌殇的眼珠婉下。

　　“住手！”就在此时，一个苍老，却略具威严的声音响起，一个老者出现在了走廊之上。

　　这人乃是周族的管家，刚才接到下人的报告，说是小少爷和刚来的那个凌殇公子打了起来了，而且打得非常激烈！所以他便过来了！

　　“幕大人好！”那声音响起之后，一众人便向他问好道。

　　“你们放开他！”那人没有理睬众人，而是淡淡的说道。

　　那架着凌殇的两人对视一眼，然后将凌殇放开。眼前这人虽然只是一个管家，但是其权利却非常大，一般的公子小姐都无人敢得罪他，更别说他们这些下人了！

　　周秦看着这管家，眼中满是疑惑，但是就在他盯着那幕管家之时，只觉得眼前一道黑影闪过，他原本还完好无损的一边脸庞再次被人击中。

　　他受到重力退后两步，定眼看去，居然是被凌殇拍中！他此时怒不可揭，当下就大呼道：“给我杀了他！马上给我杀了他！我要他碎尸万段！！！”那周秦边说着还边向凌殇走去。此时他还在吐着被凌殇打断的一颗牙齿！

　　就在凌殇被放开的那一刻，凌殇顿时便是一掌拍在那周秦的脸上，这一切，让周围的人都是一惊，众人没想到在这种情况下，凌殇还会出手！

　　就在一众下人准备将凌殇放到之时，那幕管家也是一声怒吼道：“住手，我让你们住手你们难道没有听到吗？周凌殇，你也不要得寸进尺！”

　　一众下人停下，愣愣的站着，不知该如何！

　　“你们全部给我滚！秦少爷你也先去敷敷药，七公子你跟我去敷药！”管家皱着眉头对着众人说道。

　　“不了，我去找族长还有一些事情！”凌殇看了众人一眼，然后转身抬脚走出。

　　走出数步之后，又再次转身过来对着那还跪倒在地上的丫鬟说道：“你来给我带路！”

　　凌殇向前走去，却没有发现身后有一人以无比阴沉的目光盯着他，仿佛要将他吃掉一般……一切精彩，尽在下章……


第六章 修炼

　　周族议事大厅之中。

　　“七少爷，你这是怎么回事？”此时那族长看着凌殇脸上的伤痕问道。

　　原本就在处理族内大小事务的族长听说那上域下来的七少爷找自己，当下便丢掉手中的工作，来见他，毕竟三天之前，突然出现那怪异事件，导致那“七公子”昏迷不醒，此时醒了，定然是要去见见的！

　　“没什么大问题！今天来找您是想向您要一间我自己的房屋，最好偏僻一些的！我这人喜欢清静一点！”此时凌殇到没将自己脸上的伤方才心上，那周秦打了他，因果报应，本来就是如此。

　　那族长盯着眼前的凌殇，觉得此时的他和三天前的他有了一些微弱的变化，但是却具体有什么改变，他却说不出来！

　　“七公子在我这居然还能受伤，如果令尊怪罪下来，我该当如何交代？所以公子还是给我说吧，我定然帮你解决！”那族长只是还不知道凌殇与他小儿子发生矛盾，如果知道的话，估计他就不会如此说话了！

　　“族长不必如此，事情已经过去了。今天我想找您要一个住处，偏远一些的就好！”凌殇也不想在这个事情上过多的纠缠。如果让那族长知道是他的儿子，还不知道他会如此呢。

　　“这事情我会安排的，你先回去休息一下，把脸上的伤敷下药，等下会有人来带领你去的！”那族长进凌殇不说也不在追问。

　　“嗯，如此的话，那就谢谢族长了！”凌殇对着那族长鞠了一躬，然后便向后退去。

　　可凌殇方才退到一半，身后传来那族长的声音说道：“日后若是还有此等事情发生，七公子定要告诉我！”

　　其实他不用问也知道凌殇的伤定然是被族内的某人伤着的，可是既然凌殇不说，他也不好问得太过。

　　凌殇听到这话就是一愣，然后转过身，脸色异样的回道：“谢谢族长，我会的！”

　　族长淡淡一笑，然后看着凌殇出了那议事之处。

　　……

　　一房间之中。

　　“你是怎么与他打起来的？”一个阴沉的声音问道。

　　这人正是那族长，此时他与他的小儿子周秦呆在一处房间之内交谈着。

　　“没什么，小事而已”周秦没有撒谎，确实就是因为一件衣服的小事情，他心血来潮，然后就发生了这事情！他也因为这事情，挨了凌殇两巴掌……

　　此时那周秦原本肿胀的脸颊已经恢复过来，但是脸上却还有凌殇留下的手掌印。

　　“小事情也能够打成这样？我听你幕伯伯说，如果不是他早些赶到，那凌殇的眼睛都要被你废了，是吗？”此时那族长也是无奈，他老来得子，对这个小儿子万般宠爱于一身，也正是因为如此，他这小儿子便时常闹事！

　　“父亲，我就不明白，他一个垃圾、废物，您为什么老是在替他说话？”周秦有些憋屈了，此时他都还能够感受到脸上和牙龈处传来的疼痛。

　　“这……唉，和你说了你也不懂！日后你做别的什么事情我都不会说你，但是你不准再去找那小子的麻烦！”族长叹了一口气，情趣低落的说道。

　　想到那遥不可及的破魂域，这族长的心就像压了一块大石一般，怎么也放不下来！

　　“哼，我不管，他刚才打掉了我一颗牙齿，还打了我两巴掌！想想我从小到大，连父亲都没有打过我……我……呜呜～～”那周秦说着说着顿时觉得极其委屈，然后哭了起来！

　　“这……你先别哭！我想想办法！”那族长听到儿子的话，内心也是一颤！是啊，这儿子我自己都从未打过，可是今天一个刚来的小子却将他打了，这是什么道理？

　　“父亲有什么办法？”周秦听到这里，当下就问道。

　　“你耐心等待，少则一年，多则三五年，我会让他受到应有的惩罚！”此时那族长心中也生了歹念，心道这周凌殇如果是在周族出事的话，他周族肯定逃不脱干系，如果是在周族之外，死于意外的话……

　　“那么久吗？”周秦听到这话，情绪立马就激动起来！

　　“哼，我说了，这一切都由我来解决！你不准私自做出什么出格的事情来，否则后果你自己承担！”那族长听出了儿子的急不可耐，当下便是警告道。

　　那族长说完这话，便没有再理自己的儿子，而是抬脚向着房间之外走去！

　　看着父亲渐渐消失的身影，周秦原本很清澈的双眼此时居然慢慢的露出一股萧杀之色，此时他的眼中只有凌殇的身影，而他的嘴中却在说道：“哼，你不做，我自己来做！”

　　……

　　凌殇被那丫鬟带领着回到了自己休息的那间房屋，在下午之时，确实便有一个下人前来告知他，说是给他安排好了住处，让他前往。

　　凌殇二话没说，便前往自己所要的住处。

　　经过几番奔走，此时凌殇已经到那住处之内了，这房屋确实很普通，虽然比一般的民宅要好得多，但是与周氏其他的房屋比起来，却是显得极其简陋。但是却符合凌殇的要求，偏僻！

　　离它最近的房屋也有十余丈，而房屋之后则是一大片的密林，非常的清静！

　　房屋虽小、虽简陋，但是凌殇没有因为这个而抱怨，因为他的目的不是来此住豪宅的，而是来此好好的研究一番自己的身体变化的！

　　此时凌殇方才进入那屋子，当下便直奔卧室，盘腿在卧室之中，修炼了起来！此时想起那周秦下人将自己制住，自己无法还手时的那种尴尬场面，都让凌殇无比纠结！

　　凌殇虽然不知道自己的身体为何会变成如此，但是他此时根本没空去想那么多！只要能够修炼，只要实力能够上去，凌殇哪里会去管那么多。

　　对于凌殇来说，修炼对他的诱惑实在太大了，至少此时是这样的！如果不是因为这修炼的原因，他又怎么会出现在这个极度陌生的世界之中呢？

　　此时凌殇盘腿坐着，但是他却忽略了一点，那就是他今日白天所受到的伤，此时已经消去了大半，如果凌殇知道的话，定然会惊呼，因为他未曾敷药。可是此时的恢复效果却丝毫不比敷药差，甚至比敷药更加迅速一些！

　　当然这些凌殇是不知道的，因为他已经沉寂于修炼之中！

　　此时凌殇与常人无异，吃喝拉撒是少不了的，但是因为每天都会有丫鬟来给他送东西吃，所以这些事情都能够得到解决！

　　如此短暂的就经过了五天，此时已是深夜，但是凌殇却还未休息，或者说是不打算休息！

　　自从三天以前他因为沉迷于修炼之中，睁开眼睛时，外面已经是大亮，但是他的精神状态却极好，凌殇当下就决定日后坚决不睡觉，而是要将睡觉的时间用来修炼！

　　而这几日凌殇修炼所得最大的成果，便是对于元力的运用！

　　凌殇虽然对一些理论知识掌握得比较牢固，但是对于一些实际操作，却是不怎么了解。此时就算他看过如何运转元力，但是到实际操作时，却在此处停滞了好久。

　　经过两天的摸索，他终于在一天之前找到了一丝窍门。

　　那元力本来就是天地之间的东西，吸入体内想要运用，那就得转化成为自己的东西，转化成为自己的东西之后，方才可是尝试着去运用它。

　　经过多次试验过后，凌殇终于知道为什么修炼者比常人要强悍太多了。

　　当他能够运用元力的那一刻起，他方才知道为什么。就在他能够使用元力的那一刻，他方才将元力附着于自己的手掌之上，顿时便感觉到手掌之上传来一道极其怪异的感觉，而随着那感觉，凌殇还感觉到了一股强大的力量。

　　凌殇曾经因此而测试过，此时他还是练体道境界，元力也无法很好运用，但是一棵碗大的树木，他用尽全力的一掌能够拍倒！虽然只是凌殇向前跨出的小小一步，但是却也让他惊喜了好久！凌殇自己看到那掌力也是直惊呼恐怖，他从未想过自己有一天会拥有如此强悍的力量！

　　如此时间又过去五天，这日深夜，凌殇依旧在修炼，但是在修炼时的他却突然睁开了眼睛，因为他感受到了一种轻微的牵动感，一种与他产生共鸣的东西。

　　他仔细一感受，居然感觉到是刀剑等兵器与他产生共鸣，他来不及思考自己为何会和武器产生共鸣，便发现那丝共鸣之感已经渐渐消去。之后慢慢归为平静！如此这下，凌殇也没有太去在意。

　　“砰砰砰～～”凌殇正准备继续闭目修炼之时，一连串急促的敲门之声响起，凌殇眉头一皱，然后前往将门打开！

　　“凌殇少爷，有人要杀你！你快离开！”一打开，一个女子便冲了进来。那女子正是上次引发凌殇与周秦开战的那个丫鬟……

　　人生不如意之事十之八九，当然平稳的生活也是短暂的。凌殇此时方才对修炼之道有一丝肤浅的认识，一个噩耗便传进了他的耳朵。

　　凌殇为什么会在之前感受到一种诡异的共鸣呢？真的有人要杀他吗？凌殇会怎么做呢？他的命运会是怎么样的呢？一切精彩，敬请期待！


第七章 追杀

　　“凌殇少爷，有人要杀你！你快离开！”凌殇方才将门打开，一个女子说着话便冲了进来。

　　凌殇一愣，这女子竟然是上次引起他和周秦两人对战的那个丫鬟。

　　“你的话是什么意思？”凌殇自然不可能傻到因为别人的一句话就直接作出某种决定。

　　“凌殇少爷，现在没有时间说那么多！秦少爷已经派人前来刺杀你！你再不走就没时间了！”那丫鬟看到凌殇不相信她的样子，当下就急了！

　　这丫鬟其实一直都很感谢凌殇的，因为在那些公子小姐的眼里，像她这种丫鬟下人的命，真的就是一条贱命，一钱不值，又有谁会在乎呢？

　　这丫鬟虽然年幼，但是却是已经在周族十余年了，公子小姐认识得不多，但是同是丫鬟的小姐妹却还是很多的！

　　就在刚才，她的一个小姐妹服侍完那周秦之时，那周泰喝醉之后就胡言乱语，而她那小姐妹说她听到周泰的话语：那叫周凌殇的，我今日定然要将他斩杀！

　　她的小姐妹只是轻轻的提了一句，之后也就沉沉睡去，但是她却一直睡不着，所以便决定来此通报凌殇一声，毕竟上次凌殇与那周秦发生矛盾也是因为她。

　　“你不说我是不会走的！”凌殇淡淡的说道。

　　“我有一个姐妹听那秦少爷喝醉之后说要在今天来杀您！”那丫鬟非常认真的说道。

　　“就因为他喝醉之后的一句话你就当真了吗？”凌殇无奈的问道，这丫鬟的话太过离谱，毕竟人家喝醉了，说出什么都是不经意的！但是由此，凌殇可以知道那周秦对他有杀心！

　　“这……这……”那丫鬟慢慢的低下头来，她确实不能肯定这个消息是真的，但是因为担心凌殇，所以她才会不经过思考来到此处。

　　“好了，你就在这里休息，天亮之时再回去！”凌殇淡淡道，毕竟这丫鬟是因为他的安危才会来到此处！

　　可是凌殇方才说完这话，眉头顿时便皱了起来！

　　没错，就在刚才的那一刻，他依稀的听到屋外有一丝异样的响声。

　　“碰～”，就在凌殇皱眉之时，只听见一道房屋破碎之声，一道寒芒居然直接向凌殇射来。那是一把长剑。

　　这一记偷袭，在凌殇反应迅速的情况下，没有伤到他。看着那把没有射中自己，插在房壁之上的长剑，凌殇根本没有经过过多的考虑，奔上去直接便提起那剑，然后拉过那丫鬟说道：“谢谢你来通报，你现在自己找个地方藏起来，我不能在此再待下去了！”凌殇以最快的速度说完这话，然后从房屋后面的小门瞬间窜出。

　　此时凌殇根本不用想，就知道那丫鬟来传的消息是真的了。但是他根本来不及去感谢那丫鬟，刚才那人既然能够直接从外面就锁定他，并且直接飞剑进入屋内刺杀，凌殇当下就知道那人的修为境界肯定高出自己许多！因为此时的他是完全做不到这一点的！

　　而就在凌殇方才走出后门，惊吓之余的那丫鬟也跟着出去……此时前门便无声无息的打开了，之后一个个身穿黑衣，面带黑巾的蒙面人进入到凌殇居住的房间之内。

　　那一众人一看就是训练有素之人，此时众多人一起进入如此小的房间之内，也不见丝毫乱迹，甚至一点响动都没有发出。

　　屋子不大，一众黑衣人进入其中方才片刻，就搜索完毕。

　　“没人～”一众黑衣人在凌殇的房间之内寻找了一番，但是均未发现有人在此。

　　“哼，定然是提前得到消息，逃走了！我们追！”一个貌似带头之人说道，然后率先向房屋之外走去。

　　“等等，这后门还是虚掩，未曾关闭，定然是从此处逃走，我们从这边追！”就在那带头之人快要走出房屋之时，听到身后再次传来言语！

　　“嗯？哼，走！”一众黑衣人瞬间变调转身形，向着那房屋的后门追去。

　　凌殇的修为境界本来就不高，而且还是莫名其妙的增长到了练体道，根本没有什么实战经验，也还不会灵活运用体内那不多的元力，所以他的速度却不是很快！

　　但是慢是相对的，对于普通人来说，凌殇此时的速度却是极快了！

　　逃跑对于凌殇来说，这确实是第一次，但是凌殇此时根本没有想得太多，而是专心的在赶着路，毕竟他也是第一次在晚上以如此之快的速度在奔行着。

　　凌殇的速度虽然很快，但是身后追着的一种黑衣人的速度更快。奔出了半个时辰的凌殇慢慢的停下了脚步，心想那些人应该不会追上来了，因为此时他连自己是在什么地方都不知道，更不用说那些黑衣人了！

　　可是这一切却像是在和凌殇开玩笑一般，他方才停下脚步片刻，便听到身后传来一阵响动，心中生出一丝不祥的预感。

　　凌殇停下动作，迅速向旁边的一堆草丛之中奔去，方才奔入草丛之中的凌殇马上便控制着自己的气息，不让自己的呼吸混乱，被人发现。

　　“停，那丝感觉在此便终止了！他应该躲藏在此处了！”凌殇只见六个黑衣人停在了他身前三四丈的地方！

　　“我们知道你躲在这里！现在出来，我们可以不杀你，带一个活人去见少主，如果让我们找到你，那我们只能带着一具尸体回去了！”看着寂静的四周，一个黑衣人威诱道。

　　四周一片寂静，根本无人回答！

　　此时凌殇躲在草丛之中，根本不敢轻动！

　　“呵呵，凌殇少爷，我等受人之命，并非我等本意！您若是出来的话，我等会直接带您去见老爷，老爷不会杀您的！”那人看四周没有反应，再次说道。

　　听到这话，谁相信他谁就是傻子！刚才在屋子里面那一剑，如果不是他反应迅速，定然会丧命于那突如其来的长剑之上！

　　“哼，那小子不肯出来！怎么办？”那人等待了许久，还是没看到凌殇有出现的迹象，便问身边的人道。

　　“早知道如此，应该将抚鹰犬带来！如此他一直不出现，难道我们还要在此等待吗？”那人在视察了周围一圈之后阴沉着说道。

　　“队长，我在附近搜寻之时发现这小丫头！已经很晚了，却不知道她在这里干什么！”就在一切陷入寂静之时，突然有一个黑衣人提着一个女子来到一众黑衣人身前。

　　“嗯？这身穿着，乃是族里面的丫鬟，此时出现在这里的话……”那被呼做队长的人走到那女子身前，方才在思考着什么！

　　此时那女子头颅低到不能再低，全身上下还不止的瑟瑟发抖！

　　借着月光，凌殇依稀的也看到了那女子，当他看到那女子之时，双眼的瞳孔瞬间放大！那女子居然就是来给他报信的丫鬟，刚才叫她躲藏好，很显然还是被抓住了！

　　但是凌殇对那女子满是歉意，因为她是因为自己才被这群黑衣人抓起来的！

　　“小丫头，给你一次机会，告诉我们那周凌殇在哪里，否则这剑将把你喉咙划破，让你呼吸困难，血液慢慢的流出，慢慢的感受死亡却又无能为力……”那队长来到那丫鬟的耳边，幽幽的说道。

　　“呜～”那丫鬟听到这话，身子缩了缩，喉咙之中发出一道哽咽。

　　那队长看到这里，当下便猜测这女子与凌殇认识，但是却没猜想是她报的信！如果她不认识周凌殇，定然不会如此害怕！

　　“哈哈～～凌殇少爷，我知道你就在附近，你最好还是出来！因为这小丫头的生命貌似很脆弱，说不定我轻轻的一用力，她就会死去……”那人依旧想将凌殇弄出来！

　　听到这里的凌殇，双手顿时捏紧了拳头，双眼死死的盯着那人！在他看来，这是他们之间的事情，他不想因为自己的事情牵扯别人进来！但是他却又不能站出去说出这话，出去之后，生命定然不保！

　　“哼，你还是不打算出来吗？”那队长一把提过丫鬟，然后对着四周说道。

　　其实他根本不肯定凌殇到底在不在此处，只是凌殇在此处的几率很大而已。而如果能够逼出凌殇，手中的那丫鬟对于他来说就是一个利用品而已。

　　“啊～”一声痛呼打破原本寂静的深夜，无数的鸟儿都被这声呼喊惊飞！

　　凌殇此时双目睁得更大，右手死死的握着手中的长剑，一股股冲动时时的袭击着他，但是他还是在压制着自己，不让自己冲出去！

　　凌殇之所以有这一系列的表现，乃是因为他居然看到那队长直接抬剑就把那丫鬟的手臂斩断了一只，此时那丫鬟痛呼一声之后，便不再做声，全身上下抖得更加厉害起来！

　　“哼，再给你一次机会，马上出来，否则我还将斩断她另一只手臂！”那队长仿佛已经失去耐心，此时声音变得平淡，仿佛凌殇出不出来对他都没有什么影响一般！

　　“啊～呜呜～～”片刻之后，无人回应那队长。那队长果然应验他说的话，抬剑便将那丫鬟的另一只手臂斩了下来！

　　看到这里的凌殇，右手全力的捏着手中的剑柄，手掌之上的皮肤都出现了一些龟裂，渗出一丝血液来。他左手用力的按着身下的地面之上，牙齿也紧紧的咬着，眼中仿佛要喷出火来！但是他还是强压下自己的冲动，强迫自己闭上眼睛，不去看那血红的画面……

　　他不能在此时冲动，尽管看着眼前的一切是如此气愤，但是又能怎么样呢？他出去难道就能够改变现在的状况了吗？

　　“哼，不要忘了，她还有双足，如果她双手双足都失去了，你说会是个什么样子呢？”此时那队长盯着眼前的丫鬟，此时那丫鬟的脸上挂着一丝丝汗迹，头颅也无力再抬起，两边肩膀之上还在流淌着血液……

　　凌殇看到这些，会怎么选择？你意想不到的精彩，将在下章为您展开！


第八章 诡异的气势

　　“哼，不要忘了，她还有双足，如果她双手双足都失去了，你说会是个什么样子呢？”

　　听到这话，凌殇死死的闭着自己的双眼，他不忍看到那丫鬟的惨样！而且那丫鬟还是因为他才会变得如此的！

　　“嗯？”就在那队长准备再次一剑斩断那丫鬟的腿时，却见那丫鬟的嘴中流出一大滩血液来，而且血液之中还夹杂着一肉块。

　　那人看到这里，当下就是一愣，然后抬手摸了摸那丫鬟的脖子，之后便将她扔在了地上！他没想到这丫头居然会自己咬舌自杀。

　　那队长再次扫视四周一眼，然后淡淡的对着身边的人说道：“看样子应该是用什么方法逃走了！我们走！”

　　凌殇突然听到他们这话，不解的睁开眼睛，却看到那丫鬟躺在了远处的地上，一动不动的躺着……

　　……

　　清晨的阳光慢慢的将一切都笼罩了起来，此时密林之中躺着一个双臂被斩断了的女子，而那女子身旁则跪着一个少年男子，此时那男子双手拳头紧握，猛然拿起身边的剑向身旁的一颗树木扫去。

　　“砰”凌殇拿起身边的剑猛然向着身旁的一棵树扫去，那树应声而断！

　　凌殇愣愣的看着那树倒下，然后无神的将手中的剑插在地上，来到那丫鬟的尸体旁边，将她断去的手臂捡回来，放在她的肩膀处！

　　做完这一切，凌殇拔起那长剑，开始挖起身前的土来。

　　凌晨之前，凌殇一直强忍着自己的一切情绪，不让自己在那草丛之中动弹分毫，果然，那群黑衣人去后没过多久，又再次折回身来检查了一番，之后方才缓缓离开！

　　……

　　经过一个时辰的时间，此时凌殇身前已经出现一个小土包，那土包之中正是那丫鬟的尸体，此时凌殇面色平淡的看着这土包，心中顿时升起一道道歉意。

　　他觉得是他害死了这年龄还很小的女孩，让她在如此花样的年纪便失去了宝贵的生命。想到这里，凌殇猛然一拳击打在地面之上，然后缓缓抬头看着天空，心中狠狠道：周秦，你不要忘记今天所做的事情！

　　此时凌殇的前途一片茫然，但是可以说凌殇从周氏宗族走出的那一瞬间，就注定了他的道路！

　　他要修炼，可是该前往何处修炼呢？这就是困扰凌殇的一大难题之一了！如果说是破魂域还好，他知道一些地方适合修炼，不会有人打扰他！可是清华域之内的地理情况，势力分布，他都不了解，这也使得凌殇只能是漫无目的的向前行走着。

　　此时凌殇还是一个练体道的修炼者，未曾达到那种不用吃喝的传奇境界，所以凌殇每天都会花上一些时间去寻找食物，然后拿出一些时间赶路，晚上之时，走到何处，就在何处盘腿坐下开始修炼！

　　就在这种情况下，凌殇在密林之中走了有半个月时间。

　　这半个月时间凌殇没有找到一处适合他修炼的地方，反而总是被一些野兽骚扰。

　　此时站在密林之外，看着林外远处显现出来的一座城池，凌殇那有些略带疲惫的脸庞顿时像是松了一些一般。

　　此时凌殇的身体之上染着许多血迹，满头的长发也染了许多泥沙，手中长剑之上也还沾染着许多残留血渍。

　　此时凌殇的脸上之所以有一抹疲惫之感，乃是因为他昨日夜晚修炼之时被一头野兽打扰，并且追杀于他，方才会出现这种现象。

　　而此时他之所以能够走出密林，发现那座城池，也需要感谢那野兽！因为如果没有那野兽的追逐，凌殇此时根本不会出现在此处！

　　凌殇看着远处的城池，然后低头看着自己的身子，然后慢慢的回到身后那头倒在地上的野兽，抬起长剑在它身上划了起来。

　　那是一只白色猛虎，也就是追逐凌殇的那头野兽，后来被凌殇设计杀死，此时凌殇就是在取它的皮毛！

　　……

　　日落西山，许多出城劳作或者是跑商的人纷纷都向着城内走回去，这其中有一个少年，却是与众人不同，只见那少年右手握着一把长剑，左肩之上抗着一块完整的白色虎皮。

　　这人正是凌殇，他将那虎皮剥下，然后叠好，抗在身上便来到了这城池之外，此时凌殇看着那城门之上两个大大的字：“临城”，抬起脚步向着其中走去。

　　由于凌殇的形象肮脏，且身上散出一丝丝难闻的气味，所以走到哪里都会有人避开，甚至有些人想要怒斥凌殇，但是每当看到凌殇右手的长剑和左肩之上的白虎皮之后，都是纷纷闭嘴，该干什么干什么去了！

　　走在临城的大街之上，此时天色已经慢慢变暗，凌殇的目的则是打算找个地方将虎皮出售，然后买一套新的衣服，毕竟这衣服已经很脏。

　　“小兄弟，你这虎皮能否卖给我？”就在凌殇在街上四处打量之时，身后突然响起一个声音。

　　凌殇回过头，看到的是一个满脸胡子的中年大汉。

　　“什么价格？”凌殇到没有被他的体型吓到，而是很淡然的回到。

　　那中年汉子听到凌殇的话反而一愣，心道眼前这小子最多就是十六七岁，居然有如此心性，其实力还不错！

　　“呵呵，自然不会亏待了你！十块金石，你看怎么样？”那人笑着对着凌殇说道。

　　早在破魂域之时，凌殇就知道，修炼之人的交易货币乃是一种叫做“元精”的东西，而普通人交易所用的东西乃是叫做银石和金石！都是由一种矿物打造的，一块金石，等于一百块银石。

　　“二十！”十块金石确实不多。

　　“呵呵，小兄弟，你这虎皮虽然完整，但是也只是一只普通的野兽，那么高的价钱是当不得的！最多十五块金石，你不愿意卖的话我只能告退了！”那人没有因为凌殇是个少年便轻视他！

　　“成交！”凌殇扛着那虎皮给那大汉，那大汉也从怀里掏出一个布袋，那布袋之中有拇指大小的十五块金石。

　　“哈哈，小兄弟乃是一个爽快之人！”那人说完便带着那虎皮走了。

　　看着那人走远，凌殇拿着金钱便购买了一套合身的衣服，然后购买了一个剑鞘，将那长剑放在其中，束到身后。

　　待凌殇将所有的一切全部处理妥当，衣物全部替换，身上全部清洗之后，他来到了这极其热闹的临城街道之上！

　　因为这街道之上悬挂了许多的灯笼，还有许多行人也带了灯笼，所以视线是看得非常清晰的！

　　这倒是凌殇从小到大以来第一次在人流如此多的大街上独自一人闲逛，以往在破魂域之中，向此等平常人本来就少，也没有多少人在夜晚之中会闲来无事进入城池的街道之中散步。

　　“呵呵，身体之中满含一股武器的凌厉之气，可以驾驭一把好的武器，但是却只是拿了一把凡铁，真是可惜！”就在凌殇闲逛之时，身后突然传来了一道声音。

　　凌殇听到这话，也没有在意，只是回过头去看了一眼，只见不远处一个鬓发皆白的老者微笑着看着自己。

　　凌殇一愣，之后也没有管他，而是继续走了起来。

　　“小兄弟，老夫想要问你个问题，你体内类似武器的凌厉之气是如何而来？”那老者看到凌殇独自一人走开，当下便追了上去。

　　“你是叫我吗？”凌殇转过头问着那老者道。

　　“正是！”那老者脸上露出微微的笑容。

　　“我不知道你在说什么，不知如何回答！”凌殇没有再和这老者说下去的兴致。

　　“哦？难道你不想了解一下你身体的情况吗？以你的身体，这把武器根本就是一把垃圾而已！”那人淡淡的说道，并没有打算追上去。

　　“嗯？此话怎讲？”凌殇果然被吸引。

　　“想要知道，就跟我来！”那老者说完便转身离去。

　　凌殇眼睛在四周打量了一阵，然后皱着眉头抬起脚向着那人追去。此时凌殇也确实想对自己的身体了解一番，毕竟自己的身体出现的这一系列状况，让他也是好奇不已。

　　一座破败的废墟之中，那老者停下了脚步。

　　“我想问问你，你对一般的武器可否有过一种特殊的感应，比如与武器产生一种奇怪的共鸣感……”那老者停下脚步之后直言问道。

　　听到这话，凌殇立马就是一愣，因为他确实与武器产生过一种特殊的共鸣感。

　　“看你的样子像是有了！我果然没有感应错！”那老者说完便向凌殇走去。

　　“拔出你的剑，我让你看看，这把铁剑确实不适合你！”那老者停下脚步之后，轻言对着凌殇说道。

　　由于前面的话语，凌殇选择了相信这老者，当下右手一挽，那背上的长剑便被他拔出，出现在了他的手中。

　　“呵……”那老者露出一丝笑容，然后手臂顿时便拍在了凌殇的肩膀之上。

　　那是极其简单的一拍，没有使用任何力量，没有任何元力附着其上，但是就在那老者的手掌拍在凌殇的肩膀的那一瞬间，凌殇顿时便感觉到体内仿佛有什么东西被牵动一般。

　　果然，片刻之后，那老者的手臂退回，凌殇的身子之上居然出现了一道凌厉的气势，凌殇自己都能够感受得到！

　　“这是怎么回事？”凌殇疑惑的问道。

　　“哈哈，这就是你身上的那股武器的凌厉气势！现在你尝试着控制那气势向着你手中的长剑运去！”那老者看到凌殇的身上出现气势，当下便是露出一丝笑容。

　　凌殇听完那老者的话，便尝试着去感受那气势，然后尝试着控制它。

　　“咔咔～～”，凌殇方才感觉到自己能够轻微的控制一丝气势的时候，顿时只听到手中的长剑之上传来一道道声响。凌殇听到之后便低下头去那拿武器。

　　这一看之下，凌殇顿时便心惊了，那武器之上居然出现一道道裂纹，原本砍杀野兽都不曾有丝毫震动的长剑居然在此时无缘无故出现裂纹，这是怎么回事呢？凌殇不知道。

　　凌殇虽然不知道，但是那个老者却知道，凌言却知道！接下来的精彩，由凌言慢慢的向诸位道来吧！


第九章 器化

　　“咔咔～～”，凌殇低头看自己手中的长剑，当下便愣在了那里。原本坚硬无比的长剑此时居然出现了一道道裂纹。

　　凌殇抬起头来疑惑的看着那老者，想要从他那里问清答案。

　　“哈哈，我果然没有看错，想不到时隔多年，我居然还能够发现一个天生器化之人，难道真是天意吗？”那老者看着凌殇手里面的长剑，当下又抬起头来说道。

　　“器化？什么是器化？”凌殇听到那老者的话，很是不解。

　　“器化乃是一种人体的变异，从人体转向武器的一种变异！但是却不是身体转换成武器，而是天生蕴含着一种武器的气势！器化之人体内天生就蕴含着一种力量，那力量深深的埋藏在那人身体之内。而这种人，就是器化之人！”那老者对凌殇解释道。

　　“器化之人？那如何断定一个人是否是器化之人？”凌殇凝神问道。

　　“如果没有经过特殊的方式牵引，如修炼。那么那埋藏在一个人体内的力量就不会出现，他就会很平凡的过一生，如果那人天生器化，又碰巧修炼了的话，那么以一些特殊的方式便可以看出他是否是器化之人！”

　　凌殇仔细的听着那老者的话，原本身体之上的那股凌厉的气势也慢慢的消退而去。

　　“难道我是一个器化之人吗？”凌殇皱着眉头问道，以往在破魂域的时候，他是一个普通得不能再普通的人了，为何来到这清华域之后会变成这样呢？

　　“如果我没看错的话，你应该就是一个器化之人！刚才我在街上见你之时，感受得到自你体内时而散发出一丝劲气，我原先以为是我的错觉，当我靠近你之后，那种感觉才更加的强烈，所以我才将你叫道此处！”那老者思索着说道。

　　“那你的意思就是不能肯定我是不是一个器化之人了吗？”凌殇此时很是疑惑，他其实很怀疑眼前这人，毕竟他自己的身体他还是很清楚的，他可没感觉到自己的身体之上有什么特殊的气劲出现！

　　“不管你是不是一个器化者，只要有可能是，你不觉得应该尝试一下吗？”那老者从凌殇的话音之中听出了怀疑之意，当下就说道。

　　“器化之人有什么好处？”凌殇淡淡道。

　　“器化之人天生有一股力量，而那力量就是一股气势！器化之人散发出来的气势凌厉，能够镇压敌人的武器，随着成长，甚至可以破灭敌人的武器！而像你手中的这种普通得不能再普通的武器，可以说是非常轻易的毁去！”那人一口气说完。

　　“天生蕴含一种武器的气势？这气势为什么能够镇压别人的武器？”凌殇继续问道。

　　“从另一个角度看，器化之人，他本身就是一把武器！只是他是一把高级武器，能够随着自身实力的增强而强化！”那老者说着眼中露出一道羡慕之色！

　　“你为什么知道这么多？莫非你是一个器化之人吗？”凌殇听到这里，心中也是一阵颤抖，如果这老者所说非虚，那么一个器化之人修炼起来之后，定然是一个恐怖的存在！

　　“我若是一个器化之人可就好了，也不会呆在这清华域之内！我之所以知道这么多，是因为我的师弟，他乃是一个器化之人！”那人回忆道。

　　“那他现在在何处？”凌殇此时有些渴望自己是一个器化之人！对于这方面的消息，也仿佛显得极其关心！

　　“呵呵，我那师兄早在二十年前便离开清华域，进入二重天暮云域之中，此时不知道他已经站在何处了！”那老者说到这里便是一顿，然后又道：“我与我那朋友是拜在一个师傅门下，一同成长，他器化的过程我也是非常清楚的！而刚才你身上散发出的那种气息，就与当年的他一样！”那老者盯着凌殇，目光炯炯道。

　　“你说你不是器化之人，却对此事如此关心！你到底想干什么？”凌殇听完这人的话，心中冷笑着说道，这人很明显另有所图！

　　“我是不是器化之人没关系，现在你最想了解的是你到底是不是一个器化之人！难道不是吗？”那老者此时淡淡的说道。

　　“那我不想了解我是不是器化之人！”凌殇说到这里，转身就要离去。

　　“哼，你赢了！我不是器化之人，但是我却是一个半器化之人，当年因为我朋友的帮助，我也慢慢的掌控了一丝器化的能力，并且在体内生出一道气势，可是这时我朋友的力量已经不能在这清华域之中待下去，便被迫离开，进入二重天。而我的器化也就此搁置！”那老者看到凌殇要走，无奈之下，他便先说出了原因。

　　“你的意思是你要寻找另一个器化之人帮助你也成为一个器化之人？”凌殇走出的脚步停了下来，回过头来看着那老者道。

　　“哈哈……自从我那师弟离开之后，我便开始四处寻找，二十年间我也找到了两人，但是那两人却都是普通人，体质无法修炼，无法完成器化！原本就要放弃的我，却又看到了你，而且你还是一个修炼者，这不就是一个契机吗？”那老者看着凌殇，脸上露出一个笑容。

　　“你就那么确定我会帮助你吗？”凌殇淡淡的问着那人道。

　　“呵呵，从我找到你的时候，我都没有想过让你帮我，而是我们互相帮助，你认为以你的力量，能够发现并且开发出你的潜力吗？”那人依旧微笑。

　　听到这话，凌殇顿时一愣。当下就知道眼前这人是想与他做交易，他帮助自己开启身体的潜能，而当自己开启之后，则帮助他也成为一个器化者。

　　“这世上拥有器化潜能之人多吗？”凌殇此时想要了解一下这个消息，他想知道为什么在高级界域破魂域都无人发现他拥有器化的潜能，反而在这低级界域会有人发现。

　　“不多，整个清华域亿万人之内，拥有器化潜能的人也不会超过十个，而这十个当中，因为体质所限，不能修炼，再去六个；体质能够修炼，却不被人发现或无法开启潜能者再去两个，便只剩下两个！因为亿万人之中只有两个人，所以世人基本上都不会知道这世界之中还有器化一说！”那人继续解释道。

　　如此的话，应该就是父亲等人不知道世界之上有器化这种人存在，或者知道却无法发现器化之人的存在！凌殇在心中猜测着！

　　“当然，除了器化之人外，还有一些魂变之人，那就不给你详细说明，待有机会在给你说明！而器化之人分两种，一种是灵魂器化，一种是身体器化！而两者之间，灵魂器化要高于身体器化，但是两者都会产生一种特殊的气势。而如果你愿意，我将带你去见我师尊，让他帮助你开启你的潜能，当年我师弟的潜能崛起之时，师尊一直陪伴在他的身边，指导他修炼，所以你只要愿意和我达成协议，我便带你去见师尊！”

　　那人说到这里，上前从凌殇手中拿过那一把满是裂纹的长剑，只见他轻轻一挥，那原本只有裂纹的长剑此时居然全部碎裂，通体毁去。

　　那长剑被那老者毁去的同时，凌殇突然感觉到一股极其熟悉的气势！凌殇并没有感觉到那人使用任何元力，但是在他挥手的那一瞬间，却又仿佛发出一种特殊的力量一样，让凌殇为之一动！

　　凌殇看到这里，心中决心一下，如果这人所说是真，自己体内刚才迸发的那一道气势真是器化的表现，那么他也想将自己的力量激发出来，并且能够加以运用。

　　“我可以和你达成协议，但是有一点，那就是你等必须指导我修炼，我要在最快的时间之内离开这清华域！”凌殇此时对自己的身体还是有信心，毕竟他尝试过无数次，此时他确实能够修炼！

　　“哈哈，这个完全没问题，想当年我那师弟从七岁修炼，器化十五岁觉醒，三十岁便被迫离开清华域，因为他的力量已经很强大，不能留在这一重天之中！若你器化觉醒，我敢保证你二十年之内定然能够离开这清华域！”那人无比肯定的说道。

　　“你什么时候带我去见你师尊？”其实凌殇此时并未对眼前这人放下戒心，首先这人和他只是第一次见面，并不如何了解对方！再说眼前这人已经如此年老，他师尊还健在人世吗？这一切都是凌殇无法对他放心的原因！

　　“明日！”那人看着凌殇，微笑着说道。

　　……

　　一家酒肆的房间之内，此时凌殇躺在床上，还在思考着那老者的话。

　　刚才从那废墟之中出来之后，那老者说了明日天亮之时启程，所以便找了这个酒肆休息。

　　其实那老者所说之话漏洞很多，但是此时的凌殇却顾不得那么多了。他要快速得到力量，只要能够让他的实力有所增长，他不在乎通过什么手段！自己的实力不强，难道还让有恩于自己的人为自己去死吗？

　　想想近期发生的这一切，凌殇甚至觉得上天在和他开玩笑，仿佛让他走上了一条不属于自己的道路了一般。此时的他与在破魂域之时的他相比，双目之中多出了一丝凌厉的眼神，少了一丝怨恨的气息！这并不是说他不在怨恨，而是将许多东西埋藏在了自己的内心深处！

　　凌殇想到这，深吸一口气，然后缓缓的闭上双眼，之后睡去。貌似他很久没有闭眼睡过觉了……

　　器化一词突然进入凌殇的耳朵，是真的吗？凌殇跟着那老者走后，另一番故事将等待着大家的观看！一切精彩，尽在天问乾坤！


第十章 灭蒙鸟

　　次日清晨，凌殇随着那老者启程了！他虽然不知道路程是艰辛还是什么，但是他却知道，只有力量的强大才能够达到自己想要达到的目的！

　　看着在自己身前走着的老者，虽然知道他不坏好意，但是此时凌殇却也没有什么办法，只能是跟着他！毕竟在这清华域之内，凌殇此时还确实找不到去处！

　　跟着那老者行走着，但是速度却很慢，如此的速度，凌殇根本不知道什么时候能够到达目的地！

　　“如此走下去，你不觉得速度很慢吗？”凌殇开口问那老者道，他可没那么多时间和那老者耗下去！

　　“怎么，你难道想马上就到达吗？”那人回过头来，很淡然的看着凌殇！

　　看着他的表情，凌殇一愣，心中想道，难道你不想快些到达吗？但是嘴中却还是问道：“是的，难道我们不可以快些到达吗？”

　　“呵呵，可以！如果你想要快些到达的话，我也可以帮你！”那人说完便转身向着一旁走去！

　　“你去干什么？”凌殇看着那人离开，便开口问道。

　　“你在这等我，我去弄两匹坐骑来！你的修为境界还是太低，我们无法快速赶路”那老者没回头，只是声音传了过来！

　　听到那老者的话，凌殇也没有多说什么，而是在原地等待着那老者！

　　果然，片刻之后，那老者回到了凌殇的身边，但是此时凌殇却不是在观察那老者，而是观察着那老者身后的两头怪物！

　　只见那两头怪物像是两头大鸟，约有两人高，青色的羽毛，红色的尾巴，长着鸟得头颅，却没翅膀！如此实在让人难以认出其到底是什么。

　　“这是？”凌殇看到这两头怪物，但是却从未见过，便开口问道。

　　“这东西名叫灭蒙鸟，属于禽类，也叫孟鸟，是代步行走的好东西！比什么马之类的东西要快得多了！”那老者抚摸着其中一头灭蒙鸟说道。

　　“这东西伤不伤人？”凌殇看着眼前这大鸟，心中还是有些畏惧，特别是看到那大鸟的双眼都呈白色，是在让人慎得慌。

　　“放心，这灭蒙鸟是经过特殊训练过的，不会随意伤人，你只要不过分的对它，它会很听话的载着你前进！”那老者脸上露出淡淡的笑容，然后他率先窜上了灭蒙鸟的背上。

　　因为老者先行上到灭蒙鸟的背上，而且没有受到那大鸟的反抗，凌殇也跟着上到了灭蒙的背上！

　　第一次坐上如此奇怪的坐骑，凌殇还是很兴奋的！因为以往在家族之内的时候，他一直受到待见，别说是此类怪禽，就算是牛马之类的兽也很少能够乘骑一番。

　　“哟，这不是公孙师兄吗？”就在两人都乘骑在灭蒙鸟上的时候，突然从两人身后传来一个声音！二人回头一看，只见一个中年男子手持一把纸扇站在二人身后。

　　那老者看到这手持纸扇的男子，双眉顿时便皱了起来，不知在想些什么！

　　“你在这里作甚？”那老者声音之中含着一丝怒气！

　　“师兄，何必如此呢？师弟我可好不容易来此看看你！”那人听到老者说完，之后便淡淡的说道。而还不待那老者接话，他又继续说道：“这小子难道是那蕴含着器化天赋之人？呵呵，多好的一个孩子，可惜就要糟蹋在师兄你的手里了！”那人貌似很惋惜的说道。

　　听到这里，凌殇心中也是一凝，心道这人到底是谁，为什么会突然出现在此处，而且突然说出这一番话来！

　　“徐灿，你马上给我滚开，否则不要怪我对你不客气！”那老者听到这话，满脸阴沉着，像是要将那徐灿撕碎一般。

　　“师兄，怎么说我两都曾经是师兄弟，你现在却对我要打要杀的！你说师父知道会怎么样呢？对了，我记得师父好像被你这禽兽一般的东西蒙骗了，看不清事实真相了！”那人听到老者的话，没有住嘴，反而说得更加厉害！

　　“哼，是你逼我的！”那老者听到这里，脸上的表情是极其难看，瞬间便从灭蒙鸟上直接跳下，直接向那徐灿袭击而去。

　　“哈哈，你以为我徐灿还是当年的徐灿吗？”那人说完也不回避，直接将自己手中的纸扇展开，直接向着身前一扇拍去。

　　“咻咻咻～”那徐灿的纸扇方才拍出，顿时只见几道破空之声传来，凌殇只见几道寒芒直接向着那老者射去。

　　“哼，难道你以为如今的我还是当年的我吗？你在进步，难道我便不在进步吗？”那老者看到眼前飞袭而来的寒芒，根本没有躲避，反而更加迅速的向前奔袭而去。

　　那老者此时的处境很危险，因为那寒芒射出的速度极快，如果只是常人的话，定然会向一旁闪开，但是如果要向前迎去的话，定然要拿出过人的本事。

　　此时只见那老者手掌向前一挥，那寒芒居然在瞬间之内速度缓慢了下来！

　　而就在那老者的手掌向前一挥之时，凌殇只感觉到自己的体内突然有种东西被牵引一般！没错，这种感觉就是上次自己体内生出气势的感觉！

　　这老者曾经说过自己是半个器化之人，此时他散发出来的气势却很庞大，那向他飞射而来的寒芒在片刻之内就停止了向前冲去的趋势，然后在那老者的身前缓缓的抖动了起来。

　　“哧哧～咔咔～”只听见一阵细小的声音，凌殇眼睛一瞪，只见那几道寒芒停下来之后就是几根银针，而且此时那银针之上已经满是裂纹，最后居然全部破碎了开来！

　　“嗯？你已经掌握了那器化之后的气势运用了吗？”那徐灿看到这里，顿时便谨慎的问着那老者。

　　“哈哈～～难道你真的还以为我还停留在十年之前吗？此时我已经掌握一半器化之后的能力，而正如你所说，这小子居然是一个拥有器化潜质之人，只要他器化成功，那么我将完全器化，从而达到一个强悍的境界！”那老者也停下了身子，猖狂的对着眼前的中年人说道。

　　“想不到，还是让你成功了！可是你觉得你对得起师傅，对得起师兄吗？”那中年人此时也不在同刚才一般，而只是冷冷的问道。

　　“我没有什么对不起师傅的！这么多年来，我一直将他像我父亲一样对待，难道我还有什么对不住他的吗？再说，我追求力量，难道也有错吗？”那老者脸上露出笑容。

　　“你……”那中年人还待说话，但是方才吐词，便感觉到身前传来一道力量，无奈之下，他只得飞速向一旁闪去，但是他方才动身，只见以前一花，一只手掌便出现在了他的身前！

　　“砰，噗～”，那老者一掌拍在了那徐灿的胸口之上，只见那徐灿口吐鲜血，然后直接向后飞去。

　　“你马上滚，否则我当真不念同门之情，杀了你！”老者却并没有再向前追去，而是在原地冷哼道。

　　那徐灿缓缓的从地上爬起身来，看着不远处的老者，他想不到才短短十年的时间，自己和他已经完全不在一个等级之上了！两人修为境界虽然一样，但是他半器化了的身子，自己却是怎么也无法超越的！

　　“不要以为你放了我，我就会记你的恩德！你给我听清楚，我不会让你的计划得逞的！”那徐灿看着那老者，一手捂着自己的胸膛对他说道。

　　“那边那小子，你最好还是离开这人，否则你怎么死的都不知道！你不要因为他的表面而被蒙蔽！”那徐灿接着说道。

　　“马上滚，否则我就要改变主意了！”老者听到他劝说凌殇，当下就生出了一丝怒气。

　　“哼，我会回来的！小子，我下次回来之时，你还在这，就休怪我不客气了！”那徐灿说完便直接向一旁奔去，然后消失在了凌殇的眼中。

　　那徐灿消失之后，那老者将目光聚集在了凌殇的身上，看他是什么表现，如果凌殇表现出想要离去的样子，那么他不介意动粗！

　　“我们什么时候起程？”凌殇看着那中年人离去，思考了片刻之后的他淡淡的问着老者。

　　他此时对这老者的目的已经是深深的怀疑，但是他却知道一点，经过刚才的事情，如果此时自己还想要逃跑的话，那么肯定会被这老者采取什么手段制住！

　　那中年人说过自己如果不离开这老者，下次定然会对自己不客气，可是自己此时离开，那老者马上就会对自己不客气！如此衡量之下，凌殇还是打算先与这老者在一块，毕竟他不怕这老者利用他！

　　那老者肯利用自己，证明凌殇确实还有被利用的价值，也正是因为这样，他才愿意跟随着这老者！因为他看出来了，这老者能够轻易的战胜那徐灿，正是因为他是一个半器化之人！如果自己能够开发出自己的潜质，说不定这老者也会败给自己！

　　力量的追求，已经是此时凌殇最大的目标！但是凌殇接下来的路途该如何去走呢？一切精彩，尽在天问乾坤！


第十一章 拦截

　　“我们什么时候启程？”凌殇看着那徐灿离去之后，便淡淡的问那老者道。

　　那老者听到这话，脸上居然露出了一道欣赏的笑容！此时他看凌殇是颇为顺眼！

　　“哈哈，现在马上就走！我们不会再浪费太多时间的！”那老者说完便转身来到灭蒙鸟的身上，准备启程出发！

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢！”凌殇看着那老者，突然说道。但是凌殇的话却完全没有将那老者当成长辈。

　　“我叫公孙楠！好了，我们走吧！”凌殇对他虽然不够尊敬，但是他也不怎么在乎，毕竟他又不是来让别人尊敬他的！

　　看着那老者先架着灭蒙鸟向前走去，凌殇还没反应过来，便感觉到身下的灭蒙鸟也开始向前奔去！

　　那灭蒙鸟方才奔出，凌殇顿时便感觉到自己向后退去！情急之下，凌殇马上便抬手抓住那灭蒙鸟的羽毛，这才稳住身形！

　　这灭蒙鸟果然是名不虚传，除了看着很怪异之外，其速度也是一流的快！方才片刻的时间，凌殇便与那公孙楠架着灭蒙鸟奔出数里的距离！

　　看着那飞速向后退去的景色，凌殇双眼却死死的瞪着眼前那公孙楠！从刚才那徐灿的话中，凌殇听到了更多的真实，但是此时他却不愿意也不能够逃离此处！

　　凌殇不愿意如此轻易的便放弃，而且，凌殇也发现了，自己身下的灭蒙鸟也并不受自己的操控，而是一直跟着前方那老者身下的灭蒙鸟在向前奔走着！

　　如此，短短的两天过去了！

　　此时凌殇和那公孙楠已经停下了赶路，在森林之中坐着！

　　经过两天的赶路，凌殇根本不知道此处已经在什么地方了，但是他知道，此处乃是一个深山之中，四处到处都是山林，但是凌殇却在此处默默的记着来时的道路！

　　而此时那老者则在烤着一只飞禽，两眼盯着手中那烤得泛黄的飞禽，不知道在想些什么！

　　“拿去，吃了吧！”片刻之后，那公孙楠将手中烤得差不多的飞禽拿给了凌殇，他知道凌殇此时还不能够不吃东西，所以方才才去抓飞禽，并且帮助凌殇烤！

　　“我们还有多久时间能够到达？”凌殇接过那烤好的飞禽，然后问那公孙楠道。那灭蒙鸟的速度本来就很快，而如此快的速度却行走了那么久，却还不曾到达。

　　“没有多久了，还有两天的路程，我们便可以到达！我会让我师尊尽快的帮你将你的潜力挖掘出来！”那老者看了凌殇一眼，然后淡淡的说道。

　　“尽快的挖掘我的潜力吗？需要多久时间？”凌殇确实还不知道需要多少时间方才可以将自己的潜力挖掘出来！

　　“多则七八年，少则三五年！！”那老者说到这里，眼中也是闪现出来一丝无奈！他还能够有几个三五年等待别人呢？他此时已经是六七十岁的人了，就算修炼之人的生命能够比别人长久，但是却始终有一个度！

　　此时由于他的资质不够，在清华域这种环境之内，他根本突破不了，如此的话，他的生命也快走到了尽头，如今他认为最快的办法乃是器化！只要器化了，他有信心自己能够进入二重天，之后并且能够突破，得到更加长久的生命！

　　“如此久吗？”凌殇听到这话也是一愣，然后疑惑着问道！

　　“三五年对于修炼之人来说，不算什么的！”那老者内心虽然满是激荡，但是说出的话却是极其平淡！看不出任何异样！

　　“三五年虽然不算多，但是我想请问的是，在这三五年之内，你能否教授我一些修炼之法！我的修为境界实在太低，如果无法达到一定的境界的话，就算我挖掘出我的器化潜力，也不能怎么样！”凌殇看似在询问那公孙楠，实则是在逼他教授自己修炼之道！

　　“这个你放心，我师尊可是教授出了多个去往上域的弟子！他在帮助你开启你的潜力之时，他自然也会教授你一些修炼之法，至于你能够学得多少，乃是看你自己了！”那老者自然也听出了凌殇的意思，所以便答道。

　　听到这话，凌殇没有在说话，而是坐在那火堆旁边啃起手中的飞禽起来！方才吃进一口，凌殇顿时便觉得那老者的手艺确实不错，其做的烤肉确实很好吃！

　　可方才片刻，凌殇突然停下了手中的动作，抬头向着身前的密林之中看去！

　　此时虽然已经是夜晚，但是凌殇在刚才那一瞬间，居然在周围的密林之中感受到一丝微弱的气息！仿佛是一种错觉，但是却如上次被人追杀所感受到的那一丝气息一般无二！

　　“嗯？”凌殇方才感觉到那一丝气息，公孙楠嘴中也出现一道疑问声，然后慢慢的站起身来看着四周的密林之内！

　　“敢问是哪路朋友，为何不出身相见？”那老者对着周围的密林起来，此时已经是黑夜，四周出现这种现象，对他们可是极其不利的！

　　“哼，公孙楠，我不会让你带着那小子上到师尊那里去的！”就在那老者说完，四周的密林之中幽幽的飘出一阵声音，那声音的主人正是那徐灿！

　　“哼，徐灿，你居然还敢前来阻拦我，难道你真是想死了吗？”那公孙楠也听出这声音是那徐灿的声音，当下便是怒喝道。

　　“哈哈～～你难道真的以为我很傻，会独自一人前来？”那徐灿的声音再次传来。

　　听到这话，凌殇也是皱起了眉头，心道这家伙如果真的带了一众人前来此处将自己和公孙楠截下，那么自己该如何做？

　　“哼，既然来了，那为何不出来，与我一战？”那公孙楠冷哼一声问道。

　　“哈哈，与你一战是肯定的！但是却不是我与你战！”那声音不再是那么飘渺，而凌殇感觉是在自己的身后凝实！

　　凌殇与公孙楠同时回过头去看身后，发现此时身后站了两个人，其中一人便是那徐灿，而他身边则站了一个身穿白色长衫的中年男子！而那男子身后背负着一把长剑！

　　那男子两眼凝视着凌殇和公孙楠，借着那火苗的闪烁，显得颇为怪异！

　　“师兄，我说过，我不会让你得逞的！当年我不能阻止你，现在，哼！”那徐灿此时站在凌殇两人身前，但是他的目光却是聚集在凌殇身上！而且目光之中隐含着一道杀意！

　　“难道你以为你们两个一起上就能够解决我吗？你可是连我一招都接不住的！”那公孙楠看着眼前两人，眉头皱了起来，他到不在乎那徐灿，倒是徐灿身边的那白衣男子让他心生警惕！

　　那男子从刚才出来到现在，一句话都不曾发出过！但是那人给人的感觉却是极其危险的！特别是凌殇看到那人身后的长剑之后，便感觉到自己身体要被其吸引一般！

　　“哈哈，师兄你错了！我们并不是两个一起上，而是我这位朋友与你单挑！而我呢，则对付你身边的那位小兄弟！我们不求战胜你，只求将你身边的那位小兄弟斩杀即可！”那徐灿说到这里，脸上露出了一抹邪邪的笑容！

　　听到这话，原本就要踏出脚步袭击两人的公孙楠顿时停下了脚步！双眉紧皱，目光现在那徐灿身上扫了一阵，然后又停留在了凌殇的身上！

　　“你要是敢伤害他！我定然剥了你的皮！”公孙楠慢慢的向着凌殇靠近，并且威胁那徐灿道。他此时可不允许凌殇出现丝毫差错，毕竟凌殇可是他寻找了二十年方才找到的唯一一个拥有器化潜力，并且适合激发之人！

　　“哈哈，师兄觉得此时还是由您在做主吗？灵兄，劳烦你了！”那徐灿说着便转过头去对着身边的那人说道。

　　徐灿一说完，他身边的那男子二话不说，脚下一点，整个人瞬间便向着公孙楠袭击而来，而原本在他身边的徐灿也奔袭而出，但是他的目标却是凌殇！

　　“锵～”，凌殇只感觉到眼前一花，顿时一阵武器相交的声音便在他的耳边响起，待他定眼一看之时，只看到那白衣男子此时已经拔出自己身后的长剑，那长剑长约六尺，通体乌黑，不知道是什么材质所造！

　　而那公孙楠也丝毫不显败绩，此时他手中也多出了一把剑，那剑长三尺，宽约三指，与平常刀剑无异，但是定然不是平常刀剑！

　　“小子，注意那徐灿！”就在那公孙楠还在交手之时，突然别过头来大声的对着凌殇喊道。

　　凌殇听到这话，顿时便是一愣，然后脚下立马动了起来，向着一旁退去！

　　“嘿嘿，小子，你觉得你是我对手吗？如果你当真器化了还好，可是现在……怪只怪你和这公孙楠在一起！如果不是这样，说不定我还能帮你一把！”徐灿看到凌殇后退，直接开口道，他倒不是想要杀害凌殇，只是他不介意采取这种方法阻拦他师兄而已！

　　只要他一想起这公孙楠当年所作所为，他此时都还是无比气愤！

　　看着来势汹汹的徐灿，凌殇哪里还会去回他的话，此时最重要的是如何保住自己的小命！凌殇以往很少面临这种生死的杀伐，此时不管在修为境界还是在经验方面都不是徐灿的对手！

　　其实那徐灿的修为境界也不高，也就是在奠基道而已，但是凌殇此时只是练体道，离他还差了一个等级！除此之外，凌殇此时赤手空拳，就更加不是那徐灿的对手了！

　　凌殇方才躲过徐灿的一次攻击，只见徐灿脚下一点，整个人顿时折转，右手一挥，一把纸扇便出现在自己的手中，并且直接向着凌殇拍去！

　　凌殇看着那徐灿向自己冲来，他想要躲，但是却发现自己无能为力！他发现自己能够想到该如何去多，但是身体却仿佛不受大脑支配一般，运转不过来！

　　“砰。”就在徐灿的纸扇快要击打在凌殇的闹到上之时，凌殇只看到眼前一道精芒闪过，那徐灿手中的纸扇顿时便被打飞了出去！

　　看到这里，凌殇顿时反应过来，脚下一顿，直接便飞速向着身后退去！他此时无论是速度还是力量，都不是那徐灿的对手！此时只能是尽量躲避，等待那公孙楠！

　　“哈哈，师兄，你都已经自顾不暇了，还有闲心管这小子吗？那我就在你面前杀了他！”徐灿看着自己流着鲜血的右手，眼中闪过一道精芒说道。

　　他方才说完，也不待公孙楠回话，直接便举起那只还在冒血的右手向着凌殇扑去！

　　看着徐灿飞速的向自己扑来，而且两人的距离越来越近，凌殇心中想道，难道我会死在这最低等的清华域之内吗？

　　难道凌殇的命运就是如此了吗？难道凌殇的生命就被一个奠基道的徐灿杀死了吗？一切精彩，尽在天问乾坤！


第十二章 生死之间

　　徐灿说完直接便向着凌殇扑去，他此时没用那纸扇，只是右手向前一甩，原本从他血管之类流出来的鲜血顿时化作几道血箭向着凌殇飞去。

　　但是这一切却并没有在这一刻结束，他整个人也跟随着那血箭向着凌殇奔袭而去。

　　看着那血箭，凌殇都自认为没有实力躲过，无奈之下，凌殇只得选择遭受攻击了！但是既然选择了遭受攻击，却也不能让那血箭攻击到自己的要害之处！

　　凌殇以自己最快的速度向旁边一挪，顿时只感觉到自己的肩膀之上传来一道刺痛，接着便看到自己的鲜血直接从自己肩膀之处的血洞之中喷出！

　　那数道血箭只是让凌殇受了轻伤，因为没有击到要害之处，可是那血箭之后的徐灿却才是凌殇最大的威胁所在！

　　徐灿看到凌殇的一切动作，但是却没有丝毫犹豫，右手直接便是向着凌殇的脖子抓来！

　　“徐灿，你敢？”就在徐灿即将抓到凌殇的时候，他的身后传来了公孙楠的声音，可是转眼去看公孙楠，此时却被那白衣男子缠住，无法脱身！

　　徐灿冷哼一声，理都没有理那公孙楠，右手几乎在瞬间便抓在了凌殇的脖子之上！

　　“咳咳～～”，凌殇只感觉到自己脖子之上传来一股大力，他只觉得自己的喉咙仿佛要被那大力掐断一般！此时的他已经根本无法呼吸了！

　　“小子，不是我要杀你！你要怪就怪那公孙楠吧！”徐灿看着在自己手中，满脸憋得通红的凌殇，开口说道！他的话说得极其真诚，仿佛真的不管他什么事一般！

　　凌殇在挣扎着，但是盯着徐灿的目光之中却没有露出任何求饶的神色，在他的脑海之中没有求饶两个字，以前没有，现在依旧没有！

　　凌殇的目光之中没有求饶的神色，那是因为他觉得没有必要，可是此时他的生命却是危在旦夕，这是不得不承认的事实！

　　“咳咳～”，凌殇再次咳嗽，可是此次咳嗽他却咳出血液来，显然是他的喉管被捏碎了！

　　觉得眼前突然模糊了的凌殇，索性直接闭上了眼睛。他不甘如此就死去，他还清楚的记得自己为什么来到这清华域之中！我不属于这里，我要回到破魂域之内，我要让他们知道我周凌殇不是一个废物！

　　凌殇还在苦苦挣扎着，但是却不在肉体上挣扎，是一种精神上的挣扎，他不愿意死去，至少是不愿意现在死去！

　　一切仿佛在这一刻变得黑暗，身体四周的一切仿佛在这一刻全部消失，一个黑暗的空间，什么都没有！凌殇感觉到自己的眼皮很重，根本睁不开来，但是越是这样，他却越想要睁开，他用尽全身的力量，终于，他将自己的眼睛睁开了！

　　可是这里的空间却不是在原本的密林之中，原本所有的一切都消失，就如同闭上眼睛一般，四周仍旧是一片黑暗！

　　但是四周虽然黑暗，但是凌殇却觉得此处极其熟悉，自己仿佛与此处有一种不可断绝的联系一般！而正是因为这种感觉，凌殇抬脚向前踏出了一步！

　　可是正是这一步，凌殇看到脚下居然出现一道道波纹，就如同在水中走动一般！那波纹自他的脚下产生，慢慢的向着远处游动而去。

　　直至消失在凌殇的眼前，但是片刻之后那波纹却又从头顶的黑暗之中游离回来。

　　看着这些诡异的东西，凌殇继续向前踏出自己的脚步，波纹越来越多，甚至在凌殇的身体四周都充斥着那一道道波纹。

　　凌殇还在向前行走着，他渴望光明，他想走出这个黑暗的空间！

　　波纹不时的扫荡过他的身体，随着一道波纹扫过他的身体，他便能够感觉到自己的身体仿佛被什么东西牵引了一般！而正是这一道道的牵引之力，让凌殇看到了走出此处的希望。

　　因为那一道道牵引之力，就如同上次自己身体出现那道强悍的气势之时一般，而他此时还清楚的记得，上次自己的其实流出之时，自己只是控制住了一丝，自己手中的长剑便全部破碎，此时这一道道牵引之力，就如同公孙楠的牵引一般，能够牵引出那气势！

　　而正是因为如此，凌殇抬起脚步，疯狂的向着前方奔跑起来！波纹越来越多，而且越来越频繁！所有的波纹从他的脚步之中散出，而又回到他的身体之中……

　　徐灿看着手中凌殇的脑袋无力的塔拉着，而且嘴中还不时的流出一丝丝血液！他再也感觉不到凌殇的一丝气息，虽然他的心脏还在跳动，但是却也是微弱无比！

　　看着这一切，他脸上露出一个笑容，他终于成功的阻止了公孙楠的计划，虽然只是出于一己私仇，但是他却没有想到这一点！

　　看着凌殇在徐灿的手中露出将死之相，公孙楠顿时怒了！他费尽半生之力方才找到凌殇，如果凌殇在此时死去，他不知道自己能否再次找到这种人了！

　　“徐灿！是你逼我的，你不要落在我手里，否则休怪我不念师门情谊！啊！！”公孙楠怒吼道，但是他此时却还是无法摆脱那白衣男子的纠缠。

　　那白衣男子虽然无法战胜他，但是悲剧的是他也无法战胜那白衣男子！所以局面就此僵持着！然而这种局面确实对公孙楠不利的，如果徐灿能够空出手来，那么就代表着他一人要对付两人，如此的话，他只能落败！

　　就在此时，四周突然吹起了一阵微风，而抓着凌殇的徐灿也随着这阵微风感觉到了一丝怪异！他感觉到凌殇那原本已经要冷却了的身体上居然出现了一道微弱的气势。

　　没错，是一道微弱的气势！而那气势在他的身体周围开始缓慢旋转，之后越来越快，其气势也越来越大！

　　而随着凌殇的身体之上出现那道气势，公孙楠也感觉到了！他的眼中闪现出一道精芒，心道：好小子，居然能够在这个关键时候运用自身的器化气势！

　　果然，不过片刻的时间，徐灿只感觉到自己的手臂之上传来一股大力，接着只见原本双目已经紧闭凌殇在此刻突然睁开了双眼，而且双眼之中闪现着精芒。

　　“轰～～噗……”随着凌殇的双眼睁开，一股大力猛然直接便袭击在徐灿的胸口之上，而这股力量直接将徐灿击打吐血，抛飞出去。

　　“咳咳～～”徐灿的手臂放开了凌殇，凌殇也掉在了地上，并且无力的躺在了地上咳嗽起来。原本他在那满是黑暗的空间之中，随着波纹越来越紧密，最终他感觉到那牵引之力开始爆发，在他眼前一花之下，四周再次变成那个熟悉的密林之内。

　　而凌殇清醒之后，感觉到自己身体之外的那股气息，他费力的控制着那气势，最终终于将掐着自己的徐灿击飞！

　　虽然徐灿被凌殇击飞，但是凌殇却还是受伤颇重，此时在咳嗽他都还感觉到喉咙之上传来火辣辣的疼痛，血液还不止的从他的嘴角溢出！

　　他无力的跪坐在地上，双手捂着自己的脖子，此时借着火光，还能够清晰的看到他的脖子上有一道红肿的手掌印。

　　看到徐灿被凌殇击飞，公孙楠顿时高兴起来，原本的一切形式在这瞬间逆转，他不用担心自己被两人夹攻！而此时他的攻击则更加的犀利起来。

　　“哈哈，那徐灿已经被那小子击飞，身受重伤，你难道还敢在此处与战斗下去吗？”看着被凌殇击飞的徐灿还未爬起，公孙楠一边进攻一边用语言瓦解着那白衣男子。

　　但是此时那白衣男子就如同一个死尸一般，根本未曾将公孙楠的话放在心上，依旧是攻击，而且其攻击的速度越来越快！

　　只见剑光四射，两人双剑相交的声音不时的传进凌殇的耳朵之中。他费力的抬头去看那两人，只见两人身体之外聚集着一道微弱的力量，特别是两人的剑刃之上，一道道微弱的元力聚集在上面，不曾散去！

　　“砰，轰”凌殇只见那白衣男子双手猛然抬起手中的长剑向着公孙楠砸去，一道武器相交，元力爆裂的声音传来。

　　可以看出，这一击聚集了那白衣男子的全部力量，而这一击也向凌殇证实了这一点！

　　随着那攻击，只见公孙楠脚下立马不稳，直接向后倒退了十余步！如此好的机会，那白衣男子却没有乘胜追击，而是飞快向后退去。

　　看到那人向后退去，公孙楠还以为他会前往挟持凌殇，脚下一用力，便向着凌殇奔去！

　　可是那公孙楠此时却是错了，白衣男子退去之后，没有前往凌殇之处，而是前往徐灿之处。

　　只见那白衣男子蹲下查看了一番，然后瞬间便将徐灿抱起，没有任何犹豫，直接向着密林深处奔去！

　　看着这一幕，凌殇和公孙楠两人皆是不解，心道这人怎么会如此轻易的退去呢？

　　虽然不解，但是事实就是如此，四周再次归为平静，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　而只有凌殇的所受之伤证明这一切的发生。

　　“小子，你没事吧？”公孙楠扶起凌殇并问道。

　　“咳咳～～”而回答公孙楠的却只是一道咳嗽以及凌殇咳出的血液。

　　看到这里，只见公孙楠手掌一番，一个乳白色的玉瓶便出现在了他的手中，他迅速的从那玉瓶之中倒出一颗药丸，拿到凌殇的嘴边说道：“快些将这个吞下去，对治疗你的伤势很有帮助！”

　　凌殇看了公孙楠一眼，之后抬起自己的手掌，将那药丸往自己的嘴中送去，在那药丸离他嘴还有两寸之时，他只感觉到自那药丸之上传来一阵清香，精神顿时为之一震，感受到这，他不在犹豫的将那药丸放进了自己嘴中！

　　凌殇只感觉到那药丸方才进入自己的嘴中，便与自己的唾液融合，化作一道柔和的药液，直接流入了自己的喉咙，而原本受伤的喉咙只感觉到一阵清凉，随后疼痛之感居然慢慢的减弱，不在如刚才那般难受！

　　感受到那药丸的神奇，凌殇下意识的抬起手掌摸了摸自己的脖子。

　　“好些了吗？”公孙楠看着凌殇的样子问道。

　　“嗯，感觉好多了！”凌殇也回到。

　　可是此时他的声音却是极其沙哑，而且他方才说话，喉咙之中的疼痛感再次传来。也正是因为如此，他的脸上露出了一丝痛苦之色！

　　“你现在好好休息，不用说话，我们天亮之时再行启程！”公孙楠看出了凌殇的痛苦！

　　听到这里，凌殇抬手指着密林之内，想要询问公孙楠，如果那徐灿去而复返怎么办。

　　“好吧，我们换个地方！”公孙楠再次理解到了凌殇的意思，然后扶起凌殇，打算换一个位置休息……


第十三章 葬剑谷（上）

　　次日清晨，凌殇和公孙楠再次启程。此时凌殇的脖子上还可以看见数道乌黑的手指印，但是这并不影响他赶路，只要他不说话便可以了！

　　经过昨日的事情，凌殇到没有过多的纠结于自己所受的伤害，反而是还在思索着昨天进入的那个黑色的空间，那一道道波纹到底是什么！

　　而最令凌殇神往的不是这些，反而是那身体深处突然涌出的气势，凌殇不知道那气势是什么，只是听公孙楠说那是器化之人特有的一种能力，但是具体他也不知道。

　　可就是那莫名的气势，却让凌殇感觉到那气势的强悍，此时他就在思考，如果自己能够灵活的运用那力量的话，自己会达到什么样的地步！

　　昨天那徐灿明显比凌殇高一个境界，可是在这样的情况下，他还是控制那气势将徐灿轰飞，由此那力量的强大可见一斑。

　　“那力量到底是什么东西？”思考许久之后，凌殇开口问公孙楠道。此时他的声音却还是沙哑，虽然比昨天好得多了！

　　“什么力量？”一路以来都是沉默，公孙楠突然听到凌殇说话，没有反应过来。

　　“第一次在那废墟之中，我体内涌出一股力量，手中的长剑便通体破碎；昨日那徐灿手掌将我抓住，我体内再次涌出一股力量，直接将那徐灿轰飞！我想问问你，那力量到底是什么东西！”凌殇述说道。

　　“哈哈，那不是什么力量，就是单纯的一种气势！就如同这把剑，你能够从中感觉到一股气势吧？”那公孙楠说到这里，便将自己的武器拿了出来，并且从手中流出一丝元力，运往手中的剑上！

　　确实，凌殇在那公孙楠拿出武器，运出元力之后，顿时便感觉到那剑身之上传来一股凌厉的气势，其中含有一道令人胆寒的萧杀之气！

　　“这就是武器的气势，只要有元力为引，这气势便会散发出来！而器化之人，从另一个角度来讲，他就是一柄异样的武器，他也蕴含着一道属于武器的气势！而相对而言，器化之人的气势自然也需要一种特殊的东西为引，方才能够出现！”公孙楠对着凌殇说道。

　　“如果这样的话，那么可以说第一次是因为你的原因，我体内蕴含的东西出现，可是昨天却没有任何东西牵引，那气势为何会突然出现！”凌殇此时还是无法理解那黑色的空间！

　　“我这把武器需要元力牵引，可是一些通神的兵器却不需要任何东西牵引，它的气势可是随意收放，当然那种武器是极少的！而器化之人，自然比之一般的武器要强得太多！只要自己能够掌握好，那么气势的收放就凭你的意愿了！至于昨日，在你还未成熟的情况下出现这种情况，只有一个解释，那就是你遇到生命危险，那力量方才出现！”公孙楠思索着说道。

　　听到这里，凌殇没有回话，而是再度陷入思考之中。如果按这公孙楠的话所说，自己体内蕴含着一道只有武器在拥有的气势，或者说是武器的一种特殊的意念，而昨天之所以能够短期的运用，绝非是因为自己身陷危机，而是那诡异的黑色空间以及那一道道的波纹牵引，方才会出现那种现象！因为他知道在以往，根本未曾出现过这种现象！

　　但是凌殇却不知道，他身体之所以发生此等变化，全部乃是一柄黑色长剑和一个闪现着绿色光芒的高人所赐！

　　而此时，如果想要更好的运用那气势的话，只要能够再次进入那黑色空间，仔细的研究研究，说不定就能够有所突破！

　　因为这，凌殇尝试过再次进入，可是在尝试过无数次都未果的情况下，最终无奈的他只得选择了放弃。

　　眼神偷偷的瞄了瞄身旁的公孙楠，他既然说能够帮我掌握这力量，那么久跟着他！让他帮助自己，到时候在伺机而动！

　　抱着这种心态，两天的时间再次过去，此时凌殇脖子之上的伤痕已经基本痊愈，只是脖子之上还有淡淡的印记。

　　随着那公孙楠来到一座山峰之下，之后只见那公孙楠停下了自己的脚步，并且缓缓的抬起自己的头颅看着眼前的山峰。

　　“怎么不走了？”凌殇看到这怪异的一幕，开口问道。

　　“我们到了！”公孙楠淡淡的回道。

　　听到这话，凌殇一愣，心想这四处被大山包围，什么叫“我们到了！”？

　　心中虽然是如此想，但是凌殇却没有说出来，而是左右摇头，在寻找着，希望能够看到一些特殊的东西！可是最终还是一无所获，只得以疑问的目光看着那公孙楠。

　　感受到凌殇的目光，公孙楠却不打算回答。就在此时，他整个人居然开始动了起来，只见他脚步向后一退，双手在自己的身前相交，之后两只手仿佛在点着什么东西，片刻之后他的手指之上居然出现了一点点乳白色的光华。

　　而随着那乳白色的光华在他的手指之上显现出来，只见他的手指向自己的身前的虚空一点而去！

　　就在凌殇为此困惑，心道他为何会点向虚空之时，那乳白色的光华居然融入了周围的虚空之中，之后在虚空之中居然出现了一道道波纹！

　　看到这里，凌殇一愣，像，太像了，此时那虚空之中出现的波纹和他在那莫名的黑暗空间之中踩出的波纹实在是太像了！

　　可是还不待凌殇多想，那公孙楠的手指继续向前点着，随着他手指之上的光华全部点出，那虚空之中的波纹也越来越多，最后只见那些波纹突然一荡，居然全部消失开去。

　　而随着那波纹消失的，还有原本坐落在凌殇身前的那座大山！

　　此时凌殇内心深处的惊讶，已经无法用语言来形容，此时出现在他的眼前的不再是什么大山，而是一座座高大的建筑！

　　看着那些建筑，凌殇只觉得一道古朴的气息扑面而来！那些建筑多是以木头建造，而有一部分乃是以石头建造，虽然没有出现破损，但是从那建筑之中却看到一丝古老的气息，仿佛是多年之前便坐落于此的一般！

　　“跟我来！”公孙楠的话打断了凌殇的观察，然后他率先抬脚向前踏去！

　　凌殇一愣，当下也抬脚跟了上去，毕竟他可是第一次来到这种神奇的地方，以前他的家族也有一些神奇的地方存在，但是他却没有资格前往观察！

　　凌殇刚随着公孙楠向前踏出数步，便看到身后再次出现一道道波纹，之后一切归为平静！可是，他却不知道，此时从外面向里面看去，已经没有了那一座座古朴的建筑，仍旧是那一座高山耸立在远处！

　　但是凌殇却没有看到，他看到的只是眼前的一切。此时他随着公孙楠行走在一条石板铺就的小道之上，这小道通向的地方乃是这建筑群之中为数不多的一座石质建筑！

　　“这是哪里？刚才那座山呢？”看着这奇异的一幕，凌殇还是忍不住问了出来。

　　“这乃是我的师门——葬剑谷，至于刚才那座山，那只是一个假象而已，不是真的！”那公孙楠很平淡的回答凌殇，仿佛这一切都没有什么奇怪的一般。

　　听到这话，凌殇还来不及回答他，只见身前不远处出现一个巨大的广场，广场还出现数人在打扫着，而那广场之前立有一块巨石，那巨石之上，印着三个抱大的金字——葬剑谷！

　　由此可以知道，那公孙楠没有欺骗自己！

　　而此时凌殇的目光却被那葬剑谷三个字所吸引，刚才他第一眼扫上那三个字之时，只感觉到一阵寒意，全身上下的毛发仿佛都在颤抖一般！

　　而此时，他的目光之所以被那三个字深深吸引，则是他感觉到那三个字仿佛活过来一般，除了有一丝亲切的感觉之外，居然还有一道微弱的敌意！

　　“呔，不要一直盯着那三个字！”就在凌殇的目光被那三个金字深深吸引之时，只听见那公孙楠一声怪叫，之后马上清醒过来！

　　清醒过来的凌殇疑惑的看着公孙楠，想要问清楚怎么回事。

　　“那三个字乃是我葬剑谷开谷祖师手执神剑雕刻，其上蕴含了他一生的修为感悟，常人不可乱看！”那公孙楠解释道。

　　听到这话，凌殇一愣，心道清华域之内居然还有这般神人存在？按照九重天的划分，第一重天清华域之内不会存在这种高手！

　　“那这祖师现在何处呢？”凌殇问道。

　　“不知，据说他只是在此创下葬剑谷，然后收了一名弟子，传授其本领，并在此处留下一些必要之物，之后便消失无踪了！”公孙楠说道。

　　听到公孙楠也不知道，凌殇没有再次问下去，而是默默的跟在他的身后，四处打量着四周的建筑，可是他却不敢在随意的扫视那三个金色大字！

　　四周随意的看了看之后，凌殇不得不感叹，这地方确实不是常人所能居住！除了四周的建筑修得极其奢华之外，还总是给人一种脱尘的感觉！让人难以与一些市井建筑相连系！

　　而这些建筑也确实是极其奢华，除了那石质的建筑之上镶嵌了许多金银之物外，连那木质的房屋之上也有许多金银雕出的花纹挂在房屋之上！而除此之外，还有许多凌殇不认识的金属矿石，其价值也是不好估量。

　　而如此神奇的地界，将会给凌殇带来如何的际遇呢？一切精彩，尽在天问乾坤！


第十四章 葬剑谷（下）

　　看着眼前的一切，凌殇还是颇为期待的！那三个金色大字虽然让他深陷其中，但是也正是因为如此，他对葬剑谷此时也是颇为期待！

　　“啊～大长老，您……您怎么回来了？我这就去通知师傅！”就在公孙楠带着凌殇走入那广场之时，一个原本还在清扫的一中年男子迅速说道，他的声音之中满含尊敬。

　　“青松，回来，不用去！对了，你怎么还在此处打扫，难道这么些年，你还没有突破吗？”公孙楠听到那人的话，便开口问道。

　　“唉，自从大长老离去又是四年了，尽管我日夜修炼，但是还是无法突破练体道，师傅说我这辈子可能就局限于此了！”那青松愣了愣停下了脚步，然后摇了摇头叹了口气道。

　　看着眼前的这位大长老，青松对他是颇为尊敬，当年他还小之时，与父母一起跑商，可是路遇土匪，父母全亡，若不是公孙楠，他也没有今日！

　　“不要灰心，你自己好生修炼，定会突破的！好了，我要前往谷尊之处，你先在此吧！”公孙楠说完便带着凌殇向着广场之前的一座大殿走去！

　　看到公孙楠要走，那青松立马便躬身相送！看着青松，公孙楠还是有些感触，当年自己救助于他的时候，他还生活在襁褓之中，如果不是他资质太差的话，公孙楠早就收他做徒弟了！可是虽然没有收他做徒弟，但是待他还是不错的！

　　公孙楠叹了口气，带着凌殇进入了中央大殿。

　　跟着公孙楠的凌殇看着眼前的大殿，继续跟着公孙楠进入其中！

　　而方才踏步进入那大殿之中，便再次被这大殿之内的布置所震撼！只见那大殿高约四丈有余，其空间约有十余丈，乃是一个巨大的空间。

　　但是让凌殇震撼的却不是这空间的巨大，而是那支撑起空间的九根大柱！但是准确的说，那九根大柱却不是一般的大柱，乃是九把形态各异的巨剑！

　　那巨剑虽然只是石块雕刻而成，但是此时给人的震撼比之一般的剑刃要强得多！

　　但是还不待凌殇多看，公孙楠却带领凌殇继续向着大殿之内走去。

　　没过多久，公孙楠却带着凌殇穿过大殿，来到了大殿之后一座及其普通的木屋之外。

　　“师尊，我回来了！”来到那木屋之外，公孙楠便躬身恭敬的说道。

　　“楠儿吗？进来吧！”片刻之后，木屋之中徐徐的传来一道声音。

　　“你在此处等我！”公孙楠听到这话，转头对着凌殇说道。说完这话，公孙楠便直接抬脚进入那木屋之内！

　　看着那公孙楠进入那木屋之中，凌殇的眉头皱了起来。近两天他虽然没有任何表现，但是她还是没有忘记那徐灿所说的话，这公孙楠明显是欺骗了他的师傅！可是此时却看到他对他的师傅如此的尊敬，与那徐灿所说有所不同！

　　而正是因为如此，凌殇方才会皱起眉头，按照此时的状况来看，只有两种可能：一是那徐灿在撒谎；二是公孙楠仍然在欺骗他的师傅，甚至连他的师傅都还不知道！

　　“就是他吗？”就在凌殇还在思索之时，一到声音将他拉了回来！

　　凌殇抬头，只见公孙楠和一个满面疲态，鬓发皆白的老者出现在了他的面前！那声音正是从这人的口中发出！

　　“正是他！”公孙楠在他身旁恭敬地回答道。

　　“孩子，你叫什么名字？”那老者问完公孙楠，之后便向着凌殇走来并问道。

　　“回前辈，我叫周凌殇！”凌殇听到那老者的话，马上也是恭敬地回到。公孙楠他可以不用管，但是这老者一看就知道已经年逾古稀，对待老者，凌殇还是很尊重的！

　　“周凌殇？你父母为何会给你取一个殇字？”那老者听到凌殇的话，然后便疑问道。

　　确实，这个殇字的寓意并不是很好，一般的父母都不会给自己孩子的名字之中加上这般字词！更多的是一些代表富贵，代表祥和的字词！

　　“这……我也不知道！”凌殇一愣，他从未去注意过自己的名字！

　　“呵呵，随便一问！好了，别在外边站着，我们进去说！”那老者和蔼一笑，然后边说边率先带领凌殇进入那木屋之中！

　　“凌殇，你到我这来！”走进那及其普通的木屋之后，那白发老者说道。

　　“让我测试一下你的身体状况！”凌殇走到那老者身边，手臂却被那老者瞬间抓住！

　　凌殇的手臂方才被那老者抓住，只感觉到手臂之上传来一股热流，而且那热流源源不断的自那老者的手掌之中涌出，流向凌殇的身体之中。

　　那暖流缓缓地从凌殇的手臂游动，给人一种及其舒适的感觉，原本还很疑惑的凌殇也没有再说什么，而是任由那老者。

　　凌殇慢慢的闭上了眼睛，并且尝试着去感受那暖流的运转，凌殇知道那暖流乃是这老者的元力，而面对眼前这老者的元力运用手法，凌殇还是有很多值得他学习的！

　　果然，方才感受那暖流的凌殇，只觉得暖流在他的身体之中到处流转，仿佛是在寻找着什么，这看似混乱的流动方式，实则是很有规律的被那老者控制着在运转。

　　片刻之后，那老者突然开口道：“此子天赋极佳，可为何这般年龄方才达到练体道呢？”

　　听到这话的凌殇也睁开了眼睛，心道：为何一向都是资质不行的我会在这老者的手中变得天赋极佳呢？难道是他感受错误？

　　凌殇将这老者的话理解为他感受错误！而此时凌殇则是开口回道：“我小时候根本没有机会接触修炼之道，也是在年前方才得到一修炼之人指点一番！”

　　凌殇的话乃是撒谎，他从小便接触修炼之道，但是却从未有所成功，尽管他还在不断的坚持，但是也是在清华域之后方才达到练体道的！

　　“嗯，单凭你的修炼天赋，你便可以进入我葬剑谷，但是你要明白一点，进入我葬剑谷之中，必须拜师，方可在此逗留！”那老者说道。

　　“师尊，这小子就不用让他拜师了吧？”公孙楠听到这里，当下就说道！因为他之所以带凌殇来此处，不过是完成那交易而已！

　　“哼。”那老者斜视公孙楠一眼，然后冷哼一声道。他原本是不打算如此说的，但是他感受到凌殇的天赋之后，便改变了态度！如果按照公孙楠所言，这小子拥有器化潜质，而且本身修炼天赋也是极佳，那么他日后的成就，将是不可限量！！

　　如果将凌殇留在葬剑谷，百年之后，葬剑谷说不定能够通过界域之战，进入二重天、三重天，乃至更高的界域之内！

　　“我愿意拜师！”还不待公孙楠再次说话，凌殇率先开口道！

　　他倒不是想留在此处，也不会在乎拜师的问题，在他看来，只要能够让自己的实力得以增长，无论是通过什么方式，他都不会在乎的！

　　而此时凌殇则是无比的看重自身的器化潜质，公孙楠曾经说过，要由他的师傅帮助自己挖掘器化潜质，而眼前这老者应该就是那公孙楠的师尊了！

　　“哈哈，好小子！”听到这话，那老者先是一愣，然后哈哈的笑了起来！想他葬剑谷已经没落多年，如果此时有如此之人加入，说不定能够改善。

　　“师尊，我知道你是什么意思，但是如果他的实力达到一定的程度，说不定也会如师弟一般，被迫离开这清华域！到时候岂不是所有力气白费？”那公孙楠也原本也曾想过这事，但是最后还是被他否了！

　　“百年一次的界域之战还剩下不到五十年，我相信这五十年时间，凌殇能够成长到一定的高度，并且不会被强制要求离开此地！”那老者也是颇为无奈，当年他曾经收过一个天资纵横的弟子，可是方才二十年时间，他那弟子居然因为修为境界过高，被迫离开了此域，否则这葬剑谷也不会如此没落！

　　“莫非师尊想要让他参加五十年后的界域之战？可是如果他修为还没到那个时间，就已经达到此处的最高临界点怎么办？反正我是不同意如此行事！”此时那公孙楠突然一转恭敬之色，口气略微僵硬！

　　“好吧，到时候再看吧！你先带他下去，给他安排住处！！”凌殇见到那老者的脸上闪过一丝不快，但是很快就压制了下来！仿佛就是那老者畏惧这公孙楠一般。

　　“那师尊想要让他拜谁为师呢？”听到这话，公孙楠的声音再次变得恭敬，走之前还是问道。

　　“我要拜前辈为师！”听完这话，凌殇开口说道！

　　“哼，小子，你敢对我师尊不敬？”公孙楠听到这话，当下就怒了！心道你个毛头小子，居然敢直接越过自己，拜我师尊为师！

　　“哈哈～好小子！这事还待商榷，你们先下去吧！我会告诉你让凌殇拜谁为师的！”那老者听到这话，没有生气，反而哈哈一笑，便送客了！

　　“哼！”公孙楠长袖一拂，便推门出了那木屋。

　　凌殇看了那老者一眼，也跟着出去！

　　“凌殇，不要将我师尊的话放在心上，他年事已高，很多地方都会有一些糊涂！至于那拜师之事，我会帮你安排的！”方才出去，那公孙楠便对着凌殇说道。

　　这话说得让凌殇一愣，他顿时便在内心深处冷笑几声，心道这公孙楠定然心怀不轨！而这公孙楠越是这样，越让凌殇相信了那徐灿的话！

　　“嗯，好的！你带我去我的住处吧，这几天赶路累了，我想休息一下！”……

　　公孙楠和他师尊到底怎么回事，凌殇会被牵扯进去吗？一切精彩，尽在天问乾坤！


第十五章 道随心

　　暮色慢慢降临，黑暗慢慢吞噬一切，此时凌殇坐在自己的房屋之中，他并没有因夜晚的来临而停止自己的思索！

　　经过公孙楠的安排，他此时已经住在葬剑谷的南院，而这南院之内还居住着一些葬剑谷的弟子，但是经过凌殇的了解，此时葬剑谷的弟子已经不足三十，而且现有的弟子之中，也没有那种出类拔萃的人才！

　　此时凌殇坐在自己的房屋之中，大脑之中还在想着那满头白发的老者，特别是他在与公孙楠交谈之时的表情以及眼色，都让凌殇很是好奇。

　　在思索了许久，凌殇还是无法就此淡定下来，而是打算再次前往那老者居住之处，想和他好好聊一聊！

　　想到此处，凌殇立马便站起身来，向着那老者所在之处行去……

　　“站住，你是何人？来此作甚？”就在凌殇靠近那老者房屋之时，突然出现一人挡在了他的面前，拦住了他的去路！

　　看到那人，凌殇一愣，心道还有人在此保护？

　　“让他进来！”就在凌殇正准备说话之时，那房屋之内徐徐的飘来一道声音。那声音正是那老者的声音。

　　“是，谷尊！”那人一愣，然后恭敬的对着那房屋躬身道。

　　凌殇淡淡一笑，直接便上前进入那房屋之中！

　　“前辈，晚辈想来此与您聊聊！”凌殇推门进入那房屋之中，只见那老者在房屋中央盘坐修炼着。此时双眼睁开，看着进来的凌殇！

　　“呵呵……过来坐下吧！”那老者脸上露出一道笑容，然后说道。

　　凌殇看着那老者，心中突然一动，那老者给人的感觉就是一种极其苍老，并且是那种将死的感觉！但是在那老者的双目之中，却闪现着比壮年之人更盛的光芒！那不是一个如此老者该有的！而出现如此状况的唯一解释是这老者的修为境界已经达到了一定的程度！

　　凌殇脸上显着淡淡的笑容，来到那老者身前一丈之处坐了下来！

　　“你既然想与我聊聊，那你打算聊些什么呢？”那老者淡淡一笑，然后问道。

　　“我想向您请教一下修炼之道，我想与您聊聊我的器化潜质，我想与您聊聊公孙楠前辈！”凌殇听到那老者的话，然后微笑着，恭敬的回答道。

　　“哈哈……在你看来，你因何而修炼呢？”那老者继续问凌殇道。

　　“我之所以修炼，是因为我不想成为一个弱者，我只有一步一步的向上寻求，得到力量能够向别人证明我的存在！”凌殇思索了一下，然后如实的回答道！

　　“呵呵……你向别人证明了你的存在，大家都觉得你是一个强者之后呢？”那老者面不改色，继续问道。

　　“这……”凌殇突然听到这话，顿时便语塞在此！但是凌殇只是顿了片刻，之后又开口说道：“之所以修炼，是因为我想修炼，是因为我对力量的执着！”此时凌殇的口气之中充满肯定与自信！

　　“哈哈……你很聪明！其实修炼之道很简单，无非就是吸收天地之间的力量，并且将之加以运用而已！但是在这之前，我们要明白我们为何修炼，我们的目的在何处！这才是我们的修炼之道！”那老者听完凌殇的话，露出满意的神色！

　　“如果我的目的只是为了得到力量而杀人呢？”听到这话，凌殇不由得一愣，当下便开口反问道。如果按那老者所说，只要自己拥有目的，并且跟随着那目的前行，就可以了！如此的话，若自己为祸别人呢？

　　“如果你认为你是对的，那么你可以杀人！如果你认为你是对的，你也可以救人！力量掌握在你手中，一切都看你的想法！但是你要知道一点，杀人比救人容易，可以多救人，但是不可轻易杀人！”那老者此时满脸严肃的说道。

　　“是，我明白了，谢谢前辈！”凌殇听到这话突然一震，心中突然生出一阵敬意！

　　“再请问前辈，公孙楠前辈曾说过我的身体拥有器化的潜质，但是我对我的身体以及那器化都不是很了解……”凌殇没有再次在那修炼之道上纠缠过多。

　　“他是说过你的身体拥有器化的潜质，但是由于我并非器化之人，所以无法直接看出一个还未器化之人是否拥有器化的潜质，但是我却可以与你说说那器化！”那老者说道此处便顿了一下，之后继续说了起来。

　　“器化，顾名思义，就是向着武器转化！当身体器化之后，便会拥有一些武器特有的东西！而这其中最主要的便是器意，也就是武器的意念！而这东西，乃是一个普通修炼者永远也无法得到的东西！”

　　“那器意能不能说得详细一点？”凌殇对那器意的理解还是不够清晰！

　　“你自己是一个修炼者，当你面对比你高上一个等级的强者之时，你会感觉到有压力，那是一种上境界之人对下境界之人天生的一种威压！而那器意也是如此，一般的武器是不会有这东西的！而一些强悍的武器，方才拥有这器意，而一个器化之人，其体内的器意的挖掘潜力极其庞大！而同样的，器意决定了武器的优劣，只要一个器化之人能够很好的运用自己体内的那股威压，在战斗之时便能够在一定程度之上压制住别人手中比你低等的武器！”那老者一直是极其平静，但是此时他的双目之中露出一丝向往的神色。

　　“如此说来，那如何分划武器的等级高低呢？”凌殇再次问道。

　　“武器没有详细划分，一把武器的强弱，乃是看它在何人的手中，或者是直接感受武器之上的气势强弱！”那老者说道。

　　听到这话，凌殇沉默了，如果说武器没有强弱之分的话，那么那柄破空而出的黑色长剑算什么呢？就算只是一种器意的强弱，也应该有所区别才对！难道只是因为这老者只是一重天之人，对很多东西都不了解方才导致的吗？为了验证自己的想法，凌殇再次开口问那老者。

　　“前辈，我想请问您一个问题，如果我要进入二重天，应当修炼到什么境界方才可以？”这个问题凌殇确实没有关注过，以往的他本来就在四重天破魂域，根本就没有去关注过界域的升降问题！

　　“每一个界域并没有详细的标明什么境界的修士可以离开此域，而是只有达到本域的极限之后，方才会被强制送往上域之内！但是由于各界域的元力蕴含不同，极少有人能够达到本界域的极限，并且被本界域域主送往上域的！”老者淡淡的说道。

　　“这……那我想前往上界，该当如何呢？”凌殇听到这话顿时一愣，脸上露出一道失望之色！他本来就是想要回到破魂域，但是此时听到这老者如此说，不免要失落一阵。

　　“你……你想前往上域吗？”那老者听到凌殇的话，也看到了凌殇失望的表情，当下开口问道。

　　“不瞒前辈，我的确是想前往上域之内，据我所知，上域之内，不管是元力还是修炼者必须的资源都是这下域之内所不能比的！”凌殇说道。

　　“这样吗？如果你想要进入上域，必须有足够的实力，让本域域宗给你开启传送阵！而我葬剑谷能够帮你开启你的器化潜力，但是你必须答应我一个条件！”那老者听到凌殇向前往上域，轻叹一口气道。

　　“域宗？什么条件，前辈请说！”凌殇说道。

　　“每个界域之内都有一个域宗，域宗都是直接由个域域主统领，而此时的你前往域宗的话，定然不会有人帮你开启传送阵！你只要答应我，在界域之战来临之时，你代表我葬剑谷参加，我便助你一臂之力，让你前往葬剑谷之中修炼，你的实力会得到很大的提升！到时候域宗便可以因为你的实力而帮助你开启传送阵！！”那老者利诱凌殇道。

　　凌殇听到这话，心中问自己道：界域之战？是什么东西？

　　但是凌殇的嘴中却答道：“如果是这样的话，那么我只能告诉你，只要我有足够的实力能够参加那个什么界域之战，我定然会参加！”其实凌殇此时根本不知道什么界域之战，他只是在乎自己的实力提升！此时如果自己的实力得到提升，到时候参不参加那个什么界域之战还不是得看自己？

　　“哈哈～！好，你的修炼之事大师兄会帮你安排好的，至于你的器化潜能，我也会在你拜师之后帮你一同安排！”那老者听完凌殇的话，心中是很高心的说道。一个宗派如果想在各个界域之内立足，那么就必须经过一定的测试方才可以完成！而那么测试就是界域之战！只有在界域之战时取得一定的成绩，方才可以前往上域之内立足！

　　而多年之前，谷尊也曾培养了一个可以代表葬剑谷前往参加界域之战的人，但是后来由于一些列的原因，那人被迫离开清华域，最后再无音讯！

　　“可是，前辈，我如今之所以来到这里，其实最主要的原因并不是刚才和您说的那些，而是……而是我不想拜其他人为师，我想拜您为师！”凌殇说到这里顿了一下。其实不用想，凌殇也知道这老者无论是修为还是地位，在这葬剑谷之中肯定是极高的，既然要拜一个人为师，为何不拜一个高手呢？

　　很明显，凌殇的话让那老者愣了。他原先只是以为这小子只是随意说说，却不想他居然特意来此说明这个事情，当下也没有回答凌殇的话！

　　“前辈，您说过小子天赋极佳，而且拥有器化的潜质，与您的一位徒弟极像，既然如此，您放心将我交给别人教授吗？”凌殇看那老者的表情，当下再次激他道。

　　“旭，进来！”那老者听到凌殇的话之后，沉默了一阵，然后轻声道。

　　凌殇原先是不明白那老者在说什么，可是方才片刻，他只看见那老者的身后居然出现了一道人影！看到这里，凌殇的眼皮一跳，心道这人什么时候出现的？凌殇根本不知道，当下便对他提起了戒心！

　　“旭，你将消息散发出去，就说谷尊要收新弟子！并且叫几人前来祝贺！”那老者说道。

　　“谷尊，是他吗？”一道沙哑的声音传进凌殇的耳朵，而随着那声音，还有一道阴冷的目光向着凌殇看来！

　　“没错，就是他！”老者很是坚定的说道。

　　“我马上去办！”那人扫了凌殇一眼，之后向后一跃，整个人便在凌殇惊讶的目光之中消失了踪影，而这一切也随着那人的退去而归于平静……

　　后续剧情，尽在天问乾坤！


第十六章 兮龙

　　一个消息在葬剑谷之内飞速传开，谷尊居然还要招收关门弟子！这二十几年来，无数人都曾想拜入谷尊的门下，可是谷尊都不为所动，为何此时谷尊会突然收一弟子呢？

　　这个消息当然也在很快的时间传入了公孙楠的耳朵里面！也就在公孙楠接到信息的第一时间，他前往他师尊所在之处，眉头紧皱，不知在想些什么！

　　“师尊，您真要收那小子为徒吗？”公孙楠看到那老者说道！

　　“嗯？你在说什么？”那老者眼睛都没有睁开。

　　“师尊，你可知道他如今才多大？如果你招收他为弟子，以他一个不足二十的青年一跃成为谷中长辈，这是什么事呢？”公孙楠直接进入正题！

　　他师尊想要收凌殇为徒弟，可是正是这样，有两个地方对他不利！第一，他之所以将凌殇带回来，是因为凌殇拥有器化的潜质，可以帮助他达到器化的目的！可是此时他一跃成为他的师弟，对他行事造成了一些阻碍！第二，如今葬剑谷之内的势力基本上都掌握在他与他的师弟手中，如今突然再次牵扯一个师弟进来，这是对他与他师弟最大的权利分化！

　　“这个世界是以实力说话的，你有实力才能在这个世界生存，以他的潜质，我相信能够很快的成长起来，以自己的实力力排众议的！”那老者没有将公孙楠的不悦放在心上！

　　“师尊，你这话可不对，那小子要有成长起来的机会，方才可以力排众议啊！”就在公孙楠准备说话之时，门外再次走进一人！只见这人身穿貂衣，脸上的菱角分明，虽然表情平静，但是给人一种不可轻易冒犯的感觉！

　　看到这人，公孙楠的眉毛顿时便皱了起来！这人正是他师弟—兮龙，此时他担任葬剑谷之内的二长老，同时在清华域域宗之内担任要职。也正是这兮龙，最让公孙楠忌惮！

　　“老三，你也回来了吗？”那老者听到这人的话，眼睛微微睁开并说道！

　　“呵呵，师尊，你可是要为我等新添一个小师弟啊！我怎么能不回来呢？”那兮龙脸上露出一个笑容，慢慢的向着公孙楠和老者所在的地方走来！

　　此时他脸上虽然挂着笑容，但是内心深处却不是这样想的！他自二十年前踏入清华域域宗之内，经过多年的精心经营和奋斗，此时已经在域宗之内占有一定的地位！但是此时已经很难再有提高，毕竟他是其他宗派出来之人！

　　可是这一切并不是无法改变，只要他将葬剑谷归附于域宗，那么他在域宗之内的权利地位可以再次增长！

　　原本就是蓄势待发，等待师尊死去之后直接与师兄抢夺葬剑谷主权的他，此时听说师尊突然再次招收徒弟，所以他便以最快的速度赶了回来！

　　“哼，兮龙，那小子你要是敢动他，我会杀了你的！”公孙楠看着眼前的师弟，从他刚才的话，公孙楠就知道这师弟会做出一些不利于他的事情！

　　“呵呵……师兄你想多了，我今日之所以回来，是特意来看看小师弟的！没有别的任何企图！”那兮龙听完公孙楠之后的话，回答道！但是他的眼中却闪过一道一样的光芒！

　　“你们不用多说，我将收周凌殇为关门弟子！我想此时这个消息已经传出，凌殇突然死去或者我无法正常收他为徒，你们两个……”那老者将眼睛慢慢的闭上，嘴里幽幽的说道！

　　“师尊，您想多了，我是十分支持您收徒的！”老者的话还没有说完，兮龙便插话道。

　　“师尊，我也支持您收他为徒！”公孙楠听到兮龙如此说了，此时他权衡再三，最终得出结论，那就是不能在此时站在师傅的对立面！

　　“既然如此，那么两日之后便进行拜师大礼！老三，你既然回来了，就暂时不要走了！”那老者淡淡的说道！

　　“好了，你们两个退去吧，我不想再说下去了！”不待两人说话，老者再次说道。

　　听到这话，两人均是一愣，然后齐齐说道：“是，师尊！”

　　待两人退去之后，那老者再次睁开眼睛，看着两个徒弟离去，他无奈的叹了口气。自从他的二徒弟木青乙，也就是成功器化的那个徒弟离去之后，这两人就一直在明争暗斗！

　　当年木青乙还在时，由于他的实力强悍，能够在中间起到制约的作用，所以这两人一直没有什么表现！但是后来兮龙和木青乙走得特别近，也正是因为木青乙当年的影响，兮龙直接便进入到域宗之内了！

　　看着自己的徒弟如此，谁都会无奈。但是，虽然无奈，却也没有办法，只能任由他们如此，他此时在葬剑谷之中虽然有一定的影响，但是却并不能调动所有的人！

　　“呵呵，师兄，多年不见，您的样子年老了许多啊！”出到那老者的屋外，兮龙便对着身边的公孙楠说道。

　　公孙楠常年在外奔走，其身常处于日月之下，不得不说，此时公孙楠与兮龙站在一起，就如同一个年老的普通百姓和一个常年尊养的达官显贵在一起一般。所以也难怪兮龙会鄙夷他一番！

　　“哼，狗眼看人低的家伙！”公孙楠淡淡的说着便向前走去，他在外行驶多年，但是修炼却从未放下，此时看着虽然是一个极其普通的人，但是他的修为却不是眼前这兮龙能比的！

　　看着公孙楠离去，兮龙的笑容顿时便收了起来，脸上闪现一道冷峻的神色！

　　……

　　葬剑谷，一个不知建谷多少年的宗派，众人知道这个宗派是在数十年前突然出现的一个天才木青乙，而提到这木青乙，就不得不说这葬剑谷！葬剑谷地处一个极其隐蔽的山林之中，整个宗门被一个巨大的上古阵法保护着，常人根本无法寻到其具体方位！也正是这木青乙，才让众人看到了一个满是神奇色彩的宗派！

　　也正是因为这个宗派的存在，一向不过问界域之内宗派势力分划的域宗也对葬剑谷的地势之利垂涎不已，也曾多次前往招安，但是最终都是无法得逞！

　　两日时间几乎只是瞬间便过去，此时葬剑谷之外的护谷阵法已经撤去，清华域之中许多宗派都派了人员来此参加此次葬剑谷谷尊收徒之礼！

　　这葬剑谷虽然已经没落，但是却还是一个很有潜力的宗派，众人也不愿提前得罪于他！

　　此时凌殇在站房屋之外，看着中央大殿之上来来往往的行人。此时可是他来到葬剑谷之内第一次看到如此多的人，以往就算是他看到的葬剑谷弟子，也不是很多，但是今日葬剑谷所有的弟子都出来了，而且还有许多别的宗派之人！

　　“哈哈～你便是周凌殇吗？”就在凌殇看着来往之人，不知在想些什么之时，他的身后传来一个声音。

　　凌殇马上回身，看到一个男子向他走来！这人正是兮龙，但是凌殇却不知道！

　　“你是谁？”凌殇皱眉问道。

　　“哈哈，你即将成为我的师弟，却不认识师兄吗？”那兮龙笑道！

　　“师兄？”凌殇疑惑道，原来公孙楠除了徐灿之外还有师兄弟！

　　“哈哈，想不到我的小师弟居然是一个如此年幼的年轻小子，原先只是听说，现在一见，比想象之中更加年轻！”那兮龙说道。

　　“那拜见师兄！”凌殇一愣，然后躬身说道！

　　“不用如此，我如今来此是想与你说见事情！”那兮龙身子完全没动的说着，说到这里便停下了声音，双目紧盯着凌殇！

　　“师兄有事请说！”凌殇抬头看着那兮龙，心中认定这人定难善与。

　　“我想你应该知道公孙楠，也就是我们的大师兄！”那人话在这里又一次停顿。

　　无奈之下，凌殇只得点点头，示意自己知道公孙楠！

　　“我劝师弟离他远点，这人当年曾经为了力量曾经让出了自己心爱之人，甚至出卖了自己的师弟！所以你可要小心一些！”那兮龙说道。

　　听到这话，凌殇脸上虽然没有任何表情，但是内心深处却是对这兮龙大打折扣！不管公孙楠如何，他此时前来此处暗中伤别人，显然是不怀好意！

　　“师兄是什么意思？大师兄做了什么？”凌殇装作没听懂！

　　“以前我们有个二师兄，他身体发生异变，其修炼速度极快，而且有一种特殊的能力，能够镇压别人！师傅有一个女儿，也是我们的师妹，我们几人对她都是极其宠爱，而且都对她倾心！可是她却选择了大师兄！可是后来大师兄为了能够与二师兄学习那种特殊的能力，居然对师妹下药，将师妹放上了二师兄的床……”说到这里的兮龙愤愤道。

　　听到这里，凌殇颇感一种无奈感，心道你们的旧事，怎么老是将我牵扯进来！

　　“二师兄一向正直，帮助师妹将毒逼了出来，后来师妹一气之下，离开了！但是二师兄却还是将自己的特殊能力交给了大师兄，虽然他没有学会多少！后来二师兄离开，五师弟只是因为翻了他的旧账，就直接被他驱逐出了葬剑谷！”

　　“在我们的大师兄的眼里，只有力量和修炼，你我不管是不是他的师兄弟，只要需要，他会随时的牺牲我们以达到他的目的，所以我想日后你不要与他靠得太近，以免引火烧身！”其实兮龙此时前来便是想要凌殇表明立场，以免造成一些不必要的损失！

　　“呵呵，谢谢师兄的提醒！我会注意的！”凌殇脸上露出笑容，话语之中也不曾表明自己的态度！

　　“嗯，既然如此，那么我们便前往大殿，等待拜师之礼吧！”兮龙见凌殇如此回答，也没有多说，一改刚才的状态，率先在前带领凌殇向前走去。

　　“是！”凌殇在他身后跟了上去……

　　凌殇会牵扯进兮龙和公孙楠的权利纷争之中吗？一切精彩，尽在天问乾坤！


第十七章 拜师

　　“看，就是他，听说此次被葬剑谷谷尊收入的徒弟就是他！”就在凌殇跟着兮龙进入大殿之时，原本就聚集在大殿之内的一些人就开始议论了起来！

　　“你说谷尊如此年老了还招收弟子，他会不会是那种天资纵横之人啊？”

　　“不知道啊！我猜尽管不是天资纵横，但是也应该是一个天才的人物吧！”

　　凌殇跟着兮龙向前走着，他看到兮龙所过之处，都会有人给他行礼，仿佛都认识他，而且对他很恭敬一般！

　　“各位朋友，今天欢迎大家来到我葬剑谷，我葬剑谷已经多年未曾来过如此多的客人了！如此还得感谢一人，那就是我的小师弟，周凌殇！”就在兮龙走到大殿之上后，便转身对着大家，拉过身旁的凌殇对着众人说道。

　　众人听到这里，目光都是向着兮龙身边的凌殇看去。其实众人平时就算想来这葬剑谷，也找不着路，跟着以往的路来此，只见一座大山，其余的什么也没有！

　　“哈哈，那得恭喜兮龙道友，也得恭喜谷尊他老人家了！”此时人群之中发出一道声音说道。

　　“谢谢诸位，现在，请出我师尊，葬剑谷谷尊！”兮龙抬高声音道。

　　兮龙看着众人，其实这些人更多是因为他兮龙才会到此来，葬剑谷虽然曾经出现过一个天才木青乙，但是那已经是过去。此时葬剑谷已经没落，而他兮龙却在域宗之内独占一角，许多人都是卖他面子，方才来此的！

　　“谷尊～”就在那老者出来之时，一众人都是躬身说道。

　　“师尊！”兮龙在旁边躬身恭敬道。

　　“谢谢大家能够来此，我天命降至，在此时招收关门弟子，大家能够来此，我感到非常高兴！此时也不多说，直接开始吧！”那老者此时直接来到大殿中央的一把石椅之上坐了下来，看着下面的众人！

　　如此，兮龙便也退到那老者的左边，而那老者的右边，则是公孙楠！此时他的脸色可不是很好看！原本他以为只是一个简单的拜师仪式，没想到却被兮龙那小子搞成这样！

　　“好，下面，执五拜、躯九扣，暨拜师之礼！”就在一切就绪之后，兮龙高声道。

　　早在一天之前，就已经有人给凌殇说了这拜师的礼节！此时兮龙虽然如此说，其实那就是一个简单的跪拜之礼而已！

　　凌殇走到那老者面前，正待跪下，却突然感觉到一股大力袭来，托着他的身体，不让他跪下！

　　“普通礼节就直接取消吧！”站起身来的凌殇只见那老者的手臂还在空中，不用想也知道刚才将他托起的那道力量应该就是这老者所发吧！

　　普通礼节取消，但是拜师仪式却还在继续！

　　……

　　“仪式结束，子周凌殇，成葬剑谷谷尊之弟子！当以尽父母之孝，弟子之仪！”许久之后，一些繁杂的礼节终于结束！

　　“恭贺谷尊！”在场的众人抬头恭贺到！

　　“参见师叔！”待众人恭贺之后，一些葬剑谷弟子躬身尊呼道。

　　凌殇此时直接拜谷尊为师，自然就一跃成为与公孙楠和兮龙一辈的存在！

　　……

　　深深的叹了口气，此时凌殇端坐在自己的房间之内，心道这拜师礼节真的太过繁琐，杂七杂八的都弄了大半天方才完成！

　　此时凌殇虽然已经呆在自己的房间之内，但是却感觉到身心疲惫！

　　但是此时凌殇的脸上却露出一抹难得一见的笑容，此事结束之后，他就要正式接受谷尊的教授，开始正式进入一个系统的修炼！

　　至于那器化潜能的激发，则是与他的修炼同时进行！而在这之前，凌殇便是好好的休息休息，并且暗下决心，准备进行疯狂的修炼之路！

　　“龙兄，你真的不打算动手了吗？”一间石室之中，有数人再商量着什么！其中一人凌殇若是看见，定然会认出那就是兮龙！

　　“暂时不要动手，我兮龙既然等了这么多年，自然不会为了这一点小事打乱了全盘的计划！我会将葬剑谷的大权握在手中的！”兮龙对身旁的众人说道。

　　此时兮龙所在的地方乃是葬剑谷的一间密室之中，这密室乃是他自己修建，无人知道！此时在他身旁的这众人乃是他在域宗之内结识的好友，此时来此时因为他一直在谋划的一个行动！

　　“那周凌殇会不会碍事，我们要不要将那周凌殇斩杀？”兮龙说完之后又有一个人问他道！

　　“不用，至少暂时不用！他虽然可能会碍事，但是也可能会对我们有所帮助！你们现在最主要的目的就是注意公孙楠，其他的暂时不用管得太多！”兮龙此时还在思索着自己的计划！他一定要将葬剑谷献给域宗，也只有这样，他才能在域宗之中再进一步！

　　“既然如此，那么我们就按原计划进行！”他身边的人听到他如此说，也不再多说！

　　破魂域·周族之内！

　　“父亲，我请求您将弟弟召回！他一人生活在那清华域之中，定然过得不好的！”这是凌殇那个无比熟悉的地方！而此时在那议事之处的两人也是他无比熟悉的两人！

　　“你不用多说了！我不会将他召回的！他此生既然只能是一个普通人，那就让他待在清华域之中！在那里的他说不定比在此处要好得多，至少没有在此处的压力大！”周天启面对自己的女儿，没有用很凶狠的口气！他也只是对极少的人这样！

　　“可是我不能如此任由弟弟在清华域中不管！母亲生他之时便已经故去，我如果不管他，谁能去管他呢？”凌殇已经离开此处月余之久，周靓最终还是来请求她父亲了！

　　“你下去吧，我已经说了，我不会将他召回的！你若是如此执迷不悟，那么你自己去想办法将他带回来吧！”周天启听完女儿的话，他便背过了身去，心中却是一阵颤抖，当年他最爱的那人就是因为生产凌殇才会死去，也是因为这样，他才给七子取名凌殇。而此时女儿再次提及他心爱的人，他也不想再说更多的话，只是想一个人静静而已！

　　听到这话，看着父亲的动作，周靓知道他是绝对不会同意召回弟弟的了！当下便告退道：“既然父亲的意思是这样，那么我便不多说了！但是我要给父亲说的是，我绝对不会放弃弟弟的！我会想尽一切办法将弟弟召回的！”周靓说完便转身离去……

　　清华域·葬剑谷。

　　短短的三日转瞬既过，此时凌殇与公孙楠和兮龙还有谷尊三人在一起。当然，破魂域之内，姐姐与父亲的对话，他却是不知道的！

　　“我葬剑谷既然含有剑谷二字，自然是有剑谷的，今日在此，便是要将你送入剑谷之中修炼！你可做好了准备？”就在四人相聚之时，那谷尊说道。

　　早在三天拜师事后，便已经商量三日之后将凌殇送往剑谷之中，让其修炼！而就在昨日，凌殇被谷尊带去教授了他许多的修炼方式，然后对他进行了一些基础的指导，并且让他在剑谷之中认真修炼！

　　此时凌殇的修为境界不过是练体道，乃是修炼者最低的境界，此时的他，根本不能在九天九域之中立足！而此时他最基础的是修炼！

　　“师尊，我已经做好准备，随时可以前往剑谷之中修炼！”虽然不知道剑谷是什么地方，但是只要能够修炼，什么地方倒是无所谓！

　　“既然如此，那么我们便出发吧？”谷尊对着身前三位弟子说道，此时他身前的这三位弟子让他看着却是感触万分！这都是他一生付出的见证！

　　此时他的生命已经快要达到尽头，如果在十余年之内无法突破，他将就此离世！而在这之前，他打算将他这个最小的关门弟子培养出来，代替他完成他从未完成的宏远，带领葬剑谷走上一条辉煌之路！

　　凌殇跟着谷尊以及他的两位师兄向前走着，此时看他两位师兄的样子，对脚下的道路显得很是娴熟，看样子就是经常在走着的！

　　“呵呵，小师弟，你可记得当初我们说过的话？”原本前行的四人是凌殇在最后面，可是方才走了片刻，那公孙楠便退到凌殇的身边对他说道。

　　“自然记得！”凌殇知道他指的是什么！

　　“这样最好了，你进入剑谷之中除了修炼之外，记得要在里面感受剑的存在，每隔四个时辰里面的剑都会发出一次异动，那时就是你感悟的最佳时期！当年我那师弟就是如此！”公孙楠在凌殇的耳边轻轻的说道。

　　“嗯，我会尽力的！”凌殇听到这话，心中也是颇为激动，如果真是如此，那么将会好好利用这修行的机会！

　　“呵呵，加油，我期待你的好消息！”那公孙楠在凌殇的肩膀上拍了拍，然后向前回到原来的位置！

　　看着这公孙楠，凌殇不知该如何面对他！虽然说是他成功器化之后，然后帮助其也器化，但是如何帮助，他却一无所知！

　　此时凌殇心中还是对公孙楠心存一丝感激的，如果在不损害自身利益的情况之下，凌殇还是会帮助于他！但是看公孙楠的样子，在他还没有足够的实力之时，他则不会轻易的表露！

　　猛然甩了甩头，凌殇将原先想的一切全部驱赶出自己的大脑，此时最重要的不是公孙楠的问题，而是他自己的问题！他此时还在幻想那剑谷到底是一个怎么样的地方，自己该如何修炼……

　　剑谷之内将为我们讲述什么样的故事，周凌殇的命运该当如何？一切精彩，尽在天问乾坤！


第十八章 剑谷

　　凌殇随着谷尊走着，片刻之后来到了葬剑谷后山山脚之前！原本还在疑惑的凌殇来到此处之后，顿时便感觉到了此处的异样。

　　方才站在后山山脚的凌殇居然看到了身前不远处的一些小草居然在无风自动，仿佛在被什么推动一般！

　　谷尊在此时停下了自己的脚步，然后抬起自己的双手，在自己的胸前互相一点，然后手指之上出现一点点乳白色的光华。凌殇此时一看，就知道这与当时被公孙楠带入葬剑谷之时一般，这是一种打开某种东西的方法！

　　“大师兄，我看你用过这手法，我想问问这是在打开什么东西啊？”凌殇问那公孙楠说道。

　　“这个乃是打开这幻境的手法，整个葬剑谷不知是被哪位前辈高人布置了这阵法，而剑谷也被布置了阵法！所以进入这里，需要以特殊的手法打开！”公孙楠还未说话，那兮龙淡淡的接话道。

　　听到这里，凌殇一愣，心道这连是谁布置的都不知道吗？

　　此时只见谷尊十指纷纷向着自己身前的虚空之中点去，那十道乳白色的光华瞬间便融入了身前的虚空之中，之后一道道波纹出现，然后一个全新的世界出现在了众人的面前。

　　“嘶～”，看到眼前的场景，凌殇顿时倒吸了一口凉气。就在那波纹散开的一瞬间，凌殇只见眼前出现了一个剑的世界！身前是一个巨大无比的荒地空间，荒地之上遍地全部插有剑刃，各式各样的剑刃插满了荒地，给人一种感觉—这是剑的世界！

　　“这，就是剑谷！这剑谷之中，剑的数量不可估计，这些年来，我们从此处带走无数的剑刃，却从未见过此处的剑刃有所减少！”谷尊方才开启此处，便开口说道。

　　“那这剑谷之中的剑来自何处呢？”凌殇看着这剑谷之内的摸样，心中的震惊是无法言表的，而对于这剑谷之内的剑刃来自何处，他更是无比疑惑！

　　“不知，葬剑谷有时这剑谷便已经存在，而这些剑刃来自何处，却无人得知！如今将你送到此处修炼，有两点原因，第一是此处的元力较为浓厚，第二是此处这无数的剑刃能够对你的修炼有所帮助！”谷尊对着凌殇说道。

　　“按照您的意思，我接下来的修炼就要在此处进行吗？”看着这令他震惊无比的地界，凌殇疑惑的问道，他无法想象在此处修炼是个什么样的景象。

　　“嗯，你接下来的修炼地点就是此处，在这剑谷的中心之处，有一块数丈宽的空地，那里就是专门供人修炼之地，你前往那处修炼即可！”谷尊说道。

　　“我一个人在此修炼吗？”凌殇听到那谷尊的话，当下便开口问道！

　　“呵呵，师弟，自然是你一人在此闭关修炼！我们琐事缠身，是无法再次陪你的！但是你不会孤单，此处的剑刃仿佛有灵一般，你可以尝试着与他们交流，说不定能够从中选出一把武器呢！”公孙楠脸上露出一道笑容说道，他此时就是在暗示凌殇要感受此处的武器，因为这些剑刃是他开启器化潜力的关键所在！

　　“这样吗？那先谢过师兄了！”凌殇自然也听出了公孙楠的暗语，虽然不知道他这样说的目的，但是他知道那公孙楠定然是另有用意！

　　“好了，开启这剑谷并不能坚持太久的时间，为了避免麻烦，你还是进去吧！记得我教授给你的修炼方法，还有这个你拿着，修炼之时就将他放在你的手中就可以了！”谷尊说着不知从何处拿出两块巴掌大小，碧玉般的晶石递给凌殇！

　　凌殇看着这两块晶石顿时就是一愣，他不知道那是什么东西，但是凌殇还是伸手去准备将那晶石接了过来。而凌殇就在伸出自己的双手之时，居然看到了公孙楠和兮龙的目光都聚集在那晶石之上，而且从那目光之中露出了一丝贪婪的光华！

　　疑惑的凌殇接过那晶石，顿时只感觉精神一震！那晶石之上居然传出一阵阵元力，而且那元力还从他的手臂进入他的身体之内，之后被他吸收！

　　“这？”凌殇拿着两块晶石疑惑道。

　　“这是元精，但是品质不高，可对于你的境界来说却已经是足够了！”兮龙看着凌殇手中的晶石说道。

　　看着凌殇手中的晶石，兮龙眼中还是忍不住出现一道贪婪之色。对于这兮龙来说，这名为元精的晶石还是很有吸引力的！

　　在这清华域之中，元力资源本来就少，这名为元精的晶石虽然品质不高，但是对于平常修炼者的吸引程度还是颇为惊人的！它除了可以帮助修炼者修炼之外，它还是修炼者之间交易的一种货币、一种物质价值的衡量物品！

　　凌殇拿着那两块元精便向前踏出了自己的脚步，他进了剑谷之内！而方才进入剑谷的他，顿时只感觉到一股元力扑面而来！

　　凌殇当下就疑惑着想道：这元力的浓厚程度不应该是一重天清华域该拥有的！这剑谷之内怎么会出现如此浓厚的元力呢？

　　“如果你想出来的话，便捏碎那两块元精中的任何一块，我便会前来接你出去！”凌殇方才踏进剑谷之内，还来不及多想，身后又传来那谷尊的声音。

　　当他再次回过头去看那时，周围的一切已经消失，原本站在他身后的三人也已经失去了踪影，四周只剩下一片荒漠和插在荒漠之中的剑刃，除此之外再无其他！

　　既然已经如此，凌殇自然不会去强求，此时他本来就是来此修炼的，自热不会去纠结于此事。而方才发现公孙楠三人已经消失的凌殇直接便向着剑谷的中央之地走去。

　　由于凌殇本来就离那中央空地不远，片刻之后便来到了那空地之上，而此时凌殇方才站在那中央空地之上，只见周围的一些景物居然再次发生变化！

　　“这是怎么回事？”凌殇疑惑的看着四周，下意识的开口说道。

　　此时他只见在荒地的东西南三角方向之上居然出现了三把极其庞大的巨剑，而唯独北方没有巨剑！但是由于那巨剑由于离得太远，给人一种模糊朦胧的感觉，但是不得不说，它们确实存在！

　　疑惑了许久的凌殇，最终还是无奈的选择不去管那三把巨剑，而是开始盘坐在地上，准备正式进入修炼！他可不想浪费时间！

　　盘坐在地上的凌殇，一手握着一块元精，然后慢慢的闭上了眼睛，开始修炼！凌殇在感受着元力，以便为自己的吸收做铺垫！

　　“嗡嗡～”就在凌殇闭眼感受元力之后，突然只感觉到脑袋之中出现一道震荡，之后他原先感受到的元力居然全部消失，而随着那一道震荡而来的居然是一幅幅怪异的画面！

　　没错，随着凌殇脑袋之中的震荡出现的是一幅幅画面，是无数把利剑在空中盘旋的画面！空中四处全部都有利剑在盘旋着，就如同一只只鸟儿一般。

　　可是如此多的剑怎么会飞到空中去呢？它们为何在盘旋呢？有人操控着它们吗？一连串的问题顿时在凌殇的大脑之中产生，可是片刻之后的他猛然睁开眼睛，看着四周依旧如此的剑谷，他顿时疑惑了！

　　他来此处是为了修炼的，刚才那突然出现的画面却打断了他的修炼，而且企图误导他将注意力转到别的东西之上，好在凌殇及时反应过来，自己来此并不是为了猜测那无数的利剑为何飞起，而是有自己的目标！

　　甩了甩头，凌殇再次闭上了眼睛，调整自己的呼吸，进入到感悟的状态！可是方才闭上眼睛的他，那画面又再次出现在了他的脑海之中！仍旧是无数的利剑在飞翔盘旋！

　　“呼～”，凌殇长长的吐了口气，然后再次睁开了自己的眼睛！此时他的眉头紧皱着，他从未遇到过这种现象，他成功吸收元力的时间虽然不常，但是从小就尝试修炼的他，盘坐着感受元力对于他来说却是基础之中的基础，不知道做了多少次，而却从未遇到过这种现象！

　　不甘认输的凌殇再次闭上了眼睛，但是片刻之后还是无奈的睁开了眼睛。看着四周插在地下的利剑，凌殇站起了身体。在他脑海之中那些盘旋着的剑刃仿佛就是此处的这些剑刃！而如果按照这种情况发展下去，我不是得一直浪费着时间走吗？凌殇心中想着！

　　仿佛受到牵引一般的凌殇来到离他最近的一把剑刃之前，蹲下了身体仔细的打量着那剑刃，那剑刃是一把普通的剑，但是剑身中间有一道血红的长形印记，剑柄之上还显得极其破旧，其上还沾染着一些淡红色痕迹，让人一看就知道是使用过许久的剑刃！

　　凌殇慢慢的将自己的手掌抬起，慢慢的触摸到那剑身之上。

　　方才触摸到那剑身的凌殇顿时一愣，只感觉到一股冰冷的感觉传来，而且在那剑刃之上他还感觉到一股极其怪异的感觉，仿佛是一种生命的鸣叫一般！

　　凌殇下意识的闭上了双眼，想要更清晰的去感受那种生命的鸣叫！然而，就在凌殇方才闭上双眼之时，他只感觉到眼前出现了一个两军交战的战场，一个普通的士兵手握着一把普通铁剑，在疯狂的斩杀着身前的敌人！

　　鲜血不时的染上铁剑，随着时间的交替，战争的场景也不时的变幻，片刻之后那手握铁剑的士兵便老去，当他已经身卧病榻、命已迟暮的他再次拿出了铁剑，仔细打量了一番之后，然后轻轻一笑，便缓缓闭眼死去！

　　铁剑陪伴了他一生，此时他死去，可是他却不知道，在他死去的瞬间，他身旁的铁剑顿时便开始颤抖起来，之后其上出现了一道长形的红色印记，仿佛是那长剑为他流出血泪一般！

　　而片刻之后，凌殇只见那长剑突然立起，然后突然飞起，化作一道流光猛然便向着凌殇激射而来！

　　“呼啊～”几乎就在那长剑射出的瞬间，凌殇只感觉那长剑射中了他，瞬间他便睁开了自己的眼睛！四周却还是那剑谷之内，此时他已经倒坐在地上，而他身前不远处却正是那把有一道血痕的铁剑！

　　“难道这就是你的一生吗？”凌殇再次将手抚摸在那铁剑之上，嘴中问道。

　　“嗡嗡嗡～”凌殇的话音刚落，那铁剑居然开始阵阵颤抖了起来！

　　“哈哈。有趣，莫不成你能听懂我的话吗？”凌殇一愣，然后回到！可是这之后，那铁剑却没有了感觉！

　　有了刚才的经验，凌殇站起了身体，回到了中央的空地之上，再次尝试盘坐闭眼修炼！而此次凌殇笑了，他没有在受到那画面的困扰，而是在快速的吸收着元力！

　　元力疯狂的涌进凌殇的身体，之后慢慢的对他的身体进行改造，然后慢慢的囤积在他的身体之内！

　　可是这样的状况却并没有持续多久，就在他连续吸收了约一个时辰之后，他的脑海之中又再次出现了那无数长剑在空中盘旋的场景，而他的修炼也因为这个画面的到来而打断……

　　这一切是怎么回事？欲知后续剧情，尽请期待天问乾坤！


第十九章 剑意

　　再次睁开眼睛的凌殇看着眼前无边无际的剑刃，心中却在想着刚才的场景！此时他发现自己虽然只是在短短的一个时辰之内吸收到了元力，但是这短短的一个时辰吸收的元力却也是极其丰厚了！

　　站起身来的凌殇再次踏出自己的脚步，此时他仿佛抓住一些这事情的规律一般的再次来到那插满剑刃的空地边缘！

　　此时凌殇再次蹲下自己的身体，看着自己身前的剑刃，凌殇如上次一般，缓缓的抬手触摸到那剑刃之上！

　　手指方才触摸到那剑刃，凌殇只感觉到那剑刃顿时便抖动起来，而接下来凌殇的身子也是一抖便发现自己的眼前再次变得一片漆黑。

　　当四周再次出现光亮之时，凌殇发现自己来到了一个修炼的宗派之内，一个十余岁的小孩刚踏入修炼之道，在行拜师大礼！而当他行完拜师大礼之后，他那师傅便拿出一把长剑赠送给那小孩！

　　当那小孩接过长剑之后，仔细打量一番，四周一切瞬间变换，当凌殇回过神来看清之时，眼前已经是一个青年男子拿着那长剑在端详了！而那男子身前倒了三人，看样子已经魂归于天了！

　　而那男子只是轻轻一扫，便将长剑收在身后，转身便离去了！

　　当凌殇的眼前再次出现人影时，已经是一位老者出现在他的眼前了，但是凌殇却知道，这老者正是他第一次见到的那小孩和那青年男子！

　　此时那老者虽已经年老，但是他给人的感觉却是极其霸道、凌厉。凌殇甚至从他的眼神之中都能看到一种不怒而威的上位者气息！

　　果然，当他负剑走进他的宗门之时，他宗门之中的许多弟子都会给他行礼！而当这一切景象再次改变之时，只见那人此时盘坐在一间密室之内，他身前三尺之外摆放着一把长剑，此时他的目光淡淡的盯着眼前的长剑，只见他微微一笑，之后便闭上了眼睛！

　　没错，那人就在闭上眼睛的那一刻，他已经死去！而在他死去的一瞬间，凌殇只见他身前的那把长剑突然开始都动起来，之后瞬间飞起，在那老者的周身盘旋一阵，之后直接调转剑身，冲破那密室的束缚，消失在凌殇的视线之内！

　　凌殇慢慢的睁开眼睛，看着插在眼前的这把长剑，此时他仿佛明白了，这剑谷之内的所有剑刃都有自己的故事！而正是这些故事，方才述说着这些剑刃的不凡！

　　凌殇反复的抚摸着那长剑，凌殇看了他的一生！虽然他只是一把剑，但在此刻仿佛已经活过来了一般，他所经历的一切在凌殇的眼前一幕幕流转，让人跌宕起伏，面含沧桑！

　　而此时凌殇知道的是，一把武器居然是能够成长的，不管是凌殇看的第一把武器还是如今这把，在它们的主人身死之后，它们仿佛都受到了某种召唤一般，直接便破空而去，可是一把普通武器为何能够如此呢？

　　那只能是一把武器在以一种特殊的方式在成长着！至于是什么方式，凌殇却是不知道的，他只知道两把剑的共同点都是剑跟随了它们的主人一生，在他们的主人故去之后，他们才破空离开！

　　凌殇的手掌慢慢的握在那长剑的剑柄之上，之后猛然一用力，准备将其拔起！凌殇知道眼前这把长剑品质极高，乃是倾注了他主人一生的精力！

　　可是尽管凌殇猛然用力，那长剑却还是没有任何反应，插在地上纹丝不动，仿佛被钉在地上一般！凌殇再次用力，可是其结果却依旧如此！

　　愣愣的看着手下的长剑，凌殇疑惑了，公孙楠不是说过在这里面能够带出剑刃吗？为什么此时无论我多么用力，这长剑都拔不出来呢？如此的情况下我要如何将这长剑拔出呢？

　　凌殇无奈的放开自己的双手，转而是蹲坐下来在原地开始了修炼！

　　依照上次的经验，凌殇知道此次定然也可以安心的修炼一个时辰！

　　蹲坐在地上，凌殇开始感悟元力，并且吸收元力！一切就如同平时修炼一般，没有什么异样，唯独不同的就是此处的元力比之外界要浓厚得多！

　　吸收了片刻，凌殇感觉到自己体内的元力在不断的增加，它们在不断的改造自己的身体，不断的再让自己变得更加强大！

　　“嗡嗡～”，吸收了片刻的凌殇突然感觉到大脑一阵震动，原本他以为是那画面又出来干扰他的修炼，但是此次却不是这样。当那震动来临之时，凌殇只觉得一种异样的感觉传来，待他细细的去感受之时，他能够感觉得到插在身边的长剑！但是能够感受到的长剑只有两把，凌殇知道，那就是自己触摸过的那两把！

　　但是此时凌殇极其困惑，心道为何自己在修炼之时会感受到那两把长剑的存在呢？难道就是因为自己触摸过那它们吗？但是显然这事情不是那么简单！

　　凌殇放弃了元力的吸收，将自己所有的精力全部投入那种特殊感觉的感悟之中！

　　那阵震动还在继续，而且越来越强烈，他甚至能够感受到那两把长剑的在震动，仿佛在告诉他什么！但是他又无法准确理解！

　　他仔细的寻找着，仔细的探索着。不知道过了多久，他终于在自己的体内发现了一丝异样能量的存在！而当他发现这力量之时，他当场就愣住了！

　　没错，那力量他很清楚，就是公孙楠给他说过的器意之力！而凌殇也在这长剑之中感受过一点，与此时自己身体之中产生的一般无二，与其说它是一种武器的意念，还不如详细一些，说它是一种剑意！

　　而此次凌殇进入剑谷本来就是为了发掘他器化的潜能，而此时他居然无缘无故能够感受到一丝剑意，心中的突然生出莫名的激动！

　　凌殇尝试着运用那一丝剑意，并且尝试发掘出更多的剑意，可是这一切仿佛被什么东西束缚住了一般，他只能够感受到那一丝剑意，此时却无法详细的运用，也无法发掘出更多的剑意！

　　而就在凌殇准备深究之时，他的脑海之中再次出现那无数长剑盘旋的画面，他再次被迫打断修炼，只得睁开眼睛！此时他只觉得此次时间怎么过得如此的快，只觉得方才是一瞬间，那画面便再次将自己打断了！

　　站起身来，感受自己体内的状况，此时他确实能够感觉到自己的体内出现了一丝剑意，但是却极其薄弱，自己也无法运用他！而最令凌殇吃惊的却不是体内出现的那一丝剑意，而是他经过刚才的那一次修炼，他此时居然已经达到了练体道巅峰，只差一步便可进入奠基道。

　　他明明记得自己刚才根本没有去吸收元力，但是此时的状况却大大的出乎他的意料！他没有主动去吸收元力居然比主动去吸收增长得更快更多！

　　看看这一望无际的长剑，凌殇心中暗暗的问自己道：难道这一切都是这些剑带来的吗？

　　有了前两次的经验，凌殇再次走向离自己最近的那把长剑，开始了他漫长的修炼之路！

　　……

　　一个月过去了，此时只见剑谷之中一片寂静，一个青年盘坐在剑群之中，此时他离那中央空地已经有十余里了！

　　而此时只见凌殇的手臂与他身旁的长剑剑刃紧挨着，他的双眼也是紧闭着，就如同一个月之前，他看到第一把长剑故事一般，此时他也在感受着这一把长剑的故事！

　　许久之后，凌殇慢慢的睁开了眼睛，长长的呼出了一口气！

　　已经一个月了！这一个月的时间他不停的修炼着，一直都在为自己的力量寻找突破口，而随着他不停的感受每一把剑的故事，他感觉到自己体内的剑意有了一些增长，而且他此时能够稍稍的控制一些！而这一个月的时间也已经让他的修为境界进入了奠基道。

　　而此时凌殇缓缓的站起身体，抬眼却向着自己正前方的那把巨剑看去，他这一个月的时间给自己定下的目标便是他正前方的那一把巨剑！既然这一望无际的剑群都有各自的故事，而且每感受完这些剑内的故事，他都能够安心的修炼一番。如果那巨剑也有自己的故事的话，那么会是一个什么样的故事呢？看完之后自己会怎么样呢？

　　正是抱着这种心态，凌殇在缓缓的向前行走着！但是他行走的速度却是非常缓慢，几乎一天都没有走到一里的路程！

　　一天的时间里面，凌殇能够感受完七把剑之内的蕴含的东西，而每感受完一把剑之内蕴含的故事之后，凌殇都会停下来，在原地修炼一段时间，直到被迫醒来！

　　当然此时也是如此，凌殇站起身体，再次向着下一把剑走去！通过这一个月的时间，凌殇看到了无数的把剑，而每一把剑里面蕴含的故事就如同一个人生一般，因为每一把剑都是述说着从它主人拿到它一直到它主人死去这么一个时间过程！

　　而时间就在这么一个反复尝试的过程之中慢慢流逝，一把把的剑被凌殇触摸过，一个个故事被凌殇感受过！不一样的人生，同样的结局，仿佛给告诉着凌殇什么！但是随着凌殇感受到了故事越来越多，他发现自己居然慢慢的受那一个个的故事影响，发生了一些轻微的改变！那改变居然将他从一个常人慢慢带向了一把冷酷无情的剑刃！

　　在凌殇感受到自己的变化之时，他终于停下了自己的步伐，抬起自己的双手，此时他发现自己的右手之上居然出现一把剑的纹路，那纹路虽然不是很清晰，也不是很大，但是他仔细看的话却还是能够看到！

　　抚摸了一下那纹路，凌殇发现那东西没有什么异样的地方，当下也不在管他，而是在思考接下来的路该如何走！

　　他进这剑谷方才两个月，但是两个月的时间他不停的修炼，虽然在修为境界和剑意之上得到一定的增长，但是却正是这些东西的增长，导致凌殇的气质发生了一些变化！他此时给人的感觉就像是一把剑一般！虽然这种感觉不是很强烈！

　　其实这一切他自己也能够感受得到，他知道这一切都是因为他体内产生的那剑意造成的。因为随着剑意的不断增强，他自己身体之上原有的气质已经在慢慢消退，甚至连一些想法也发生了改变！

　　而此时凌殇在思索，是继续按原本的方式修炼下去还是就此作罢，保留自己原有的那一种气质，去寻找另一种修炼方式！

　　凌殇此时在徘徊着，他不知道自己应该如何选择！想到这里的他，再次抬起自己的右手，然后控制着体内他能够控制的剑意，慢慢的往自己的右手聚集而去！

　　而就在那剑意慢慢的聚集到凌殇的右手之时，原本在他右手之上的剑形印记居然变得明显起来。而随着那剑形印记明显起来，凌殇突然感觉到自己的行动受到一丝牵引一般。只见他右手一挥，一道无形的力量顿时自他的手中散出，而随着那一股力量的散出，在他周身之外插着的长剑全部都开始颤抖起来，一道道“嗡嗡”声不时的传进凌殇的耳朵之内！

　　而就在凌殇转头看着这些长剑之时，凌殇突然听到身后传来一道“咻咻”声，此时凌殇仿佛是看到了身后的场景一般，只见他右手向后一甩，手指张开，然后一抓，一把剑刃就被他抓在了手中！

　　凌殇愣愣的拿过那剑，只见这剑非常熟悉，乃是他三天之前感受过的一把剑！他的主人乃是一个帝王，而它也随着那帝王南北征战，并且陪伴着他的主人走完了一生。

　　此时凌殇拿着那剑刃，心中却满是疑惑，他刚才的动作是被一种特殊的东西牵引方才会做出来的，而随着自己的动作，周围的剑刃居然都有了反应，而且这把剑居然还会向着自己飞了过来！原本凌殇就试过多次，这些插在地上的剑刃无论你力量多大都是拔不出来的，到底是什么历练方才会让这长剑飞出呢？凌殇默默的思考着。

　　而此时他握着那剑刃，瞬间再次控制着体内的剑意，并且将那剑刃夹杂着体内的元力，将它们聚集在一处，运往手中的长剑之内。

　　“嗡嗡嗡～～～”，随着凌殇的剑意和元力运进那剑刃之内，那剑刃开始颤抖起来！而且随着那剑刃的颤抖，凌殇能够从其上感受到一丝强大的力量和气势！而此时，凌殇举起那剑刃，猛然向着自己身前的地面劈去……

　　“轰～”，凌殇的剑瞬间就劈在了他身前的地面之上，随着剑刃落地，一阵爆裂之声传来！而出现在凌殇眼前的是一个两尺宽，三尺长的裂缝，而那裂缝之中的泥土还有被烧焦的痕迹，显然是那剑刃之上的力量所导致的！

　　看到这里，凌殇愣了！刚才他只是随意的一击，便在地面之上出现了这般裂痕，如果是攻击在人体之上，那会怎么样呢？凌殇不敢想象！

　　凌殇蹲下身体，缓缓的抬手去触摸那被他自己斩出的裂缝，摸着那还有些温热的泥土，凌殇的眼中忽然闪过一丝坚毅之色！没错，这就是我要寻找的力量，为了得到这力量，我可以付出一切，改变自己也是在所不惜的！

　　想到这里，凌殇拿起手中的剑，再次前往他身前一把剑刃之处，继续开始了原本的修炼……

　　五个月过去了。

　　凌殇已经进入剑谷五个月了，而此时他还在没日没夜的修炼着，体内的元力不时的在增长着，体内的剑意也在增长着。此时凌殇还在与他身旁的一把长剑“交流”着，片刻之后只见他将自己的手臂收回，然后开始了对元力的吸收和对剑意的感悟！

　　随着他感受的剑刃越来越多，此时他每感受完一把剑刃，他都能够有一个半时辰的时间吸收元力！

　　而此时凌殇坐在原地，双眼紧闭，就如同一个常人一般，但是只要是以前认识凌殇的人来到此处观看他，定然会发现，此时的他与五个月之前已经发生了明显的改变！以往的他，别人看着也就是一普通人，最多也只是有一丝华贵之色而已；而此时的他，身上那一丝华美之色已经尽消，第一眼看去就如同一种散发着萧杀之气的兵刃，而且他的双眸之中已经由原本的灵动变为现在的冷漠！

　　当然这一切的变化凌殇却也是知道的，一切都是在他的身上发生，他怎么会不知道呢！但是有一点，每当凌殇修炼结束站起之时，他都会好好的大量一番这个剑谷，在他看来，这剑谷太神奇了，根本就不是清华域这个低级界域该有的空间，但是此时却又实实在在在清华域之内出现了，他也很是不解！

　　十个月过去。

　　凌殇此时并没有继续在修炼，而是站起身来看着远处那把巨型长剑，此时凌殇相比于十个月之前已经很靠近那巨剑了！凌殇进入这剑谷之中已经接近一年了，随着他每天都在拼命的修炼个感悟，此时他的修为已经达到奠基道巅峰了，随时都可能突破！

　　而随着凌殇的修为境界越高，他发现此时无论是他的身体强度还是精神强度，都比以前强了太多太多！刚进入剑谷之时，他如果不修炼的话，会感觉到一丝饥饿感，而此时无论如何，他再也感觉不到饥饿感！

　　抬起自己的右手，凌殇双目尽是平静的盯着右手之上那已经明显了的剑形印记！这印记随着凌殇的剑意增强而变得越来越明显，而此时只要他将右手抬起，那印记就会印入眼帘。但凌殇自己的理解就是这印记乃是衡量体内剑意强弱的标准！

　　放下右手，凌殇没有再去管那印记，而是皱眉抬头仔细的观察着远处的那巨剑，想想自己这十个月所走过的路程，可都是为了那巨剑！而此时距离虽然还有一些遥远，但是也已经很靠近它了，而此时凌殇最主要的目的就是尽快去到那巨剑旁边，一看究竟！

　　想到这里，凌殇再次踏出了自己的步伐……


第二十章 四域神剑

　　一年的时间转瞬既过，凌殇此时抬首看着自己与那巨剑的距离，大约还需要一个月的时间便可以到达那巨剑之前了！

　　这一年的时间可谓是过得极快，而且也极其充实，虽然每天都在做着同样的事情，但是却总是在观看着不一样的故事！此时的凌殇已经十七岁，但是看起来却并非一个十七岁的青年，而从他的神情乃至一些举动已经与一个成人一般！

　　这一年的时间让他成长了太多，不管是从修炼还是身体上的厂长都是这样的！一年之前他穿入这剑谷之内的衣服此时已经短了许多，不在如那时一般合身。

　　而此时的他，对于元力的运用和剑意的运用都已经达到一个新的层次，他相信，此时的他，战胜与他同境界的修炼强者，绝对是没有问题的！

　　这两个月的时间，他的境界虽然没有再次提升，但是无论是他的力量、速度还是防御都有了不小的提升，特别是那剑意！他发现只要在他攻击之时，能够将那剑意运用进来，其威力定然会增大不少！

　　而正是这一年的时间所带来的实力增长，让凌殇更加期待，如果自己能够将这剑谷之中所有的剑全部过目一遍，那我会成长到一个什么样的程度？凌殇甚至不敢想象！特别是那三把巨剑，那三把巨剑会是个什么状况他都不知道！

　　而正是力量的不断增长带领他不停的向前奔走着，终于，一个月的时间再次过去……

　　感悟完那巨剑之前最后一把剑刃，凌殇慢慢的站起身来，又是一个月的时间过去！这一个月的时间，他看着那巨剑离自己越来越近，而此时站在那巨剑之前，只见那巨剑却是很大！其高度大概有十余丈，宽约一丈，但是那巨剑却是石质之剑，并不像剑谷之内其他的剑刃，全部都是金属质地。

　　那巨剑尽管只是石质之剑，但是当凌殇感悟完最后一把剑刃而来到那巨剑之前时，只感觉到那巨剑之外有一股力量时不时的围绕巨剑漂浮着！而也因为凌殇靠近那巨剑，他只感觉到手中的那把王者剑刃居然开始“嗡嗡”的颤抖起来！凌殇知道，这剑的颤抖并不是因为它有战意，而是因为它对凌殇身前这巨剑有一种深深的敬畏之意！

　　到底是什么样的兵器才会让一把常年跟随在皇者身旁的剑刃发出此等敬畏呢？凌殇心中满是疑问。而如果有疑问却不去解决，那么疑问永远只是疑问！也正是因为如此，凌殇慢慢的抬起自己的手掌，调动起体内的剑意，慢慢的向那巨剑触摸而去！

　　“嗡嗡～”凌殇的手掌慢慢的靠近那巨剑，而随着他的手掌离那巨剑越来越近，凌殇只感觉到手中的那皇者剑刃颤抖得越来越厉害，甚至连凌殇四周的剑刃也开始发出了阵阵颤抖之声！而最主要的不是这些剑刃的颤抖，而是凌殇体内的元力和剑意居然不被凌殇控制的开始运动起来，在凌殇的身体外开始疯狂的盘旋起来！

　　“刺啦～咔咔～砰～”就在凌殇的手掌离那巨剑只有数寸之时，凌殇只感觉到手中那皇者剑刃的颤抖达到了顶点，而就在此时那剑刃之上居然传来阵阵碎裂之声，随着那碎裂之声发出之后，那剑刃居然直接在凌殇的手中爆炸开来！

　　“轰～”凌殇的注意力直接被手中爆炸的剑刃吸引过来，但是就在他目光被吸引之时，只感觉到迎面扑来一道热浪，整个人顿时被那股力量抛飞出去！

　　“呼呼～”摇了摇头，呼了两口气，凌殇方才缓缓的从地上站了起来。他愣愣的看着不远处的巨剑之前散落着的剑刃碎片，不知为何那剑刃会在此时爆炸，而且更加不知那剑刃爆炸的力量会将自己抛飞出去。难道是不让自己靠近那巨剑？凌殇疑惑着！

　　拍拍自己的衣物，凌殇缓缓的向前行去，此时的他哪里在乎那么多，这一年的时间可就是为了今日能够站在此处！

　　当凌殇再次来到那巨剑之前时，他无比凝重的抬起了自己的右手，再次缓缓的向着那巨剑靠去！可是凌殇的手掌方才伸出便感觉到一股力量向着自己的手掌袭来！

　　没错，这力量正是盘旋在那巨剑之上的力量，可是刚才凌殇的手掌靠近之时，那力量却没有发生这样的变化，为何此时会如此呢？凌殇不解！

　　但是那力量方才靠近凌殇的手掌，他只感觉到自己体内的剑意仿佛被那股力量牵引一般，瞬间便要破体而出，而就在此时，凌殇猛然尝试控制自己体内的剑意，可是一切却仿佛超出了凌殇的控制一般！

　　此时凌殇想要收回手掌，但是明显却是不可能了！无奈之下，他只得猛然一咬牙，手掌直接便向着那巨剑拍去！

　　“砰～”，凌殇的手掌瞬间便拍在了那巨剑之上，一道清脆的声音响起！

　　凌殇的手掌虽然拍在了那巨剑之上，但是凌殇原本预料的一切却并未发生，周围的一切还是那么安静，眼前没有出现什么变故！

　　而此时愣着的凌殇不知该如何做了，反而是那巨剑之上的力量在他的手掌拍中那巨剑的同时，开始暴动了起来！

　　一道道力量呼啸着，凌殇只感觉到自己体内的元力和剑意被那一道道力量牵引出体，而他此时想要收回手掌，却发现自己无论如何都已经无法收回了！

　　在这种情况之下，凌殇没有因为这突发的状况而乱了自己的阵脚，而就在那力量想要牵引着自己的力量出体之时，他开始集中自己所有的精力，努力的控制着自己的力量！

　　可是最后凌殇还是发现自己的所作所为都是徒劳一般，不管他如何控制自身的力量，它们却还是疯狂的从凌殇的体内涌出，飞附到那巨剑之上！

　　而随着凌殇的力量涌入那巨剑之上，凌殇只感觉到那巨剑生出一阵阵狂风，连自己的衣服也被吹得“哗哗”作响，此时的一切都已经超出凌殇的掌控范围，他也只能是呆在原地，等待该来的一切！不能改变，便只能承受！

　　这一切虽然感觉到极其诡异，但是这种诡异的现象却并没有持续多久，就在片刻之后，凌殇感觉到自己体内的元力停止了向外流动，而原本流动出去的剑意却也还受他的控制，此时一切都停止，不管是他的元力剑意流动还是那巨剑之上生出的阵阵狂风。

　　但是此时的安静也是暂时的，就在凌殇刚刚出了口气的时候，那巨剑之上突然生出一道吸引力，凌殇的脚跟一个不稳，整个人瞬间便被那巨剑吸引着贴了上去，而随着凌殇的身体贴上去的瞬间，他只感觉到一股力量瞬间便冲入他的身体，之后他只感觉到眼前一黑，便什么都看不见了！

　　但是黑暗只是暂时的，当眼前再次出现光亮之时，凌殇只看见眼前出现了另一个世界！这个世界不管是与凌殇原本生存的破魂域或者是如今所在的清华域都不相同。不管是在环境的色彩还是在地域的布局之上，都与凌殇生活的世界有所不同！

　　放眼望去，凌殇只见整片空间之内闪现着一种和煦的光芒，而且单纯从视觉上来见，眼前的空间显得更加清晰、更加怡人一些。而最让凌殇感到奇怪的却是这空间之中的天空之上，总是会出现一道道华光不时的闪过！

　　而凌殇方才准备仔细观看一番，但是只觉得眼前一花，所有的景色瞬间便消失在了凌殇的眼前，当他再次睁开眼睛之时，只看见眼前却是一座高山，而那高山之上，却有一座建筑群，一座座雕栏画栋的房屋在山巅之上林立。

　　而此时，凌殇只见那房屋之内向他射来数道光华，就在他想要躲避之时，只见那光华片刻之内便停在了他的身前！

　　而看到那光华的真面目之时，凌殇只感觉到身心一震！那一道光华居然是一个人！

　　“师兄，真的要将这四域神剑拿去镇压那东西吗？”就在凌殇惊讶之时，眼前那三名男子之中的一人说话了！

　　“我去取来这四域神剑就是为了那东西，这四域神剑虽然珍贵，但是也不是不可或缺的东西！师弟不用太过在意！”那人方才说完，他身边一人便问道！

　　“是，师兄！”那人听完他师兄的言语，低头躬身道！

　　“好了，走吧，你们二人随我一同前往！”只见那人说完手臂一挥，凌殇顿时便眼前一花，再看眼前之时，那三人已经消失在了眼前！

　　凌殇根本没有看清那三人是如何离开的，更不知道他们是如何飞行的！凌殇虽然知道修为境界达到一定的程度之后可以飞行，但是看眼前那三人神乎其神的飞行以及他们所在的空间，凌殇此时在怀疑，这三人难道是九重天之内存在的高人？

　　而此时凌殇最疑惑还不是这个，过去的这一年零一个月，他不知道看过了多少剑刃里面的故事，但是那些故事都是极其死板的画面，就算剑的主人是一个修为高深者，也没看到向此时眼前这三人那般彪悍！而最主要的就是，凌殇为什么会看到这三人呢？难道此时那柄巨剑乃是这三人的兵器？

　　但是还不待凌殇详细的猜测，眼前的画面再次变幻，出现在凌殇眼前的，乃是一个极其熟悉的画面！没错，此时出现在凌殇眼前的居然是剑谷，如果只是单纯的剑谷的话，凌殇也不会觉得多么怪异，而是此时凌殇眼前的环境，除了和剑谷极其相像之外，却没有一把剑刃插再次出！

　　但是接下来出现在凌殇的视线之内的，却正是刚才离去的那三人！

　　“师兄，那东西就在此地之下吗？”三人之中，师弟问到。

　　“嗯，那东西被我暂时镇压在此地之下，但是由于我力量不足，所以无法将其彻底镇压，所以才取来四域神剑，准备将其彻底的镇压！”此时只见那人两手向前一挥，四道流管直接从他的手掌飞出。

　　待那流光站定，凌殇只见那四道流光居然是四把剑刃，那剑刃长约四尺，通体像是石质的一般，但是其上却因为闪现着丝丝光华，让人不敢小觑！

　　但是在看到那四把神剑之时，凌殇只感觉到一种极其熟悉的感觉！仿佛是在哪里见过那四把剑刃一般！但是还不待凌殇多想，只见那人手掌再次在他身前一挥，然后闭目像是在感受着什么！

　　而随着那人闭目，在他身边的另外两人也是手臂一挥，然后双目也毙了起来！

　　“咻～”片刻之后，凌殇只听到一道破空之声，待他仔细一看之时，只见那空中突然出现一道裂缝，一把长剑直接从那裂缝之中飞出，然后瞬间划过那三人的身前，插在了他们身下的地面之上！

　　凌殇惊讶的看着这一幕，原来这剑谷的剑是这样来的吗？而那剑刃破空而出的状况，则更是让凌殇疑惑无比，在他初入清华域之时，那空中破空而出的黑色长剑，不也是破空而出吗？虽然与此时的状况不同，但是却都是采取同一种方式……

　　“咻咻咻～”随着第一把长剑破空而出之后，空中又陆续的出现数道裂缝，一把把剑刃从那裂缝之中飞出，不时的插在他们身下的地面之上！

　　裂缝越来越多，剑刃也越插越多，漫天的剑雨遮蔽了长空，数万甚至数十万的长剑在空中飞舞，让凌殇极其震撼！而原本全部都是泥沙的地面此时仿佛生出了把把剑刃，但是这剑刃之雨却还未停止，直到除了中央三人所站的空地之外最后一片土地被插上剑刃！

　　“呼！”剑刃之雨停止，那率先闭上眼睛的师兄此时也率先睁开了眼睛，他深深的叹了一口气，而此时的他和刚才的他相比，脸上比之刚才要苍白了许多。

　　“师兄，剑的数量已够，现在可以布置四域神剑了！”片刻之后，那师兄身后一直未曾说话之人此时也开口说话道！

　　“嗯！”那师兄答应了一声，只见他手掌再次一挥，原本盘旋在他身前的四把剑刃突然向着空中飞去，之后停在了他头顶的空间之上。

　　而此时，只见那人双手捏出一个怪异的手形，然后手臂之上出现一道红色的光芒，而那光芒出现之后，居然化作四道光华，脱离了那人的手掌，直接向着那人的头顶之上飞去。

　　而就在那红色光芒真正触及到那四域神剑之时，凌殇看到了更加怪异的一幕：原本只有四尺长短的剑刃居然开始慢慢的变得巨大！！

　　而此时那长剑方才发生变化，凌殇大脑之中顿时便一亮，心道这四把长剑居然就是剑谷之内那四把巨剑啊！可是为何这里是四把，而剑谷之中是三把呢？

　　而还不待凌殇仔细思索，那四把剑已经增长到极大，片刻就已经如凌殇看到的那三把巨剑一般大小了！

　　“去！”，那控制着四把巨剑的人口中猛然喝道，四把长剑猛然就化作四道流光向着剑谷之内的四个角落飞去，飞到之后，便直接倒转剑身，直直的向着那剑谷之上插去！

　　“轰～”一阵响动之声传来，凌殇只看到那剑谷之内出现一阵阵抖动传来，而随着那四把巨剑插在剑谷之内，凌殇只见剑谷之内所有的剑刃都开始颤抖，仿佛是被那巨剑的威压所震慑一般，都表示臣服一般！

　　“师兄，这样就行了吗？”看着四把巨剑已经深深的插在剑谷之内，那操控巨剑之人身后的两人问道。而此时那操控巨剑之人的脸色却已经如同白纸一般！

　　“我低估那东西了！就在刚才完成封印之前，居然被他的突然的挣扎让封印出现破裂，我必须亲自在此守护！”那人看着脚下的一众剑刃虚弱的说道。

　　“什么，师兄，你打算亲自在此守护？”他身后的两人突然问道。

　　“是的！”……

　　就在凌殇准备听完那三人的话时，四周的景物突然转变，突然全部化作黑暗！

　　而当凌殇再次看清楚眼前的景象之时，他已经出现在那巨剑的剑刃之上了！

　　睁开眼睛愣愣的看着眼前这把巨剑，用手轻轻的感受一下，心中在想那三人到底来自何处！这剑谷之下究竟封印了什么？那人不是说他要在此处亲自守护吗？人呢？

　　疑问徘徊在凌殇的大脑之内……


第二十一章 苍龙剑

　　抚摸着那巨剑的剑身，凌殇感受到了一丝沧桑感！但是此时他也是被迫与那巨剑接触，此时他与那巨剑相互紧贴在一起，根本无法挪开身子！

　　但是此时凌殇哪里会去感受那么多，这一切的感悟想法还不如先想想如何脱离这巨剑来得实际一些！

　　但是凌殇用力，准备用自己的力量以达到强行脱离的目的，但是他方才用力，顿时感觉到那巨剑之上传来的吸引力更加的强大了，而随着那吸引力强大，凌殇感觉到自己体内的一切运转都加快了速度，不管是力量的运转还是血液的运转！

　　而随着那体内力量的运转速度增加吗，凌殇发现自己体内的力量运转居然慢慢的对他自己的身体造成了一定的伤害，而那伤害随着运转速度的增加还在不断的加剧，但是凌殇面对这一切，只能是被动的忍受着！

　　凌殇体内的力量运转速度越来越快，元力在他体内飞速的运转，此时他发现自己的双臂之上的皮肤居然开始出现了龟裂，而皮肤龟裂之后，原本就在激流的血液瞬间便从那龟裂的皮肤之中溢出，而且越来越多！

　　看着这一切，凌殇心中突然焦急起来，心想那巨剑之上的力量怎么会让自己的力量突然变成这样呢？而如此下去的话，刚当如何是好？

　　凌殇紧要牙关，忍着那皮肤龟裂带来的痛苦和蓄积自身的力量！他可不想如此被动的等待下去！

　　“啊～～～”凌殇猛然张开嘴巴，大声的叫喊一声，然后发动全身的力量，再次想要强行的脱离那剑刃之上。

　　“砰。”凌殇用尽了全力，自己的身体方才离开那剑刃数尺，顿时只感觉到那吸引力再次增大，他整个身体蓄积的力量瞬间便崩溃，整个人重重的砸在了那剑刃之上！

　　“咳咳。”凌殇此时的身体紧挨着那剑刃，嘴中甚至咳出血液来。但是凌殇此时发现，自己的血液流出之后，滴落在剑刃之上的血液居然全部被那剑刃所吸收。

　　而随着凌殇被重重的吸到那剑刃之上，他身体的皮肤龟裂得更加的厉害了，皮肤之内的鲜血飞速的溢了出来，但凡沾染到剑刃的部分，全都被剑刃吸入其中！

　　而随着凌殇的血液流出，被那剑刃吸收，凌殇只感觉到自己的大脑之中仿佛多了些什么一般！但是具体多了些什么，他却又不知道！

　　而这种状况却没有持续多久，就在凌殇吐出鲜血之后片刻，他只感觉到吸引住他身体的力量越来越小，而慢慢的，他感觉到一股力量居然从那剑刃之上慢慢的涌入他的身体！

　　这一切的转变都在一瞬间完成，凌殇根本还没来得及反应过来，便感觉到那力量飞速的涌入自己的身体！凌殇仔细一感受，居然发现那力量居然是刚才从他体内被抽出的剑意之力！

　　感受到这里，凌殇的心中满是激动，他这一年多的时间测试过无数次那剑意的力量，却是对武器有镇压的效果！而且还能够加成攻击的力量！

　　原本那剑意离体而去，他因为自身都难以自顾，哪里还会去可惜那剑意之力呢？而此时却不相同了！那剑意之力突然回来，而且是更加庞大的剑意之力，凌殇心中自然是相当的激动！甚至都已经忘记自己的身体还在流淌着血液了！

　　那剑意飞速的涌入凌殇的身体之内，而片刻之后，凌殇只感觉到那剑意缓缓的停止了涌入，一大股元力又再次涌入他的身体，而随着那元力的涌入，与原本在他体内飞速流动的元力发生冲突，凌殇只感觉到大脑被一股力量冲住，瞬间便感觉到双眼一黑，昏死了过去！

　　凌殇的身体慢慢的倒地，而随着他倒在地上，元力却没有停止涌入他的身体，而就在他昏倒过去的片刻之后，他身体之上原本龟裂了的皮肤居然开始慢慢的愈合起来，而随着时间慢慢的流逝，一切都再次归为平静，凌殇身体之上也没有了任何伤痕，有的只是衣服之上沾染着的鲜红血液！

　　“撕～啊～～”，不知过了多久，凌殇只感觉到头脑之处传来一阵疼痛之感，而随着这疼痛之感，凌殇慢慢的睁开了眼睛。

　　摇了摇头，只见眼前还是那片满是剑刃的剑谷，而自己的身前还是那巨剑！但是此时凌殇却没有心情去关心自己所处的环境，而是马上将注意力转到自己的身体之上！

　　而就在凌殇注意力转到自己的身体之上后，心中顿时便被惊讶所充斥，此时他除了发现自己的皮肤已经诡异的全部愈合之外，修为境界再次有所提高，离那集气道只有一线之隔！

　　而体内的剑意也从新上升到一个全新的层次，手臂之上的剑形印记此时更是已经就是如同一个蓝色的纹身一般！

　　而随着感受这些，凌殇还发现自己和某个东西有了一丝特殊的联系！当他将闭上眼睛仔细去感受之时，他突然震惊了！

　　睁开眼睛，凌殇呆呆的看着眼前的这把巨剑。没错，凌殇感觉到自己与某个东西有特殊的联系，经过凌殇细细感受，那东西居然就是眼前这把巨剑！

　　此时凌殇的大脑之中居然莫名其妙的多出这把巨剑的名字——苍龙剑！

　　凌殇此时愣愣的看着眼前的巨剑，脚下慢慢的抬起步伐再次走向那巨剑，手掌再次缓缓的摸向那巨剑之上！

　　但是此次却没有在发生任何异样，而就在凌殇手掌触摸到那巨剑的一瞬间，凌殇只感觉到巨剑顿时便抖动了起来，而随着那抖动，凌殇感觉到自己与那巨剑仿佛在一瞬间之内融合了一般！此时的他仿佛就是那巨剑，那巨剑就像是他一般！

　　而就在凌殇触摸那巨剑之时，原本安静的剑谷顿时变得不再安静了！凌殇这一年多以来，一路走过的地方，触摸感受过的剑此时居然都开始抖动起来，一阵阵“嗡嗡”声在剑谷之内不停的回响着！

　　而接下来发生的事情，更是让凌殇目瞪口呆，说不出话来！

　　随着那抖动的越来越剧烈，凌殇突然觉得眼前一花，他居然觉得眼前的这巨剑突然变小了一些，他不知道是自己的错觉还是那巨剑真的变小了……

　　虽然此时疑惑，但是接下来发生的事情，却彻底解开了凌殇疑惑！他没有看错，眼前的那巨剑正在慢慢的变小。凌殇惊讶的看着眼前缓缓减小的巨剑，眼前突然闪现出刚才幻境之中的那人所持的四域神剑！

　　就在那四域神剑变大之前，乃是四把四尺长短的普通剑刃，而此时凌殇身前的巨剑在慢慢缩小，凌殇仿佛看到了那四尺的小剑！

　　果不其然，时间慢慢过去，那巨剑慢慢变小，最后居然当真缩小到只有四尺大小，插在凌殇的身前。

　　看着身前原本那巨剑所在之处的大坑，凌殇愣愣的拿起插在身前的那苍龙剑，并在自己的眼前仔细的观察着！此时凌殇将那剑拿在手中，那剑确实不是金属质地，乃是一把石质剑刃，但是那剑虽然是石质，却露着一丝寒芒！

　　而此时凌殇拿起这苍龙剑，却抬眼看向其他两个方向的巨剑。此时凌殇倒是没有去管那苍龙剑的到底如何，他此时仿佛明白了什么。这里原本应该有四把巨剑，而此时加上凌殇手里的这一把才三把，证明有人在凌殇之前取走了这里的一把巨剑。

　　而此时凌殇不是在猜想那巨剑被谁取走了，而是在想取走巨剑那人用的什么方法！因为发生在凌殇自己身上的事情，他也是迷迷糊糊，甚至都不清楚那巨剑为何会突然有一道诡异的联系，而有了这道联系之后，那巨剑又为何会变小，凌殇都不清楚！

　　但是此时的他也没打算在这个问题之上做过多的纠缠，在他看来，实力的提升才是最根本的东西！

　　看着远处依稀朦胧的巨剑，凌殇脸上露出一道笑容，他自从进入这剑谷之内一年以来，他的实力得到了不小的增长，虽然没有经过实际战斗，但是他自己能够感觉到，最起码增强了数倍！此时配合自己体内的那股剑意的话，凌殇相信自己能够与自己同等级巅峰的强者对战而不落败绩！

　　笑完之后，凌殇转过方向，向着下一把巨剑出发了！

　　一个月之后。

　　凌殇虽然向着巨剑出发了，但是他却并没有直接向着那巨剑冲过去，而是如年前一般慢慢的向前进着！每天依旧在触摸着插在剑谷之内的剑刃，之后进行元力的吸收，如此的情况之下，剑意也在慢慢的增长着。

　　这天，凌殇还是按照平日的所作所为而行动着，他似乎忘记了要出去一般！可是就在这天的下午，一道熟悉而又陌生的声音打破了这一切！

　　“凌殇少主！”就在凌殇盘坐着修炼之时，他只听见身后传来一道声音！

　　听到这声音的凌殇，身子顿时抖了抖！倒不是他听到这话的内人而颤抖，而是他已经一年零两个月未曾与任何人交流了，而他也知道，这剑谷之内本来就没有人影，此时居然有人叫出他的名字，岂不是显得很诡异吗？

　　没有多加思索，凌殇猛然站起身来，回过头去，想一看究竟！

　　而就在凌殇回过头之后，他整个人都愣住了！此时他身后站着一个身穿黑色长袍的中年男子，而那中年男子凌殇也认识，就是他独自一人去见谷尊之时，被谷尊叫去执行任务的那个名叫“旭”的人！

　　“是你？你在此处做什么？”凌殇看到那人，双眉一皱，冷声问道。

　　那人看到凌殇转过身来，也是一愣。他知道，凌殇进入这剑谷之中方才一年多，但是此时看到凌殇的样子却发生了太大的改变！不管是其身体之上还是其气质之上都发生了改变！而刚才凌殇的话音冷漠，更是让旭为之震惊！

　　“凌殇少主，谷尊让我来此处请你出去，外面发生了一些状况！”那旭虽然震惊，但是片刻之内便调整好了状态，当下很平淡的说道。

　　听到这话，凌殇顿时一愣，他知道这人是那谷尊的贴身护卫，此时所说之话定然不会欺骗于他，但是他说外面发生了状况，到底是什么状况呢？

　　凌殇想到这里，便张开口问道：“外面发生了什么？为什么要让我出去？”

　　“十日之前，公孙少主和兮龙少主发生矛盾，并大打出手，最后兮龙少主被公孙少主打败，还被羞辱了一番！兮龙少主回去之后，做了一个详细的思考，居然突然带着域宗之人前来葬剑谷，想要报仇并且将葬剑谷的大权独揽其身！”那人说到这里出现一道停顿！

　　听到这里，凌殇的大脑飞速运转着，他知道兮龙和公孙楠两人不合，却不想到两人居然会发生到这种地步。可是他们两个的发生矛盾，为何会牵扯到我呢？凌殇的目光停留在那旭的身上，等待着他的下文是什么！

　　“而谷主之所以让我前来带你出去，乃是因为公孙少主打算前来剑谷之内强行将你带出！因为他害怕兮龙少主带领众人围攻于他，所以他打算带着少主你跟他一同奔逃！”那人依旧是一副淡漠的表情！

　　听到这话，凌殇突然一愣，心道那公孙楠居然这样做？打算带着我和他一起奔逃？

　　“如果我跟你出去，师尊他有什么安排？”凌殇问那人道。

　　“这就不是我所能够知道的了，我前来此处，只是为了将你带出剑谷之内，至于其他的东西，我不了解，也不想去了解！”那人双眼之中闪现着一丝随意之色。

　　“既然如此，那么你带路？”凌殇听到这里，已经对这人相信了七八分，确实，那公孙楠如果真的出逃，八成会来此处带领自己与他一路，毕竟当初自己答应过他，会帮助他完成他的器化！

　　但是这种事情，凌殇怎么可能让它发生呢？在思索了片刻，凌殇突然对着那旭说道：“既然如此，那么你在前方带路，带着我去见师尊？”凌殇直言表明自己现在需要去见师尊！

　　“跟我来！”那人淡淡的说了三个字，然后转身带着凌殇便朝着一个地方而去！

　　走在那人身后，凌殇四下观察起这剑谷来！那旭进入此处根本没有看到此处的巨剑少了两把，或者说他根本没有去关心这个问题！

　　凌殇将手中那已经缩小至四尺的长剑向身后一放，转眼看了看剑谷，心中决定下次再进入这地方，在这里面好好的修炼一番！

　　……

　　凌殇随着那旭行走了许久，来到了剑谷之内一个平常的地方，只见那旭也是抬手在自己身前的虚空之中虚点着，最后他的身前的空间终于出现了一道波纹，随着那波纹，旭身前的景物慢慢消失，最后一个熟悉的环境出现在了凌殇的面前！

　　凌殇看着那环境，正是葬剑谷的摸样！而那旭率先踏出了自己的步伐，走出了剑谷！而凌殇自然也跟了上去，就在走出剑谷的那一刻，他再次回过头，看了一眼剑谷，然后默默的退了出去！

　　凌殇离开了对他改变极大的剑谷，他原本是计划日后再次进入这剑谷之内，但是他却不知道，当他再次踏足这剑谷之内，那已经是多年之后了！

　　“嗯？你也从剑谷之内带出了一把剑吗？”旭提前出去，回过身躯等待凌殇之时看到了他手中的剑刃。

　　“机缘巧合，拿到了一把！”凌殇只是淡淡的说道！

　　“那恭喜你！这么多年了，能从剑谷之内拿出剑刃的人也不多！我先离开，你自己快些去见谷尊！”那旭回答之后便向前一跃，消失在了凌殇的身前。

　　此时已经是葬剑谷之内，那旭知道凌殇自己能够找到方向，自然不会和他在此处耗下去！

　　那旭离开，凌殇也没说什么！而是抬足向着谷尊所在的地方走去！

　　……

　　站在谷尊房屋之外，凌殇说道：“师尊，我到了！”凌殇此处到了那谷尊门外，而他方才从葬剑谷回到此处之时，见到数名葬剑谷弟子慌慌忙忙的离开，看样子那旭说的当真不错！

　　“嗯，进来吧！”房屋之内传来一道声音，让凌殇进入其中！

　　听到这话，凌殇便抬手推开身前的门，抬脚向前踏了进去！

　　“嗯？想不到你在剑谷也发生了变化！”凌殇方才向前踏出自己的步伐，那谷尊的声音便再次传入他的耳朵之中，他声音之中隐隐含着一道惊讶之感！

　　“莫非有谁从剑谷之内出来之时，也发生了变化吗？”此时凌殇的声音虽然很平淡，但是平淡之中却夹杂着丝丝冷傲。

　　“像，太像了！你此时太像你的二师兄了，当年他在剑谷之内待了五年，出来之时与你此时的状况差不多，但是比你产生的变化更加厉害！”谷尊回忆着说道。

　　“可是我才在里面待了一年多时间！”凌殇道。

　　“哈哈……我果然没有看错人，你却非常人！进入其中一年的时间，居然能够有这种成就，对了，你如今到达什么修为境界了？”谷尊问凌殇道。

　　“嗯？你也在剑谷之中带出了这剑？”那谷尊方才说完，又看到凌殇手中的苍龙剑，心中的震惊更加厉害。当年他的二徒弟从剑谷之中出来之时也带了同样一般剑出来，当时那剑极其霸道，一般的武器都不能与之抗衡！而此时凌殇又带出一把，他震惊是肯定的！

　　“我如今修为境界即将达到集气道，至于这剑，乃是我机缘巧合之下得的！按师尊所说，难道二师兄也从剑谷之中带出一把与我这剑一般无二的剑吗？”此时凌殇皱起了眉头，他原本就知道那四域神剑被谁取走了一把。

　　“如此快吗？哈哈～～你此次进入剑谷收获不小啊！”谷尊满是欣慰的看着凌殇，天赋极高之人若是从练体道达到集气道，其需要的时间大概在五年左右，就算剑谷之内元力浓厚，也需要三年左右，可是凌殇只用了一年多的时间就即将到达了，他仿佛看到了葬剑谷崛起之时的画面一般！

　　“嗯，收获不小！但是师尊此时招我出来，为了什么事呢？”凌殇此时不想再与谷尊在这个事情上不停的纠缠，而是将话题转到谷尊的身上！凌殇虽然听那旭说过是怎么回事，但是他还是想听谷尊亲口说说是怎么回事！

　　“唉～之所以此时将你唤出，乃是因为你大师兄和三师兄突然发生矛盾，你三师兄原本就在域宗之内占有一席之地，此时居然直接带领域宗之人前来此处夺权，虽然他早都想这样做，可是这事却成了他提前实施计划的导火索！”谷尊脸上露出一道寂寥之色，自己的徒弟在自己的眼前大打出手，自己却又无法……确实让人很难接受！

　　“这和我有什么关系？”凌殇听到这里，便开口问谷尊道。

　　“唉，你三师兄如果要夺权，定然会将你杀害！而你大师兄如果要逃走，他定然会将你带走，毕竟你能够帮助他器化！所以我才将你唤出，让你离开这里！”谷尊看着凌殇再次叹了口气答道！

　　“师尊是打算让我离开葬剑谷吗？”凌殇一愣，心道自己确实很危险，但是就如此离开的话，那么自己该如何再次回到剑谷之内？

　　“嗯，时不待我啊！你是我最小的弟子，也是我最后一个弟子！如今我不愿看你卷入你师兄他们的争斗之中！所以你还是离开才好！”那谷尊此时看着凌殇的眼神之中夹杂着一丝复杂的神色，但是凌殇从那目光之中居然看到了一丝慈祥之色！

　　也正是这道眼神，让凌殇身心一颤！他从未看到哪个长辈看他之时会出现这种慈祥关心之色！凌殇自认对眼前这谷尊并没有什么感情，如果不是公孙楠，他根本就不会进入这葬剑谷，也不会拜这谷尊为师！但是尽管凌殇拜他为师了，但是也没有和他有太过深厚的情感！

　　然而面对这突然发生的情况，凌殇该当如何解决呢？一切精彩，尽在天问乾坤！


第二十二章 空间之戒

　　看着谷尊眼中闪过的一丝慈祥关心之色，凌殇为之动容了！也许他从未感受过这些东西，但是他的内心深处却还是渴望这些东西！此时谷尊对他如此，他内心是非常的激动，但是脸上却没有表现出来！

　　“如此的话，那我该怎么办呢？”凌殇尽量让自己的声音保持平静，毕竟此时他的内心不是那么平静！他不想让自己内心深处的想法从自己的言语之中表露出来！

　　“正是因为如此，我才将你唤出，让你提前离开！”那老者眼中的那道光芒一闪而过。

　　“离开吗？”凌殇愣愣一问。

　　“对，离开！你现在不管是修为境界还是器意力量都得到了不小的增长，此时你离开的话，在外界可以自行修炼，也可达到更高的境界！”谷尊说着这话慢慢的走向凌殇！

　　“可是您不是说让我参加那个界域之战吗？”凌殇此时再次试探着问道，其实他根本不想去参加那个什么界域之战，如果真要离开的话，他巴不得现在就离开这个葬剑谷！

　　“呵呵，界域之战……如果能够等到那个时候就好了！而当务之急是将此关过了再说！”那谷尊说到这里就不知从何处拿出一个戒指递给凌殇道：“这个东西你拿着，它的空间虽然不大，但是你此时使用还是可以的！”

　　凌殇听到谷尊的话顿时便是一愣，然后从那谷尊的手中接过那戒指，心道怎么突然送我一个戒指呢？难道这戒指有什么特别的地方吗？凌殇上下打量着。

　　“这戒指乃是一空间之戒，其内另含空间，可以储存物品！你只需将自己的血液滴在上面，便可以使用它了！”谷尊木管凝视着凌殇手中的戒指说道！

　　“谷主，你真打算将这戒指给凌殇少主吗？”就在凌殇还在疑惑之时，房屋之内出现了第三人，而那人正是那去接出凌殇的旭。

　　“给他吧，我命将不久矣，还留着那东西干什么？当年就应该给青乙的！”谷尊淡淡一笑，嘴中说道。

　　凌殇听到这里，大脑一转，当下便将自己的手指放在自己的嘴上一咬，手指之上顿时便破了皮，血液也渗了出来，趁着血液渗出，凌殇直接便按照那谷尊所说，将自己的血液涂抹在了那戒指之上！

　　“碰碰～”，凌殇的血液方才涂抹在那戒指之上，他只感觉到内心深处传来一阵抖动，接下来只见自己的血液慢慢的被那戒指吸收进去，而凌殇也突然感觉到自己与那戒指突然生出了一道相互联系的感觉！

　　“嗯？”凌殇心中突然生出疑惑之感，他此时确实能够感受到那戒指的存在，但是他此时最疑惑的不是这个，而是他觉得这种感觉居然和他得到苍龙剑之时的感觉一般无二，难道自己之所以能够得到苍龙剑是因为那剑吸收了自己的血液吗？

　　“嗯？师尊，我将我的血液涂抹在这戒指之上以后，便能够感受到这戒指的存在。这是为何？难道我的血液可以如此神奇吗？”凌殇问出心中的疑问！

　　“你的血液能够让你和这戒指产生一道连接之桥，通过你血液的连接，你可以使用这戒指！也可以说，因为这戒指吸收了你的血液，此时你便是他的主人！”谷尊说道。

　　“这样吗？那如果我将我的血液涂抹在别的东西之上也可以吗？”

　　“岂能如此乱来，你的精血有限，以你此时的修为，最多也只能同时血祭两件器物！只有等你的修为境界提高之后，你才能血祭更多的器物！再说也不是所有器物都能够被血祭的，凡是可以被血祭的器物都非凡品！”谷尊继续解释道！

　　凌殇听完这话便陷入了沉思，他在想手中的苍龙剑！既然苍龙剑可以通过血祭的方式而得到，那么他必定不是凡品！但是他怎么说都是一个不错的武器，而自己手中的这戒指，到底是个什么东西呢？

　　“还有我要告诉你，这戒指此时已经和你达成血契，你可以使用它！但是你不可以让别人看到他！如今这空间器物已经很少，以防贪婪之人对你不利！所以在你不使用之时，你可以将其融入你的身体之中！至于控制，你只要用意念控制就好！”

　　听完这话，凌殇将那戒指戴在手上，然后感觉到那丝连接之力，意念一动，瞬间便发生了不可思议的事情！凌殇只见原本在他手上带着的戒指居然慢慢的融入了他的身体之中！然后他意念一动，那戒指又再次出现在凌殇的手指之上！

　　“对，就是这样，但是现在没有时间教你太多，更多的东西你自己去发现吧！旭，现在你马上带着他离开！”谷尊看到凌殇掌握了那方法，当下便对身边的那旭说道！

　　“是！凌殇少主，请跟我来！”旭对谷尊躬身说道，然后转身便带着凌殇向前走去！

　　凌殇一愣，瞬间便又回过神来，没有多说什么，当下转身就跟着旭准备要离开！

　　但是凌殇方才向前走出两步，又回过身来，看着谷尊，凌殇的膝盖顿时弯曲了下去，跪在那谷尊面前，对他深深的拜了一拜！

　　这是凌殇这一生第一次给人跪拜，不管是他父亲还是第一次拜谷尊为师之时，凌殇都没有跪拜过！

　　“哈哈～你走吧，在那戒指之中有一块墨黑色的令牌，那乃是代表我葬剑谷的令牌，也是葬剑谷谷尊的象征！我想此事之后，葬剑谷就已经名存实亡了，但是，若是日后有机会，你携带此令参加界域之战，你便代表了葬剑谷的存在！”谷尊缓缓的说着，然后转过身去，不在看凌殇一眼！

　　“是！”凌殇也只是淡淡的说了一声，然后站起身来，再次跟着旭向前走去！

　　站起身来的凌殇抚摸着手指之上的戒指，他不知道这个小小的戒指之中为何可以放置东西，但是此时他根本没有时间去详细的研究！但是他此时却是深深的叹了口气，看看葬剑谷的场景，他当初进入此地之时想过只要修有所成便想办法逃离这里，但是此时却是也这种情况离开，当真也是对凌殇的一种讽刺！

　　此时凌殇出了那谷尊的房屋，便再次看到了葬剑谷谷内的一些弟子在冲忙的走动着，不用想，都知道是那兮龙要带人攻入此处了！有些人则因为这个在做防备，有些人则在想办法逃离！因为此时凌殇不都是如此的吗？

　　“砰～”，旭的速度很快，凌殇将自己的元力运到自己的双足之上，也很难跟上，而因为凌殇一直是以全力在向前追赶着旭，所以一时不慎，居然与一个在冲忙奔走的谷内弟子碰倒了一起！

　　“啊～”，那人被凌殇一碰，整个人顿时便向后退去，倒在了地上痛呼了一声。凌殇看到这里顿时便愣了愣，他觉得自己没有什么感觉，可是很明显，眼前这人很有感觉！

　　“你没有事吧？”凌殇停下来问那人到！

　　“啊！小师叔？您怎么在这？我没事，我没事！”那人看清凌殇的长相之后，便答道。

　　“少主，不要耽误得太久，如果公孙少主知道你已经从剑谷之中出来，定会派人前来阻拦于你的！”旭看到凌殇没有跟上，便折回身来对着凌殇说道！

　　凌殇听到这话顿时便是一愣，当下也不管那被他撞倒的弟子，而是继续跟着旭向前奔跑而去！但是此时凌殇心中满是疑惑，他觉得那被他撞翻之人极其眼熟，但是具体在何处看过他，凌殇却又忘记了！

　　此时凌殇在跟着旭向前奔走，但是大脑之中突然想起师尊所说的话，当下便拿起手中的苍龙剑！这苍龙剑也是因为他的血祭方才变小，被他拿走的，按理说也应该可以融入他的身体的！

　　此时凌殇意念一动，想要将那苍龙剑融入身体之内！但是那苍龙剑却不是如那戒指一般直接融入凌殇的身体，而是在凌殇的手中慢慢变下，最后只剩下一尺左右，直接融入了凌殇的手臂之中！

　　看到这里，凌殇还动了动手臂，看看那苍龙剑的融入对他的正常动作有没有影响！但是最后凌殇笑了，那武器融入他的手臂非但没有对他的正常运动造成影响，凌殇感觉自己的手臂力量变得强大了一些！

　　凌殇还在向前奔跑着，但是他却不知道，危险此时正在向他围绕而来！他方才向前奔走了没有多远，原本被他撞翻在地的那弟子顿时也爬了起来，也快速的跑了开去！

　　“嗯？”凌殇方才将苍龙剑收入自己的手臂之中，便开始注意身前的那带着自己向前奔走的旭。此时凌殇心中生出一丝疑惑，此时离去的道路并不是公孙楠带自己进来之时的道路！他虽然对此表示有些疑惑，但是却以为这葬剑谷之中不止一条出路，旭会带着自己走从别的道路离开！

　　如此的情况之下，凌殇继续跟着旭向前奔走着！但是随着越走越远，凌殇觉得越来越不对劲，旭带着自己走了半天，虽然离那葬剑谷之内的建筑越来越远，但是凌殇却感觉这人却是始终带着自己在绕路！而看到这里，凌殇停下了自己的步伐！

　　“少主，你为何又要停下？”旭看到凌殇再次停下，便回过身来问凌殇道。

　　“已经劳烦旭前辈送了如此远，我想接下来的路我可以自己走了！我还记得当初进入葬剑谷之时的道路！”凌殇双眼冷冷的看着眼前的旭。

　　“你说的是那条主道吗？那边可能有危险！再则我已经将你带到此处了，你真打算再次回去，从那边走？”旭的脸上露出一道微微的笑，缓缓的问道。

　　“嗯，为了不耽误你的时间，我觉得我自己一个人走便好了！”凌殇肯定的答道！

　　“既然如此，那你自己离开吧，但是路上要小心！”那旭说完便折回身来，其势是要向着来时的路奔跑而去。

　　凌殇看着他，是无比的冷漠。而此时凌殇却是站在原地，看着他离去！可是就在那人向着来时的地方跃起之时，凌殇的双眉顿时便皱了起来，他感觉到那人身体之上传出了一道微弱的器意波动！他为何要在此处运用自己武器？凌殇方才一愣，顿时便明白了为什么。

　　果然，那旭的身体在要经过凌殇所在之地之时，凌殇顿时看到了吧旭的手臂之上传出了一道寒芒！尽管凌殇提前有些警惕，但是此时突然向后退去，以便躲开来的攻击，但却还是没有完美的躲开，脖子之上顿时便被划出一道血痕！但是好在不深！

　　“你想干什么？”凌殇方才站稳的身体，便冷冷的看着眼前不远处的旭质问道！

　　“哈哈……我想干什么吗？我跟着那老头三十年了，却什么也没有得到！我虽然不是他的徒弟，但是他哪个徒弟比我强？特别是你，来了才一年有余，他居然将历代谷主留下的空间之戒给了你！他难道不知道那戒指的珍贵吗？”那旭看到凌殇居然躲过了自己的攻击，一愣之后又回过神来，脸上的表情变得有些狰狞！

　　看着眼前那拿着匕首的旭，凌殇的眼中闪过一丝杀意，但是他却不敢轻举妄动！首先他根本不知道眼前这旭的修为境界，再则就是，凌殇自认自己的速度没有眼前这旭的速度快！

　　“你想要什么？这戒指吗？”凌殇指着自己手指之上的戒指开始拖延起时间来，只有这样他才能想到更好的办法！

　　“哈哈……我想要的正是那戒指！”那旭的眼中露出一道贪婪之色！

　　“那我可以将这戒指给你，你不要拦住我的去路！”凌殇说到这里，假装在取着手中的戒指！其实凌殇此时完全没有打算要将这戒指给他，通过这人的表现，凌殇当然知道这东西非常珍贵，不到万不得已的情况之下，凌殇是不会轻易的给出这戒指的！

　　“哼哼哈～你太小看这东西了，你既然已经与它有血契存在，那么只有两个办法：一是解开血契；二是血契之人死掉！我并不知道如何解开血契，此时我觉得最简单的就是让血契之人死掉！”那人邪邪一笑，整个人直接便向着凌殇冲了过去……

　　不同的故事，不同的精彩，尽在天问乾坤！


第二十三章 联合阻拦

　　旭邪邪一笑，整个人瞬间便向着凌殇冲了过去，他的目的很简单，杀了凌殇，取走戒指！

　　凌殇看到这里，当下便全身警惕起来！这人的速度极快，自己根本跟不上，这样的情况之下，那人肯定大大的发挥自己的速度优势！

　　果不其然，那旭确实充分的发挥着自己的速度优势，几乎在他跃出的一瞬间，凌殇便感觉到自己的前方出现了一道寒芒！

　　但是此时凌殇可是全神戒备，哪里会那么轻易的被那旭攻击到呢？就在那旭的攻击到达的前一瞬间，凌殇的脚步轻点，整个人瞬间便再次向后退了开去！

　　方才退出的凌殇顿时便调动起全身的元力，此时他的修为境界不够，元力无法出体，只能是让元力在自己的身体之内运动，以达到辅助强化自己攻击、速度、防御等目的！

　　凌殇方才站稳身体，便瞬间捏出两指，元力聚集其上，直接便瞬间跃出，向着那旭一指点去！他可不想一直被动的躲避那旭的攻击，此时不正是一个很好的实验机会吗？

　　旭看到凌殇再次躲开他的攻击，虽然惊讶，但是也没有说出什么，但是就在凌殇开始主动攻击之后，旭的嘴中发出“嘿嘿”一笑，整个人也迎了上去！

　　凌殇看着旭向着自己冲了过来，顿时便控制着全身的元力再次暴动，为了安全起见，凌殇疯狂的将自己的元力压缩到自己的手指之上，此时他的手指之外的空气也被凌殇的元力运转所带动，出现了一道道微弱的风！

　　而正是因为这样，那旭的脸上顿时更加惊讶了！面对凌殇如此强势的攻击，他此时也不想与凌殇正面交锋，当下便选择了格挡！

　　凌殇一指飞快的来到了旭的面前，眼看就要点中旭的胸口之时，只见那旭迅速拿起手中的匕首，瞬间便挡在了凌殇的身前！

　　“哐”凌殇的手指直接指在那旭的匕首之上，一阵金属的颤抖之声传来！

　　而就在此时，凌殇只见那旭的眼中闪过一丝决然之色，当下马上便知道旭要反攻自己！但是此时凌殇的身体还保持着攻击的架势，根本很难躲避！在这紧急的情况之下，凌殇猛然再次调动自己体内的元力，并且调动了自己体内的剑意！

　　这是凌殇第一次使用自己体内的剑意！随着体内的元力调动，凌殇的剑意与元力交织在一起，直接向着凌殇的手指奔去！

　　“咔咔～”几乎就在凌殇的手指点上那旭的匕首的同时，凌殇那夹杂着剑意的元力也运到了手指之上，而凌殇的剑意方才到达凌殇的手指之上，顿时蜂拥而出，袭击在那旭的匕首之上！而那匕首居然瞬间便出现了一道道裂纹！

　　“嗯？”原本想要将匕首抽回，反攻凌殇的旭突然感觉到自己手中的匕首发出了炸裂的声音，心中更加的震惊了！这把匕首跟了他无数年，从未发生过这种现象！想不到今日居然会被凌殇一指便指得炸裂开来！

　　他之所以敢将凌殇带到此处，想要抢夺凌殇的戒指，乃是因为凌殇的修为境界比他低一个等级！尽管他突破奠基道达到集气道没有多久，但是对付凌殇这个奠基道修炼者还是不成问题的！但是事情的结果却出乎了他的意料！

　　凌殇看到那旭的兵器瞬间炸裂开来，当下也愣了！但是瞬间便反应了过来，想想当时自己体内的剑意将那长剑震碎的画面，此时凌殇猛然间再次发力，要将那匕首整个毁去！

　　“砰，轰”随着凌殇加大力量，那旭的匕首瞬间便被凌殇毁去，而随着那匕首被毁，凌殇的手指直接便突破阻碍，点在了旭的胸口之上！

　　“咳咳～”这一切都发生的极其的迅速，几乎就在瞬间之内完成，如果是一个普通人前来此处观看，只会看到凌殇飞速向前一指，然后被那旭的匕首阻挡了一会儿，但是仅仅只是阻挡了一会儿！接下来旭的匕首完全破碎，就连他整个人都向后退了数步，此时正在捂着自己的胸口咳着嗽，双眼凝视着凌殇！

　　此时旭的双眉皱起，看着不远处的凌殇！他此时方才觉得自己真的低估这个小子了，想不到才一年的时间居然就已经成长到了这个地步！就算是当年的木青乙也不过如此！

　　当然惊讶的还不止是旭，就连凌殇自己也是无比的惊讶！只是一招，自己便直接将对方的武器毁去，这在战斗之中对自己的益处是多么的大啊！

　　“不得不说，你成长得很快，但是却还是不够啊！”旭轻轻一笑，右手一甩，手中便多出了一把长剑！

　　还不待凌殇说话，他整个人便举起长剑，向着凌殇斩来！

　　那旭的速度极快，凌殇方才看到他出手，瞬间便向着身边闪去，但尽管是这样，也只是与那剑锋擦肩而过而已！如果慢上半拍，凌殇就会被那剑锋斩住！

　　躲避了数次，凌殇只感觉到增加了不少！此时旭拿出自己的武器，而且主动攻击之后，凌殇只有躲避的份，根本没有机会还手！

　　看着那人的剑左右飞舞，凌殇知道此时一把武器对一个人的重要性！而凌殇此时正准备将融入自己手臂的那苍龙剑取出，以免自己太过被动之时，一道声音让凌殇停下了自己的动作：“旭，你敢违背谷尊之命，你不想活了吗？”

　　凌殇听到这话，顿时便向着自己的身后一跃，然后看到旭也停下自己的动作之后，向着旁边声音的发源之处看去！

　　看到来人，凌殇的目光一凝，心中顿时便思索起对应方式来！来人有三个，其中一个正是公孙楠，而那说话之人乃是公孙楠身旁的一个老者，在公孙楠身体的另一边，居然是刚才凌殇撞翻的那个葬剑谷弟子，此时凌殇看到他，突然想起自己被公孙楠带入葬剑谷之时见的那个清扫地面之人，那人名叫青松！

　　此时旭停下了手中的动作，警惕的看着不远处的公孙楠一行三人！

　　“公孙少主，不是我要杀害凌殇少主，乃是谷尊逼我杀他！你知道吗，谷尊先让我去剑谷之中将其接出，然后将那空间戒指给他了，而且此时还让我将他送出葬剑谷！如果不是我想将他留下，恐怕此时暴怒的乃是公孙少主你吧？”旭淡淡一笑，对着公孙楠说道。

　　“嗯？”听到这话，公孙楠立马便是一愣，之后一道怒气顿时升起！怎么说他也陪着师尊如此多的年头，此时居然被一个新进的小子捷足先登，而且那小子还是自己带进来的！

　　而最主要的是师尊居然想要帮助他逃跑，确实如果不是眼前这人将他拦下，恐怕他的一切努力都白费了！

　　“哼哼，公孙少主，谷尊如此待你，难道你还愿意为他保护这小子吗？”旭指着凌殇问那公孙楠道！

　　“哼，不管师尊如何做，你也没有资格来管！这小子怎么说都是我师弟，我会自己将其惩治，你可以走了！”公孙楠盯着旭冷冷的说道，此时凌殇已经听得出来，公孙楠的话语之中已经含有一丝怒气！

　　“哈哈……公孙少主，我虽然不是谷尊的弟子，但是修为境界上却还是比你强上那么一丝，我就不知道当初那老头是如何选的，居然选了你当徒弟，我却没有！”旭本来就是为了凌殇的戒指而来，岂会轻易的放弃！

　　“哼，你居然变得如此猖狂？那么你也不用走了！”公孙楠听完旭的话，怒气再也无法遏制，对着身边的那人使个了眼色，整个人瞬间便向着旭冲了过去！

　　不得不说，旭戳到了他的软肋，他修炼了数十年，都一直无法突破奠基道！但是就在半年之前，他却突然突破，达到了奠基道！再加上他可以运用的一丝器意之力，此时绝对能够战胜旭，所以哪里还会放任他如此猖狂下去！

　　而随着公孙楠冲出，他身边的那老者居然向着凌殇冲去，几乎是瞬间，原本还战在一起的凌殇和旭此时都被别人攻击，被迫再次与敌人对战！

　　凌殇看着向着自己冲来的老者，眼中顿时便闪过一丝寒芒！凌殇看得出，这老者的修为境界并不高，与自己相差不大！而在这种情况之下，凌殇想要用尽快的速度将其解决！

　　想到这里，凌殇整个人瞬间便也向着那老者冲了上去，此时他将自己的元力和剑意全部调动起来，在自己的身体之中飞速的运转，一切只在蓄势待发！

　　那老者看着凌殇不逃反进，顿时也是严谨的对待着，他也不敢因为凌殇年轻而轻视他！此时他挥动双手，直接一掌便向着凌殇拍去！

　　看着那老者的动作，凌殇脸上露出一个冷笑，也抬起自己的手掌，一掌向着那老者对去！

　　“啪～”，凌殇的手掌和那老者的手掌对在了一起，两人的元力顿时都爆发起来，想要将对方击倒，但是就在此时，那老者突然感觉到一丝危险的气息，但是已经没有机会了！

　　“刷～”，就在那老者和凌殇对掌的一瞬间，只感觉到手挽之上传来一阵疼痛，最后只见眼前寒光一闪，顿时便感觉到胸膛被利器刺穿！而就在他感觉到自己的胸膛被利器刺穿之后，再次感觉到利器之上传来一阵阵狂暴的力量，瞬间便将他的胸膛之上的骨肉全部绞碎！

　　“噗～”，那老者方才与凌殇交手，顿时便喷出一口鲜血来，而那鲜血之中却含有许都内脏的碎末。老者缓缓的抬头看看凌殇，双眼之中满是惊讶，他想不到自己居然会在如此短的时间之内被凌殇打败，而败北的代价居然是身死！他头颅缓缓的垂下，只见自己的胸口之中插着的是一把石质的长剑！

　　凌殇冰冷的双眼看都没有看那老者，左手抬起，猛然一掌便将他的身体拍飞，瞬间拿出自己最快的速度，准备要逃离此处！

　　但是凌殇方才将那老者的身体拍飞，不远处方才开战的公孙楠和旭顿时便注意到了，两人此时心中都是一惊！心道凌殇这小子怎么会变得如此厉害，居然只是一招便直接将那老者拍翻！那老者虽然不是很厉害，但是却也是奠基道巅峰的强者！

　　此时两人心中都开始着急起来，旭担心的是那戒指，而公孙楠却是连凌殇本人和那戒指他都是无比担心的！他本来就想要和凌殇达成协议，让凌殇帮助于他，而此时凌殇却突然逃跑，他自然是不许的！

　　但是两人虽然都是如此的想法，却都不肯提前放手，前去追逐凌殇！

　　“公孙少主，如果我们再打下去，我想凌殇少主就离开葬剑谷的范围之内了，日后再想找到他可就困难了！我看不如我们现在先住手，先将他抓住再说！”旭此时飞快的说道！

　　“哼，我数一二三，我们两边同时停手，然后先将那小子搞定再说！”当然，旭的提议其实也是公孙楠想要的！

　　“好！一二三之后，我们立马住手，然后前去追他回来！”旭同意了公孙楠的办法！

　　“一……二……三……”数完三声，公孙楠身子便向着身后退去，而旭也是向着身后退去！

　　“哼，我们追！”公孙楠方才站稳身形，便是冷哼一声，招呼了旭一声，顿时便向着凌殇奔逃的地方追去！

　　凌殇此时在快速的向前奔跑着，此时他的元力在他的双足之上运转，若是常人看到，只觉得凌殇的双足在以极快的速度交换着，达到一种不可思议的程度！

　　此时凌殇的手中拿着那苍龙剑，仔细打量着，这见他可以将其融入自己的身体之中，而就在刚才，他与那老者对掌的瞬间，便控制着苍龙剑杀出，几乎瞬间就破了那老者的防御！在加上凌殇原本附着在剑刃之上的剑意，几乎在刺入那老者身体的瞬间，剑意就将那老者的内脏绞碎，命殒当场！

　　凌殇脸上露出一个得意的笑容，然后慢慢的将手中的苍龙剑收回！此时他想的不是这剑刃，而是身后的公孙楠和旭。这两人才是对他最大的威胁所在！

　　凌殇的目光向身后一扫，然后继续向前奔走着！不久之后凌殇便看到了当初自己进入葬剑谷的入口处，此时却成了出口！可是此时那出口之处却聚集了许多的人！

　　此时他离那出口已经不远，只要片刻时间便可到达，但是命运仿佛就是要捉弄凌殇一般，就在他离那出口之处只有百余丈之时，凌殇突然感觉到身后传来一阵呼啸之声！

　　凌殇还来不及去仔细观察出口，注意全部都已经被他身后出现的呼啸之声吸引过去！而这不看不要紧，一看凌殇身体瞬间便一阵抖动！

　　此时凌殇只见一把匕首在他身后飞速的向着他冲来，而随着那匕首之后，居然是公孙楠和旭两人！

　　虽然如此，但是凌殇此时最关心的却不是跟在自己身后的两人，而是那把飞速向他刺来的匕首！不用想，这匕首定然是两人发射出来的！

　　那匕首此时离凌殇不过两丈，原本其速度就很快，这两丈的距离也只要一瞬间便可以到达，凌殇也想过向旁边闪开，但是就算他闪开，却一样能够击中他的身体，虽然不是重要部位！所以此时容凌殇思考的时间并不多！

　　而就在凌殇准备以身体受伤为代价，闪开重要部位之时，突然看到那公孙楠，而就在看到公孙楠的一瞬间，他突然记起自己被那公孙楠带着前来这葬剑谷之时被那徐灿拦截之时，被那徐灿抓住，自己体内的剑意突然爆发，瞬间便将徐灿轰飞的情景。

　　此时凌殇的身体向着旁边扁开，全身剑意瞬间爆发，向着身后那匕首挡去！而这一刻，凌殇的做法果真奏效了！就在那匕首触及那覆盖在凌殇身后的剑意之时，居然出现了片刻的停顿！而就是这片刻的停顿，凌殇整个人已经彻底偏离那匕首的飞行轨迹！

　　凌殇看着那匕首擦着自己的肩膀飞过，当下长长的出了口气，心中一顿，脚下的速度再次加快，不用想，身后的两人此时肯定在以极快的速度赶来！

　　“师弟，你不打算停下来，我们好好商量一番吗？”公孙楠此时对凌殇已经是惊讶无比了，从刚才到现在，凌殇所表现出来的实力让他极其震撼！才一年多的时间，便已经成长到如此地步，如果给他更多的时间，他会如何？公孙楠不敢在往下想！

　　凌殇听到这话，眼中闪过一道寒芒，但是脚下的速度却没有丝毫减慢！他知道那公孙楠只是缓兵之计！

　　“哼，前方诸位弟子听着，谁给我拦下周凌殇，我给他一块元精！”公孙楠看到凌殇没有理他，当下便是一怒，看着聚集在出口之处的一众弟子，公孙楠便大声的喊道！

　　此时凌殇本来就离那出口之处没有多远，听到身后公孙楠喊出的话，当下就是一愣，当他还没来得及说话，便看到前面众多弟子已经回过头来看着他，都是闪现着疑惑的目光！

　　“嗯？是大长老！”而随着那公孙楠说完，顿时便有弟子说道。

　　“拦住这小子，有元精拿啊！”一人说完之后，另一人马上也说道，而且说完之后居然率先向着凌殇冲去，希望拖住凌殇！

　　看到这里，凌殇脸上露出了一丝苦笑，他虽然是通过拜师大礼进入葬剑谷的，但是那已经是一年之前的事情，而且自从拜师大礼之后，凌殇便直接进入剑谷之内修炼，有些弟子已经将这位小师叔忘记！而就算此时能够记起，但是由于公孙楠的压力，众人也在徘徊！

　　“哼，你敢拦我？”凌殇看着那人向着自己冲来，当下便是怒吼一声，手臂向着身边一甩，苍龙剑便出现在他的手掌之中，脚下的速度却一点也没有减弱！

　　凌殇看着那人的来势汹汹，全身剑意瞬间调动起来！凌殇此时的元力虽然无法出体，但是那剑意却可以破体而出！

　　那人与凌殇的距离本来就不远，几乎是片刻之内便靠近了凌殇！但是他方才靠近凌殇，正准备动手将凌殇擒下之时，只感觉到迎面扑来一道强悍的意念，手中的武器瞬间便发出一阵抖动，之后他原本的攻击出现了一丝停滞！然而正是这一丝停滞，让他丢了自己的小命！

　　“刷，刺啦～”然而这就是那人倒下之前，听到最后的声音！他只看到眼前一道寒芒闪过，之后整个身体瞬间便被疼痛覆盖，黑暗慢慢的便将他吞噬！

　　“撕～”而此时，众人居然全都倒吸一口凉气！他们怎么也想不到，在他们之中也能够排得上号的一个师兄此时冲上去居然连一招都没有接住，而且身体也被斩成两截！

　　当然此时的吸气声有的是因为凌殇此时表现出来的实力而惊讶，有的则是因为眼前血腥的场面而感到恐惧！而此时，恐怕再也没有人敢上前去阻拦凌殇了！

　　可是，刚才凌殇将那人斩杀的一瞬间，他的前行速度也顿了顿，就是这一顿之间，他身后的公孙楠二人也追了上来！

　　公孙楠此时无比忌惮凌殇，绝对不会放任他如此发展下去！而在这种情况之下，故事会如何发展呢？


第二十四章 出谷

　　就在凌殇将上前阻拦那人斩杀之时，他的前行速度也有所减缓！然而就是这一瞬间的减缓，公孙楠和旭两人都已经奔到凌殇的身后。

　　“哈哈……凌殇少主，这回你可跑不掉了！”那两人方才追上来，旭便哈哈笑道！

　　凌殇此时知道自己已经无法逃离，但是也不惊慌，只见凌殇手掌之中的苍龙剑瞬间便向着身后斩去！想要阻挡一下两人前行的步伐！

　　“刷～”，苍龙剑飞速的向着身后一扫，但是凌殇却清楚的感觉到，他的这一击并没有击中两人中的任何一个！反而随着他的这一击，只见两道人影瞬间便从自己身侧两端包围了过来！此时还不待凌殇反应过来，只见一道影子一闪，便扑向凌殇！

　　“噗～”，这一切发生的速度极快，凌殇剑刃方才向后挥出，两人顿时便闪开，公孙楠闪开之后回身再次冲向凌殇，一掌拍在了他的后背之上。顿时凌殇便吐血向前飞出！

　　“哼，师弟，你难道忘记了当初的交易了吗？现在居然想要逃跑？”公孙楠看着凌殇被自己拍飞出去，当下也停下了自己的步伐，开口质问凌殇道！

　　“咳～噗～”，倒在地上的凌殇此时爬起，咳出喉咙之内的鲜血，回过身来对着公孙楠说道：“我说过，我并没有忘记当时的交易！但是此时你却不止是要我完成那交易，你们两个现在想要我的性命！”

　　“哼，你想多了，没有人会伤害你！你跟我回去即可！”公孙楠一愣，当下便说道！其实此时公孙楠的内心深处根本就不打算放过凌殇！此时他已经拍伤凌殇，如果日后他崛起，公孙楠害怕那时的凌殇会找他报复！

　　“哈哈……我几次险些丧命，你居然还说没有人想要伤害我？你真是太可笑了！其实现在我也不想逃了，但是师兄，你说你将我杀了之后我该如何帮助你呢？再说这……”凌殇哈哈一笑，并且直接向公孙楠表明，如果此时自己死了，谁去帮他完成他器化的过程！而最后凌殇的目光缓缓的看向自己手指之上的戒指，其意思乃是在问二人：如果我死了，这戒指该归于谁呢？

　　“哈哈……你这样就好！只要你不再逃跑，我定然保你不死！旭护法，你说是吗？”公孙楠听到凌殇的话，当下便笑了起来！如果他此时将凌殇保下来，日后让他帮助自己器化，然后自己在杀了他，将那戒指夺到手，这可是一举两得之计啊！

　　“哈哈……师兄，你如今连自己的命都不一定保得住，你还要想保别人的性命吗？”就在那旭满腔怒气，准备回答公孙楠之时，只听见葬剑谷入口之处传来一道声音！众人回过头去一看，居然是那兮龙！

　　“老三，莫要欺人太甚！难道你真以为你如今杀得了我？如果我此时不死，你就不怕我报复你吗？”听到这话，最为愤怒的自然就是公孙楠了，此时他回复兮龙道！

　　“哈哈，师兄，你未免太高看你自己了！你觉得我会让你逃跑吗？我今天除了是来此劝师尊将葬剑谷归附域宗之外，另一个原因就是来看看你是如何败的！”兮龙看着公孙楠淡淡的说道！其实这一刻他等了很久了！

　　“哼，如果是这样的话……小子，你居然逃？”就在公孙楠和兮龙对话之时，他发现原本被他打伤了的凌殇突然一跃而起，向着出口奔去！此时他也二话不说，直接便跟了上去！

　　看到这里的兮龙脸上露出一个轻笑，却并没有任何动作，而是站在原地看着两人追逐。

　　“小子，你是跑不掉的！”公孙楠此时根本没有去管那兮龙，就算和他有再大的恩怨，也要将那恩怨抛开！此时凌殇在他眼里，可是实力增长的标志！

　　听到这话，凌殇心中的怒气也是难平，但是此时他根本没有足够的实力去平息自己的怒气，所以还是只能逃走！可是他方才奔出没有多远，便感觉到身后传来一道劲风！不用想，跟在他身后的公孙楠此时开始攻击了！

　　原本还在奔逃的凌殇此时无奈的快速停下，之后转过身来准备格挡公孙楠的攻击！

　　“哐～”，凌殇的方才回身，便看到公孙楠一剑向着自己斩来，此时无奈的他，抬起了自己手中的苍龙剑格挡！虽然公孙楠的攻击被凌殇挡住，但是凌殇整个人也被那公孙楠扫飞出去！

　　感受着发麻的双手，凌殇勉强稳住自己的身形！而此时那公孙楠再次向着他扑来，大有不将凌殇击倒决不罢休之势！

　　凌殇稳住身形，看着向着自己冲来的公孙楠，此时居然没有抬腿向着旁边闪去，只是愣愣的看着！

　　“嗯？”看到这里的兮龙突然发出一声疑问语，他不明白凌殇此时为何不躲！他绝对想不到，此时凌殇之所以不躲，是打算与那公孙楠拼一把！

　　是的，没错，凌殇是打算与公孙楠拼一把！就在凌殇刚才回身挡住公孙楠的剑刃之时，凌殇发现两剑相交，公孙楠的剑却发出阵阵哀鸣的抖动之声，而此时凌殇打算聚集全身的力量，在与那公孙楠对击一剑！

　　向着凌殇冲去的公孙楠此时虽然疑惑的看到凌殇抬起自己手掌的长剑，但是他却认为凌殇是在白费力气或者是凌殇太过自大，此时居然都不知道逃跑！

　　“哈哈……我看你还是乖乖的和我回去吧！其实你也不用担心，就算我现在将你伤着了，我也会将你带回去，好好替你疗伤的！”奔了数步的公孙楠哈哈一笑，之后整个人的身子瞬间跳起，举起自己的剑便向着凌殇劈去！

　　原本凌殇的眼睛是平视着前方，此时随着公孙楠跳起，只见凌殇的眼睛突然抬起一扫，两手突然紧握自己手中的长剑，全身元力全部运自自己的双手，调动剑意全部覆盖于苍龙剑之上，之后整个人也瞬间跳起，向着公孙楠迎去！

　　“啊～”，凌殇此时跳到空中，将手中的剑抬过头顶，大吼一声，直接反守为攻，一剑也向着公孙楠劈去！

　　看到这里，公孙楠顿时一愣，他不曾想到凌殇居然敢如此，而且还是在这种情况下！此时凌殇的攻击完全不计自己的是否会受伤来完成的！但是凌殇却知道一点，如果公孙楠不闪开自己的攻击，强行的来攻击自己的话，他定然也会斩中公孙楠，最后落个两败俱伤的下场！可是事实证明，公孙楠还是不敢与凌殇弄成两败俱伤的结局！

　　就在公孙楠看到凌殇不顾自身危险，要和他两败俱伤之时，他突然转攻为守，将自己的剑横在自己的胸前！他可不想与凌殇两败俱伤，此时他想要的是先将凌殇的攻击挡住，之后等凌殇的攻击落下，在以最快的速度将凌殇擒下！

　　“破！”，凌殇看着公孙楠转攻为守，直接便是一声爆喝，手中的长剑瞬间便劈向公孙楠！

　　“锵。咔～”，两剑瞬间便相交在一起，但是凌殇整个人的攻势也瞬间被公孙楠挡了下来，此时公孙楠只觉得自己的手臂都被震得发抖，而最主要的却是他发现自己的武器之上居然出现了一道裂痕！此时他心中也是无比的焦急，想要以最快的速度将凌殇甩开，以免武器被毁！

　　此时公孙楠也害怕自己的武器被毁去，这把长剑乃是他血祭之间，与他之间有着一道联系之桥，只要武器被毁，他也瞬间便会受伤！可是还不等他将凌殇甩开，只听见凌殇“啊”的一声大吼，手中再次传来一股力量！他甚至感觉到自凌殇的身体之上传来一道器意之力！

　　这器意之力与他的器意之力一般无二，但是他却感受到凌殇身体之内散发出来的器意之力却是更为精纯，对他的器意之力产生了一种威慑！

　　而正在此时，他终于感觉到了一丝危机感，但是他却身在其中，无法躲避！

　　“咔咔～砰！”就在公孙楠方才感觉到一丝危机感，他手中的剑刃终于不堪重负，被凌殇手中的长剑震断！此时公孙楠只觉得自己的道中顿时一麻，一口鲜血“噗”的一声便直接喷出！

　　然而凌殇此时却没有多想，方才斩断公孙楠的剑刃，瞬间便站稳身形，脚下再次发力，向着葬剑谷的出口之处奔去！

　　此时众人都是张大了嘴吧，惊叹不已，其中也包括那兮龙！此时他看着凌殇向着他所在的出口之处奔来，却也只是愣愣的看着！

　　其实他可是知道凌殇当初进入葬剑谷之时是什么样子，而此时凌殇又是什么样子，这短短的一年多时间，当初那个小子此时已经从实力上超过了他！而且那小子此时还未满二十岁！

　　“咳咳～旭护法，你难道打算放任那小子离去吗？快去将他抓回来啊！”此时最先反应过来的却是躺在地上的公孙楠！他怎么也没有想到，那跟随着自己一辈子的剑居然会被凌殇手中的长剑劈断！

　　而正是因为如此，他此时更是迫切的希望将凌殇抓回来！其中除了是想要让凌殇帮助他器化和他手中的戒指之外，更是连凌殇手中的那把苍龙剑他也想要夺过来！

　　他原本看着凌殇手中的那把石质剑刃，一直以为只是一把极其普通的石剑，而此时他才发现他错了，而且错得离谱！那哪里是一把普通的石剑，那明明就是一把利剑！

　　原本听到公孙楠的话，旭都已经是满腹怒气，如果不是公孙楠突然插一手，说不定此时他已经将凌殇搞定。而此时他自己搞不定凌殇却叫自己上去，这岂不是显得我哦是一个下人？可虽然他是如此想的，但是他也是第一时间冲了出去！

　　“旭，马上给我滚回去！否则不要怪我不客气！”接下来反应过来的就是兮龙，他看着旭就要前去追杀凌殇，当下便站出身来，对着旭怒喝一声道！

　　此时他想将凌殇保住，起码也要卖凌殇一个面子！他心中所想的是：此时自己帮他一把，若是日后他崛起，说不定自己还能够借助他的力量再次攀升！

　　旭听到兮龙的声音虽然略有一丝迟疑，但是却还是选择前去追逐凌殇！可是正是因为他的动作，触怒了兮龙！

　　“哼，居然敢无视我的话！所有人听令，行动开始！”兮龙突然对着身后发出一声爆喝。

　　而随着那声爆喝，原本就要出葬剑谷了凌殇突然回过头来扫了一眼！

　　而就在凌殇回头之时，他只看见兮龙居然飞身挡在了自己和那旭的中间，将旭的去路拦住，而从那葬剑谷的入口之处，凌殇也看到了许多的人影从其中快速的奔了出来！

　　然而这一切凌殇只是扫了一眼，之后他的目光全部聚集在自己身前的那出口之处！叹了口气，心中想道：终于要出这葬剑谷了，当初进来之时便想过要逃走，没想到却是如此的困难，自己都险些丧命！

　　想想这葬剑谷，今日兮龙带人前来此处收缴控制之权，日后这葬剑谷可能就是真正的名存实亡了！

　　凌殇再次叹了口气，身子瞬间便从那出口之处踏了出去。而随着的脚步踏出，他自己眼前的环境瞬间一变，待他再次看清之时，只见自己此时已经呆在了一个山谷之内！眼前的视线皆被那一座座的高山所遮挡！

　　而他回过身来看着自己刚才出来的地方之时，只见身后哪里还有什么葬剑谷，有的只是一座极高的山峰！

　　但是凌殇怎么会不知道呢？其实他早就知道，此处并没有什么山峰，有的只是一个假象而已！而那假象的下面，才是真正的葬剑谷存在！

　　此时凌殇没管太多，既然已经逃了出来，哪里还浪费过多的时间去研究这东西。脚下力量轻运，直接便向着周围的大山之中奔去！

　　奔逃之中的凌殇没有按照来时的路行走，而是随便选择了一个方向，之后便进入其中！倒不是凌殇喜欢山林的感觉，而是避免被那公孙楠追上来！

　　从葬剑谷之内奔出之时太阳刚刚偏西，而时间转眼便过去，此时夜色也已经慢慢降临，凌殇也缓缓的停下了自己的脚步！尽管他此时的体质已非常人可比，但是刚才奔逃之时才与两人战斗，此时又奔行了半天时间，他也已经感觉到非常疲惫了！

　　观察了半天，无人追上来，凌殇终于停下自己的脚步，在森林之中一处躺了下来，缓缓的调整着自己的呼吸。抬手摸了摸自己脖子之上的那道伤痕，不知道此时的凌殇在想些什么……

　　周凌殇终于从葬剑谷之内奔出，日后会有什么样的发展呢？


第二十五章 神臂兽

　　凌殇躺在密林之中，感受着自然的气息，透过树叶看着星辰之上，此时的他，可以说是感触万千！年幼之时，他记得自己无比渴望能够修炼，特别是看到同龄之人那异样的目光之时，凌殇更见坚定了自己的想法！

　　此时凌殇慢慢的拿起手中的苍龙剑，当初在破魂域之时，大家修炼，却并没有人用自己的修炼来杀人，也没有人因为修炼而不择手段！可是此时凌殇在想，我才踏入清华域不到两年时间，便因为修炼，让数人为我而死去！我追寻力量到底是对还是不对呢？

　　凌殇疑惑了！但是这疑惑也只是片刻的，随着他想到公孙楠已经旭对自己做的一切，如果不是自己有一些实力，恐怕就已经成为他的掌中玩偶，今日根本无法脱身！我不杀别人，别人却要杀我！而此时这一切，都是那周秦让我走到此处的！

　　想想那个因为自己而死的丫鬟，此时凌殇心中都还是隐隐作痛！那是他第一次亲手掩埋尸体，那是他第一次看到有人为他死去……

　　想到这里，凌殇的双眼之中闪现出阵阵精芒！其实此时要求的很简单，无非就是要有足够的实力，自己能够左右自己的命运，能够不被别人看轻！就是如此简单而已，但是如此简单的想法和目的，实现起来却是无比艰难！

　　随着他渐渐成长，他会明白，一道阶梯之上还有一道阶梯，而他每踏上一步阶梯，都会有无数的血液流淌，无数副苍骨枯萎！

　　凌殇慢慢的闭上眼睛，他此时不愿想得太多！如此想下去，还不如自己亲自去做！此时他已经下定决心，尽快的前往周族之内，斩杀那周秦，用他的头颅和血液祭奠那为自己而死的女子！想到这里的凌殇眼中闪过一丝杀意！

　　长长的出了一口气，凌殇收回了苍龙剑，转而将目光聚集在手指之上的那戒指。凌殇此时缓缓的抚摸着它，感受戒指之上传来的阵阵温华，凌殇意念一动，顿时便见到一快墨黑色的令牌出现在了他的手中！

　　看到这里，凌殇的双眼之中闪出精芒！就在他刚才运起意念感受那戒指之时，他感觉到那戒指之中居然存放了许多东西，但是大多都是一些杂物，当然其中也有一些凌殇不认识的东西！而此时之所以将那墨黑色的令牌拿出，是因为凌殇听那谷尊提过！

　　仔细打量着手中的墨黑色令牌，凌殇发现这令牌乃是玉质，其上正反两面各雕刻着两柄长剑，若是常人观看，定会觉得这四把长剑一摸一样，但是凌殇此时借着月光，居然发现那四柄长剑居然正是剑谷之内的巨剑！玉牌之上其中一把便和凌殇手中的苍龙剑一般无二！

　　而那令牌的正反两面之上，两把长剑之间，还雕刻了两个飞舞着的打字：四域！

　　“四域令？”凌殇一愣，然后猜测道。

　　研究许久，也没有觉得那令牌有什么奇怪的地方，当下便拿它进行了一番测试，尝试着再次将它放回戒指之内！果然，凌殇将那令牌拿在手中，意念一动，那令牌便回到了戒指之内！而正是因为这样，凌殇一时兴趣大起，不时的从那戒指之中拿出一些杂物，然后大量一番再放回去，凌殇甚至拿着身边的一些杂草断木，也尝试着放入其中，之后再取出来！

　　如此反复数次之后，凌殇终于知道旭以及公孙楠两人都那么想得到这戒指了！别的不说，单纯说这戒指的储存能力，一个人不管走到哪里，都如同一个资源库一般，不管要什么都能够随时拿出，那是何等的感觉？

　　与人对阵之时，总是能够从戒指之中拿出一些让人措不及防的东西，胜负往往就此决定！

　　感受到这里，凌殇淡淡一笑，然后将原本的一切都放回原位，没有再去管那戒指，如此之后，他深吸一口气，盘腿坐起，今晚他打算修炼过去！

　　……

　　清晨的第一缕阳光洒在凌殇的脸上，他慢慢睁开了眼睛，双目之中满是平和之色，此时他看着周围的安静的环境，站起了身子，再次行走起来！

　　他此时的目的乃是走出这山林，前往城镇之中，寻找一些关于那域宗的信息，并且在其中寻找一些关于如何进入别的界域的方法！而由于凌殇在这森林之中不知道方位，所以行走之时都是循着一条直路在向前行进着！

　　三天之后。

　　三天过去，此时凌殇站在一棵树木之上观望着方向。他循着一条直路行走了三天，但是此时不得不悲剧的说一点，他迷路了！他迷失在这广阔的密林之中，找不到具体的方位！

　　而就算他一直循着一条直路行走，可是最终还是发现自己根本无法走出这森林的范围！

　　站在树上看了片刻，凌殇终于还是无奈的从树上跳了下来！他没有发现附近何处有人家，也没有看到什么地方能够走出这森林！

　　“哥，我们要在这森林之中生活多久啊？”就在凌殇刚才从树上跳下，突然听到不远处传来一道声响！而此时凌殇突然听到有人说话，立即便高兴起来，当下就要去询问道路！但是方才踏出脚步，便突然心生警惕，不敢胡乱前往！

　　“嘘～我刚才仿佛听到一道声响，别说话，我仔细听听！”凌殇此时隐藏住了自己的身形，而之后突然听到一个男子说到！

　　“是哪路朋友在此处，何不出来一见？”就在那男子的声音刚落下，一个略微粗老的声音突然对着周围的密林之中喊出！

　　“难道他们发现我了？”凌殇在自己心中问着自己，此时还在考虑着要不要出去！

　　“朋友，我们只是进入此地历练一番，如有问题，便当面说出，何必鬼鬼祟祟的？”那男子说出话后见无人理他，当下再次说道。

　　“诸位，我在此处并无恶意，只是我在这森林之中迷路，所以才会停留在此！”听完那人的话，凌殇也顾不得许多，直接便从隐藏之处现身。

　　此时凌殇方才现身走出，便见到离自己不远处此时站有四人，其中一个中年人，两个年轻男子，一个少女。而这四人此时都是警惕的看着凌殇！但是看到凌殇也只是一个青年之后，警惕之色顿时便减弱不少，但是唯独那中年男子除外！

　　“你是谁？为何迷路在此？”那中年男子皱着眉头看着凌殇，嘴中开口问道！此时他心中却还是很警惕的！他第一眼看到凌殇，只觉得眼前这人仿佛如同一把武器一般，除了给人一种无情之感便是萧杀之感！所以不敢对凌殇放下戒心！

　　“在下周凌殇，至于为何在此，刚才也已经说了，我是因为迷路方才走到此处的！所以希望诸位能够给我指明道路，离开此处！”凌殇回答那人的话。

　　“你一个人来这巡离山林干什么？”那人听完凌殇的话，还是警惕的问道！

　　“此处叫做巡离山林吗？但是，诸位抱歉，至于我来到此处干什么，我却不能告诉你们！我只能告诉你们我是被逼至此处的！”凌殇不愿意将自己从葬剑谷逃离之事告诉对面几人，以免引起不必要的事端！

　　“哼，既然如此，那还请阁下离我们远点，否则休怪我不客气了！”那人听到凌殇的话，顿时便翻了脸，一脸凌殇不走，他便马上爆发的表情！

　　“既然诸位不愿意相信我，那这样吧，你们做你们自己的事情，走你们自己要走的路。我在你们身后跟着你们，以便能够出这山林！当然，我会离你们足够远的距离，不会对你们构成任何威胁！”凌殇脑中一转，当下便这样对着那些人说道！

　　其实此时凌殇之所以这么做，是经过他仔细思考过了的！对面那些人怀疑自己，定然不会对自己完全放心，说不定还会加害于自己，与其如此，还不如自己离他们远一点！同样的道理，凌殇也不敢相信对面的四人，他们虽说是来此历练，但是谁又能证明他们说的是实话呢？如果他们是被人追杀进入此地，而凌殇又上去与他们一同赶路，万一仇家杀来，抵不过时，凌殇也会被他们的仇家一同斩杀！

　　“哼，你若敢靠近我们十丈的距离，我定会让你有来无回！”那人听到凌殇的话，虽然是有一些不爽，但是却也不好直接拒绝，毕竟人家都说了，只是在他们身后跟着，寻找一个方向而已！而且还说了不会靠近他们！

　　凌殇听完这话，脸上露出淡淡一笑，脚下慢慢向后退去，示意自己不会靠近他们十丈的距离！而此时那四人也因为凌殇的突然出现，仿佛变得有些压抑了一般！

　　凌殇还时不时的能够看到对面的那四人之中的三个青年此时还看着他上下打量，并且悄悄的评论着。但是这些却都不是他想要管的，他此时最想要的便是离开此处！

　　“走，我们接着出发！不要太过在意身后那人，那人修为境界虽然不差，达到了奠基道巅峰，但是却还是比我低一个等级，只要他敢有异动，我定然会不会轻饶于他！”那中年男子看着身边的少爷小姐都开始悄悄的议论凌殇，当下便说道！

　　其实此次他们进入这巡离山林确实是为了历练！他们家族此次将所有练体道和奠基道的年轻弟子召集起来，由一名集气道的长辈带着前往这巡离山林之中，其要求便是让他们在这山林之中生活三个月！而这三个月时间之内还必须杀死三只妖兽！如此的情况下，方才可以算是训练合格！

　　此时那人虽然如此说，但是却不敢对凌殇掉以轻心，而总是采取一种防备的状态对应！

　　此时凌殇站在那四人身后十丈距离之外，看着那四人将要离开，去往别处，凌殇也开始跟随着一起行走起来，但是凌殇却尽量让自己的身形得到隐蔽，不轻易暴露出来！

　　就这样，凌殇跟着四人在丛林之中穿行着！不管是行走还是休息，凌殇都是跟随着四人的步伐，四人走时，他便跟着，四人停下休息之时，他便也停下，进行修炼。

　　而通过行走之时的观察，凌殇发现那四人并非是被人追杀或者在躲避仇家，而确实像是来到此地进行历练之人！因为凌殇每日都会发现他们在密林之中寻找一些植物、动物，并且采集许多作为标本！而就在做这些之时，那中年男子还在为他身边的那三人解说着！

　　就这样，转眼间一个月便过去了！此时凌殇蹲在一个树上看着那四人，经过一个月的时间，凌殇此时已经有些不耐烦了！都已经一个月过去了，但是凌殇从他们身上却看不到丝毫要离开的样子，反而是一种痴迷于此，不愿离开的神色！

　　而此时凌殇蹲在树上观察着四人，只见他们拿起一颗不知道是什么的植物，在那边有说有笑的！无奈之下的凌殇只得双眼一闭，叹息了一声！

　　而此时他却未曾发现，那在给三个年轻人解说的中年男子此时眼睛突然想着凌殇所在之处瞟了一眼！他当然发现了凌殇这一个月都在跟着他们，而且他还时不时的观察一番凌殇的动向，并且还在留意，看能否发现出凌殇之外其他人的存在！

　　然而，最后的结果却是他只发现了凌殇一个人在此跟随，并且是和很耐心的跟随着他们！

　　凌殇此时将自己的眼睛闭上，没有在看那四人！然而就在凌殇将眼睛闭上的那一瞬间，他突然感觉到自己所站的树木发出一阵抖动！

　　而正是这一声抖动，让凌殇的眼睛顿时挣了开来！他上下打量了脚下的树木一眼，发现没有什么异样之后，当下便跳到了自己身下的地面之上！

　　果然，他方才跳到地面之上，便再次感受到了刚才那道震动之声！而且随着地面那抖动越来越厉害，凌殇居然感觉到一股危险的气息！

　　而随着凌殇感受到一股危险的气息，那在凌殇远处的四人也感受到了脚下的一阵阵抖动，当下全部停止了手中的动作，警惕的看着四周！

　　“阿叔，这是怎么了？”随着抖动的开始，那女子突然开口问着身边的中年男子道。

　　“没事，你们不要担心，我还在你们身边呢！”那中年男子强颜笑着回答那女子道！其实此时他心中也没底，他根本不知道那抖动是怎么回事！

　　可是接下来，他却知道那抖动是怎么回事了！

　　而此时凌殇只听到他侧面的森林之中传来一道道“哗啦、咔嚓”之声，而且还都随着一阵阵“轰隆”声传到了众人的耳朵之中！

　　不用想，凌殇也知道定然是一个庞然大物在强行向前行驶，穿行在森林之中，折断了许多树木！然而，事实也证明凌殇的猜想是没错的！

　　方才片刻之后，凌殇只听见一道剧烈的“哗啦”声，只见离他不远处出现一只妖兽！

　　那妖兽凌殇从未见过，只见它约有两人高，两足极长，半弯曲着支撑着自己的身体，而两臂却如同猛虎野狼的爪子一般，其上还覆盖着一层黑色的铠甲！而那野兽的整个身躯以及头颅却如同狒狒的身形，给人一种极其怪异的感觉！

　　“嗥～”还在观察那妖兽的凌殇只见那妖兽突然张开自己的嘴巴大吼了一声，之后双臂向着旁边一甩，顿时便有两颗树木被他扇断！

　　而正是因为如此，凌殇此时也不敢在原地做过多的停留，就在那妖兽发出吼叫之时，整个人的顿时向着身后退去！他可不想吸引住那妖兽的视线！

　　然而凌殇虽然安然的退可出去，可是那以中年男子为首的四人，此时却没有那么好的运起！后退而去的凌殇并未走远，而此时却看到那妖兽大吼一声之后，脚下瞬间发力，身子便直接向着那四人扑去！

　　原本看到这妖兽的中年人都已经是惊讶一番了，此时见那妖兽突然要向自己等人扑来，心中顿时便是一急，立马张开嘴对着身边的三人说道：“你们先行闪开，我拖住这妖兽！”

　　那人说完，瞬间拿出自己的武器——一把长枪，然后便向着那妖兽迎去！他知道这妖兽叫做神臂兽，乃是一种手臂力量强悍的妖兽！其实这种妖兽并不是很厉害，除了手臂之外，其他部位防御薄弱，极容易被人斩杀！

　　但是因为那妖兽的攻击强悍，速度迅速，却也是一个极其难缠的东西！

　　此时凌殇只见那中年男子向着那妖兽迎去，而他手中的长枪就在他冲出的瞬间横起，一枪向着那妖兽的头颅点去！

　　“砰”，那人的长枪横起，但是凌殇只见那妖兽的手臂一挥，手臂之上的铠甲便与那人的长枪撞击在一起，而那人也因为那妖兽的攻击而向身后退去！

　　“兀傲～”，那妖兽将那中年男子扇飞出去，当下便站定身体，对着退回去的中年男子一声大吼，而随着那妖兽的大吼，它的唾沫也在横飞着，给人一种极其恐怖而又恶心的感觉！

　　“哼，你个畜生，你今日若敢伤了少爷小姐，他日我定然会让你全族覆灭！”那中年男子后退的身子站定这后，对着那妖兽大声说道！

　　他不曾想到来这地方历练居然会遇到这神臂兽，而且眼前这只神臂兽显然比一般的神臂兽力量要强悍一些，就刚才那一击，中年男子只感觉到自己的手臂都在发抖，此时都还未恢复过来，所以此时他也不敢轻举妄动！

　　“阿叔，我们快些离开吧，这妖兽好生恶心啊！”就在那中年男子满眼警惕的看着神臂兽之时，他身后传来了那女孩的声音！

　　“这畜生不会让我们轻易离开的，若少爷，你带着他们两个先走，我在这里挡住这畜生！”中年男子此次来这的目的除了帮助他们认识一些简单的东西，多吸收点实战经验之外，更多的就是为了保护他们！

　　其实这些少爷小姐虽然修为境界在那里，但是他们却没有什么实战经验，遇到一些羸弱的野兽还可以让他们试试，而向眼前这神臂兽这样的妖兽，却是不能让他们轻易上去！也许一个不慎，便会付出生命的代价！

　　“不，阿叔，我们是不会丢下你的！这畜生干拦住我们的路，我们就杀了他！”而随着那中年男子的话语刚落，刚才那女子的声音再次传来，而且凌殇还看到那女子说完便拔出自己身边的一把长剑向着那妖兽冲去！

　　“小妹，回来！”随着那女孩冲出，她身后的一个男子也跟了上去！

　　“你们马上给我离开这里！”那中年男子看到这里，心中顿时便是一紧，无奈之下，他只得再次提起手中的长枪向着那妖兽冲去！而此时他的目的非常简单，就是用自己吸引住那妖兽的目光，让身后那三人得以有足够的时间逃离！

　　凌殇看到这里，双眼之中满是平静，从未因为前方的战斗而露出哪怕一丝的情绪！凌殇与前面三人又没有一丝瓜葛，之所以跟着他们只是单纯的想走出这密林而已！

　　“啊～”，那中年男子嘴上发出一声怒吼，手中的长枪再次立起，再次向着那妖兽的头颅击去！但是此次的进攻与上次不同，上次他的进攻极其僵硬，一下便被那妖兽扇了回来，而此次那中年男子的攻击却多了一丝灵活！那妖兽看到那长枪向着自己点来之时，再次抬起自己的前臂向前挥挡而去，但是只见那中年男子手臂一转，长枪瞬间便向着右边移出半寸！

　　然而就是这短短的半寸，却躲过了那妖兽的前臂，而随之而来的则是中年男子猛然向前一刺，虽然此时那攻击目标已经被迫换成了那妖兽的手臂。

　　“刺啦，兀傲～”，中年男子的长枪应声而插入了那妖兽的手臂之内，而那妖兽顿时便是痛呼一声，两只前臂顿时一挥，脚下顿时发力，向着身后退去！

　　中年男子方才将自己的长枪插入那妖兽的手臂之内，正准备将其手臂挑破，但是却突然感觉到手中的长枪之上传来一股大力，而他也因为这力量而被迫放开了手中的长枪。

　　此时那中年男子突然失去了武器，自然是不敢在再此处与那妖兽对峙。而他则是随着妖兽向后退去，整个人顿时便拔腿向着他身后的那三个年轻人奔去！

　　然而此时那妖兽却没有去管他，凌殇只见那妖兽退回之后，便使劲的甩着自己的手臂，此时那长枪插在它的手臂之中，他自然是想将那长枪拔出来！

　　只见他甩了片刻，然后又利用身旁的一颗大树，左右来回的蹭着！最后努力了好半天，它终于将插在它手臂之上的长枪甩了出来！

　　然而此时那妖兽却是极其愤怒，看着带着三个年轻人已经跑远的中年男子，那妖兽“嗥”的一声怒吼，脚下瞬间发力，向着那四人追去！

　　看到这里，凌殇的眉毛顿时便皱了起来。他此时可不能看着那四人死去，否则的话他还真找不到出去的路！所以就在那妖兽向前追去的时候，他也跟了上去！

　　“咔嚓……咔嚓～”，凌殇跟在那妖兽身后，之听见前方不时的传来树木断裂的声音，而随着凌殇走上那妖兽走过的路，只看到许多树木都已经杂乱无章的被折断在地上，而不用想，便知道那妖兽为了追上在前方奔逃的四人，可谓不顾一切了！

　　而在最后跟着的凌殇，也不时的看到地面之上洒有血迹，而刚才那妖兽的手臂又已经受伤，所以定然便是那妖兽的血液了！

　　“嗥～”，凌殇跟着那妖兽片刻之后，突然听到那妖兽传来一声大吼，之后便看到那妖兽猛然跃起，直接便向着自己身前的一丛草木扑去！

　　而随着那妖兽扑向那草木之内，凌殇只听到一道女音的惊呼声，当下便是感觉到心中一紧，脚下加速向前奔去！

　　当那妖兽出现在凌殇的视线之中时，凌殇只见那妖兽此时一臂拍在了那中年男子身上，而那三个年轻人此时惊恐的看着身边不远处的妖兽！

　　“噗”，那中年男子被那妖兽一臂拍在了自己的胸口之上，顿时只感觉到自己的体内传来一阵动荡之感，而随之而来的便是身体离地，向后倒飞而去！

　　“砰～咳咳～～”，那中年男子的身体撞在了身后的一棵树上，他也躺在地上，咳嗽着，看样子在短期之内是不能爬起了！

　　“呼呼呼～”那妖兽看着中年男子倒飞出去，嘴中大口大口的喘息了几下，然后脚下再次慢慢的动了起来，向着那躺在地上的中年男子而去！

　　“畜生，你敢伤害阿叔，我要杀了你！”那妖兽方才移动自己的身体，它身旁顿时便传来一个女子的威胁声！

　　而凌殇此时离那妖兽也不过是两三丈距离，而此时那女子想要向前冲出，攻击那妖兽的一切动作都被他看在眼里！

　　“站住，你上去能够将那妖兽打败吗？你只会白白的丢掉自己的生命！”就在那女子向前冲出之时，顿时便被他身后的一男子拉回，而且还在教训着她，但是其声音却压得极低，仿佛是害怕那妖兽听到一般！

　　然而就在那女子被自己身后的男子拉回之时，他突然看到了不远处站定看着这边动向的凌殇，而她的眼神在这一刻与凌殇的眼神对在了一起！

　　凌殇看到那女子的眼神，心中顿时发出一阵颤抖！那女子的眼神极其纯净，而且眼神之中夹杂着一丝强烈的哀求！而正是这一个眼神，让凌殇的整个人都愣在了那里。

　　看着那即将靠近中年男子的妖兽，凌殇的眼神一凝，手臂一挥，苍龙剑顿时便出现在了他的手中，而此时他的脚下瞬间发力，直接便向着那妖兽奔了过去。

　　那女子此时看着凌殇冲出，整个人也是一愣，当下便对着身后的男子说道：“哥，你看，你看。”

　　原本正在打算奔逃的男子突然听到妹妹的呼喊声，此时他还以为那中年男子即将被那妖兽杀死，正抱着一丝凄凉的感觉回过身来。但是他方才回过身来，只见一个人影居然正在向着那妖兽扑去！而他仔细一看，却发现那人影居然正是一个月之前，前来问路的那个青年！

　　“你在干什么？快回来，你会死的！”那人看到凌殇向前冲去，当下便大声的开口说道，在他看来，凌殇与他差不多大小，此时冲上去与那妖兽对战，定然会被那妖兽杀死的！

　　听到这话，凌殇完全没有理会！众人只见凌殇脚下猛然用力一跃，甚至顿时便倾斜着向着前方扑出，手中的长剑也被他抬起向着那妖兽点去！

　　但是随着凌殇来到那妖兽一丈左右之时，那妖兽突然便感觉到了有人前来攻击于它，当下便转过身来，待他看到凌殇之后，“呜呜”一声，快速的抬起自己的前臂，一只挡在了自己的身前，另一只向着凌殇甩去！

　　当然，那妖兽的动作凌殇也是都看在眼里！那妖兽的前臂方才甩出，凌殇的脚便在地上轻轻一点，整个人瞬间便向着旁边偏去，险之又险的躲过了那妖兽攻击，接下来，众人只见凌殇贴着那妖兽的手臂直接贴近了那妖兽的身体，挥剑便向着那妖兽斩去。

　　“锵～”，凌殇抬起手中的剑刃向着那妖兽斩去，而那妖兽的另一只手臂迎了上来。凌殇只感觉到自己仿佛砍在了一块金属之上一般，虽然将那妖兽手臂之上的铠甲砍掉许多，但是却未对它造成实质性的伤害！

　　看到这里，凌殇也没有恋战，直接便穿过那妖兽的腋下，直接便来到那中年男子躺着的地方，瞬间便将那男子抱起，向着那三个年轻人所在之处扔去！

　　凌殇方才做完这些，那妖兽也已经回过神来，当下便是“嗥”的一声怒吼，身子直接便向着凌殇冲了过去，那妖兽此时感觉自己像是被凌殇刷了一般，所以其攻击更加的凶猛迅速！

　　凌殇方才将那中年男子抛出，便感觉到身后传来了一道呼啸之声，当下便回过身来，只见那妖兽的前臂向着自己甩来，躲闪不及的情况下，凌殇只得抬起手中的长剑横在自己的胸前，格挡那妖兽的攻击！

　　“锵～咔！”，那妖兽的攻击瞬间便击在了凌殇的剑刃之上，几乎是瞬间，凌殇整个人便被拍飞了出去！但是那妖兽却没有继续跟上去继续打击凌殇！其原因便是刚才他挥出自己的前臂之时，打击在了凌殇的苍龙剑上，而正是因为这样，那妖兽前臂之上的铠甲居然直接被苍龙剑斩破，此时那妖兽的前臂之上渗出一丝丝血液！

　　而原本在旁边看着凌殇冲上去的三人此时都在凝神的看着他，特别是他被那妖兽扇飞之后。然而就在他们看着凌殇被那妖兽扇飞之后，凌殇又慢慢的爬了起来，横起长剑指着身前的妖兽，之后嘴中慢慢的说道：“马上滚，否则……哼！”

　　三人听到凌殇的话语一阵冰冷，仿佛也有一丝杀伤力一般！然而接下来的事情，更是让三人大吃一惊。他们听完凌殇的话，只见那妖兽“呜呜”几声，之后脚下一用力，居然真的就向着周围的密林之中逃去，消失在了众人面前！

　　此时凌殇看着那妖兽逃走，心中当下便松了一口气，顿时“哇”的一声，自凌殇的嘴中便流出一口鲜血，而他整个人也跪倒在了地面之上，长剑也被他插在自己的身前，用作支撑自己的身体！

　　就在刚才他用苍龙剑挡住那妖兽攻击的时候，他被那妖兽的力量震伤了内脏，而那妖兽的铠甲也因为苍龙剑的锋利而破碎了许多，所以才不敢再次向着凌殇冲去！

　　而此时那妖兽之所以要逃走，乃是因为凌殇站起身来，抬起长剑指着那妖兽之时，全身剑意喷涌而出，瞬间便全部灌入了手中的苍龙剑之内，顿时自那苍龙剑之上传出一股危险的气息！其实倒不是凌殇此时的剑意多么强悍，而是那苍龙剑被凌殇的剑意激发出了它的一丝气息，所以才会让那妖兽感到害怕，并且逃离开去！

　　“喂，你没事吧？”那女子看着那妖兽逃走了之后，凌殇也口吐鲜血，并且跪倒在地，当下便向着凌殇跑去，并且开口问他有没有问题！

　　那女子片刻之后便来到了凌殇的身边，并且伸手去扶起他！但是凌殇在被她扶起之后，便独自向着一旁走去，之后盘坐在地，开始调动自己的元力修复自己的伤势起来！

　　刚才的那一击他虽然没有受什么严重的伤，但是却还是必须治疗，先不说日后遇到紧急状况，单是现在，那妖兽如果再次回来，他便无法面对！

　　那女子看到凌殇的动作，也不在上前去打扰他，而是转过身去看那中年男子的伤势！其实此时他对凌殇是很好奇的！凌殇此时只有他哥哥那般大小，而正是因为如此，他才想不到凌殇的实力居然如此厉害，连阿叔都无法摆平的妖兽都被他的一句话吓跑了！

　　其实此时除了那女子，另外两个男子看着凌殇也是无比的惊讶，他们想不到这个和他们年龄差不多大的问路之人居然如此厉害，而原先他们还对人家如此……

　　当然，他们的想法凌殇却是不知道的，此时他在专心的修复着自己的伤势！刚才被那妖兽的一击，让他的内脏出现了一些震动，而此时他的目的便是利用自己的元力修复好自己所受的内伤！

　　不知过了多久，凌殇只感觉到自己的伤势已经恢复得差不多了，当下方才睁开眼睛，而睁开眼睛之后，只见眼前不远处那三人正在交谈着什么！而那中年男子则也是盘坐在地，双眼紧闭，当时他所受之伤本来就比凌殇厉害，此时也在疗伤！

　　“哥，他醒了！”就在凌殇睁开眼睛的那一刻，那女子便看到了，并且提醒他身旁的那男子说到。

　　“啊，我等感谢阁下救助之恩！”那人听完妹妹的话，转眼看向凌殇，发现他确实已醒，当下便来到凌殇的身边，对着他说道！

　　“我只是要离开此处，你们还是在前方继续走，我在后面跟着！”凌殇站起身体，嘴上淡淡的说道！说完之后便转身向着三人的身后走去！

　　“阁下，请稍等！”那人看着凌殇走出，便开口道！

　　“怎么，还有什么事吗？”凌殇停下自己的脚步，怎那人道！

　　“我们兄妹三人本次前往此处历练，乃是由我们的叔叔，也就是那受伤之人保护，可是此时他已经受伤，暂时估计也不能完全恢复！万一那妖兽在回来，我们三人定然挡不住的！”那人的意思很明显，便是想要凌殇留下帮助他们！

　　凌殇听到这里，根本理都没有理那人，抬脚便继续向着那三人的身后走去！他可没有兴趣做别人的保镖，保护他们干这干那的！

　　“阁下，此时我的叔叔已经受伤，我们会直接出这巡离山林，会到宗族之中去！你若肯与我们同行，回到宗族之时，我定然会给你一定的酬劳的！”那人看着凌殇没有理睬自己，当下又继续说道！

　　听到这里，凌殇一愣，原本他就没有想过要留下来保护他们，但是此时那人如此一说，凌殇仿佛想到了什么一般，突然转过身来对着那人说道：“我不要你什么报酬，只要出去之后，你帮我一个忙即可！”……

　　凌殇什么时候能够出这巡离山林之中呢？出去之后他会有什么样的际遇呢？一切精彩，尽在天问乾坤！


第二十六章 出林

　　“出去之后，你帮我一个忙即可！”凌殇转身对着那男子说道！

　　“帮你什么忙？”那人听完凌殇的话，便张开嘴回答道！

　　“你知道清华域周族吗？”凌殇此时淡淡的问道！

　　“知道！”那人说道。在这清华域之中，周族也算得上是一个大的家族，其原因就是因为它乃是破魂域之中的周族的分支！

　　“我与周族一人有过节，此番我出去，便会去将这番仇怨解决清楚！如果我在此保护你们出去的话，那么你只需要给我找到一份清华域的地图，之后尽力帮助我完成我的事即可！”凌殇此时仍旧是淡淡的说道，他已经做好打算，此次他出去，便会前往周家找那周秦将之前的恩怨理清楚！

　　“这……这恐怕不行！周族乃是一个实力强悍的大族，这事我无法做主！那地图我可以给你，但是后面的条件你换个吧！我不能让我的族人牵扯进入你与周族的仇怨之中！”那人听完凌殇的话，脸色当下变得难看起来！

　　“既然如此，那就没有什么好说的了！如果下次再有妖兽来袭，我不会让你们全部死去，我会救下你们其中的一人，之后再让他带路离开这巡离山林！”凌殇抛下这句话，便转身离去！凌殇原本就打算出去之后便去寻找那周秦，但是凌殇却没有自大到自己一个人能够与一个家族抗衡！

　　“等……等等～～咳咳！”凌殇方才抬步，身后突然传来一道虚弱的声音！

　　凌殇应声而止步，回头去看时，发现正是那身受重伤的中年男子！

　　“这位小兄弟，你刚才说的我们无法答应，因为那会将我们的族人陷入危机之中！但是我们却可以采取另一种方式帮助你！”那中年人此时非常虚弱的说道！

　　原本他是完全不将凌殇放在眼里，可是刚才凌殇将那神臂兽驱逐而走之时，他却全部看到了。令他震惊的是凌殇手中的武器以及凌殇战斗之时身上散发出来的那一丝奇怪的气势！

　　“比如呢？”凌殇问道。自从在剑谷之内修炼了一年多，此时凌殇的性格已经发生了许多改变！器化之人，本来就是一种向武器转化的过程，此时凌殇更像是一把武器，许多时候总是给人一种冷冰冰的感觉！

　　“小兄弟你与周族的恩怨我们不能正面参加，但是我保证，绝对会给你一些暗中的帮助！我想以周族的庞大，小兄弟一人恐怕是势单力薄吧！”此时那中年男子说道，其实他之所以会想要凌殇留下来乃是为了防备那妖兽再次去而复返，以他此时的状况，根本无法再次拿起武器战斗！如果此次历练之中，少爷小姐在他手里死去，那么他的罪过可就太大了！

　　“面对周族，我一个人的力量确实显得太过薄弱，但是我并不是与整个周族作对！只是其中一人而已！而按照你的意思，那么你们到时候给予我一些人员上的帮助！”凌殇试探着的说道，他此时方才仔细的想了想，如果以他一人之力，无论如何也斩杀不了周秦的！

　　“我们不会给你任何人员上的帮助！我们的族人是不会搅入其中的！但是我们会带你去寻找一些特殊组织的帮助！他们只要有足够的利益，便会帮助你！而我们会给你足够的金钱，让你请动他们的人员帮助你！”那中年男子捂着自己的胸口，说得有些痛苦！

　　“好，就这样！”凌殇听完这话，当下便答应了那人，转身来到了三人所在之处盘腿坐下！

　　“你们要走之时给我说一声就好，平时你们该干什么干什么，就当我不在就好！”凌殇说完便闭上了眼睛，不在搭理他们！

　　“阿叔，你的伤势怎么样？不要紧吧？”凌殇与那中年男子的对话方才结束，那女子便问那中年男子道。

　　“没事，让我休息一晚就好！我们现在不能再此久待下去，待我休息一晚，明日便启程！”那中年男子说到这里便从自己的怀里拿出一颗药丸，吃下之后也闭上了双眼，开始疗伤起来！

　　……

　　看着眼前的城池，凌殇的脸上露出了一丝微微的笑容，他终于出来了！至从五天之前与那中年男子达成协议，凌殇随着他们终于走出了那巡离山林！

　　通过这五天的相处，凌殇知道了他们的家族姓氏为郑，其家族总部所在地，也就是凌殇即将去的地方乃是一个叫做离天城的地方！而据凌殇了解，清华域周族总部乃是在离天城万里之外的流风城之内！

　　而按照原先的计划，凌殇是随着这几人先回到离天城之内，然后在借助他们的力量，然后方才前往流风城之内，寻找那周秦！

　　但是此时凌殇站在离天城之外，他的想法顿时变了许多！先不说凌殇已经在巡离山林之内曾经威胁过那四人，单单是凭借着凌殇此时的实力，如果深入别人的领地之内，根本无法与人家谈条件。而你若是想要谈条件，无非就是找死的表现！

　　“这便是你们所说的离天城吗？”凌殇停下了自己的脚步，看着远处的城池问着身边的两人说道！

　　“没错，这便是我们所说的离天城！走吧，我们先进入其中！”凌殇说完，一个年轻男子回答道！

　　“嗯，我们走！”凌殇听到这里，当下便回答道，但是他说完这话之后，却并没有马上移动脚步，而是随着身边的三人移动脚步之后，凌殇的右臂突然向前一甩，左臂直接也瞬间向前抓去！

　　“啊～！”众人还未反应过来，突然只听见一个熟悉的尖叫之声！待几人回头一看时，全都一愣，只见此时凌殇将那女子架在自己的手中，手中的长剑也放在那女子的脖子之上！

　　“小兄弟，你这是什么意思？”那中年男子率先反应过来，当下便强压着自己的怒气质问凌殇道！其实他本来就没有打算要加害凌殇的打算，但是凌殇却还是放不下心！

　　“我不会伤害她，但是我也不会随着你们进入这离天城！现在我不需要你们以人员的形式帮助我，我需要的只是一份地图以及一些金钱！”凌殇此时突然将那女子制住，嘴上淡淡的说道！他不会随着眼前这几人进入这城池之中，但是也不愿意白做了一回保镖，所以现在便采取了这个下策，希望能够拿到一些自己想要的东西！

　　“你个混蛋，马上放了我妹妹！否则我杀了你！！！”凌殇方才说完，那青年男子，也就是凌殇挟持住的那女子的哥哥此时突然怒喝一声道！

　　“哼，我给你们说过，我暂时不会伤害她！你们只要将我要的东西带来即可！”凌殇也不想过多的招惹麻烦，便再次强调自己的想法！

　　“你用我妹妹威胁我，我定然不会放过你！”那人听完凌殇的话后，完全没有放弃的念头，脚下直接抬起，向着凌殇踹来！

　　看着那女子的哥哥向着自己踹来，凌殇冷哼一声，手中的长剑直接便向着那年轻男子点去！那男子的修为境界与凌殇相差不远，但是无论是作战经验还是自身的攻击的威力，却都不是凌殇的对手！

　　此时那男子方才向凌殇攻来，只见凌殇手中的长剑顿时刺出，而且凌殇的攻击还是后来居上，在那男子的攻击之前到达了那男子的身前！而就在凌殇的剑要刺中那男子，众人都为之惊讶之时，凌殇手挽一翻，长剑顿时折返，剑身猛然拍在了那男子的胸口之上！

　　“砰～噗！”，凌殇的剑瞬间便拍在了那男子的胸口之上，而随之而来的却是那男子的口中喷出了一口鲜血，整个人也向后退去！

　　“哥！”还被凌殇抓在手中的那女子看到那男子被凌殇拍吐血之后，当下便关心的喊道！

　　“哼，别动！我对他已经是手下留情了，难道你要让我杀了他吗？”凌殇感受到那女子的挣扎，当下便出言威胁道！

　　“你个混蛋，我和你拼了！”只见那男子向后退了几步，之后抹掉自己嘴上的鲜血，再次要向着凌殇冲过去！

　　“你要还敢冲上来，我马上让她变成一具死尸！”凌殇眼睛一凝，冷声对着那人说道！

　　“少爷，不可！”就在那年轻男子要冲上来之时，那中年男子抬手将他拦了下来，他刚才看到了凌殇的眼中闪过了一丝寒芒，他相信此时少爷冲上去，那人定然会发飙！

　　“时间多久？我们在何处交易？”那中年男子拦下那少爷之后，忽然转过身来问凌殇道。

　　“三天之后，至于在何处交易，我到时候会通知你的！我向请问一下，你们家族之内用的是什么通信，我可以利用你们通信的方式告诉你们交易的地点！”凌殇听到那人的话，脸上露出一道淡淡的笑容！

　　“哼，三天之后，我会带来你想要的东西！你要的东西并不珍贵，所以请你不要伤害小姐，否则就算你再厉害，我们也会倾尽全族之力将你灭杀掉！这东西你拿着，三天之后，你找到交易地点之后，向着这东西之内输入一丝元力，然后将其捏碎，半个时辰之内，我们便会来到你的身边！”那中年男子拿出一块玉石给凌殇！

　　“嗯，就这样！三天之后我会捏碎这玉石！”凌殇接过玉石之后便架着那女子向着一旁退去！

　　“混蛋，你若是敢伤害我妹妹一根毫毛，我定然会让你后悔的！！！”那女子的哥哥看凌殇退去，害怕凌殇会伤害他妹妹，所以便出言威胁道！但是他的语言凌殇却并未放在心上，因为凌殇根本就没有打算要伤害这女子！

　　“如此的话，还请阁下三天之后不要失约！”那中年男子看着凌殇退去，便再次开口说道。说完之后，便也招呼着身后的两人，沉着脸向着离天城而去……


第二十七章 交换

　　凌殇看着那三人离去，便也不再做过多的停留，带着那女子向着周围的森林之中走去！以此时的状况，凌殇不打算带那女子去到人群集中的地方！

　　所以凌殇便打算带着那女子在这野外暂且逗留三天，待三天之后，将这女子放回之后，自己再行去往别处！

　　而随着那三人离去之后，凌殇也将苍龙剑收了回来，也放开了那女子，但是却是让她跟着自己。从始至终，凌殇都没有打算过要伤害她！

　　此时那女子跟在凌殇的身后，慢慢的走着，她的脑袋深深的低着，仿佛要将自己的头颅埋进自己的胸口一般！然而她的双手却是左右摇摆乱放，显得非常的不自在！

　　确实，那女子此时年龄并不大，也从未跟陌生的男子在一起待过！然而此时却是被凌殇劫持，而就是因为如此，她的大脑之中此时一片空白，不知道在想些什么！甚至都已经忘记自己被凌殇抓住了一般！

　　天色黑了，此时凌殇和那女子两人围着一堆火坐着。在今天之前，众人都是在森林之中生活的，此时就算再次回到森林之中休息着，也没有觉得有什么问题，毕竟已经习惯了！

　　此时凌殇盘坐在那火堆之前，闭眼休息着，他并没有修炼，但是也没有说话，自从刚才和那中年男子说完话之后，他还没有和这女子说过一句话！

　　“那个……那个……”寂静的森林之中，只有一些“噼啪”的木材燃烧声。而这时那女子突然张开了嘴，嘟嚷了一声！

　　“你有什么话就说吧！”凌殇眼睛没有睁开，淡淡的问着那女子道。

　　“我……我有些饿了！”那女子抬头看了凌殇一眼，然后又将头颅低了下去！

　　听到这话，凌殇愣愣的将自己的眼睛睁开！他此时修为境界已经达到奠基道，只要他定期修炼，那么久不用进食！可是他却忘记了眼前这女子却还是要吃东西的，因为她的修为境界还只是练体道，在过去的数天之内，都是那中年男子带有食物给她的！

　　“你等等！”凌殇听完那女子的话后便站起身来，向着密林之中走去，留下那女子一个人呆在原地等待他！

　　那女子看着凌殇进入黑洞洞的密林之中，当下心中便升起一阵发毛的感觉，这黑暗之中，一个人孤零零的呆着，那是多么恐怖的事情！而且此处是在野外，时不时的还会刮起一阵微风，更是让她感觉到恐怖！

　　而就在那女子的将自己的脑袋埋在双膝之中许久后，她突然听到了一阵“沙沙”声，原本就已经很害怕了的她瞬间便将自己的脑袋抬起，警惕的看着四周！

　　“你先吃着这个，肉等下才能吃！”女子只见到一个漆黑的身影进入自己的视线范围之内，而接下来却又是一个熟悉的声音传进了他的耳朵之中！

　　她愣愣的看着凌殇，此时心中仿佛顿时找到了一个依靠一般，她虽然没有表现出来，但是双眼之中却还是闪现着欣喜的神色！

　　其实黑夜对于如今的凌殇来说，已经不是太大的阻碍了！当他在黑暗之中穿行之时，只要将自己的元力运到自己的双眼之上，其视力顿时便会增强许多，尽管是在黑夜之中，凌殇也能够大致的看清楚事物！

　　而就在这种状态下，凌殇抓住了一只正在休息的竹鸡，并且找到了一些能够食用的野果，此时凌殇已经将那竹鸡修理干净，只待烤熟便可以使用！

　　“嗯……谢谢～！”那女子愣愣的看着凌殇，然后缓缓的从他手中接过野果，开始吃起来！

　　凌殇没有说话，而是拿出苍龙剑来穿起那竹鸡，开始在火上烤了起来！

　　如果这一幕被那些伤在或者死在苍龙剑下的人看到，定然下巴都会惊掉！凡是与凌殇交过手的都知道凌殇手中的那把石质长剑乃是一把神兵，可是此时凌殇却用它来烤鸡……

　　“那个……你……你叫什么啊？”那女子看着专心烤着鸡的凌殇问道。

　　“你叫我凌殇就好！你不用害怕，我不会伤害你，只要你那叔叔带来我要的东西，我便让你回去！”凌殇看到那女子的眼神之中有一丝试探的神色，便知道她还是很害怕自己！

　　“哦……我叫郑梦……”郑梦说到这里眼睛又看向自己的脚下，不敢在看凌殇！此时凌殇虽然是用强力将她挟持，但是她对凌殇却没有恨意！上次阿叔要被那妖兽杀死之时，她看到凌殇之时眼中闪过了一丝哀求，凌殇便上去将那中年男子救了下来！后来尽管凌殇与他们在一起一直不说话，但是郑梦对凌殇却还是很有好感的！

　　“嗯！”凌殇喉咙之中发出一道声响，然后便不在说话！如此，两人再次沉默起来！

　　“好了，烤好了，你拿去吃！”凌殇说完便将手中已经烤好的竹鸡递给郑梦。

　　“你不吃吗？”郑梦看着眼前散发着香气的鸡问着凌殇道。

　　“我不饿，不吃！”凌殇说完便闭上了眼睛！

　　三天之后。

　　三天时间很快就过去，此时凌殇带着郑梦再次来到了离天城之外！今日便是说好的日子，凌殇自然会前来取那属于自己的东西！

　　“其实你不用这样的，只要你跟我们回去，你要什么，我会让我爹爹给你的！”郑梦看着凌殇此时的表情，当下便开口说道。

　　凌殇听完这话，低头看了看郑梦，然后没有理会她，继续四处观察着！此时他不得不小心一些，如果周围埋伏了许多人，当他将那玉石捏碎，顿时便被人包围或者是瞬间之内便被人斩杀，那么就得不偿失了！

　　好在观察了许久，也没有发现什么不对劲的地方，所以凌殇的短暂的放下心来开始寻找一个合适的交换地点！凌殇此时也害怕东西交换之后，那边顿时便会开始追杀自己！

　　寻找了许久之后，凌殇终于找到了一个四周平坦，不适合设防的地方。而凌殇带着郑梦来到那处之后，便将那玉石从储物戒指之中拿了出来。

　　凌殇端详片刻之后，顿时便调动起自己身体之内的一道元力向着那玉石运去！而当凌殇的元力抵达那玉石之后，凌殇只见那玉石顿时便冒出一道淡淡的青光！

　　凌殇看到青光之后，当下便按照那中年男子的话去做，手上顿时用力，直接便将那玉石捏得粉碎。

　　而捏碎那玉石之后，凌殇便将那女子拉到了自己的怀里，将苍龙剑架在了她的脖子之上，以防对方的人突然出现，对自己造成不测！

　　果然，就在凌殇将那玉石捏碎后的片刻，凌殇只见前方的离天城之内瞬间便闪出几道人影，并且在快速的向着凌殇所在之处奔来！

　　此时看到这里，凌殇眼神顿时便是一凝，不用想，看到这个状况，凌殇便知道他们定然是高手，而且自己绝对不是这些人之中任何一人的对手！

　　而此时凌殇想的却不是如何与他们完成交易，而是如何交易之后如何逃离此处！凌殇猜这些人定然不会轻易放过自己！但是还不待凌殇细想，那几道人影已经到了凌殇的身边！

　　“这位小兄弟，你要的东西我们已经带来，你快些放了我的孙女儿！”凌殇只见眼前瞬间出现了四个人影，其中三人的修为是极高，凌殇也看不出来，而当中有一个中年人却如同普通人一般，还是此时说话的那老者将他带过来的！

　　“啊，爷爷，你怎么来了？”郑梦看着眼前与凌殇说话的那老者道！

　　“把东西给我！”凌殇此时猛的将手中的苍龙剑剑柄捏了一下，之后让自己镇定下来！对方既然一来到此处便进入正题，凌殇也直接开口说道！

　　“东西在这！”那老者说完手掌一番，便出现一个卷轴，而随着他将自己手中的卷轴拿出，他身边的一人瞬间便取下系在腰间的一个袋子，递给了那老者！

　　“东西我们已经准备好了，但是我们却是要一手交人，一手交货！”那人看着凌殇道！

　　“哼，你们爱给不给，不给我马上走人！”凌殇当然是不会将郑梦交出去，所以说完这话便作势要离开此处！

　　“哈哈……你赢了！东西你拿去！”那老者此时本来就是前来此处将自己的孙女救回，自然是不会让凌殇就此离去！那点点金钱和一张地图其实并没有什么，只是居然有人敢用他的孙女威胁他，这才是令他最为反感的地方！而就在刚才他“哈哈”一笑之时，他看着凌殇的双眼之中闪出了一丝杀意，但是瞬间便隐藏住了！凌殇也没有发现！

　　凌殇没有说话，那老者将那地图和袋子递了过来之后，凌殇抬手便将那两样东西拿在了手里！之后抬头看着那老者！

　　“这地图你不用担心，其上面标注了整个清华域之内的所有地形，就算是一处山脉，上面也标明得极其清楚！至于那袋子之中，乃是三颗元精，我想这东西你因该知道的！其价值不是常人所用的金钱能够比拟的！如果你想要普通的金钱，大可以用元精找别人兑换即可！”那老者看出了凌殇的疑惑，当下便解释道！

　　“既然如此，那么我也不多看了！”凌殇没有再看，直接便将那袋子和那地图放进了自己的胸口之中。此时凌殇也没想到，那老者居然会拿来三块元精，想想当时公孙楠和兮龙看到这元精时的表情以及凌殇自己的测试，那元精确实不是凡物！

　　至于凌殇此时将那两样东西放入自己的胸口之中而不是戒指之中，是为了财不外露！如果眼前几人对自己的戒指也起了贪念之心，那么自己将再次陷入危机之中！

　　“阁下的东西就既然已经拿了，我想还是守信一些，将我孙女儿放了吧？”那人看着凌殇将东西收了之后，却没有要放人的迹象，当下便说道！

　　“这是接下来要解决的一个问题！你们如今三个高手站在我的身前，如果我将你的孙女放回去，我想我的命也就掌控在你们的手中了！为了安全起见，我如今的是不会放了她的！”凌殇此时确实是不敢轻易将郑梦放开，反而更加警惕了！

　　“你想怎么样？”那老者脸色一黑，低声问道！

　　“我带着她先行离开，你们不准追上来，待我到达一个安全的地方之时，我便放了她！”凌殇思索了许久，也只能是这样了……

　　凌殇能够成功逃脱吗？更多精彩，尽在天问乾坤！


第二十八章 协议达成

　　凌殇说完这话看着眼前几人的表情，等待着他们的回话！

　　“如果到时候你安全了，但是还不放人，我们该去何处找你？”那老者盯着凌殇，他实在不知道眼前这个毛头小子为什么挟持自己的孙女，难道真的只是因为一张地图和一些金钱？那老者此时无比的费解！心道自己的孙女难道就值这点价钱？

　　“这点你们可以放心，我绝对回放她走的！”凌殇认真的说道！

　　“爷爷。我可以作证，他安全了之后，肯定会放了我的！”此时在凌殇手中的郑梦也开始说话道！

　　“哼，你个小丫头之知道什么，这小子一看就不像是个好人，而且还总是板着个脸，没有一点表情，显然就是一个冷血无情之人！他的话我无法相信！”那老者听到自己的孙女都帮那人说话，心中顿时气结，这丫头胳膊肘往外拐啊！！

　　“你无法相信，我也没办法了！现在人在我手里，你们若是不愿意如此的话，那么我也只好强行带着他了！如果你们敢一直追着我不放的话，我就算拼着身死的危险，也定然会将她杀死！我想在你心理，给我的那点东西和你这孙女一比，什么都不是！！”凌殇听完郑梦和她爷爷的对话，当下便是一愣，他不曾想到郑梦在这个时候居然会给他说话！

　　“好小子！你既然如此说了，我定然不会跟着你！但是我有个条件，就是让我的这位侄儿跟着你！他没有修为在身，你可以放心！之所以让他跟着你，是因为你将我孙女放了之后，无人照料，我们也找不到她在何处，她会很危险的！”那老者盯着凌殇，指着身边的一个男子对着凌殇说道！

　　而就在那老者指着身边的那为男子之时，郑梦的眼神之中闪过一丝一样之色，但是顿时便被那老者瞪了一眼，便一言不发的低着头，呆在了原地！

　　凌殇听完那老者的话，便上下的打量起刚才被那老者带着来到此处的中年男子，也就是那老者说是他侄子之人！此时只见他站在原地，微笑着看着凌殇！

　　其实这个办法凌殇还是能够接受的，毕竟自己如果将郑梦放了之后，肯定是要离开的，到时候她一个人，如果发生了什么事情，那么凌殇也是不能原谅自己的！

　　“好，那么就让他跟着我们，待我走到安全的地方之后，我会放了他们，让他们自行回去！”凌殇打量了那人片刻，之后同意了那老者的提议！

　　可是此时他却不知道，他同意这个提议之后，再次将自己陷入到危机之中，当然，这是后话！

　　“哈哈……你小子可真行！既然答应了，那么我也不在多说什么，我只是有一点非常好奇，你叫什么名字，来自哪个家族或者势力？”看那老者此时的表情，自然是知道凌殇的实力的，不然也不会让家族之中的几位高手前来此处！

　　但是想想凌殇此时的年龄，他们纷纷都在猜想，他到底是那个势力之中的新培养起来的后起之秀，但是无论他们怎么想，都没有想到合适的地方！

　　“我叫凌殇，不属于任何势力或者家族！”凌殇听完那老者的话，直接便回到，说完之后便架着郑梦开始向后退去！

　　此时凌殇没有说明自己姓周，只是但说了自己叫做凌殇；也不说明自己是来自破魂域周族之人，因为他曾经说过，自己与那清华域之内的周族有一丝恩怨，若是在此时自己还说自己是周族之人，那么岂不是自己人在杀自己人？

　　“嗯，既然如此，那么我们也不多说了！希望你说话算话！坚儿，你跟着他，然后将小梦带回来！”那老者看着凌殇的动作，当下便再次说到！

　　“是，叔父！”那郑坚听完那老者的话，躬身回答了一句，然后抬脚便向着凌殇走去！

　　看着那人走向自己，凌殇没有多说什么，只是双眼还在警惕的盯着那老者，以防他此时突然反悔，对自己造成威胁！

　　“哈哈……小兄弟，其实以你的天资，完全不必如此的！但是事已至此，我也不多说了，你自己好自为之吧！”那老者哈哈一笑便说着，说完之后便招呼着身边的两人向着身后退了几步，然后身子一转，瞬间便提起速度，向着离天城奔去了！

　　看着几人离开，凌殇架着那郑梦的手却一直没有放下来，而是依旧警惕的看着那离天城，然后对着两人说道：“我们先离开这里，然后我到达一个安全的地方便放你们离去！”

　　凌殇说完便对郑梦放松了许多，然后抬脚向着身后而去！

　　“你叫郑坚吗？”凌殇方才走出没有多远，当下便开口问着那跟着自己的中年男子！

　　“我是叫郑坚！请问您有什么事？”那人突然听到凌殇的话，身子顿了顿，但是还是神色如常的回答道！

　　“离这里最近的城镇，当然是除了离天城之外，在什么方位？有多远的距离？”凌殇此时根本没有时间将那得到的地图拿出来仔细的观看，所以便问着那跟着自己的郑坚！

　　“离此处最近的城镇，乃是西方的落日城，但是那城池需要行走两天方才能够到达！”那郑坚听完凌殇的话，也是入市的回答道！

　　“嗯！”凌殇说完便架着郑梦跟着自己想着西方走去！

　　“我听说您是要前往流风城周族，可是这落日城可是在流风城的反方向！您确定要前往此处吗？”那人看着凌殇就要往那落日城而去！

　　“那流风城离这里有几天的路程？”凌殇听到这话，顿时便是一顿，然后开口问着那郑坚说道。如果此处离那流风城近些的话，凌殇倒是不介意前往此处，以静制动！

　　“此处到流风城的距离需要四天的时间才能走完，但是如果你要前往落日城之后在前往流风城的话，那么你需要十余天的时间方才能够到达！”那人继续给凌殇分析着情况！

　　凌殇听完这话，在原地踟蹰了片刻，然后抬脚向着落日城的相反方向行去！

　　而就在这种行走之中，在接近半个时辰之时，凌殇将手中的郑梦放了开来！让她自己行走！而此时那郑坚看着凌殇居然将郑梦放开，眼中闪过一丝惊讶之色！

　　凌殇将那郑梦放开之后，独自在前走着，郑梦则向着那郑坚而去，并且和他聊了起来！郑坚也对着她问这问那的！

　　在这种情况之下，又走了一个时辰，原本跟着凌殇的郑梦突然又说话了：“凌殇，我饿了！”

　　凌殇听到这话，当下便是一愣，想了想，确实，那郑梦已经半天没有进食了！想到这，便转过身来对着那郑梦和郑坚说道：“你们在原地等我片刻，我去去就回！”说完便向着身边的林子之中窜去！

　　看着凌殇的动作，那郑坚眼中再次闪出一丝惊讶，心道这人好生奇怪，没看到那个劫持之人会放心大胆的将被劫持的人放置在一边不顾的！

　　当然，郑坚的想法凌殇却是不知道的，他只是如以往两天一样给郑梦找着食物！此时进入山林之中打杀一只野兽对于他来讲不是一件难事！

　　此时凌殇方才进入林子之中片刻，手中已经提着一只野猪，并且向着山林之外出去了！

　　可是就在凌殇快要出那山林之时，突然感觉到一股危险的气息！原本此时就还在非常时期，想到这里，脚下当下便快速发力，快速向着前方奔去！

　　可是就在他出了山林之时，那股危险的气息有顿时消失不见，就如同从来没有出现过一般！凌殇四下打量着，可是眼前却只有郑坚和郑梦两人！

　　在没有收获的情况下，凌殇只得放弃，然后将手中的野猪放下。但是他却没有看到那郑坚的眼中再次闪出惊异之色！

　　将那野猪放下之后，凌殇开口说道：“你们将肚子填饱，就自行离去吧！”凌殇此时觉得已经没有必要让二人跟着自己了！这样自己实在太过麻烦！

　　“你的意思就是要放我们离去了吗？”那郑坚听完凌殇的话，当下便开口问道！

　　“难道我说得还不够明白吗？”凌殇回头冷言问道，之后便抬脚，准备离去！

　　可是就在此时，凌殇突然再次感觉到那股危险的气息传来，没有过多的思考，整个人顿时便狼狈的向着旁边跳去，果然，他方才跳出，一把散发着寒气的长剑出现在了刚才凌殇身体所在之处！

　　凌殇回过头一看，发现居然是那郑坚，此时他整个人散发着凌厉的气势，给人一种势不可挡的感觉！这哪里是什么普通人，这乃是一个高手啊！

　　“啊！！叔叔，你答应我不会伤害他的！你怎么能这样？”看到这一幕的郑梦突然大叫了起来！她刚才叫凌殇去找食物并不是因为她真饿了，而是她想与叔叔好好谈谈，因为她这叔叔并非是什么普通人，乃是她家族之内的一个修炼天才！至于此时为何是以一个普通人的形象出现在此，郑梦却也是不知道！

　　“哈哈，不得不说你对我这小侄女很不错，至少作为一个绑匪，是这样的！但是胆敢绑架我郑家的族人，我郑坚是不会放过你的！现在马上放下自己的武器，我看在我侄女的面子上少让你受些皮肉之苦！”此时那郑坚一反常态的拿着一把长剑指着凌殇说道……

　　这种情况之下，凌殇的命运会是怎样？一切精彩，尽在天问乾坤！


第二十九章 九方镇

　　凌殇看着手握长剑的郑坚，眼中既有疑惑之色，又有警惕之色！他想不到这郑坚居然是一个高手，而起这高手的身上却感受不到半点修炼者该有的气息，完全如同一个普通人一般！

　　而正是因为这样，凌殇方才差点便被那郑坚击中！

　　“我已经放开她了，你可自行带她回去，难道你们要违反刚才的承诺吗？”凌殇此时皱着眉头对着那郑坚道！

　　“哈哈！你是放开了梦儿，但是我却不能轻易的放过你！先不说你这小子的天资，单凭你绑架我郑家之人这一点，我便不能轻易放过你！好了，现在话不多说了，你先随我到家族之中再说吧！”那郑坚说到这里，脚下一点，手中长剑一舞，便向着凌殇攻去！

　　凌殇看到这里，牙齿一咬，暗道自己还是太过掉以轻心了，想不到这人才是那些人的最后一手！而这一手玩得自己措不及防！

　　无奈之下，凌殇手臂一挥，苍龙剑便出现在了他的手上，此时他也提剑上前，抵挡着郑坚的攻击！

　　“锵～”，苍龙剑方才提出，郑坚的长剑便已经来到了凌殇的面前，如此迅速的攻击速度，凌殇只得仓促抬起手中的剑将那郑坚的武器格挡开去！

　　“哦？果然与众不同！”那郑坚的剑被凌殇格挡开去之后，他只感觉到自己手中的剑上传来一阵阵抖动，而且就在他刚才与凌殇的剑接触之时，只感觉到自己手中的剑居然顿了一顿，之后方才攻击到他的剑上！

　　那一丝丝的停顿虽然对他没有什么太大的影响，但是如果是高手过招，这一丝的停顿，也足以致命！再则便是凌殇手中的那把剑，原本以为它只是一把石剑，斩之即断，可是他却想不到自己的长剑还发出一阵阵嗡鸣！

　　可是虽然如此，凌殇却还是不是那郑坚的对手，此时郑坚已经是一个集气道的高手，岂是他奠基道的修炼者能够轻易打败的！

　　而就在凌殇与那郑坚的一次次以剑相对之时，凌殇总是感觉到自己的双手承受着一股股大力，而自己的双手也被这一道道的力量震得生疼！

　　“哈哈……结束吧！”那郑坚与凌殇对剑一次，向后退去，方才站稳身形便哈哈大笑一声，之后身子瞬间跃起，一剑向着凌殇斩来！

　　这一击郑坚用了极大的力量，而且速度也是极快，原本身形就还未站稳的凌殇此时根本躲不过！

　　“锵～！”，无奈之下，凌殇只能抬起自己手中的苍龙剑挡住那攻击，可是方才两剑方才一触碰，凌殇的只感觉到手臂传来一股大力，手掌虎口之处顿时便溅出血来，手中的苍龙剑也脱手飞了出去！

　　他还未来得及反应过来，郑坚的长剑便已经架在了他的脖子之上！此时郑坚还是面露微笑的看着凌殇！其实此时他还是欣赏凌殇的，在这清华域之中，还没有那个年轻人能够在他手里走上那么多招的！

　　“哈哈，你就随我回去一趟吧，我想这因该没问题吧？”郑坚淡淡一笑道。

　　凌殇没有回答他，而是闭上了眼睛，不在看他！凌殇认为此时自己已经被别人制住，不管说些什么都是徒劳而已！

　　“坚叔，你放了他吧？”凌殇没有回答他，但是那郑梦却回话道！

　　“不行，这可是叔父交代下来的任务，我来此便是为了将其带回家族的，怎能放过？”那郑坚说到这里，便将凌殇抓过来！

　　“爷爷不是让你来救我的吗？”那郑梦听到这里，然后又再次问道！此时他看着凌殇的表情以及他这几天的表现，此时便打算帮帮他！

　　“是啊，叔父是让我来救你，但是顺便将这小子带回去！”郑坚没有回过头去看郑梦，而是将凌殇拉往那苍龙剑倒落的位置而去！

　　“那你说如果我不能回去，你的任务算是完成吗？”那郑坚的话音刚落，郑梦的话再次传入他的耳中！

　　“当然这一切是以你安全为主，所以我才等到有万全的把握时方才出手的！”那郑坚不知道此时侄女为什么如此多的话要问他！

　　“哼，坚叔，你现在马上放了他，否则我便在你面前自杀！！”听到那郑坚的话，郑梦顿时便拿出一把匕首放在自己的脖子之上！她知道坚叔和爷爷都对自己很好，此时也不是真要自杀，只是想要他放了凌殇而已！

　　“呵呵……你自杀我也要将他带回去的！”郑坚根本就没有回头去看郑梦，而是继续向着那苍龙剑掉落的地方行去，他知道那把剑不是凡兵！

　　“啊！！”，郑梦看到坚叔不管她，当下便拿着手中的匕首向着自己的脖子用力的按了下去！由于匕首锋利，她的脖子顿时便被划破了，她也发出一声痛呼！

　　郑坚听到这声痛呼，顿时便回过身看去，顿时便只见郑梦拿着匕首放在自己的脖子之上，而且那白皙的脖子之上此时还流出一丝丝血迹！

　　当然这些凌殇也看在了自己的眼里，但是此时他却没有什么表现！因为就在刚才，他感觉到原本已经脱手而出的苍龙剑发出一阵嗡鸣，而就在此时，凌殇仿佛感觉到那苍龙剑在召唤他，只要他的一个意念，那苍龙剑便会回到他手中一般！

　　看着郑梦如此，郑坚当下便心疼起来！正待说话，突然只感觉到身后传来一阵利器破空之声，当下便知道有人在攻击于他！

　　在这紧急之时，他权衡一番，直接便放开凌殇，向着一旁跳了开去，以便躲避那利器的袭击！

　　而当他站稳身形，向着凌殇所在之处看去之时，只见凌殇拿着那苍龙剑在上下打量着！而一阵疑惑感顿时便从他心中升起，那剑刃什么时候又出现在他手中的？刚才那一道破空之声到底是什么？

　　但是还不待他想清楚，那郑梦的声音再次传来：“凌殇，你快些离开啊！！”

　　而听到这话，凌殇和郑坚两人都是一愣，但是确实郑坚率先回过神来！

　　“我的姑奶奶，你先把匕首放下！那东西太危险了！快快快……先放下再说！”此时那郑坚将一切都抛在了大脑之外，显得极其怜爱郑梦！

　　凌殇看到这里，脸上满是复杂之色，之后毅然转身，准备离去！

　　“小子，你给我站住！你再向前走我杀了你！！”郑坚看到凌殇要离去，当下又出言威胁道！！

　　“哼，坚叔，你若是真去阻拦他，我就死在你面前！！啊～！”那郑梦说到这里，手上再次用力，她顿时又发出一声痛呼声！

　　“哎哎哎～～你轻点啊！！！我不去阻拦他，你轻点！！”那郑坚再次听到郑梦的痛呼之声，心中更是焦急，便开口说道！

　　“凌殇，你快走吧！”郑梦再次对着凌殇说道！

　　“哼，小子，你滚吧！不要让我再看到你，不然的话，我定然不会像今日这般轻易的放过你！”由于害怕郑梦继续伤害自己，郑坚只好同意让凌殇离开！

　　听到这话，凌殇没有再做丝毫的停留，脚下顿时便发力，直接便向前奔去！可是方才奔出的凌殇又回过头来看了那郑梦一眼，原本没有任何异样感情的眼神之中此时夹杂着一丝复杂之色！而他看到那郑梦的眼神之中也同样夹杂着一丝复杂之色！让人不明所以！

　　凌殇深吸一口气，直接回过头来不再看郑梦，只是听到身后依稀传来：“啊～坚叔，疼死了、疼死了……呜呜呜……”

　　……

　　一口气往前奔了许久此时凌殇终于停下了自己脚步，回头仔细观察着身后，发现没有人追来之后，凌殇便在原地盘坐了下来！

　　他这一口气狂奔，乃是以消耗自身元力为代价的！也正是因为如此，此时他体内的元力已经消耗得差不多了，所以才会盘坐在此恢复元力！

　　过了许久之后，凌殇深吸一口气爬了起来，此时他还在思索着。

　　至从凌殇从那剑谷之内被众剑锻炼出剑意之后，凌殇每次吸收元力发现其速度都快了不少，而如今凌殇发现自己吸收元力的速度比之以往更加迅速了！

　　此时凌殇也不知为何，只是他每次在吸收元力的时候都会感觉到自己体内的剑意蠢蠢欲动，最后在他体内到处游走，而游走之后的效果便是自己的身体吸收元力的速度大幅度增加！而此次速度再次增加，凌殇则认为是自己对元力和剑意的运用达到了一个新的高度，能够很好的运用自身的力量也能够让其发挥的作用更大！

　　此时凌殇感悟着自己体内的力量，只觉得自己的身体之内有两股力量，一股力量存在于自己的小腹之处，呈现一片雾状，只要自己想要利用它的时候，便可以让它们在自己的身体之中运动起来！

　　而一股力量却没有实质的形状，但是凌殇却能够感受到它的存在，那就是凌殇体内的剑意之力！但是凌殇感受之时，却感受到那剑意之力存在于自己身体的每一个部分，自己每一寸皮肤仿佛都蕴含着剑意之力，只要自己用意念控制它，那么便可以将其运用起来！

　　但是对于那剑意，凌殇确实很疑惑，虽然不能发现它的存在，但是又确实能够感觉到它的存在，而起还能够运用它！其实凌殇也不知道那剑意为何会产生于自己的体内，也不知道那剑意为何会对别人的武器产生一定的压制！

　　但是这一切却并不影响凌殇正常的使用剑意和自身的元力！所以此时，凌殇只是稍稍观察了一下自己的身体，便从胸口之中拿出得自那郑族老者手中的地图以及那三块元精！

　　凌殇先将那装着元精的袋子打开，只见里面装着三块巴掌大小的三块翠绿色的元精，而且那元精此时还在散发着丝丝元力！

　　凌殇此时看着那元精，但是大脑之中却没有想着那元精，而是自己手中的那个袋子！按理说元精如果拿在手上的话，其元力会自然的发散出来，可是放在这袋子之内的元精却没有发散出元精，证明这袋子定然与众不同！

　　待凌殇查看半天无果之后，只得将自己手中的元精放入了自己的戒指之中！之后凌殇又将那地图拿了出来！

　　将地图展开，凌殇顿时便看到了一个巨大的地形图，而且那地图在打开的一瞬间，还有丝丝元力发散出来，仔细一看，原来是上面附有一丝元力，用来保护地图，不让其受损！

　　凌殇只见那地图之上呈现出来的是乃是清华域的地形图，寻找了片刻，凌殇发现了离天城，并且发现了离天城之右的流风城，而且在流风城之上，还标志了一个“周”字，示意乃是周族的领地！而那地图之上，连两城之间的距离、路途之中有哪些山脉等都标志得非常清楚，让凌殇一眼便看得极其明了！

　　然而凌殇又继续在地图上寻找起来，他在寻找着“域宗”这两个字！葬剑谷谷尊曾经说过，想要离开这清华域，进入上域，就必须通过域宗！

　　而凌殇在那地图之上一瞥，便看到了地图的正中央，也就是清华域的最中心有四个大字“清华域宗”，而那清华域宗四个字所包括的范围极其广泛，具那地图的标记，其占地之内城池十五座，其山脉，村庄更是无数，在地图之上望去，乃是域宗的势力范围最大了！

　　可是在那地图之上看了许久的凌殇却没有发现“葬剑谷”三个字，就算凌殇以离天城为原点开始逐步扩大寻找，但是却没有任何发现！顿时凌殇便知道了这地图也不是如那老者说得那么详细，至少连凌殇这个新手也发现了有地方没有标记！

　　看到这里，凌殇没有再多看什么，直接便将手中的地图放回到自己的戒指之中，然后再次抬脚向前走去，此时有地图在身，凌殇也不怕再次迷路，就算这地图不是每个地方都有记载，但是却也已经足够凌殇用来赶路了！

　　三日之后。

　　又是三天，此时凌殇已经不在是在山林之中，而是在一个小镇之上！凌殇眼前这小镇乃是流风城前站的一个镇子，此时凌殇没有打算直接前往流风城，而是打算让自己的修为境界再次进阶之后再前往！

　　此次就算他前往流风城也不是去与整个周族作对，毕竟他自己也是周族的一份子！此次凌殇的目的很简单，只要将那周秦斩杀，用周秦的头颅祭祀那个为了自己而死的佚名女子！

　　站在小镇之外，看着镇口的两个大字“九方”，此地名曰“九方镇”，凌殇抬脚踏入了九方镇之内！

　　方才踏入九方镇，凌殇便看到许多人用异样的眼神看着自己，当下便低下自己的头，仔细打量了一番自己，方才发现自己的身上还穿着一身极其不合适的衣服，而且还是多处破烂！

　　而此时他还给人一副极其冷漠的感觉，更是让人以异样的眼神打量着他！

　　看到这里，凌殇立马便想找个地方购买一套合身的衣服换上，然后在再多购置一些存放在自己的戒指之中，以备不时之需！

　　但是凌殇仔细一想，方才发现自己没有这些普通人交易用的金石，仔细在自己戒指之中看了一遍，发现确实没有这类东西，但是凌殇却发现有数把剑刃可以用来贩卖！那剑刃虽然锋利，但是那是相对于普通人来说，对于凌殇这类修炼之人来说的话，那剑却是一般了！

　　想到这里，凌殇便找了一个无人之处，将自己戒指之中的普通剑刃取出两把，并且将融入自己的手臂的苍龙剑也拿了出来，此时他打算去找一把剑鞘，将其放在其中，负于身上。他此时并不打算继续将那苍龙剑放于体内！

　　拿出两把普通剑刃，加上自己的苍龙剑，凌殇再次出现在闹市之中。经过打听，凌殇来到了一处铁匠铺。

　　“老板，此处可收剑刃？”凌殇来到铁匠铺之外说道，此时铁匠铺之内只有一个肌肉横生的大汉！

　　“这位小哥，你要卖剑？”那人说完便走到了柜台之前！看着凌殇手中的三把剑刃，顿时便疑惑道！

　　听到这话，凌殇也没有回答，只是微微的点头道！

　　“可是你这三把剑，一把石剑，我们这铁匠铺是肯定不要的！你可以去那边石匠铺问问！至于这两把铁剑，如果不够锋利的话，我也是不要的！”那大汉打量着凌殇手中的剑刃道！

　　“就是这两把铁剑！那你想如何测试他们的锋利？”凌殇淡淡问道！不说别的，这剑既然在谷尊的戒指之中，虽然只是一般的凡铁之剑，但是定然有其过人之处！

　　“此处铁案，若小哥的剑刃能将其斩断，我便可以收购！”那大汉微笑指着身旁的一个铁案道！

　　听到这话，凌殇也没有多说什么，直接便绕过那柜台，来到那大汉的身旁，直接便拿起手中的一把铁剑向着那铁案斩去。

　　“铿～”，一声脆响，那铁案的一角也应声而断，随后凌殇立马换上另一把剑，再次向着那铁案的另一角斩去，其结果依旧如此，铁案都是应声而断！

　　“哈哈～～好剑！”那大汉看着凌殇手中的两把剑，眼中闪现出一道炙热的光芒，但是他还未说话，店铺之外却出现了一群人，其中一人此时正在拍着掌，高声说着凌殇手中的两把剑是好剑！

　　凌殇听到这话，非常平静的转过头去看了一看，之后完全没有理会他们，继续看着那大汉！而此时凌殇却不知道，自己手中那两把他看不上眼的铁剑却已经被人看上了……


第三十章 集

　　“哈哈，好剑！”就在凌殇将那铁案斩断之后，身后突然传来一道声音！

　　“老板，你看如何？”凌殇扫了身后众人一眼，没有躲在他们的身上做过多的停留，直接便与身旁的大汉说道。

　　“你的剑确实不错，但是你真确定要将两把剑都出售给我吗？”那大汉抬头看了看凌殇身后的那群人，之后愣愣的看着凌殇，那老板不知他为何要将两把锋利的剑刃出售，留下一把石质长剑。

　　“嗯，你说多少金石？”凌殇问道。

　　“一百块金石，一把五十块金石！”那大汉沉思了片刻，然后对着凌殇说道！

　　“嗯，就这样吧，但是你得帮我打造一把剑鞘，放置我手中的这把石剑！”凌殇此时并不在意金钱的多少，因为他此时拿这些常人用来交易的钱也没有什么大的用处！

　　“哈哈！兄弟，你那两把长剑我出一百金石一把购买，翻他一倍的价钱，你看如何？”就在那老板准备说话之时，凌殇身后那人又说话了！

　　那人说的话，凌殇一直没有搭理他，此时依旧如此。其实凌殇根本就不在乎钱的多少，此时他只是单纯的不想卖给身后的众人而已！

　　“小子，我家少爷和你说话，你胆敢不回答？”看到凌殇不回答，那人的脸色变得有些难看，他身旁的下人看到这里，顿时便质问凌殇道！

　　“小兄弟，你这剑我不能要了！”那大汉看到凌殇身后的众人，他本来就是一个普通的铁匠，怎么会为了两把剑刃惹祸上身呢？

　　“给你们三息时间，马上滚，否则不要怪我不客气！”凌殇听到那大汉的这话，心中顿时便知道怎么回事，当下便转身对着那众人说道！

　　“你……兄弟，我可是出比他高一倍的价钱买你的剑！”那人仿佛听到了什么不可思议的话一般！在他记事以来，可是从来没有人敢如此和他说话！

　　那人说话之时，凌殇根本没有听，而是自己在计算着时间，眼前这些人都是一些普通人，凌殇是完全不将他们放在眼里的！

　　“时间已到！”凌殇话音刚落，脚下便向前一踏，一掌直接拍在了刚才说话的那少爷胸口之上，尽管凌殇没有使用元力，以那少爷普通人的身体，又怎么扛得住呢？众人只看到凌殇向前踏出一步的瞬间，那少爷便喷血向外飞了出去！

　　“啊～～！少爷，少爷！！”那少爷被凌殇一掌直接拍到了大街之上，顿时便躺在地上不在动弹，昏死了过去！而此时那一众下人便向前冲了过去，大声的叫着那少爷！

　　“小兄弟，你如果要打架的话，请出去打吧！我这小店经不起折腾啊！”那大汉看到凌殇出手也是一愣，不想眼前这个看着不壮的年轻人居然有那么大的力量！但是虽然如此，他还是要出言相劝！

　　凌殇听到这话，直接便手中的两把铁剑放在了柜台之上，然后说道：“这两把剑是你的了，价格就按刚才你说的，然后去帮我打造一把适合这把石剑的剑鞘，此剑长四尺，宽三寸！”

　　“这……好吧！您稍等！”那大汉说完便将柜台之上的两把剑刃收了起来，之后便向着店铺的里屋走去！

　　“你们看什么看，没看过打架吗？全部给我滚开，还有你们，看到少爷挨打了还不知道上吗？平时养你们是干什么的？快给我上，杀了那小子！”随着那人被凌殇一掌拍飞，原本在街上走动的人顿时便聚集了许多过来！而此时那少爷的贴身下人顿时便指着众人骂了起来，并且对着身边一帮护卫教训道！

　　果然，那人刚才说完，原本围观的众人就像见到恶煞一般，迅速的向着四周散了开去，而那一群护卫则是各自拿出自己的武器，准备向着凌殇冲来！

　　看着那一群护卫，凌殇没有打算与他们动手，所以众人只见凌殇将手中的苍龙剑抬起，指着那一众护卫，然后瞬间催动身体之内的剑意！

　　凌殇体内的剑意原本就是用来对战修炼者的，而此时面对着一众普通人和那一众普通兵器，凌殇的剑意方才放出，身前顿时便传来一阵阵“咔嚓～”声。

　　待那一群护卫回过神来之时，只发现自己的武器居然已经全部碎裂，掉落在了地上！

　　“退，练道之人！”其中一个侍卫愣愣的看着自己手中已经满是裂纹的武器，当下便反应过来，凌殇不是他们这些普通人能够解决得了的，所以便大声的招呼着身边的众人！

　　那一众侍卫此时也是一愣，之后顿时便以警惕的眼神看着凌殇，仿佛对他极其恐惧一般！

　　看着那一众侍卫的表现，凌殇慢慢的将手中的苍龙剑放了下来，然后转身向着铁匠铺走去！以凌殇此时的修为境界，自然是不会与这些常人一般见识的，此时见他们心生退意，也不打算在难为他们！

　　片刻之后，那群人已经飞速退去，而流下一众观看的人，却都用疑惑的眼神看着凌殇，他们不知道为何刚才凌殇方才抬起手中的剑，那些人的武器就全部破碎了开来！

　　做完这一切，凌殇没有多说什么，而是直接回到了铁匠铺之中坐了下来，等待那铁匠帮他打造的剑鞘。

　　“小兄弟，你的剑鞘恐怕一时半会打不好，所以可不可以请你两天之后再来取呢？”可是方才在铁匠铺之中坐下片刻，大汉便再次走了出来，看着凌殇。

　　“此时打造不出来吗？那行，你将那两把剑所值的金石给我，我两天之后来取那剑鞘！”凌殇站起身来对着那大汉说道！

　　“没问题！”那大汉说完便从自己的腰间取下一个布袋，只见他掂量掂量，然后又说道：“此处大概有百多金石，也不用细数了，多余的我也一同给小兄弟了！”说着便将那袋子递给了凌殇！

　　凌殇接过袋子，顿时便感觉到手中一沉，打开那袋子一看，只见是一堆金灿灿的金石。

　　“那如此的话，谢过老板了！我两日之后再来取剑鞘！”凌殇说到这里，便抬脚向着铁匠铺之外走去！

　　两日之后。

　　此时凌殇再次来到这铁匠铺所在之处，但是此时的凌殇与两日之前的凌殇却是改变了许多，身上换了一套全新而且合身的衣服，原本有些杂乱的头发也从新整理了一番，此时显得更是冷峻！

　　“小兄弟，你终于来了，剑鞘已经为你准备好了！”那大汉看到凌殇，顿时便高兴的笑了起来！原先他还以为凌殇得罪那一群人，会很难脱身，但是听闻周围的邻居说凌殇乃是一练道之人，那件事情被他轻而易举的摆平了，他当下便对凌殇产生了一丝尊敬之感！

　　“多少金石？”凌殇还没有见到剑鞘便问道。

　　“不收你金石，你卖给我的那两把剑比我想象中还要好得多，其实还是我赚了，所以这剑鞘你就拿去吧！”那大汉说完便从身边拿出一个木盒，然后将其打开，凌殇只见那木盒之中装着一柄通体呈白色的剑鞘。凌殇看着眼前这剑鞘，心中顿时产生了一些疑问，这剑鞘虽然与自己手中的苍龙剑极其般配，但是貌似没有什么白色的金属！

　　“这剑鞘乃是物品用上等的密矿金属打造，而原本密矿是黑色的，但是我在其中加入了纯银和一些特殊的药材，让其颜色改变，所以便有现在这柄白色的剑鞘了！”那大汉看出了凌殇的疑惑，便拿着剑鞘解释道！

　　凌殇听到这里，没有说话，而是直接从老板之处接过那剑鞘，直接尝试着将手中的苍龙剑放入其中。

　　凌殇只听见“锵～”的一道摩擦声，自己手中购的苍龙剑顿时便全部进入到那剑鞘之内！他尝试着摇了摇，却发现那苍龙剑在剑鞘之中没有丝毫空隙，在剑鞘之中待得及稳！

　　“如此的话，那么就谢过老板了！”凌殇脸上露出微微一笑，然后便要转身离去！

　　“小兄弟，你那石剑难道比这金属剑刃更好吗？”那大汉看着凌殇离去之时将那剑刃以及剑鞘负在自己的后背，看样子便是要使用那剑刃，所以他便非常好奇的问道！

　　凌殇听到这话，也没有回答他，而是回过头来淡淡的一笑，便离开了！

　　此时凌殇需要的东西已经到位，他现在需要做的乃是两件事情，第一件事情就是尽快将自己的修为突破，达到集气道；第二件事情便是用自己手头的金石购买一种叫做震天雷的东西，那东西凌殇以前在破魂域就已经看到过，其威力极佳，虽然对修为高深的高手构不成威胁，但是对一般修为境界不高的修炼者，却是威力极大！

　　而在这清华域之中，一众修炼者的修为普遍不高，所以那震天雷还是很有必要的！

　　想到这里，凌殇顿时便前往刚才租下来的一处房屋，他打算现在此处将自己的修为境界突破之后，在前往流风城，购买震天雷，然后伺机而动，斩杀周秦！

　　……

　　一处四合小院之中，凌殇静静的盘坐着，双目紧闭，此时他在努力的感受着阻挡自己前行的那一道无形的墙壁。正是因为那道无形的阻隔，让凌殇没有踏入集气道！

　　此时凌殇感觉到自己的眼前被一团雾气所围绕，而他发现阻挡自己突破的也正是这围绕着自己的烟雾！

　　此时凌殇也疑惑了，心道这围绕着自己的雾气应当就是自己的元力，为什么自己的元力会阻挡住自己呢？凌殇虽然知道自己的修为境界是受元力所制，但是此时仔细观察，方才发现自己的突破口正是这元力！

　　想到这里，凌殇将自身的元力快速运转起来，努力的用自己的意念控制着它，让它撤离自己的眼前，不要挡住自己前行的步伐！

　　但是不管凌殇如何运转自身的元力，却始终无法驱逐眼前的浓雾，最终只得放弃！

　　凌殇慢慢的睁开眼睛，他以往在破魂域之时虽然没有修炼成功，但是他父亲也曾为他请过老师，至于每个境界的主要突破口他都有一些了解。据他了解，这集气道乃是将自己的元力聚集在一起，让其的能够发挥的力量更加凝聚、强大！

　　可是话虽如此，但是凌殇却就是无法理解如何将那元力聚集在一起，此时不管他如何运用自己的意念聚集元力，却都是无法成功！

　　无奈之下的凌殇，开始在院落里面走来走去的！他从开始修炼一直到现在，也不过接近一年半的时间，别人修炼到集气道一般都是五七年，而他此时已经是很快了。但是他却不打算继续等待下去，所以他才会如此的心急！

　　“啪”一道清脆的竹筒敲击声传入了凌殇的耳朵之中，瞬间将他从思绪之中带回现实。转眼看去，只见一根竹筒横立在小院之中的水池之处，水不停的从那竹筒之中流出，流出池塘之中。

　　原本那竹筒运水本来就是极其常见的东西，凌殇也没有将其放在眼里，但是此时转眼过去观看那竹筒之时，凌殇只觉得自己大脑之中一亮，仿佛抓住了些什么一般，但是就在那种感觉诞生之时，又瞬间消失开去！就仿佛有一个雏形的想法，但是却很难完整！想到这里，凌殇顿时便抬起脚步向着那竹筒走去！

　　来到那竹筒旁边，凌殇仔细的观察着那竹筒！只见那竹筒乃是从房顶架过来，直接延伸到后山一处水池之中，其中有许多蜿蜒曲折之地，但是水流却都是沿着竹筒流到凌殇所在的那小院之中！

　　随着观察得越久，凌殇仿佛发现自己的心中越来越明亮，仿佛一个他想要知道的答案就要浮出水面一般！

　　而就在这种状态之下，凌殇将那竹筒拿起。而当他将那竹筒拿在手里的一瞬间，他顿时明白了！当下便将那竹筒放回原处，然后低下身来用自己的手将池塘之中的水捞了一点起来。

　　“哈哈……”看着那不时从自己手中滴落的水珠，凌殇哈哈的开始笑了起来！他终于知道自己刚才是要抓住什么了，他刚才就是要抓住那水的特性！

　　此时凌殇觉得，自己体内的元力就如同那水池之中的水一般，是很难被一只手抓起，但是却可以用容器将其装下！但是为了方便一些，轻松一下，所以人们就想到了用竹筒将那水流从后山运到这院落之中来！

　　而原本很难被牵动，很难凝具的水流为何会突然凝结于此呢？其原因就是因为有那竹筒的存在！而此时凌殇身体之中的那些元力就如同这水一般，单凭自己一只手去抓取，是很难抓起的，但是如果能够制作出一根竹筒，让其在竹筒之中运动，那么它们就会更加的凝聚，就可以达到下一个境界，集气道！

　　想到这里，凌殇的眼前仿佛豁然开朗，立马便跑到屋里去，盘腿坐下，开始尝试修炼起来！可是没有多久，他的步伐却再次停止，因为他不知道以什么东西为“竹筒”，如果没有什么东西能够聚集自身的元力的话，那么以自身的意念确实很难达到那个目的的！

　　如此，凌殇便再在这个充满寻找色彩的情况之下开始了自己的修炼！而这修炼之中，凌殇虽然无法快速的找到那个能让他元力快速融合在一处的方法，但是他却没有放弃！终于，半个月之后，凌殇终于发现了一个方法能够让自己身体之内的元力能够融合！

　　而那个办法就是利用凌殇身体之内的剑意之力！

　　将凌殇体内的剑意之力编制成为一个“竹筒”一般的东西，让原本散乱不堪的元力必须通过剑意编制的竹筒运行！而这种情况之下，凌殇发现自身的元力都进入了一个“集”的状态！凌殇也因为这个“集”的状态，将原本围绕于他眼前的元力渐渐的拨开！

　　但是凌殇虽然发现了一个方法，但是其进度却是极其缓慢！几乎是在慢慢的向前行走着！但是凌殇本来距离下一个境界就只有一丝的距离，虽然行动缓慢，但是他的突破却也是指日可待……

　　一切精彩，尽在天问乾坤！


第三十一章 突破

　　如此，凌殇终于找到了快速让自己修为境界达到集气道的方法了！只要用自己体内的剑意将那元力束住，让其在自己的控制范围之内运动，那么就能够快速的集结它们！

　　如此，一个月的时间又过去了！凌殇只感觉到自己真的就快要突破了！但是却还是差那么一点点，但是凌殇却发现，此时就算自己不运用剑意束住体内的元力，元力也的凝结程度也已经大大增加，达到了一个全新的境界！

　　而正是因为这样，凌殇方才更加死命的修炼，以求更快的达到集气道！

　　此时凌殇已经无比的接近集气道了，但是却还是没有突破，而就在这无比关键的时刻，凌殇却再次被人拉入一场争斗之中！

　　“砰。”一道巨大的声响顿时在凌殇的耳边响起，原本在盘坐着修炼的凌殇顿时便睁开了眼睛，之后站起身来，准备出去看看究竟发生了什么事情！

　　但是他方才站起身来，便听到房间外面传来了一道叫喊声：“那个打老子的杂毛，你给我滚出来！老子我要撕了你！”

　　听到这声叫喊，凌殇只觉得非常的熟悉，但是究竟是谁，却又说不上来！

　　然而与其在这猜测，还不如直接出去一看究竟。所以凌殇当下便决定出去一看究竟！

　　推开房门，凌殇顿时一愣，之后眼眸之中闪现出一丝怒气！此时站在凌殇面前的乃是一个凌殇极其熟悉的人，那便是在铁匠铺被凌殇一掌拍飞那个少爷，此时他又站在了凌殇的身前，而且一副要撕了凌殇的表情！

　　“你还敢找上门来吗？”看到那人，凌殇淡淡的问道！

　　“你个杂毛，上次趁我不注意，居然偷袭老子，老子今日要你好看！”那人听完凌殇的话，顿时便抬起手指着凌殇上到！

　　“你今天必须死，因为你长了一张臭嘴！”凌殇听到他左一个“老子”，右一个“杂毛”的叫喊着，心中的怒气顿时升起，脚下瞬间便踏出数步，向着那人冲去！

　　但是凌殇奇怪的发现一点，就是上次被自己直接拍飞的那少爷此时居然不怕死一般，还在原地站着，像是要等着凌殇向前冲一般！

　　看到如此怪异的一幕，凌殇顿时便嗅到了危险的气息，顿时便将脚下的速度放慢，大脑之中在略一思考。当下就问自己道：这个小子乃是一个普通人，按理说没有实力的人一般不会去找实力超过自己的仇家复仇！很明显眼前这人不太对！

　　而就在凌殇方才想完，顿时便感觉到自己的斜上方忽然传来一道劲气，待他抬头一看之时，发现头顶之上飞来一根银针，而且那银针之上还闪现着一丝丝紫芒，不用想，其上定然附有剧毒！

　　看着这突然袭来的一幕，凌殇的脚顿时止住，右手在自己的后背一览，苍龙剑顿时便被他从剑鞘之中拔出，之后他右手之上的力量迅速爆发，直接便挽着手中的苍龙刃向着自己的斜上方甩去，全身的元力在这一刻全部运起，一道罡风直接便从他的剑下产生！

　　“叮～嗡～～”，凌殇的长剑向着自己的斜上方扫去，原本凌殇扫出的长剑之上有一道强烈的强风，但是那强风却对那银针没有丝毫影响，只有当凌殇的剑打住那银针的时候，自己手中传来一股大力，甚至连手中的苍龙剑也颤抖了起来！此时他才明白为什么那阵风力为何没有对那银针造成点点影响！

　　凌殇一剑抽出，方才将那银针拍飞，整个人顿时便向着身后退去，不敢在轻易的向前踏足，而是警惕的看着身前！

　　原本站在那边怒喝凌殇的少爷看到凌殇突然退去，气焰顿时再次涨了起来！

　　“哈哈……你不是要冲过来吗？怎么不来啊？”那人嚣张的对着凌殇说道！

　　“能够挡住我的破魂针吗？”就在凌殇方才退回房门之外站稳，房顶之上突然传来一道清脆的声音，待凌殇看上去之后，只见是一个身穿紫衣的女子。此时那女子还是饶有兴趣的看着凌殇，仿佛是在看着自己的猎物一般！

　　凌殇看着那女子，当下便知道了她定然是眼前那男子请来的帮手。而就在刚才，那男子骂过凌殇之后，凌殇便不打算放过他，此时方才站稳身形，后又听到那男子的嚣张话语，顿时脚下一点，整个人又瞬间向着那男子冲去！

　　“哼，你找死！”那女子看到凌殇居然敢无视自己，在自己的面前都还要斩杀自己要保护的人！真是岂有此理！说完便顿时便从房顶之上跳下，要阻止凌殇！

　　其实她的修为境界并不高，但是她却相信自己身上的毒物和机括，就算是比自己高上两个等级境界的高手也能够与之一战！

　　那女子还在跳落的过程之中，只见她手臂一甩，几道寒芒又向着凌殇射去，想要阻挡住凌殇的步伐！但是他却小看了凌殇，刚才那一下乃是在凌殇没有准备的情况之下，此时凌殇严阵以待，又怎么会被她的两根毒针便阻挡住自己的步伐呢？

　　就在那毒针要靠近凌殇之时，他顿时调动自己体内的剑意向着那毒针迎去，几乎就在凌殇的剑意迎上那毒针的同时，原本那强有力的毒针瞬间便被发出一阵微弱的脆响，之后瞬间便消失在了空中，被剑意击散！

　　“啊，怎么可能？”那女子看到这里，嘴中惊呼道！她不敢相信自己的破魂针在还未靠近敌人之前会这样！

　　“哼，你今日来此找死，我便成全你！”凌殇将那女子的破魂针击散之后，瞬间便来到了那男子的身前，嘴中发出一道冷言！

　　“啊！！毒尊，救我啊！”那人看到凌殇快速的靠近他，当下便拔腿往身后跑去，他再来这之前，那毒尊可是向他保证过，他不会受伤的！可是他现在的生命明显已经危在旦夕！

　　“你觉得谁能够救得了你呢？”凌殇嘴中再次发出一道冷言，左手手臂瞬间抬起，直接一巴掌便扇在了那人的嘴上！刚才那些让人气愤的话，正是出于这张嘴！

　　“啪～！”凌殇虽然没有运用元力，但是单凭肉体力量，也不是常人能够承受的，那男子嘴上被凌殇一巴掌，整个人瞬间便向后倒在了地上，满嘴的牙齿几乎断了将近一半，剩余的大多出现了动摇！

　　“啊～～呜呜～”那男子倒在地上，顿时便痛呼起来，但是声音已经是模糊不清！

　　看着那向着自己冲来的女子，凌殇脸上露出一道笑容，没有理会她，直接继续奔到那男子身前，将其整个身子提起，直接便运起元力，一拳击打在他的脑袋之上！

　　“砰。”几乎就在凌殇出手的一瞬间，那男子的脑袋顿时便爆裂开来，凌殇的拳头直接击打进了那人的脑子之中！

　　将那个死得不能再死的男子尸体扔开，然后转过身来盯着那女子，眼中露出一丝杀意，剑意顿时便运转起来，若是她还敢继续前来攻击，凌殇不介意多杀一人！

　　“滚，否则马上杀了你！”凌殇将自己的声音夹杂着剑意直接冷言喊出。

　　随着凌殇那含着剑意的声音发出，那女子只感觉到自己身体之上的机括瞬间发出了阵阵抖动，她的身形顿时便停下了，满脸惊异的看着凌殇！

　　“你到底是谁？”那女子盯着凌殇，声音变得有些颤抖！

　　“给你三息时间，马上给我滚！”凌殇依旧用剑意夹杂着自己的声音喊出。

　　“我会记住你的！”那女子眼中闪现出一道不甘之色，之后顿时便向着身后奔去！

　　看着那女子的身影消失，凌殇的眼中顿时便流露出疑惑之色！就在刚才他尝试将自己体内的剑意与自己的声音融合在一起之时，他发现自己仿佛就要捅破那层阻隔他多时的阻隔了一般！

　　感受到这里，凌殇当下便在原地盘坐了下来，将自己体内的剑意再次与自己的声音结合起来，喊出了数句言语，而随着凌殇吗每喊出一句言语，便感觉到自己就要突破，但是却就是无法突破！

　　试了许久的凌殇，终于还是放弃了这个方法。在他思考一阵之后，又调动起身体之中的元力，用自身的元力融入到自己的声音之中，之后便喊出！

　　然而，此时却仍旧与用剑意融合之时一样，虽然有一道即将要冲破此时桎梏的冲动，但是却就是无法踏出那一步！

　　“这到底是怎么回事呢？究竟如何个集法才能突破？”凌殇愣愣的问着自己！

　　但是问完这话的凌殇再次陷入沉思之中，片刻之后，他终于决定再次尝试一遍，但是此次尝试却不是单独用元力或者剑意尝试，而是用将两者合一，进行尝试！

　　“破！”，凌殇将自己体内的元力和剑意融合，之后又与自己的声音融合，之后对着身前冷喝一声。

　　“嗯？”，凌殇方才一喝，顿时便发现不对的地方，自己这一声“破”叫出之时居然有一道攻击的力量，而随着凌殇感觉到自己的声音之中蕴含着一丝攻击力量之后，居然感觉到一直禁锢着自己的那个桎梏居然在此刻瞬间打开！

　　凌殇感觉到随着自己的这一声叫出，自己的修为境界瞬间便突破了奠基道，终于达到了集气道！而随着凌殇的修为境界的提高，全身的毛孔仿佛在这一刻全部大张开来，周围虚空之中的元力也在这一瞬间疯狂的向着凌殇涌去！

　　“哈哈……”凌殇感受到这里，当下便轻轻的笑了笑，之后便开始慢慢的闭上了自己的眼睛，开始了这境界突破之后的巩固环节！

　　此时凌殇方才闭上眼睛，便感受着自己体内的元力，此时他发现自己体内的元力的存在发生了变化！原本他体内的元力是以一种雾状的形式停留在他的小腹之内，此时他却发现在自己小腹之中仍然存在有元力，但是那元力却不同以往一般到处飘散，而是慢慢的有向着一处聚集的趋势，虽然如此，却还是能够看得到一丝雾气的形状！

　　而此时凌殇除了感觉到自己的元力慢慢的凝聚了之外，自己体内的剑意居然也有慢慢凝聚的趋势，那剑意虽然没有形状，但仿佛是一种精神力量，此时那股精神的力量却仿佛却也在聚集一般，渐渐的集合在凌殇的大脑之中！

　　感受到此处之中，凌殇便没有再去继续感受那剑意，而是继续观察起自己的元力来！他发现此时自己的境界突破之后，吸收元力的速度居然瞬间达到了一个可怕的程度！此时他就如同一个憋了的瓶子，它的盖子突然打开，空气疯狂的涌入其中一般！

　　也正是如此，凌殇此时全身心都投入到了修炼之中，根本不管身边还躺着一具尸体，也不管自己此时盘坐在一片空地之上！

　　在如此的情况之下，一夜的时间飞速过去，当凌殇再次睁开眼睛之时，烈日已经高高的悬挂在头顶之上！

　　凌殇站起身来，看着这个安静的院落，在低头看着身旁的那尸体，心中当下便感觉到了自己当初的做法是对的！

　　他当时在租下这院落之时，给了租家一倍的租金，让其不准前来打扰自己，并且也不准别人前来此处打扰自己！所以一夜过去了，才没有人发现这院落之中的死尸！

　　此时凌殇低下头看着那尸体，但是片刻之后突然闻道传来一道臭味！他一愣之下，心道尸体方才一夜的时间不应该出现臭味啊！待他仔细探查一番之后，发现那臭味居然来自自己的身体之上！而且他还发现此时自己的身上薄薄的染了一层黑色的稠粘之物！而那臭气则正是从其上散发出来的！

　　凌殇一愣，顿时便知道这是什么！他曾经听闻过，修炼之人会因为修为的提升，体质也会得到一定的改变，体内的杂质会被排出！但是凌殇听说的，人从出生的那一刻起，十余年便会屯集许多杂质，而此时凌殇却发现自己的体内只是排出如此薄薄的一层杂质！

　　凌殇只是随便一想，便开始抬脚向着身前的那个池塘走去，将自己的身体清洗一番！

　　片刻之后，凌殇将自己的身体清洗干净，换上新的衣服，然后来到那男子的尸体旁边，盯着那尸体，在思考如何将其搬离此处！

　　但是思考了片刻之后，凌殇却转身离去，没有管那男子的尸体！

　　此时凌殇终于开始前往那个自己来到这清华域之中第一次待的地方，也是改变了自己一生的地方！自己是在那里能够修炼的，也是在那里看到了一个女子为自己死去！在这之前，从未有人因为他这个“废物”而如此付出过！而且凌殇是亲眼看着那女子被那人折磨自杀死去的！所以此时凌殇无论如何也忘不了那女子死时的表情！

　　闭上眼睛，凌殇深深的吸了口气，凌殇将原本的一切好好的回想了一下，然后又迅速将其全部深深埋藏在自己的大脑深处，不让其时刻浮现出来影响自己！

　　再次睁开眼睛，看了看天空，凌殇再次抬起了自己脚步，向着那个期待已久的城池——流风城走去……

　　凌殇即将到达流风城，他会发生什么故事呢？一切精彩，尽在天问乾坤！


第三十二章 震天雷

　　踏入流风城，凌殇顿时觉得一种熟悉的感觉传来，没错，在凌殇踏入流风城的时候，他顿时便看到了流风城之中那熟悉的建筑物——周族建筑群！

　　流风城本来就是周族的总部所在，所以此处的城池中央就是周族的建筑群体！而此时凌殇踏入了流风城之中，头上也带了一个斗笠，那斗笠是用来遮挡住自己的脸庞，以防被那周族之人发现！

　　刚刚踏入流风城的凌殇并没有开始自己的动作，而是前往了距离周族不远处的山林之中，那山林凌殇此时看着都还是无比的熟悉，想当年他从自己的住处奔跑而出，便是跑入了那丛林之中，最后也是在那丛林之中，凌殇亲眼看着那女子为自己而死！

　　穿过了几条街道，凌殇来到了熟悉的地方！可是来到那山林之中，凌殇却是愣了一愣，他发现原本被他埋葬在此地的女子，此时她的坟墓居然也已经变得极其荒凉，四处杂草丛生，如果不是那个小土包，他甚至都不知道此处还有一个坟墓存在！

　　凌殇看着那小小的土包，脑海之中还在回忆起当时发生的一切事情！顿时，他的脸上便露出了一个苦涩的笑容，蹲下身子，将自己的手指缓慢的抚摸在地面的泥土之上，一种熟悉而又陌生的感觉顿时浮上凌殇的心头！

　　想想当时她为了自己而死的画面，想想她临死之前被斩去的双臂，想想她因为疼痛咬舌自尽的一切，凌殇的双手开始颤抖起来！他不知道自己此时为何会如此，难道这一切都是因为自己是第一次被人以生命的代价来救助吗？

　　凌殇慢慢的站起身体，然后抬手开始除去这坟墓之上的杂草，他此时既然来到此地，自然是要将此地的一切好好整顿一番！凌殇此行本来就是为了斩杀那周秦而来。

　　想着当初自己与那周秦发生矛盾，便是因为那女子而起，而那女子在周秦即将将自己杀害之时，前来通报，最终付出了自己年轻的生命，如此，凌殇又怎么能够忘记于她？

　　凌殇默默的拔下坟头之上的杂草，而每随着他拔掉一把杂草，仿佛自己的内心便深深的受到触动一般！此时凌殇只记得，自己从小到大，除了自己的姐姐，便没有谁对自己如此好过！围绕在自己身边的人，除了一些势力之人、欺负自己的人，便是那些对自己保持一种不屑态度的人！就算是自己的父亲，又何曾如此对待过自己？

　　来到这清华域之中，凌殇刚开始虽然不情愿，但是来到之后，便没有后悔过！一来到清华域之中，他便无缘无故的可以修炼了。而随之而来的，虽然是被人追杀，但是却看到一个认识不久的人在关键的时刻却不愿放弃自己，这已经是凌殇最大的收获了！

　　“啊～～！”，想到这里，凌殇顿时便跪了下来，抬起拳头击打在自己脚下的地面之上……

　　许久之后，凌殇再次慢慢的站起身来，此时在他身前的那不再是一座慌乱的坟墓，而是一座整洁的，全无杂草的坟墓！而此时时间也已经过去了数个时辰！

　　“我不知道你名字，但是我会回来的！那周秦的下人杀了你，我定然会将他的头颅拿到此处来祭祀于你！至于那下人，我也会尽量将其的头颅此处！我周凌殇的生命都是你赐予的，如今虽然实力不济，但是什么样的实力做什么样的事情，我会回来的！”凌殇说完便转身离去了，此时的他虽然有一丝冷峻，但是此时给人的感觉却多了一丝哀伤。

　　再次涉足与流风城之中那个繁华的街市，凌殇深深的吸了一口气息，之后便来到了离周族不远的一座酒肆之中，租下了一间靠着街道的房屋！

　　而之所以凌殇要选一个离那周氏府邸如此近的房屋，乃是想要能够多了解一些关于周氏的消息！而此时凌殇的打算并不是在此观察那周族的动向，而是方才租下房屋，便开始前往街道之上，开始寻找起自己早就打算买的东西——震天雷！

　　流风城乃是清华域之中的一个大城，凌殇从地图上看来，除了那域宗所占领的三座巨城之外，这流风城绝对能够排入清华域十大城池之一！而此时凌殇在这城池之中到处逛起来，他的目的便是想要购买那震天雷。

　　以往在破魂域之内，凌殇便购买过那震天雷，但是由于在破魂域之内的人修为境界普遍都比较高深，对于震天雷这种东西不是很重视，一般的人也不会购买那个东西！凌殇当时虽然购买过，但是最终因为那东西对凌殇这种“废物”来说实在是太过危险，所以最后便被下人看管起来，不准其玩弄这些东西！

　　虽然如此，但是凌殇却还是记得那东西的威力，别说是练体道，就算是奠基道、集气道的修炼者，在不查之下，也会被众多的震天雷震翻！

　　凌殇可曾记得，一个最倒霉的修炼者便是因为身上带了数枚震天雷，后来一不小心，身体之上的震天雷便发生了爆炸，虽然他的修为境界超过了集气道，但是却因为那东西乃是贴着他的身体发生爆炸，所以他当场便被炸翻，再无生还的可能！

　　奔走于流风城的大街之上，除了周族所在的西街凌殇没去之外，其他三条街凌殇都已经走遍，可是却发现无人在贩卖那个东西！而此时凌殇看着慢慢降临的夜幕，也没有在多做停留，回到了自己所租用的房屋之中！

　　此时他心中在想，今日定然是自己没有细心寻找，明日再去！要知道，震天雷这东西，在凌殇看来，可是他计划的一大助力啊！

　　如果没有这东西，凌殇也许还是能够完成，但是许多其中肯定会生出许多问题。如此的情况之下，凌殇自然会选择好好的寻找一番。

　　如此，三天的时间过去了，此时凌殇站在东街的街道之上，眼中隐隐现出一道无奈之色，如此三天的时间，已经是他所能付出的极限了。这条东街，他最少也在此街之上寻找了三次以上，此时再次站在街道中央，长长的叹了一口气，准备回去另想办法！

　　“这位小哥，请问一下我有什么可以帮助你的吗？”就在凌殇无奈叹气之时，身后传来了一个声音，转身一看，乃是一个老者站在自己的身后。

　　凌殇看到那老者的第一眼，便产生了一种厌恶的感觉！不是那老者做了什么事情让他厌恶，乃是那老者的长相给人一种欺诈的感觉！所以凌殇看到那人之后，只是冷冷的瞪了他一眼，没有理他，直接便绕过他准备回去！

　　“小哥，我看你在这街道之上转了三天，自然是有需要的东西，老头我在这流风城虽然不说是什么大富大贵之人，但是与此处的商贩却是极其熟悉，难道小哥真不打算说说吗？”那老者看着凌殇走开，也不慌忙，嘴上继续徐徐的说道。

　　凌殇听了这话，当下便停下了自己的步伐，然后转身看着那老者，之后淡淡的开口道：“我需要一种东西，按照你所说，如果你能够帮我找到，那么我会给你一定的好处！”

　　“哈哈……小哥既然如此说了，那我还能说些什么呢？你倒是说说，你需要什么？”那老者看到凌殇说到这里，便直接抬起脚步向着凌殇缓缓走了两步！

　　“我需要的乃是一种火性武器，名字叫做震天雷，你可知……”凌殇的话方才说到这里，顿时只见原本笑呵呵的老者脸色一变，一手便向着自己的面门挥来！

　　但是凌殇知道，眼前这老者乃是一个普通人，就算他趁凌殇不注意一巴掌向着他挥来，其速度对于凌殇来讲，也是太慢了！

　　只见凌殇瞬停止了自己的话语，脚下瞬间一点，真个人便退后了一步，之后只见凌殇手臂向前一带，直接便将那老者的手臂抓在了手里，之后凌殇瞬间用力，那老者根本没有任何悬念的落入了凌殇的手中。

　　凌殇的手臂抓着那老者的脖子，双目怒视着他道“你难道想死吗？”

　　“我想死？我是在救你！快放我下来！咳咳！！”那老者刚被凌殇抓入手中，就听到了凌殇的话，当下便开口对着他说道。而此时他的脸也因为被凌殇抓住脖子，呼吸艰难而变得有些乌紫之色。

　　“嗯？哼！”凌殇看着四周正在聚集过来的人群，以及那老者的话语，冷哼一声将其放了下来！心中却是想到，如果他再敢有异动，那么便直接将其斩杀掉！

　　“咳咳～～你个混蛋小子，老子这是在救你你知不知道？居然还敢如此用力的掐我……咳咳！！”那老者被凌殇放下之后，便在原地咳嗽起来，凌殇则在一旁看着。

　　“咳咳……走，我们换个地方再说！”那老者站起身来，看着四周以异样目光打量着自己二人的人群，那老者也不想在此处继续再呆下去，而是打算带着凌殇离开此地再说！

　　“带路！”凌殇看到此处的人群，也觉得此处不适合交谈，当下便对着那老者说道。

　　一间酒肆之中，那老者喝了身前的一口酒，并且问着凌殇喝不喝。

　　凌殇看到这里，顿时便皱起了眉头，看着那老者，没有说半句话！他来到此地便是等待着那老者的下文的，根本没有闲情逸致和他在此处菜喝酒！

　　“你到底打不打算说？”凌殇看那老者没有要说的趋势，便再次冷言问道。

　　“哈哈……你打了我，还不让我吃吃再说吗？你可知道你刚才在大街上犯了什么错误？”那老者看着凌殇哈哈一笑，之后便出言反问他！

　　凌殇听到这话，当下便在思考着自己犯了什么错误，可是最终得出的结果就是，自己没有出现什么问题，倒是眼前这老头的行为举止反常！

　　“你在这流风城大街上逛了三天，都没有买到你想要买的东西，你不觉得奇怪吗？而你所犯的错误正是在这里，全城上下既然没有地方出售，那么只有两种可能，一是没有这种东西，二是这种东西不能够见光，乃是禁物！”那人说到这里，便再次拿起酒杯喝了一口酒。

　　“你的意思就是那震天……”凌殇说到这里，又再次被那人打断！

　　“我说小哥，你此时此刻说话切记不要带出那东西！我可以明言告诉你，那东西由于其威力过大，乃是禁物，我们不可再次提及！”那老者此时盯着凌殇说道。

　　凌殇此次没有因为那老者打断他的话而感到不高兴，反而在那老者说完之后，让他知道那老者的话语之中透露着他知道震天雷的存在，但是凌殇却不知道震天雷怎么就变成那个什么禁物了！

　　“你这是什么意思？为什么会是禁物？”凌殇此时开口问着那老头道。

　　“我不知道你是怎么得知那东西的名字的，但是看你的样子，你又仿佛是真的不知道。在这清华域之内，你们练道之人的修为境界普遍都不高，就算是掌控着清华域的域宗也同样如此，与其他界域相比，此域域宗的实力可谓是最差的级别了！而正是因为如此，他们才害怕出现一些对他们不利的东西，而你要购买的那东西便正是可以对他们不利的东西！”那老者说到这里又是一顿，抬起手中的筷子夹起身前的菜吃。

　　凌殇听到这里，原本的不快早已一扫而空，眼前这老者看着只是一个普通人，但是其了解的东西却不是普通人能够了解得到的！

　　“而正是因为如此，他们便将那东西视为禁物，不准贩卖，不准购买！其实你可以想象看，如果一个有心之人拿着无数枚那东西冲到域宗之中胡乱放置，那么后果可是不堪设想！所以你在这城池之中便没有找到，不说这城池之中了，就连整个清华域你估计也找不到那东西的存在！”那老者正眼看着凌殇。

　　“既然如此的话，说明你也没有那东西。而你又偏偏带着我来此处，难道你就是想混顿饭吃吗？”凌殇盯着那老者道，若是按常理来看，眼前这老者定然不是冲着这顿饭来的，如果自己没有猜错的话，眼前这人有自己想要的东西！

　　“哈哈，我既是为了这顿饭，也是为了帮助于你，因为我能够拿到你想要的东西！”那老者哈哈一笑，便直接与凌殇进入正题！

　　“帮助于我？如何帮助于我？”凌殇问道。

　　“走吧，我吃饱了！我带你去我的店铺！”凌殇方才说完，那老者便站起身来，准备要走！而凌殇看着那老者的样子，却没有说些什么，而是跟着站起身来，向着外面走去！

　　穿过了几条街道，最后凌殇跟着那老者来到了东街之中的一处杂货铺之中，而那老者来到杂货铺之中却没有停止，而是带着凌殇继续往着那杂货铺的里屋走去。

　　进入里屋之内，那老者回身将门关住，然后对着凌殇说道：“现在也不拐弯抹角。我可是告诉你，我能够拿到震天雷的货源，但是由于那东西乃是禁物，如果被查到，我们则会被域宗抹杀，我们冒着极大的危险做这种事情，其价格自然极高，你可能够接受吗？”那老者直言问凌殇道。

　　“价格极高吗？你说说看！”凌殇的眉头一皱，他知道眼前这人乃是普通人，自然不会要修炼者之间用来交易的元精，但是此时凌殇全身上下，无论是元精还是金石，凌殇所拥有的数量都不多，但是此时却还是想了解一二的！

　　“哈哈，小哥真乃爽快之人，既然如此，那我便直说了！十块金石一枚震天雷，你看如何？”那人听完凌殇的话之后，当下便开口说道！

　　而凌殇听完这个价钱，当下便是一愣，二话没说，直接便转身准备离开！这何止是贵啊，这是相当贵！一块金石能够换成一百块银石，而五块金石便足够一个普通家庭一年的开支！而眼前这人就那震天雷居然敢跟自己开如此的高价，这让本来就没有多少金石的凌殇更是无法接受，所以那人方才说完他便直接转身准备离开！

　　“哎哎哎～～！小哥，别走啊，价格方面的东西我们可以商量商量的嘛！”那人看到凌殇要走之后，原本脸上的笑容一闪而过，代替的是心急之色！

　　他看到凌殇，乃是一个不算太大的小子，而且看其样子，乃是不则呢么注意小节之人，所以他自然会选择凌殇好好的坑一坑，但是哪知事情会发展到此！

　　“我也不多说，原本我以为一块金石一枚都已经很高了，但是你却还敢漫天要价，我已经无心与你谈下去！”凌殇冷冷的说了一句！

　　“呵呵，小哥，我并非在和你谈生意啊，乃是在和你说笑呢，所以你大可不必放在心上的！那震天雷其实就如你说的那般，一块金石一枚，但是由于其数量越多越难拿到，所以但凡超过十枚的，皆按照两块金石一枚！”那老者此时看着凌殇，脸上露出一道尴尬的笑容！

　　听到这话，凌殇冷冷的说道：“如此的话，我也不和你多说，我要三十枚！”凌殇此时也不打算与他多说，直接便要了三十枚，但是对于眼前之人，凌殇已经失去了刚才的那一丝好感，毕竟此时确实认证了那句话，无奸不商！

　　“小哥，那震天雷此时此刻我是没有的，谁没事会将那玩意儿放在自己的店铺里面呢？所以你要的话，我可以帮你去取，但是估计要在三日之后，你才能够拿到！”那老者看到了凌殇的表现，此时不再如刚才一般笑呵呵的了。

　　“那我三日之后前来取就行了！”凌殇说完便要转身离开！

　　“还有一点我没有说，就是小哥要买三十枚震天雷，算下来乃是五十块金石，如今的话，你需要先支付一半的定金，我才会去帮你拿货，你看如何？”定金是必须支付的，这是他们的规矩，万一别人说了，没有来拿，那么自己岂不是白忙活一场？

　　听到这里，凌殇也同意了那人的提议，直接便伸手进入自己的胸口之中，意念一动，那装有金石的袋子便出现在了自己的手中，然后拿出来，点了二十五块金石拿给那老者！

　　“谢谢小哥，三日之后，还在此处杂货铺，你带好另一半前来拿货！”那老者接过金石，再次笑呵呵的对着凌殇说道。

　　凌殇看到这里，没有再去理会他，直接便抬起脚步向着外面走去……


第三十三章 特殊方式

　　走出那杂货铺，凌殇便抬头看了看天空，此时震天雷已经搞定，接下来便是下一步事宜！此时来说，他便是要仔细制定一个计划，而这个计划必须能够尽快的制定完毕，因为他需要在最快的时间之内完成这见事情！

　　回到住处，凌殇开始仔细观察起那周家的一切事宜，日常的一些劳动、工作，以及周族的一些出行游玩都在凌殇的观察范围之内。在周族的对面有一个茶馆，而为了能够更加仔细的观察，凌殇几乎整天都在那茶馆之中端坐着。

　　就这样，三天的时间便过去了，此时凌殇看着前方那买菜的农夫进入周族之内，许久之后又出来，但是其车上的菜全都被取下完毕。通过这三天的观察，凌殇也有了不少的收获，三天的时间，凌殇几乎每天都能够看到买菜的农夫进入周族，其次便是便是宾客。

　　而此时，凌殇看着那卖菜的农夫进入周族出来之后，也从茶馆之中站起身体，走了出去！

　　“客官现在就走了吗？”老板看着凌殇走出，便惊讶的问道，三天的时间，凌殇几乎每天都在此处端坐一整天，知道茶馆大洋，此时方才是早晨，便要起身离去。

　　“晚些时候再来！”凌殇说完便走了，今日已经到了凌殇要去取震天雷的时间，所以凌殇自然不会在此待得太久。

　　而就这样，凌殇穿过了几条大街，再次来到了那杂货铺之外，看了一眼，确认无误之后，凌殇方才走了进去，可是进去之后，顿时便被一个伙计拦了下来！

　　“客官您好，我们老板等了您好久了，他并不在店内，我带您去见他吧！”那伙计走上前来拦住凌殇，并招呼要带他去见那老者。

　　凌殇看着那伙计点了点头，示意他在前面带路，然后便跟着他走了。

　　跟着伙计又走了百余丈，来到了一处普通民房之外，那伙计又对着凌殇说道：“老板便在这里面，他已经在此恭候多时了！”说完便上前去敲起门来。

　　“吱呀～！”门开了，露出了一张极其熟悉的脸庞，这人正是那老者，而此时他方才显出脸来便招呼那伙计退去，然后方才招呼凌殇进入房屋之中。

　　来到房屋之内，那老者便对着凌殇说道：“小哥，这便是你要的东西！”那人指着身前的三个木盒对着凌殇说道。

　　凌殇看了那老板一眼，然后便上前，将其中一个木盒打开，只见那木盒之中分装着是一个形状呈圆形球状物，整体颜色呈墨黑色，其大小有婴儿的拳头般大小。

　　看到这东西，凌殇脸上露出淡淡一笑，这东西正是他要的震天雷。看到这里，凌殇又陆续的打开了其他两个盒子，而这时候，那老者说话了！

　　“这三个盒子之中，共装有三十三枚震天雷，其中多出三枚，乃是老头子我赠送给小哥你的！”那老者说到这里，脸上露出一丝得意的笑容，仿佛是在告诉凌殇：瞧，我大方！

　　“这外形确实与震天雷一般，但是我此时却不能将另外一半的金石给你，除非我证明了这些东西没有问题之后，我才能将钱给你！”凌殇看着眼前的震天雷思考了一会儿说道。此时他确实不打算将剩余的金石给那老者，毕竟他这货是真是假还不好说，万一这东西虚有其表，那么自己买去根本没用，岂不是浪费时间？

　　凌殇说到这里，便直接上前去收拾三盒震天雷，准备离开，前往一处地方测试一番，如果证明这东西不是假货，那么凌殇不会介意将金石给那老者的！

　　“小哥，这可不行，实话告诉你吧，这些东西都是上等货，我可不会欺诈于你的！”那老者看到凌殇居然要走，当下便出言道明自己的东西是好货！

　　“是好货的话，我不会少你金石的，这点你放心就好！”凌殇看着那老者的摸样，便开口回答他道！确实，如果这东西乃是好货，凌殇从未打算坑他这点钱！

　　那老者看到凌殇是如此，其神色先是略有焦急，稍后脸上露出微微一笑，然后开口说道：“小哥，你若是现在将那剩余的金石给我，那么我便告诉你一个全新的引爆方法，有了这个引爆方法之后，你便可以随意控制这东西的引爆时间，到时候岂不是更加有利于你去做什么事情吗？”那老者看着凌殇走出的身子微微一顿，脸上的笑容更甚！

　　确实，凌殇听到这人的话，立马便转过身来看着他。据他所知，这震天雷的引爆乃是用明火引爆，然后将其扔往想要轰炸之处！

　　而此时那人居然说可以控制其爆炸的时间，如果那爆炸的时间真的能够控制的话，那么很多困难的事情都可以轻而易举的解决！

　　凌殇回过头来看那老者一眼，发现他的脸上满是笑意，顿时便又转过身去，准备离开！

　　那老者看到凌殇的举动，顿时便是一愣，之后问道：“你若是不信，为何不肯一试呢？如果你肯跟我前去测试一番，说不定你会有意想不到的收获！”那老者难得的严肃表情！

　　凌殇听完这话，再次回过头来看着那老者，之后说道：“带路！”

　　那老者淡淡一笑，之后便率先走了出去，带着凌殇向着他知道流风城之外的一条河流之处，那河流地处偏僻，就算那震天雷的威力过大，影响过大，也不会影响到别人！

　　来到河流岸边，凌殇看那老者停了下来，之后来到自己的盒子之中取出一颗震天雷，然后只见他从自己的胸口之中拿出一块玉石，然后将那玉石贴着那震天雷之上，许久之后，他将那震天雷扔进了身前的河流之中。

　　之后还转过身来看着凌殇笑了笑，嘴中轻轻的说道：“爆！”

　　“砰～！”，随着那老者的声音，凌殇只感觉到脚下传来一阵震动，随之而来的就是对面平静的河面之上掀起一阵阵水花，而那水花溅起之后，一条条鱼儿也都泛白起来，不一会儿水面之上便飘了一层死鱼！

　　看到这里，凌殇顿时皱起了眉头，确实，刚才那老者方才喊爆，那震天雷便爆炸了开来，而且其威力影响到了水面直径数丈的距离，那可是不小啊！

　　此时凌殇转过头去看着那老者，双眼之中含有疑问，想要弄清楚这是怎么回事，或者是想要那老者给他说明白那个引爆方式是如何弄的！

　　“哈哈，我都给你说过了，这些东西都是上等货，你拿去绝对不会吃亏的！”那老者此事还在故意吊着凌殇的胃口！

　　但是他方才看到凌殇的脸上露出一丝不快，当下便也不在拖延，再次从凌殇的盒子之中拿出一个震天雷来对着凌殇说道：“这东西乃是一个高人所改造，其形状颜色甚至是材料都和震天雷一般摸样，但是其内在却多出了一个东西，也正是那个东西，方才让这震天雷的爆炸变得可以控制了！但是那个方法却有些困难！”那老者说到这里看了看凌殇！

　　“什么困难？”凌殇听完这话之后，有看到那老者的眼神，当下便问着他道。

　　“练道之人乃是吸收天地之间的元力为己所用，而这个引爆方法乃是需要练道者能够良好的控制自己的元力离体，之后在离体的状态下，采取一些特殊的手法进行元力控制！”那老者看着凌殇说道。

　　“这样吗？啊为何你一个普通人也能够控制？”凌殇不管如何看眼前这老者他都是一个普通人，所以凌殇不太相信那老者的话。

　　“呵呵，我之所以能够控制是因为它，但是这东西却只能够运用数次，而且还不如练道者那般快速、随心所欲！”那老者说着便将手中的那块玉石给凌殇看了看，告诉他自己之所以能够引爆乃是因为这个东西的原因！

　　“那这和元力出体有什么关系呢？”凌殇继续问道。

　　“这和元力出体当然有关系，我说过，这震天雷被改造过，其中被别人植入了一块极小的金属片，那金属片极其毅然，只要有一丝力量在其中摩擦或者是别的，那么它就会燃烧开来，从而这震天雷便会爆炸！而那一丝让它燃烧的力量，便是你的元力！如果你的元力无法离开自己的身体，那么你永远也无法控制着震天雷按着你想要的时间爆炸！”那老者淡淡的说道，既像是在教凌殇什么东西，又像是在自言自语！

　　但是凌殇听到这里，便开始将自己的眼睛闭了起来。而那老者看到此处，也没有再去打扰他，而是在一旁看着他。

　　此时凌殇将眼睛闭上之后，便想起了自己修为境界突破之时，自己用自身元力和剑意融合自己的声音，之后随着自己声音出体的过程，当下便是继续仿照那次的操作，但是此时却并非是用声音带出，而是直接用剑意将自己的元力带出！

　　经过凌殇的了解，他知道，集气道之时最大的标志除了一个“集”以外，那么就是元力出体了！在集气道之前，元力是无法出体的，而此时，凌殇的修为刚刚踏入集气道，按理说元力却是能够出体的，虽然以前没有试过！

　　也正是因为如此，凌殇开始利用自己的剑意带动起自身的元力，开始慢慢的从自己的手指之处向着指外钻去，没有丝毫阻碍，凌殇只感觉到自己的元力被那剑意带着便直接出了自己的身体之外，而且来到身体之外后，虽然对其的控制力度减小了一些，但是凌殇却还是能够随意的控制着。

　　“我的元力出体之后，我还是能够很随意的控制它们！”凌殇感受到这里，便直接对着身边的老者说道。毕竟那老者说过，要想控制那震天雷的爆炸时间，需要的便是元力出体的控制！

　　“呵呵，难道你想控制那震天雷在你身旁爆炸吗？”那老者看着凌殇淡淡的笑了笑，之后一针见血的说道。

　　听到这话，凌殇当下就是一愣，如果按照那老者所说，自己的元力就必须离开自己的身体，而且越远越好！离开得越远，那么对自己就越有利！

　　想到这，凌殇便再次控制着自己的元力开始向着身体之外走去。可是随着自己的元力离自己越来越远，凌殇发现自己对那元力的控制力度越来越低，最后，当自己的元力离开自己的身体三尺的距离之后，凌殇彻底失去了那元力的控制能力，甚至连那元力都再也感受不到！

　　如此，凌殇顿时便是一愣，然后睁开眼睛疑惑的盯着那老者说道：“我的元力在离开我的身体三尺距离之后，便会彻底失去我的控制，难道我无法控制那震天雷在更远的地方发生爆炸吗？如果如此近的话，定然会损害到自己的！”

　　“哈哈，这就是重点了！我刚才才说过，这个方法有些困难，并不是每个人都能够学会的，但是为了保证我能够得到金石，所以你要先将那金石给我，我才给你详细解说一次，如果你无法领悟那方法，那么这玉倒是可以给你！”那老者对着凌殇道。

　　凌殇听到他的话，没有在和他计较什么，直接便将金石给了那他，毕竟凌殇原本就不知道还有这种控制方法！

　　接过剩下的金石，那老者兴奋的笑了笑，之后开口道：“每个人的元力出体都有一定的距离，如果想要如此控制那震天雷爆炸的话，估计没有几人能够控制得好，但是改造这震天雷的高人又发现了一种新的元力运用方法，可以很好的控制这震天雷的爆炸！”那老者说到这里顿了一顿。

　　“你可知道人的肢体被瞬间截断之后，那肢体的主人还能够短期的控制它，虽然时间很短，但是确实能够控制，因为原有的神经早就形成一种微弱的共鸣感，尽管他们被迫分离，只要两边神经还未死去，那么就会产生一丝奇特的共鸣，从而就会互相呼应！而此时这元力的控制也是差不多的！你的元力在离开你三尺之后便会彻底失去了你的控制，就如同你被截断的肢体一样，其实虽然断了，但是你却还是可以与它产生一丝微弱的共鸣的。而那一丝共鸣便足以控制那震天雷的爆炸时间！”那老者一口气说了一大串。

　　“已经失去控制的元力与自己还有一丝微弱的共鸣吗？那如何让这共鸣产生呢？”凌殇听到这里，顿时便疑惑了，那老者说得有道理，确实，人的某一个部位离开了自己，在短时间内，那个部位自己能够轻微的控制一番，虽然时间极短！

　　“肢体离去之后，我们想要控制它做一些轻微的动作，那么久是感受它，并且用以往的方式尝试着控制它，用更强大的意念之力来控制！”那老者看着凌殇说道。

　　凌殇听到这里，再次闭上了眼睛，然后慢慢的控制着一丝元力离开自己的身体，开始慢慢向着三尺之外行去，与往常一般，那元力在离开凌殇身体三尺之时，开始失去凌殇的控制，之后全无踪影！

　　而此时凌殇顿时便集中起自己所有的精神，开始全力的感受着那元力的所在，之后在尝试着以原本的方式控制它，只是那控制力量强悍了许多！

　　果然，就在凌殇如此做的片刻之后，他发现一丝微弱的共鸣感果真在他的大脑之中产生，而随之而来的居然是刚才那已经从他身前消失了元力此时再次被凌殇控制着回到了自己身体之外一尺之处！

　　感受到这里，凌殇再次试验，将那元力放出体外之后，瞬间便主动斩断与它的联系，之后身体退后几步，然后再次如刚才那般尝试，果然，凌殇发现自己此时确实能够感受到那元力的存在，而且无论隔着多远，借着那一丝共鸣之感，能够轻微的控制一番。

　　凌殇慢慢的睁开眼睛，脸上露出一个笑容，然后伸手在那盒子之中拿出一颗震天雷，之后瞬间便空着一丝元力进入到其中，而随着那元力进入其中，凌殇顿时便感觉到那震天雷之内有一个特殊的物体瞬间便将那一丝元力吸引了！

　　凌殇当下便斩断那一丝元力，之后将那震天雷扔进了身前的河流之中，片刻之后，凌殇意念一动，“砰”，一道比之刚才更加猛烈的闷响之声传出，凌殇感觉到脚下传来的震动更加的集中，持久！

　　“撕～！”那老者看到这里，顿时便倒吸一口凉气，他想不到凌殇居然如此凶猛，在如此短的时间之内就可以掌握这种方法，要知道，发明这方法那人说过，资质高超之人一个时辰至半天可以领悟，资质一般的人一天乃至一个月可以领悟，而有些人穷其一生却也无法领悟！可眼前这小子居然在不到半个时辰之内便已经领悟这方法了，这让他心中的震惊更甚！

　　“这样可对？”凌殇看着爆炸成功了的震天雷，转过头来问着那老头。此时凌殇看着这老头，心中觉得这老头确实厉害，虽然只是一个普通人，但是却了解不少修炼者的事情！

　　“哈哈……想不到小哥居然如此之快就可以领悟这个东西，真是可喜可贺啊！”那老者脸上的震惊之色还是无法掩饰。

　　凌殇淡淡一笑，若说他今日来到此处收获最大的乃是这震天雷的话，那么凌殇可以告诉别人，他今日来此收获最大的乃是这个引爆震天雷的方法！这方法说他是引爆震天雷，还不如说它是一种另类的元力控制方式，如果加以利用，定然能够另有收获！

　　“刚才先生所说，人的肢体离开人体之后，一段时间可以控制，但是这世间很短暂，那我想问一下，这元力离体之后，多久时间可以控制呢？”凌殇问着这个最关键得问题！

　　“哈哈……小哥这个问题问得很好！若是一般的修炼之人，其元力离体之后两个时辰便会消散，也就是说两个时辰他都可以控制离体的元力！但是这震天雷之内的元力却不一样，由于植入其中的那块金属片能够保护元力减缓散去，所以三日之内，你都能够控制其中的元力！”那老者继续给凌殇解释道！

　　凌殇听到这里，心中顿时便产生了一丝激动之感，之后看了看震天雷对着那老者说道：“既然如此，那么我便走了！”说完便要拿起那些震天雷离开。

　　“哈哈……合作愉快，如果有什么需要的话还可以来找我！”

　　“会的！”凌殇淡淡说完这句便拿起三盒震天雷转身离开，之后走出了那老者视线范围之外后，凌殇手臂晃，那三盒震天雷便消失在了他的手臂之上，进入到了他的戒指之中！

　　由于那戒指之中一切东西都是静止的，所以凌殇倒也不怕震天雷在其中发生碰撞，产生爆炸！

　　而就这样，凌殇开始了一个更加周密的计划！


第三十四章 潜入

　　再次回到自己的住处，可是此时的凌殇脸上却是挂着一丝笑意。此时他心中还在思考着自己刚才领悟到了那个元力控制方法！

　　那元力原本就是与自己一体的，如若它们突然离去，两者自然有一道微弱的联系在其中！而凌殇正是借助那一道微弱的元力，开始掌握到了那种能够让离体元力产生共鸣的东西！

　　回到住处之后，凌殇再次来到了那茶馆之中，开始观察起周家的动向！

　　半个月时间过去，此时凌殇却不是坐在那茶馆之中，而是坐在周族旁边的一处酒馆之中，抬起手中的酒杯，凌殇一饮而尽！

　　看看那酒液，凌殇淡淡的笑了，为了更加仔细的观察那周族的动向，凌殇此时完全就如同一个普通人一般的生活着，而如此生活的话，自然是离不开吃喝拉撒。所以凌殇便开始来的哦啊一些饭馆开始吃饭。

　　而就在四日之前，凌殇来到饭馆之中吃饭，一大汉喝了数碗酒之后，头脑略有些晕乎，便拿着手中的一碗酒来到了凌殇的桌子之上，凌殇疑惑的看着他，之后只见他拿起一碗酒便一饮而尽，而之后便递了一碗给凌殇。

　　凌殇愣愣的看着手中的酒，思考了一阵，抬起便也是一饮而尽！感受着那辛辣而甘甜的感觉，凌殇当下觉得这味道极其奇怪，虽然凌殇从未喝过，但是此时却也对这东西倍感兴趣！

　　而正是如此，那大汉本来也有一些理智，看着凌殇如此，他们怎么肯如此轻易的放过凌殇呢？所以便大声的叫小二抬来了一坛老酒，之后摆在凌殇的眼前，面露笑意的看着凌殇！

　　凌殇看着摆在身前的酒坛子，当下没有说话，直接便将泥封拍去，拿起便“咕噜咕噜”的喝了起来，不一会儿，凌殇终于喝不下去之后，那酒坛之内的酒液也已经只剩下半坛了！

　　随着周围传来的一阵叫好声，那大汉的脸上露出了一丝尴尬之色，为了顾全面子，不得已也拿起那酒坛喝了起来，当他非常费劲的将那酒液喝下之后，没有丝毫停留便直接醉到在地，再也无法爬起！

　　而正是因为那次的事故，凌殇突然对酒液感兴趣起来，此时只要是来观察周族的动向，他便会来此端坐，一壶酒液，一盘豆子！

　　而这半个月的时间，凌殇已经看出了周族的一些基本动向。在周族之内，每隔七天便会前往祖祠祭奠一番，而每次去祖祠祭奠之时，还都是周族的长辈人物才能去，而就在三天之前，凌殇也看到了那周族的族长了！

　　而那时正是那族长前往祖祠祭奠，而且伴随在族长身边左右的乃是许多周族的护卫，那些护卫的实力都极其强悍，其中基本上都是奠基道，其中甚至有集气道的护卫！

　　看到这些，凌殇饮掉手中的酒，直接便站起身来离开了酒肆之中，回到了自己的房间，而此时，一切行动将从明天开始！

　　又是一日清晨，一农夫将自家的所种的菜送往周族，由于周族乃是一个远近闻名的大族，此时将自己的青菜送往周族乃是许多农户的梦想，毕竟人家有钱，给得价格极高之外还能够找到了一个长期的收菜之人！

　　而此时，一个农户心中还在高兴的想着自己送完的菜以及钢材那道的钱，当下脸上便露出一个高兴的笑容！

　　而他方才赶车，身后突然传来一道声音：“老汉，在下有一事相求！”

　　那老汉回头，发现身后站着一位身穿布衣，自己头上的长发没梳理，那脸色给人的感觉乃是一个许久未曾吃饭的年轻人一般！

　　“你是在叫我吗？”那老者愣愣的抬起手指指自己，看着那年轻人！

　　“我是在叫你，我想请你帮帮我！”那年轻人对着那老汉说到！

　　“你是没有吃饭吗？我给你弄点吃的？”那老汉看着眼前这年轻男子面黄肌瘦的，当下便猜测他需要吃东西，好心的开口问道。

　　“不是吃东西，我想进入这周府之中，明天我想和你进去！”那年轻人看着那老者道。

　　“啊？这个……恐怕不行，周府对进出之人都有严格的规定，我可不敢随便带着一个人进去！”那老汉一愣，然后开口说道！

　　“如果你明天将我带进去，那么这个东西就是你的了！”那年轻人听那老汉不愿意，只见他在自己的胸口之中一摸，便拿出一块金石对着那老者说道。

　　“这……这……”那老者看着年轻人手中的金石，开始支支吾吾，不知道是该答应还是不该答应！

　　“你放心，我不会给你带来任何麻烦的，我会跟着你进去，跟着你出来的！”年轻人向着那老汉走去，将自己手中的金石递给老汉，然后开口说道。

　　“那……那好吧，但是你必须答应我，不准给我添麻烦！”那老汉最终还是经不住诱惑，答应了那年轻人的请求！

　　“不会的，明天我在你来的路上等你，然后和你一起进入其中，之后再行出来！”那年轻男子在老汉答应之后便开口说道，说完之后看那老者同意，便转身离开了！

　　次日，天色还略有昏暗，一老汉架着牛车拉着一车新鲜的青菜来到了周族之外。而那牛车之上比之以往多坐了一个人，而这人正是那昨日与他交谈的年轻男子。

　　“张老，你可真够准时的，每次我们刚才站在此处你就到了！”老汉驾车来到周族大门之外，一个守门的护卫便和他打招呼到。

　　“没办法啊，我一家老小都是指望着这点东西过活，我如果还不按时来的话，如何能够一直稳定的干下去呢？”那老汉脸上露出一丝无奈的笑容对着那护卫说道。

　　“大家都是一样，哎，这是你家小子吗？”那护卫也是无奈的说着，他虽然是周族护卫，但是却只是一个守门的，也只能够算是一般的待遇。而那护卫看到那老者的牛车之上坐着的年轻男子之后，便开口将话题转移了！

　　“不是，他乃是我家的一个远房侄儿，此时来我家做客，硬是要给我帮忙，所以我就将他带来了！”那老者说这话的时候极其熟练，像是练了很多了一般！

　　“哦？我看你家侄儿像是营养不足，没吃饭的样子啊！你是不是虐待他了啊？哈哈……”那护卫看着那年轻男子对他轻轻一笑，便开口回调笑了一番。

　　“哈哈，他小时候生病，所以就成现在这个样子了！好了，我先将菜送入府中再说，我现在可是没有空，等下我出来再说！”老汉轻轻一笑，便开始驾车前往府中！

　　那年轻男子看着老汉驾车前往府内之后，便四下仔细的打量起周族的建筑起来！而随着车辆越来越深入周族，那年轻人的双眉也微微的皱了起来。此时看着眼前的一切，那男子的双眼之中总是闪现着一道奇异的神色。

　　许久之后，那老汉架着车来到了膳食管理之处，待车辆停下之后，便开始往下搬着自己的菜，而那年轻男子也在帮忙搬着，但是他的眼睛却时不时的看着这些奢华的建筑。

　　“哎哎哎～！老张，这是你家小子吗？让他帮我个忙行吧？”就在那老汉还在搬运车上的菜时，突然走来了一个身影对着他说道。

　　“啊？管家，什么事情啊？要不我去帮你？”那老汉转头看了看那年轻人，看到他没有任何反应之后，便开口问那人道。

　　“也不是什么大事，就是公子们要集体前往修炼场之上修炼，需要一些人手前去搬运蒲团，而此时许多下人都还在打理着今日的事情！还有就是你不要担心，这活不重，而且我还会给他一定的报酬的！”那老者看着年轻男子那一副摸样，还以为那老汉是在为这事情而担心呢！

　　“嗯，我随你去！”那老汉还待说话，那年轻男子将手中的菜放下，便对着那管家说道。

　　“如此的话，就跟我来吧！老张你就在此处休息片刻，他去去就来！”那管家说到这里便在前方带领那男子前往周族修炼场。

　　那年轻男子随着管家在周族之内行走着，一栋栋建筑在出现在他的眼睑之中，之后又消失在他的身后，如此往复，他终于来到了一座广场之上，那广场乃是存在于四座巨大建筑的中间，而且那广场之上还划分出了一个个四方形的方块，像是特意给人的！

　　来到那广场之上，年轻男子便看到已经有一人在往那广场之上的四方形方块之中摆放蒲团，而他也仿佛是刚才到此，此时还有九层都还没有摆放好！

　　“你就是在此协助他把这些蒲团就好，摆放完毕之后你便可以离开了！还有，这个是你的！”那管家指着身前的那广场对着他说道，之后拿出一块银石递了给他！

　　接过那银石，年轻人没有说话，便直接前往那广场之上开始工作起来！而他得到的那银石只是被他拿在手里打量一番，便直接将其放入了自己的口袋之中，不在管他！

　　随着年轻男子的加入，那蒲团的摆放也快了许多，待天色大亮，清晨的一丝清晰向着人们扑面而来的时候，站在广场上的两人将那蒲团已经铺垫完毕了！而就在他们即将离开的时候，只见一个个身穿华服，打扮得体的少爷小姐进入了广场之中！

　　待他们进入之中，便直接无视了原本在铺垫蒲团的两人，直接进入到广场之中盘腿坐了下来！之后全部闭上了眼睛，开始了所谓的修炼！

　　“我要走了！”就在那年轻男子盯着广场之内的一个少爷目不转睛的看着时，那和他配合铺垫蒲团的男子突然开口对着他说道。

　　听到这话，只见那男子一愣，便转过身来对着他笑了笑，示意他先离开。

　　而就在那男子将自己的头颅转过来，看向刚才他注意的那少爷之时，只见此时那少爷也在盯着他，当双目对视的那一瞬间，只见那年轻男子的眼中闪现出一道精芒，一道与他那副脸相完全不相符的精芒。

　　而随着他的精芒闪现，那少爷也是一愣，心中对这个看似重病缠身，多日未曾进食的男子心中生出了一丝疑惑！他刚才之所以抬眼去看他，也正是因为他感觉到有人在监视着自己，所以才会如此的！

　　“秦弟，怎么了？怎么还不修炼？”就在那少爷方才与那人对上眼神之后，只见那人双眼轻轻一眨，便直接转身离开了。

　　“哦，没有什么！”那少爷淡淡的说道，之后便将眼神收了回来，抱着疑惑开始了今日的修炼！

　　“走吧。”那男子回到了老汉所在之处后便对着那老汉说道！

　　老汉听到这话，直接便招呼那男子上到牛车之上，便向着周府之外行驶而去，而来到周族之外又和那些护卫闲谈几句之后，两人便架着车离开了。

　　“好了，今日就到此吧！”待两人出了那护卫的视线范围之内后，那年轻男子主动对着那老汉说道，之后那老汉停下车来，让那年轻男子下车。

　　“我明日还在此处等你！”那年轻男子说完便要转身离开。

　　“你明天还来啊？”那老汉看着转身离去的年轻男子，开口说道。今日他已经是冒险带着他进入周府之中，如果明天还将他带进去，他可不想在冒这个险！

　　“明日你带我进入周府，你仍然可以拿到一块金石！”那年轻男子对着那老者说完便直接抬脚离开了！

　　那老者看着离去的男子，手上用力的捏了捏，之后下定决心，明日再次将他带入其中！那一块金石可是他工作贩卖一个月的菜方才能够赚到的啊！

　　许久之后，凌殇租住的房屋之中被人打开，进来之人却不是凌殇，而是一个身穿布衣，脸上然着一丝病态的男子，而那男子走进那房间之后，全身的气质顿时一变，只见他手臂在自己的脸前一挥，他的皮肤顿时便像是被他扯了下来一般！而当他皮肤扯下来之后，只见凌殇出现在了这房间之内！

　　理理自己的头发，看着手中的这个面具，凌殇的脸上露出了笑容，这东西乃是他前几日去那贩卖震天雷的老者之处购买的，能够将自己的容貌改变！而今日凌殇也正是借助于这个东西进入到了周族之内，进行了一系列的事情！

　　而就在刚才，凌殇在那广场之上居然看到了那周秦，而且还与他有了短暂的对视，而就在那对视之中，凌殇的双眼之中满含杀意，但是那杀意却是一闪既过，之后他整个人也转身离开，不在那广场之上做过多的停留！

　　将手中的面具放下之后，凌殇也盘腿在地上开始了修炼！这半个月的时间，凌殇除了去观察那周族的动向之外，便是回到自己的房间之内修炼！

　　一切蓄势待发，敬请期待天问乾坤！


第三十五章 行动

　　凌殇早在学会了震天雷的控制方法之后便会抽时间来修炼，而此时的修炼却并不像以往那般吸收元力，而是在努力的锻炼自己对那离体元力的熟练控制程度！

　　此时凌殇再次控制着自己身体之内的元力出到自己身体之外，然后斩断与它们的联系。之后待自己与它们完全失去联系之后，凌殇开始利用自己的身体与那元力的一丝特殊联系，尝试着控制起它们！

　　而随着凌殇的意念控制，凌殇瞬间便感觉到了那一丝元力的跳动，而随着那一丝元力的跳动，凌殇瞬间便尝试着抓住它，并且控制着它继续向前行驶。

　　凌殇虽然感觉到那控制非常难，但是却还是在缓慢的控制着，最后，凌殇终于将那元力控制着来到了木凳之下，之后慢慢的不在去控制它，之后只是默默的感受着那元力，凌殇只是感觉到那一丝从自己体内分离的元力开始慢慢的被周围空间所充斥的元力所同化，但是那同化的过程却有些缓慢，而就这样，凌殇再次尝试着控制了许久，便不在管它。

　　而黑幕慢慢降临之后，凌殇离开了自己的房间，去往饭馆之内，叫了一壶酒，点了两个菜，开始吃起东西来。而凌殇在饭馆之内吃着东西的时候，手掌拿起杯子，将杯中之酒一饮而尽，之后眼睛一闭，眉头一皱。当他放下酒杯，眼睛睁开之时，脸上却浮现出一道诡异的笑容！

　　凌殇的房间之内，一切都是那么的安静，而在这黑暗之中，只听见“啪，哐当～”一声发出，之后一切再次变得安静无比！

　　如果凌殇在此，定然知道这是自己放在木凳之上的一座铜质灯盏掉落在地上了……

　　次日，凌殇再次前往了那周族之内，四处看了许久之后，便再次出来。如此反复了三日之后，凌殇终于不再前往周族了！而凌殇此时不在前往周族，那么就代表着他此时是不在需要前往此处了！

　　天色慢慢的明亮起来了，而此时的时间还是如此早，许多人都还在梦乡之内，可是此时的流风城大街之上却是无比的热闹！周族每隔七天便会前往祖祠之中祭奠一番，而此时便又是七天了，而此时又是一个队伍前往了周族的宗祠之内！

　　但是随着这队伍出发，一个人也开始出发前往周族所在之地了！

　　镜头转向周族所在之地，只见此时在那周族的大门之外，一个男子在那大门外边行走着，之后看了看那在守门的护卫，抬脚便向着他们所在之处行走了过去！而这人，正是凌殇！

　　“这位朋友，请问一下域宗在这流风城的什么方位呢？”凌殇来到周族之外，便直接前往那周族的大门之处问着那护卫道。

　　此时倒不是他不怕那护卫认出他，而是他知道那护卫不认识他，因为他当日从破魂域来到这清华域乃是直接从破魂域周族的传送阵传递下来，像这种在外值班的护卫，是不可能知道的！所以此时凌殇才敢如此正大光明的上去。

　　“嗯？域宗？是什么地方？”凌殇方才问出这话，那护卫便是一愣，之后便问着身边的同伴道。

　　“难道是清华域宗，那个坐落于清华域中央的最大宗派？”他身边的护卫听到这话，便开口问着凌殇说道。

　　“对对对，就是那清华域宗，请问一下，能告诉我该往何处去吗？”凌殇当下便说道，此时他来到这里，并不是纹路，而是有更加重要的事情要做！

　　“哦，那清华域宗乃是在清华域的中心地点，你从这流风城出去之后，便向着东北方向行走，不出两个月，你便可以到达那清华域宗了！”其中一个护卫对着凌殇说道。

　　“谢谢了！”凌殇听完那护卫的话，便道了一声谢，直接抬脚离开了此地！

　　而就在凌殇的身影消失在一众侍卫的视野之中之后，一众侍卫只感觉到一股为危险的气息传来，可是还不待他们反映过来，只觉得自己脖子之上一痛，之后瞬间便有血液从脖子之上射出，而他们也下意识的抬手去捂住自己的脖子，但是此时摸到的却只是一道数寸大小的伤口！而他们的手却是无法挡住那血液的流淌！

　　片刻之后，一众护卫都因为失血过多而倒在了地上，在他们的身边都流淌着一大滩血液，而在他们死去之前的最后一个想法就是：到底是谁杀了我……

　　看着那些护卫死去，凌殇的脸上一直都是呈现着平静之色！那几个护卫自然就是他所杀，就在前几日，他修炼之时发现，将自己体内的元力脱离自己的身体之后，将其运到一处之后，两个时辰之内自己都还可以轻微的运用它们！

　　而就在上次，他将对出体的元力的控制斩断，之后利用那一丝微弱的联系控制元力来到木凳之下，在他吃饭之时，意念一动，那木凳的登脚居然被瞬间暴动的元力斩断。而当时凌殇便兴奋了起来，再次试过数次之后，他终于发现，元力直接发起的攻击比肉体发起的攻击要强悍不少！而按照这种情况发展下去的话，凌殇难以想象，当自己的修为达到一个恐怖的境界之后，自己的元力出体的距离增加，自己元力的量增加，那时会发生什么现象呢？

　　当然，凌殇没有时间想得那么多，看到一众侍卫被自己控制着那元力划破了气管，当下便从胸口之内取出一张面具出来，瞬间便将其按在了自己的脸上，之后瞬间，一个满脸病态年轻男子便出现了！

　　而随着凌殇的样子改变，他整个人瞬间便跑出，来到那周府之前，看着倒在地上还在抽搐着的护卫，当下便叫了起来，之后直接跑进周府之中，准备报下信！

　　由于此时还是清晨，在这周族的建筑之外几乎没有行人，再加上那护卫死去乃是在极短的时间之内发生的，所以此时根本还没有谁发现那护卫的死去！

　　“啊！！有没有人啊？门口的护卫被人杀了！！”凌殇来到周府之中，直接便张大嘴巴大声的对着四周喊道，而就在凌殇方才喊出口，一个熟悉的身影出现在了他的面前，而这人正是那管家，此时在他的身后还有两个护卫！

　　“是你？你在这里叫什么？”那管家看到凌殇，当下便认出他就是上次与那老张一同送菜的年轻人。

　　“外……外……外面的几位护卫大哥被人杀了！！”凌殇的声音显得极其紧张而焦急！

　　“嗯？你们两个出去看看！”那管家听到这话，眉毛顿时便皱了起来，当下就在想这事情到底是不是真的，毕竟在这流风城全部都是他周族的势力，到底是谁居然敢在此处撒野，难道就不怕落个身死的下场吗？

　　而随着他的话，他身边的两个护卫瞬间便抬脚向着外面跑去，而那护卫跑出之后，那管家仿佛突然想起了什么事情一般问着凌殇道：“你怎么在这里？你叔父呢？”

　　“我……”凌殇方才开口，一到声音顿时将他的话打断了“大人，不好了，门外的几个兄弟全部倒地身亡了！”那两个去而复返的护卫极其惊恐的对着那管家说道！

　　“嗯？他们怎么死的？”那管家的眉毛皱得更加紧密。

　　“只见他们的脖子之上都有一道长长的开口，像是利器所伤，血液不停的从他们的喉咙之中向外冒出！”那护卫此时向着那画面都还心有余悸！

　　“哼，居然真敢有人前来我周族闹事吗？你们两个马上下去，将这个消息通知到给你们的护卫长，让他马上安排人手将府内的夫人少爷小姐保护起来！”那管家方才说完，那两个护卫方才准备行动，但是一道声响又继续发出，打断了他们的行动。

　　“轰轰轰轰～”，一连串的剧烈爆炸声音响起，随着那声音，那管家和那两个护卫瞬间便转过身来，只见在他们身后此时还冒着一大串的黑烟，而此时无数的细碎的尘土到处飞溅着。

　　“那是哪里？”那管家感受着脚下还在微微震动的大地，此时满脸都被一层阴霾之气所围绕，看到这样威力的爆炸，那爆炸的地方定然是荡然无存了！

　　“那……那是膳食坊！”那护卫此时也是有些震惊，看着那尘土飞扬的膳食坊，愣愣的对着那管家说道。

　　“马上给我去布防！”那管家看到这里，当下便对着身边的两人说道。

　　“管家，那来报信的小子呢？”那护卫方才准备行动，却又没有看到凌殇的影子。

　　“嗯？不用管他了，估计是被吓走了！现在马上行动！”那管家再次说道。

　　而凌殇哪里是被爆炸的声音吓住了，此时他的脚步飞速转换，快速的向着那膳食坊奔去，而当他奔到那膳食坊之后，只看到眼前一片废墟，而在那废墟之外，已经陆陆续续的聚集了许多的人，那些人无不是惊讶的看着眼前的这片废墟！

　　这膳食坊为何会突然被炸塌，到底是何人所为，这些问题都在他们的脑海之中困扰着。

　　看着那片废墟，凌殇脸上突然出现了一丝笑意，那废墟自然也是凌殇的杰作，前几日，他随着那买菜的老汉进入此地，待几日的努力之后，他在这膳食坊的四周分别布下了一枚震天雷，而那震天雷的布置边就是为了今日！

　　凌殇看着那聚集在此看着热闹的人群，以及还在陆续前往此地人，凌殇在等待着，他知道，那个提供给少爷小姐修炼的广场离此处并不远，不用多久，他们定然也会因为此处发生的事情而被吸引过来！

　　果然，不出片刻，那陆陆续续赶来此地的人之中已经有在那广场之上修炼的少爷小姐，而在那人群之中，凌殇看到了那周秦！而随着那周秦出现之后，凌殇的脸上露出了一丝冷笑，苍龙剑瞬间从自己的戒指之中拿出！

　　那苍龙剑凌殇原本是后负于自己的背上，可是后来因为如此形势不利，便将那苍龙剑放于自己的戒指之内，而此时他一手在脸上一抹，那面具便被他抓了下来，而随着那面具拿了下来，苍龙剑也出现在了他的手中！

　　拿起手中之剑，凌殇的脚步瞬间便向着那周秦冲了过去，凌殇来到这流风城如此久的时间，今日那周族的许多高手都前往祖祠之中，而此处方才发生爆炸，只要凌殇的行动够迅速，那么便可以在援军来之前先将那周秦拿下！

　　在混乱之中，完全没有谁注意到凌殇的存在，此时他在快速向着那周秦奔去，而片刻之后，他离那周秦便不过三四丈的距离了。

　　就在此时，那周秦只感觉到自己的眼前一花，而随之而来便突然感觉到自己的脸上传来一道火辣辣的疼，整个身子也止不住的向后飞出，脸上也出现了一道剑形的印记！

　　看着被自己一剑抽出的周秦，凌殇的脸上露出了一个笑容，之后慢慢的向着那周秦走去，而此时四周的人已经回过神来，当他们看清凌殇的长相之后，全部都惊呼了起来：“是他？族长不是宣布他已经死了吗？”顿时众人都再次陷入惊讶之中！

　　“是你？”那周秦捂着自己的脸，双眼疑惑的看着眼前的凌殇，嘴中也惊异道。

　　“哈哈……我若是那么轻易的就被你杀死，那么我如何对得起我那身在破魂域的父亲呢？”凌殇来到那周秦身前一丈之处停下，他脸上虽然是挂着淡淡的笑容，但是眼中却是闪现着一丝死亡的神采。

　　“哼，你居然敢袭击我，不管你是谁，你今日都不要离开了！”那周秦一愣之下，直接便大声的说道，以便吸引别人的注意力，让别人注意到此处，因为在此处之人都知道他乃是周族的公子，而凌殇则是一个被宣布已经死亡的人！

　　“哈哈……”凌殇哈哈一笑，随着周围的目光方才转过来，凌殇的手臂瞬间挥动，直接一巴掌再次扇到那周秦的脸上，周秦整个人瞬间便飞了出去。

　　而在他飞出之时，心中还在想着，这还是当年那个差点被自己杀死的周凌殇吗？为何此时会变得如此厉害，出手的速度自己根本就没有时间抵挡！

　　这一巴掌再次将那周秦扇飞，而随着周秦飞出，他的嘴中也流出丝丝的血液！

　　做完这一切的凌殇没有停下自己的动作，脚下直接便向着那周秦追去，准备直接抓着周秦便离开此处！

　　“哼，究竟是那方小贼，居然敢在我周族之内的撒野，你难道不想活了吗？”就在凌殇方才有动作的时候，身后传来了一道声响，之后便感觉到那人向着自己冲了过来。凌殇停下脚步，转过身来看着那人。

　　那人的修为境界并不高，此时手中拿着一把极其普通的长剑向着自己点来，凌殇满脸冷色的看着那人，整个人站在原地一动不动，仿佛是等待着那人冲向自己！

　　而就在那人的剑离凌殇不过三尺的时候，随着凌殇的脸上露出一笑，诡异的一幕当下便在众人的眼中上演，那攻向凌殇的人手中的长剑在快要点中凌殇的眉头之时，突然间发出一道道“咔咔”的碎裂之声，而随着那碎裂之声传来，那人的长剑从剑尖之处，一片片从原本的剑身之上脱落，掉落在凌殇的身前。

　　看着那长剑寸寸断裂，凌殇一收自己脸上的笑容，之后抬掌便是向着那人的面门拍去。

　　“砰，噗～！”随着凌殇的一掌，那人瞬间便倒飞出去，最后躺在地上一动不动了。而周围看着这一幕的人，全部都是倒吸一口凉气，此时也无人再敢上来阻拦凌殇。那周秦原本在周族之内都仗着父亲对他的宠惯，不把众人放在眼里，许多人都已经看他不爽了，此时看到凌殇非常简单的杀了一人，众人也就更加不愿意拿自己的声音开玩笑了！

　　凌殇一掌将那人拍飞，直接便再次前去抓那周秦，而此时周秦看着凌殇如此凶狠，而周围的众人此时都不敢上前来，哪里还敢在原地久待，当下便不顾脸上传来的疼痛，直接爬起身子准备逃跑。

　　但是凌殇怎么会如此让他轻易的离去呢？只见他脚下轻点，瞬间便来到了那周秦身后，手中苍龙剑瞬间挥出，剑身直接拍在了那周秦的后脑勺之上，而那周秦也只觉得眼前一黑，当下便昏死了过去！

　　“嗯，在那里！快！”就在凌殇方才将那周秦拍晕，身后突然传来了一声大吼，凌殇回过头一看，只见一群身穿铠甲的护卫向着此处冲来，而此时看到自己之后，起速度更加的快了！

　　“快快快，就是那人，他准备杀了秦少爷！”而随着那一群护卫前来了之后，人群之中突然有人高喊到！刚才迫于凌殇的实力，他不敢轻动，此时那么多护卫在此，他胆子也壮大了不少。

　　凌殇看着那一众护卫，脸上露出一道笑容，当下便一只手提起那周秦，大声的说道：“我周凌殇当日从这周族被追杀离开，便是这周秦所为。今日我带走他，这笔恩怨就此勾销，因为我们都是周族之人，如果族长对此有异议的话，传信上破魂域，告诉我父亲，让他来惩治我吧！哈哈……”周凌殇说完，脚下一用力，直接便从身前的道路向着那少爷小姐们用来修炼的广场之上奔去。

　　听完凌殇的话，一众护卫都愣了，他们之中有认识凌殇的，此时随着凌殇的话，当下便将他的事情穿了出来。

　　“愣着干什么？快去追啊，他带走了秦少爷，族长会杀了你们的！”就在一众护卫发愣之时，原本在人群之中那个大叫之人此时又再次叫了起来，而随着他的叫喊，一众护卫果然又想到那凌殇带走了周秦，当下又继续向前追去。

　　“轰～！”就在他们一众护卫方才向前追了一段距离之后，只见脚下突然传来一道火光，而那道火光也只是他们见的最后一样东西，之后意识便模糊起来。

　　而原本就在观看的众人此时看到这一幕，顿时便慌乱起来，而不少的女子此时还在大声的呼叫着。因为那一众护卫方才向凌殇追去，顿时便被一道火光所吞噬，而随着那火光冒起，一道巨响便传入众人的耳朵，而随之而来的就是无数的断肢残骸到处横飞，这才造成无数女子惊呼的根本原因。

　　而此时随着那爆炸产生，无数的断肢飞出之后，众人害怕、恶心皆有，便纷纷散去，不愿再留在这个地方，而那爆炸的火光烟尘散去之后，已经再也没有凌殇的身影，只有那被爆炸炸出的一个大坑而已……


第三十六章 杀

　　清晨的一天，清华域之内的周族总部发生了一件极其诡异的事情，在一切都在按照正常发展的情况之下，一个大族居然居然被人闯入其中，劫持走了周族的族人，而正是因为如此，周族原本不是很严密的防御设施变得更加严密，原本因为自持力量强大而忽视别人力量的周族变得谨慎起来！

　　那周族不知道，为何在周族众多高手都已经出门的情况之下，会有人前来袭击，难道真的只是巧合吗？而随着膳食坊的爆炸以及那追逐劫持之人时也被炸成碎渣的爆炸，众人都在怀疑，那人是什么时候再次布置下这些东西的！

　　而就在此时，周族的议事厅之内，一众周族的长辈或站或坐在议事厅之内，满脸都是严肃的表情，终于，那周族的组长开始说话了！

　　“那劫持秦儿之人真是周凌殇吗？”那族长不敢相信，原本那个四重天放逐下来的废物居然如此厉害，当时来到此处之时，他可是知道凌殇乃是一个极其普通的人，而且连秦儿身边的一些朋友的难以胜过！而正是因为如此，当他知道自己的儿子追杀于凌殇之时，也没有多加怪罪自己的儿子！

　　可是此时，他惊讶的想着，凌殇居然能够进入这府邸之中，劫走秦儿，这让他很是疑惑！难道这接近两年的时间就让他成长到这个境地了吗？如此的话，那么他会不会回到破魂域之内，到时候会不会给自己族人带来危险等。

　　“没错，就是那从破魂域下来的小子！他只身前往我族所在之地，并且在这流风城之内待了一月有余，曾经多次乔装成一些商贩进入我们府内，多加观察，多加布置，终于成功的将秦少爷劫持到手！”周族族长方才说完，那人当下便回答道，此时倒不是他在胡乱猜测，而是他已经派人前去调查了一番！

　　在周围的商铺、酒馆、茶楼都进行了调查一番，得到证实，凌殇却是在此呆了好久，天天都在观察着周族的一举一动，最后终于在周族之人前去祭祖之时潜入周族之内，将与他有仇恨的周秦带走！

　　“如此的话，你们说怎么办？”那周族族长便问着众人道。此时他也不知道怎么办了，他虽然爱他儿子，但是此时他却不能因为自己的儿子而误了族内大事！他可是知道自己的儿子要杀凌殇的，如果凌殇将这个事情告之破魂域之内的周族，那么他们这个分支极有可能就此覆灭！胆敢刺杀嫡房之子，乃是大罪！

　　“族长，我觉得我们应该将这个事情主动上报破魂域，就说那周凌殇来此之后一直不将我等放在眼里，他虽然如此，但是我们也都对他忍让着，可是后来因为周秦少爷对他说了实话，他便将周秦少爷劫持，还威胁我们，如果前去救少爷，那么便让他父亲将这清华域周族剿灭！所以我等不敢轻动！”那族长说完之后，顿时便有人回应道。

　　此时那人的这话可谓是极其邪恶，其实他也知道乃是那周秦先出手追杀那周凌殇的，但是他此时却直接来个恶人先告状，毕竟那周凌殇如果不是因为在破魂域之内不受待见的话，也不会被放逐到此处，既然他已经被上域放弃，那么此时这个方法还是可行的！

　　“如此做的话，会不会太过了？”那族长此时再次开口说道，但是他还在思索着！其实他不是不想如此做，而是巴不得如此做！但是在这样做之前，他却不得不考虑一些，因为这样做的话，就是极其狠毒了，容易给人留下一种不好的形象！所以他要让别人劝他，而他也是因为逼不得已方才这样做的！

　　“不，族长，我觉得这样做很有必要！那周凌殇自从来到此处之后便带来了一场风波，之后待我等的生活步入平稳之后，他又再次出现，我等的生活又再次陷入动荡！我觉得这一切，他都是罪魁祸首！所以这样做是很有必要的！”果然，族长方才说完，顿时便有人出言劝谏于他，希望他能够这样去做！而且告诉他这样做时很有必要的！

　　“族长，我觉得这样做的同时我们也应该有所行动！在我们将这消息上报破魂域之时，立马便派人前去捉拿他，想办法将秦少爷救回！我们将那消息上报上去之后，会出现两种情况，一是上域之人会出面干涉并且解决这事情！那么我们就算将那周凌殇抓住也没有什么问题！二是上域之人会推辞，说这事情让我们自己解决，因为那周凌殇已经被他们完全抛弃了！那么这样的话，我们别说是抓住那周凌殇了，就算杀了他也没有什么问题！”那人给那族长分析着问题！

　　“好，既然如此，那么我们就这么办，那周凌殇不记我等收留他的恩德，居然以怨报德，我等怎能让他如此发展下去呢？诸位，现在马上行动起来，将那小子拿回来，救回秦儿！”此时那族长的脸上挂着一丝笑容，众人其实都知道是怎么回事，但是却都没有言明，而是开始了对脸上的追逐，希望能够救回那周秦，可是一切真的是那么简单吗？

　　镜头转换，回到凌殇的身上。经过月余的布置，他终于将一切都计划好了。而经过他的一番努力，他也将那周秦抓在了自己的手中！原本他进入周族便是为了搞清楚族内之人的一些动向，之后还给自己规划了一个可以实施计划方案。

　　他先是在那膳食坊的四周分别布置下了四枚震天雷，但是虽然只有四枚，但是其威力却是大家有目共睹的！几乎在一瞬间之内便将那膳食坊炸毁！而凌殇原本就知道当这一切都发生后，自己逃走绝对会有人前来追逐自己，所以他在自己逃走的道路之上也掩埋了数颗震天雷。而在他奔逃之时，确实有护卫前去追逐，凌殇冷笑一声，顿时便引爆了一颗，当下那一众护卫瞬间便被秒杀，无一人生还！

　　就在如此的情况之下，凌殇脸上露出一丝笑意，看了看被自己提在手中的周秦，脚下顿时一点，直接便向着周族之外不远处的一道森林之中奔去！

　　而他不知道，随着他这一次的行动，一系列的危险事情将再次找到他的身上，而正是因为这些事情，他将再次走上一条不一样得道路！但是，这一切都是后话，此时凌殇达成了自己这近一年半以来的目标，他将周秦抓在了手里，他为那不知名的女子报仇了！

　　再次走进这树林之中，看着那熟悉的坟墓，凌殇的脸上一如既往的都是平静之色，此时那坟墓之中再次张起了杂草，虽然凌殇第一次到达这流风城之时曾来此清理过一番，但是此时凌殇却知道，自己此时乃是为了完成自己的一个承诺而已！

　　凌殇提着手中的那周秦走向前去，最后在那墓碑之前停了下来，说起那墓碑，凌殇的也有些无奈，他并不知道那女子的名字，所以墓碑之上根本就什么都没有雕刻，乃是一块光滑的石板。此时看看那石板，在看看手中还在处于昏睡状态的周秦，凌殇抬手摸了摸那墓碑。

　　而随着凌殇抬手摸了摸那墓碑，之后只见他眼中顿时闪现出一道可怕的光芒，当下便抓住那周秦的头发，直接将他的头猛的撞在了那墓碑之上，顿时只听见“砰”的一声闷响，而随着这声闷响，原本昏睡过去的周秦顿时醒转过来，嘴中还在“啊呼啊呼”的呼痛着。

　　那周秦因为脑袋之上传来的疼痛瞬间醒转过来，而他方才恢复意识，顿时便感觉到自己的后脑勺已经自己的脑子之中都传来一阵阵的疼痛，而当他看清楚身前的这一切之时，突然只感觉到自己的脑袋之上再次传来一阵大力，而随着那大力的传来，他再次感觉到自己的头颅和一块石板发生了亲密的接触！

　　“啊！”又是一声疼痛，此时他那原本还有些模糊的意识瞬间清醒，当下便要转身看看是怎么回事，但是此时他却无法转头，只能够看到眼前呈现着的一座坟墓，但是奇怪的却是那墓碑之上却没有雕刻有任何字迹！

　　“你可知道这是谁的坟墓？”凌殇将那周秦的脑袋抓起撞上那墓碑两次之后，将他放了开来，面对着那周秦额头之上留下的血迹，没有丝毫的怜悯之心！

　　因为凌殇将那周秦放开了，周秦也能够转头看看身后的是谁，而他当他看到是凌殇之后，脸上的惊异之色更甚！此时凌殇给他的感觉就如同一把冰冷的武器一样，而从他的双目之中，他还看到了一丝丝杀意！

　　但是此时他与凌殇的位置乃是一种居高临下的位置，而他要与凌殇对话的话，乃是需要将自己的头颅抬起！而一向当少爷当习惯了的周秦怎么会适应这种事情呢？当下没有回答凌殇，而是打算站起来与凌殇说个清楚！

　　可是他脚下方才用力，整个人方才站到一半，顿时只感觉到自己的脚下传来一阵剧烈的疼痛感，而伴随着那疼痛感，他还听到一阵“咔嚓”声，不用想，他也知道自己的腿骨被凌殇打碎，而此时他也只能是抱着自己的脚在地上呼痛着，再也无法爬起！

　　“当时我初到清华域，不过因为穿了你一件衣服而已，你居然就要我当场脱下，最后还与我发生争执！虽然你为了这件小事要对我出杀手，但是这乃是我们两个的事情，可是你却硬是要将这事情转嫁于一个女子身上。你派来追杀我的护卫，还当着我的面，斩下了那女子的双臂，最终逼得她自杀于我的面前，你可知道吗？”凌殇说到这里，情绪已经是非常激动，脚猛然抬起，直接便是一脚向着那周秦的胸口踹去。

　　“啪，咳咳～～”凌殇一脚揣在了那周秦的胸口，那周秦直接被踹翻在地，之后便是一阵咳嗽之声发出，嘴角也出现了一丝艳红的血液！

　　“而这坟墓就是那女子的，乃是我亲手为她挖掘的，而她那残缺的身体也是我为她一块一块拼凑起来的，一切只是因为她救了我的命，一切都只是因为她乃是第一个愿意为了我而付出这么多的人！”凌殇说着说着，声音慢慢的变得很低了，他甚至都不知道，自己此时的行为状态都变得有些不太正常了一般！

　　“咳～可是就算你将我杀了，她不也是一样不能活过来吗？无论怎么说，我们都是一族之人，难道你真要为了一个奴婢将我杀掉吗？”那周秦此时从凌殇的眼中看出了一丝丝杀意，所以便开口为自己辩解到，但是他此时的辩解却更加的让凌殇产生了厌恶感！

　　“哈哈……我为了一条生命将你杀掉不对吗？难道要像你一般，为了一件死物与我争执，并且要杀掉我就可以了吗？她虽然只是你周府的一个奴婢，但是在我的眼里，她却不是你这个所谓的少爷能够比的！”凌殇说到这里，缓缓抬起手中的苍龙剑，体内的剑意顿时开始狂暴起来，不是因为他的控制，而是因为他的杀伐！

　　看着此时的凌殇，周秦害怕了，眼神之中流露出一丝哀求的神色，言语之上更是说道：“你不能杀我，不要杀我！！你要什么我都给你，只要你不杀我！”

　　“哈哈，我要什么你都会给我吗？那我不杀你，我要你的命你会给我吗？”凌殇听到这里，当下便再次笑了起来，之后也不和那周秦多说，直接一剑向着那周秦挥去。

　　而那周秦看着凌殇不会放过他，而且还挥剑向着自己斩杀而来，而原本他是想要逃跑的，但是方才一动，顿时感觉到腿上传来一股剧烈的疼痛，当下便无法退开，而看着死亡临近的周秦，当下也放弃了向后逃去，而是开口说道：“哼，你要是杀了我，我父亲不会放过你的，你也等着去死、来陪我……”那周秦还未说完，顿时只感觉到自己的脖子传来一阵疼痛，之后他想要发出声音已经是不能了！

　　而随着那一阵疼痛，周秦甚至感觉到自己体内的液体飞速的从自己的脖子之中流出，那液体流入了他的身体之上，让他感觉到了一丝温暖。而那丝温暖却只是短暂的，随之而来的却是一丝丝凄冷，冰凉！

　　看着自己的长剑划破那周秦的喉咙，周秦的鲜血不时的往外流淌着，凌殇开始感觉到了自己仿佛放下了某件东西一般，自己心中仿佛也放下了什么一般，但是具体是什么他也不知道，但是他可以理解为那是一种责任，一种自己对自己要求的责任！

　　看着那还在抽搐着的周秦，凌殇直接拿起自己的长剑在那坟墓之前刨出一个坑洞，之后在抬起手中的长剑在那坟墓的墓碑之上雕刻起来！他不愿意看着那坟墓之上没有一点痕迹。

　　而随着凌殇停下自己手中的剑，在他身前的那墓碑之上出现了一行字迹：小妹独葬于此。并在那行字迹的旁边留下了一个“殇”字，示意乃是自己留下的……


第三十七章 前往域宗

　　凌殇做完这些之后，转眼看着躺在自己身旁的周秦，心中当下就是一横，当初他可是说过，会拿周秦的头颅来此祭奠那女子，而此时周秦就在自己的身边，凌殇当下便是一剑滑过，而那周秦的头颅也应声而断，与整个身体分离了开来！

　　抬手拿起那周秦的头颅，之后放置于那女子坟头之前挖掘出来的坑洞之中，之后凌殇站在那坟头之前对着坟墓一拜，便抬手将拿起泥土将那周秦的头颅掩埋了起来，一直到最后那周秦的脑袋完全消失，被那泥土掩埋为止！

　　做完之后，凌殇没有做过多的停留，因为此处离那周族本来就不远，所以此时那周族之人很有可能追击上来，所以凌殇不敢在此停留太久的时间，所以当下便一只手抓起那周秦的无头尸体，最后看了看那女子的坟墓，转身便离开了！而凌殇知道，此次自己的离开，定然是永久性的离开……

　　破魂域·周族。

　　“族长，清华域传来消息，说是凌殇少爷仗着你的影响，在清华域为所欲为，此时甚至将清华域周族族长之子挟持，并且失去了踪影！”周族管家对着周天启说道。

　　“不可能，凌殇绝对不会这样做的！”那管家方才说完，在旁边站着的周靓当下便回答那管家道，以她对自己弟弟的性格了解，自己的弟弟绝对不会因为父亲而在清华域为所欲为的！所以无论如何她也是不愿意相信这个事情的！

　　“这个事情我觉得没有必要管，让他去吧！”那周天启开口对着那管家说道。

　　“族长的意思就是让清华域分支自己解决这个事情，不用管凌殇少爷了吗？”管家开口问那周天启道。

　　“嗯！”周天启淡淡的点头道。

　　“不可，父亲，我绝对不愿意相信弟弟是这样的，我觉得他在清华域绝对遇到了麻烦！如果父亲真的不行的话，应该派人前往清华域查看清楚！”周靓对着周天启说道。

　　“族长，我觉得小姐说得很有道理，应该派人前往清华域查看清楚，之后再做定夺，凌殇不管怎么说，都是您的孩子，如果他犯错，那么不也是您再犯错吗？”管家听完周靓的话，当下也开口附和道。

　　“哼，什么他犯错就是我犯错？算了，这个事情你们自己看着办吧！”那周天启说完就转身离开了，将这事情的决定权留给了周靓以及管家！

　　“小姐，依你之见，你觉得这事情应该如何呢？”那管家看着周天启转身离开，当下便问着周靓道，其实他乃是知道周靓和凌殇的关系，所以方才会出此一问的！

　　“常叔，您看这事情能不能让我来解决呢？”周靓左右思考了一阵，然后问那管家道，此时她想得非常清楚，此次乃是将弟弟带回来的一个最佳时期，只要自己安排得当，那么弟弟回到此处乃是指日可待的！

　　“小姐言重了，既然小姐要办这件事情，那么我自然是让小姐办的！之后这事情小姐自己看着办就好了！”那管家脸上微微一笑，然后对着周靓说道。

　　“如此的话，那我就先谢过常叔了！”周靓对着管家欠了欠身子，然后开口说道。

　　管家对着她笑了笑，没有在说话，而是转身离开了！

　　看着常叔离开，周靓也转身离开，待她再次出现之时，她的身边还站有两人，这两人都是身穿金色铠甲，身后各自背负着一把长剑，两人都在听着那周靓说着。

　　“你们两个此次去清华域最主要的任务就是帮我把凌殇少爷带回来，但是你们要知道一点，不能伤害到他！”周靓对着眼前这两人说道，这两人乃是她的亲信，而此次去清华域，她必须派遣自己的亲信前往，她才会觉得安全！

　　“小姐，你放心，我们两兄弟绝对会将那少爷带回来见你的！”那两人自然知道当初凌殇少爷被老爷派遣下清华域的事情！而他们也知道，这么久以来，小姐可是为这个事情忙碌了许久，而今天终于有这个机会摆在了自己的面前，那么她肯定会将其抓住的！

　　“既然这样的话，那么这个事情就拜托你们两个了！你们去吧！”周靓拍了拍其中一人的肩膀，对着两人说道。而随着他说完，那两人便直接转身离去了！

　　而当两人离去之后，周靓却抬头看了看天，心中默默的问道：“弟弟，你可还好？”

　　周靓虽然派遣自己的亲信下到清华域想要带领凌殇回到破魂域之内，又经过了一年多的发展，此时她在周族已经占有一席之地，就算弟弟此时回来，她虽然无法保证他能够得到族内的长辈们承认，但是保护他，让其在此安度一生却是没有什么问题的！

　　可是周靓却不知道，此时她的弟弟已经不在上当年那个受人欺辱，任人摆布的“废物”了，而她此时派遣自己的亲信下到清华域之内，真的能够将凌殇带上清华域吗？这却是一个谜一样的问题！也许只有等到时间到了的时候才能够揭晓谜底吧！

　　清华域。

　　看着手中的地图，凌殇发现此时的自己已经离那域宗的势力范围不远了，此时已经又是半个月时间过去了，凌殇也早都离开了周族的势力范围，此时正在向着那域宗赶去！

　　此时的凌殇唯一的想法便是尽自己最快的速度离开这清华域，进入下一个界域，以自己最快的时间回到清华域之内，让远在清华域之内的父亲知道，自己并非如他所认为的那般废物，自己比他除了自己以外任何一个儿子都要强！

　　此时凌殇的目的很简单，就是单纯的想要向自己的父亲证明，自己不是弱者而已！但是他却想不到，也许有一天他的这个引领他走了无数路程的想法会发生改变！

　　而此时，凌殇想要去往上域，那么就只有前往清华域宗之内，乘坐传送阵，方才可以到达！而此时凌殇正是因为这个目的，便往域宗赶去了！

　　又是五天的时间过去了，凌殇再次看着手中的地图，心中想到，还有两天的路程自己便可以达到自己原本就想达到的地方了！

　　而经过了一天的赶路，此时的他已经有些累了，尽管他此时乃是集气道的修炼者，但是他赶路之时都是利用自己身体之中的元力强化自己的速度用来赶路的！而此时自己体内的元力消耗了许多，自然便会感觉到有一丝疲惫！

　　而正是因为如此，凌殇打算今日便在此休息，等待天明之时再次赶路，反正自己也不急于一时！

　　而想到这里的凌殇便开始盘腿坐下，吸收起元力来！而此时他由于剑意的影响，元力的吸收速度本来就快，而不出一个时辰，他体内的元力也已经达到他此时能够容纳的饱和状态，而此时的天色也已经是漆黑一片，所以他也没有停止自己的修炼，而是开始了另一种修炼方式——锻炼体外元力的控制能力！

　　元力在自己身体之外时，本来就难以控制，而此时凌殇的元力已经达到一种饱和的状态，在这种状态之下，根本很难突破，除非自己能够不停的开拓与发现，然后让自己领悟，然后自己的修为达到了一个全新的境界，如此的话，那么元力的储存量便会变得更多！

　　而就这样，凌殇便开始消耗起体内的元力起来，先是将元力吸收圆满，然后在调动起全身的元力，开始疯狂的向着自己身体之外涌去，当自己的元力涌入身体之外后，凌殇将其全部斩断，之后在尝试着控制它们！尽管因为这元力的量非常大，控制起来无比的艰难，但是凌殇却一直在努力尝试着控制，虽然艰难，但是尝试过多次之后，凌殇也发现自己慢慢的能够控制一些了！

　　可是过了许久，凌殇发现自己越来越疲惫，因为此时放出体外的元力太多，凌殇要拿出大量的精力去控制它们，所以就是如此，凌殇从精神上就变得很疲惫！

　　而来自精神上的疲惫，让凌殇不得不放弃，最后再次提起自己的精力，将自己身体之外的元力瞬间收回许多，之后只留下一些自己能够轻而易举控制的量在自己的体外！

　　而随着凌殇将自己的元力收回许多，他发现自己控制那剩下不多的元力变得极其轻松，而且也比以往更加熟练，就连原本只能出体三尺的距离此时都增加了一些，而且在将自己的元力运出四尺之外后，自己不能够控制它，但是以那一丝微弱的共鸣感短暂的控制时，凌殇发现也比以往要容易得多！

　　而就在凌殇测试到此时，他发现那元力的量必须自己慢慢的吸收方才能够掌握，而那境界的提升需要自己的一种领悟，至于那元力的运用熟练程度，则只有自己勤奋的练习，方才可以达到一种较高的层次！

　　而此时，凌殇方才放弃那元力的控制，当下便运起自己体内的剑意起来！他虽然不知道自己体内的剑意从何而来，但是他却知道自己体内的剑意帮了自己很大的忙，一般的兵器只要被这剑意一扫，顿时便会爆裂开来！就算一些修炼者的兵器不会爆裂，其行动也会受阻！而就在凌殇感受到自己体内有剑意存在的时候，自己体内的剑意已经能够出体而去！所以此时凌殇方才收回元力，便再次控制起自己体内的剑意出体起来！

　　而凌殇方才控制剑意出体，当下便感觉到控制这剑意要比控制那元力容易得多，周围的空中充斥着许多元力，如果自己控制元力出体的话，很容易便会受到周围元力的影响或者同化，所以控制元力出体的困难度要大得多！

　　而控制剑意出体却简单得多，一是因为周围的空中没有剑意存在，剑意出体不会被周围的力量所影响，二是这剑意能够很好的融合元力，就算周围空中的元力对其造成影响，它也能够很好的融合元力，之后更加方便控制者的控制！

　　然而就是如此，此时凌殇方才将元力控制出体，便感觉到与刚才的感觉截然不同，刚才控制元力的时候就如同是背负着一块重物在爬山，而此时虽然也是在爬山，但是却没有背负任何东西，比之刚才却是简单得多！

　　而凌殇控制这剑意向着自己身体之外延伸出去，原本他从未试过，能够将自己的剑意延伸出去，而此时他方才测试，瞬间便将自己的元力运出了离自己身体三丈距离的地方！而此时他控制起那剑意已经是变得有点困难了，但是此时却还可以继续向外延伸，而随着那剑意延伸出去，凌殇能够感觉到剑意所到之处的一些东西，如小草、树木等，虽然很模糊，而且极不清晰，但是却还是让凌殇惊讶了好久！

　　而就在凌殇将自己的剑意延伸到离开自己四丈的距离之时，凌殇终于发现到了自己的极限了，而此时自己控制起那剑意都已经是很吃力了，所以便准备收回那剑意！

　　但是就在凌殇正准备收回剑意之时，顿时只感觉到在自己的剑意感受范围之内，突然出现了一个人，而那个人方才进入凌殇的感受范围，当下便瞬间退了回去，但是就是刚才那一下，让凌殇觉得那人有些熟悉的感觉，而已经心生疑惑。而待他仔细一想，他整个人顿时便是一颤，此时方才明白为何自己会觉得极其熟悉，原来那人所穿戴的衣物乃是周族护卫所穿戴的衣物，而他们此时出现在这里，定然是为了自己而来。

　　想到这里，凌殇当下便将自己的剑意收回，双目顿时睁开，四下打量了这安静而又漆黑的地方，之后缓缓的站起身来，拿出自己的苍龙剑，谨慎而小心的向前走了数步。

　　而当凌殇来到一颗大树之下站定，背靠住那大叔之时，马上便闭上了自己的眼睛，体内的剑意瞬间涌出，向着刚才看到人影之处奔去，而就在他的剑意出体达到了他的极限，四丈之后，他再次看到了人影，那人影此时在凌殇的脑海之中虽然极其模糊，但是凌殇却是能够清楚的看到，有五个人在离自己四丈的距离之外，看他们的样子显然是知道自己在此的，而此时之所以还迟迟不动手，定然就是为了等待自己的队友！

　　看到这一幕，凌殇的内心深处顿时生出一丝怒气，心道这清华域周族还没完没了的缠上自己了，居然派着族内的力量前来抓捕自己，如果如此发展下去的话，自己一不小心便会被周族抓获，其结果不得而知。

　　看着这五人，凌殇决定今日定然要将他们留下，因为如果不是自己运用一下剑意出体的话，那么自己今日极有可能就栽倒在他们的手中了，如此的话，凌殇可不想放过那些曾经想要自己生命的人！

　　想到这里的凌殇，当下便开始慢慢的靠近起那五人来，此时凌殇可谓是在模糊之中看着那五人的存在，尽管此时凌殇观看着他们背负着极大的精神负担，但是他却是在强忍着，没有在此时放弃这个对自己有极大帮助的东西！

　　然而就是如此，凌殇靠近那五人一些距离之后，便转折方向，慢慢的绕道五人的身后。此时凌殇可谓是极其细心，不让自己发出任何声响，以免让那几人对此产生怀疑。

　　经过许久的努力之后，凌殇终于绕道了那五人的正后方，但是此时凌殇的精神却是极其疲惫，满脑子都是想要休息的感觉。但是凌殇知道，此时自己是不能休息的，而正因为如此，凌殇便盘腿坐下，开始吐纳起来，如此做只是为了让自己的精神能够恢复一些。

　　然而，事实证明凌殇的做法是有效果的，片刻时间之后，凌殇睁开了自己的双眼，此时自己虽然还是很疲惫，但是比之刚才，却是好得太多，如此的话，已经足够自己此时的行动！

　　凌殇看着眼前的五人背对着自己，当下便将提起苍龙剑向着其中一人走去。

　　凌殇此时看到那五人都是背对着凌殇，其中有四人坐在原地，而其中一人则是站在地上，仿佛是在监视着前方。而此时凌殇的目标正是那站着的人。

　　此时凌殇尽量不让自己的发出声响，就连呼吸也被凌殇控制着，此时不在呼吸，对于修炼之人而言，呼吸的声音也是极其清晰的！

　　而就是如此，凌殇过了许久，终于靠近了那站着的护卫，而此时凌殇突然行动，整个人瞬间向前跨出一步，两只手瞬间向前一扑，一手捂在那人的嘴上，另一只手拿着苍龙剑直接划破了那人的喉咙，而那人此时还不明所以，只感觉到自己瞬间被人袭击，而袭击之后突然就感觉到喉咙之上传来疼痛，想要叫喊之时却也只能是发出一点点“呼呼”声了！

　　凌殇方才将那人的喉咙划破，当下便转眼来看着身边另外四人，由于五人本来就隔得有些远，此时那四人居然没有发现有人已经被凌殇偷袭。而当凌殇感觉到自己手中的那人已经渐渐死去之后，便将他轻轻的放置在了脚下的地上！

　　而就在凌殇方才将那人轻放在地上之后，突然在这安静的夜晚听到了一声“啪”的炸裂之声，而他还在不明所以的时候，突然有人喊道：“我们被偷袭了，老五已经身死，大家马上靠拢！”

　　听到这声音的凌殇顿时便是一愣，当下就反应过来，脚下力量顿时发起，直接向着身边的一颗树木躲去！

　　而随着凌殇躲开，那四人迅速的靠拢了起来，警惕的看着刚才被凌殇所杀的那人所在之处，而其中有一人手中却拿着一块墨绿色的环形魂玉，而此时那魂玉却已经从中间炸开，已经毁去。

　　这东西乃是一种特殊的玉，名曰魂玉，能够吸收一个人的灵魂之力于其上，只要那人死去之后，那魂玉便会瞬间破碎开来，让自己的亲人朋友知道自己已经死去！

　　而此时这一众护卫出来追击凌殇，在所有小队之中的成员都有一块属于自己的魂玉，而那魂玉则都是交由队长保管，所以就在刚才凌殇将那人斩杀之后，那队长瞬间便感受到自己手中的魂玉发生的爆裂，而那魂玉就是老五的，如此之下，他便出言提醒剩下的三人！

　　而此时四人都是聚集在一起，警惕的看着身前那漆黑的地方。其实此时他们是明白的，他们接收到任务，前来此处追杀一人，那人正是那从破魂域来到这清华域的周凌殇，而就在众多小组寻找许久之后，终于被他们寻找到了。

　　由于族内要求要将这小子活捉带回去，所以他们便将自己等人找到了这人的消息传了出去，并且自己等人开始了监视，以此等待后援的到来。

　　而此时突然有人死去，不用说，众人便知道自己已经暴露！

　　可是接下来的事情是如何发展的呢？那四个护卫却是不知，只得慢慢的期待！


第三十八章 追杀

　　凌殇就在那人发话话语的瞬间躲在了旁边的一颗树后，之后监视着眼前的四人，之后心中还在思考这四人为何会发现了自己的动作的。

　　虽然凌殇如此想，但是凌殇却从未想过要放过眼前这四人，那四人虽然发现那人死去，但是却没有看到自己，如此的话，不用多久，那四人定然会过来查看清楚，这样的话，那么自己到时候伺机而动，再斩杀一人，为自己减少一个对手！

　　而就是如此，凌殇开始与那四人耗了起来，但是此时凌殇却比那四人好了许多。此时凌殇非常平静的等待着那四人上钩，而那死人聚集在一起，却都是严正以待，以防自己被凌殇偷袭，所以，在这般情况之下，凌殇从另一个角度已经胜利了！

　　随着时间慢慢过去，那四人的额头之上已经慢慢的冒出了冷汗，此时凌殇在暗处，他们在明处，本来就是很吃亏的，所以拖得越久，对他们就越是不利！

　　“大哥，我们不能如此下去啊！”就在四人等待之时，其中一人开口低声的对着他身边的一个护卫说道。

　　“我们不能如此下去，但是我们此时也只能如此下去，我们不能分开，分开之后可就是给那人行动的机会了！我们现在没有别的办法！”那人此时也是颇为无奈，此时在这种压抑的感觉里面，就算是他，也会觉得很有压力！

　　“可是，如此下去的话，兄弟几个会受不了的！！”那人继续说道。

　　可是此时那大哥却没有回话，反而是他身边的一人说道：“大哥，我们看了许久，还是没有发现有人存在，会不会是你感受错了，或者是那魂玉自然碎裂？”

　　其实那护卫本来就不了解那魂玉，此时那大哥突然因为魂玉的碎裂而断定那老五已经死去，在众人的心中还是有一些无法接受的！所以此时便提了出来。

　　“是啊，大哥，那魂玉会不会是自己断裂了？要不我们前去老五所在之处看看？”终于，周围那四人都开始相信了自己的看法，那魂玉乃是自己断裂，老五绝对没有死去，而且也正是因为如此，都提议过去看看，不愿如此等待下去。

　　“好吧，过去看看也好，但是谁过去呢？”那老大问着众人到。其实此时他也已经被这种无形的压力压得有些心烦了，此时也同意了过去看看的提议！

　　“我去吧，我速度快些，如果遇到什么不对的地方，我能够快速的退开！”那老大方才问出，顿时便有一人开口说道，那人乃是他们这个队伍之中速度最快的，如果此时说是让谁去的话，那么就是让他去最合适了！

　　“好吧，你小心一些，如果出现什么状况就马上退回来，然后我们快速退去！”那老大看着那人，发自真心的说道。此时他乃是为了四人而去的！

　　那人深吸一口气，直接便抬脚向着那边走了过去，他们每隔多远，此时不过走了片刻，他便来到了那老五所呆的位置的不远处，由于此时乃是漆黑的夜晚，再加上此地还有树木存在，所以更加黑暗。虽然他能够依稀的看清眼前的景物，但是却不真切，看着那躺在地上的老五，当下便开口说道：“老五，你没事吧？”

　　可是他说完之后，那人却没有回答他，而他此时已经走到此处了，当然会上前去一看究竟。而当他刚跨出一步的时候，突然感觉到一丝危险的感觉，当下也顾不得看那老五了，脚下一点，直接便要向着身后退去。

　　可是他脚下方才用力，一直手臂顿时从一旁伸出，直接一把抓住他胸口的衣服，直接一拽，顿时便将他整个人砸在了地上，然而这一切还未完，随着那人被瞬间砸在地上之后，突然感觉到喉咙之上传来一丝冰冷，之后瞬间便感觉到自己的生命在慢慢的离自己而且。

　　“快……呃……离……开……！”那人的喉咙被瞬间割破，血液瞬间便流出，当下便艰难的开口提醒着身后的三个伙伴！

　　“老三，你没事吧？”那人的声音虽然不大，但是老大三人却也依稀的听到了，而且是看着那老三的身子被人拉起砸下，之后便没有动作！

　　“撤，速度撤！”那老大看到这里，当下便明白是发生了什么事情，便开口说道。而随着他说到这里，他手中代表着老三的那魂玉也瞬间爆裂开来。

　　“哈哈……你们还能够退得了吗？”随着那人的大喊，一道冰冷的声音传来，那声音仿佛瞬间穿透一切，直入三人的内心一般，顿时让三人心中一颤！

　　“我们也是受命于人而已，还请你放我们离去！”那老大听到这话，不知为何，突然生出一种绝望之感，顿时便对着凌殇说道。

　　可是他说完这话，却没有得到凌殇的回应，而当他打算再次出言与凌殇交涉之时，突然只感觉到身后传来一丝凉意，而随着这丝凉意，他当下便知道了那人并不打算轻易的放过他们，当下便开口道：“速度退，能走几人就走几人！”

　　可是他的话音还未落，当下便感觉到自己身后传来一丝剑鸣，而他正准备拔剑抵挡之时，只感觉到自己的长剑不知为何，突然间变得极其迟钝，而当他反应过来之时，一把长剑已经穿过他的心脏，直接从身前露了出来！

　　低头看看那从自己胸口之上露出的剑刃，此时那老大不知道在想些什么，之后只是抬头看看身边的伙伴，眼神之中满是痛苦，并且夹杂着希望，希望他的伙伴能够快些离开！

　　可是他还在忍受着疼痛之时，突然感觉到那长剑在插入他心脏之时，又瞬间拔出，之后他的眼前便是一片黑暗，再也没有光明，而在他闭上眼睛的最后一刻，他看到了那个拔剑杀他之人，那人乃是一个青年，冷峻的脸庞之上露着一丝萧杀的气息，真个人就如同一把武器一般在他身前快速的走过！而此时杀人对于他来说仿佛就是一件微不足道的事情一般！

　　来说确实没有将杀死的那护卫放在眼中，此时他可不打算轻易的放过他们，而就是如此，来说看着前面两个已经逃走了的两人，脚下瞬间一点，追了上去！

　　旭日初升，凌殇看着手中的这一些散碎的金银，当下便将那金银放入自己的戒指之中，打量了一番自己那沾染着鲜血的衣服，凌殇缓缓的将其脱了下来，之后从戒指之中从新拿出一套换上。

　　想想昨日晚上，凌殇此时的脸上也表现得极其平静，尽管五人全部被他杀死，但是他也没有觉得有什么不对的地方。此时他终于明白了一个道理，那就是你不杀别人，那么当实权在手之时，那么便是自己的死期！

　　而正是因为如此，凌殇此时的脑海之中已经有一种想法，那就是只要别人对自己不利，那么自己便要将其扼杀。

　　而正是如此，凌殇抬脚向前走去，在他的身后，五具尸体暴露在空气当中，而那五具尸体其中四具都是划破喉咙而死，其中一具乃是被长剑穿透心脏而死。而此时随着凌殇的脚步慢慢迈出，他离那域宗的距离已经不远。

　　而就在凌殇离开此处半天后，一群人也来到了此处，而那群人的穿着也多数与那死去的五人一般，看样子乃是那周族的护卫，而在那众多护卫之前停留着四人，那四人当中乃是有两人身负长剑，此时满眼疑惑的看着眼前的尸体！

　　而两外两人乃是身穿长衫，此时两人也是盯着眼前的尸体，但是这两人的脸色却是极其阴沉，而且双目之中却是深深的埋藏着一道不明所以的光芒！

　　“你们确定在此处发现的乃是凌殇少爷吗？”那两个身负长剑之人问着身边的人道，这两人就是受周靓所托，前来此处带领凌殇回到破魂域之人，而此时站在他们身边的那两人乃是清华域周族的长老！

　　其实他们也想不到破魂域居然会亲自派人前来此地特意寻找那凌殇，而此时他们却又不得不配合眼前的这两人寻找凌殇，因为眼前这两人的修为境界已经达到了一个恐怖的高度，根本不是他们能够招惹的！

　　也正是如此，他们此时表面上虽然是在协助那两人寻找凌殇的踪迹，而当他们发现凌殇的踪影之时总是提前准备，希望能够在二人找到之前先将凌殇斩杀，如此的话，凌殇便不会将周族派人追杀他的事情告诉眼前这两人了！

　　“大人，我们找到的就是凌殇少主！而凌殇少主的态度却极其不友善，所以这五人才丢了性命！”其中一个身穿长衫的人阴沉着脸对着身边的两人解释道，他也想不到凌殇如此凶猛，居然能够将这五人尽数斩杀，不留下一个活口！

　　而那长老方才说完，其中一个身负长剑之人当下便蹲下自己的身子，开始检查起五具尸体起来，而许久之后，那人方才疑惑的站起身来，并且开口喃喃的说道：“这五具尸体乃是高手所杀，我想并不是凌殇少爷所为！”

　　那人此时心中还在疑惑着，眼前这五具尸体都是一击毙命，而且那四个被划破喉咙而死的人，伤口的深浅都是一样，此时他心中生出一个想法：难道少爷此时跟着一个清华域的高手在一起？其实那人所谓的高手乃是在这清华域中算是高手，和他们相比的话，他们自然是不将那人放在眼里的！

　　可是他们却不会相信，眼前这人乃是凌殇所杀！以往凌殇在破魂域之时乃是什么样子，他们是很清楚的，而此时如果突然说凌殇的修为境界达到集气道了，他们肯定是不会相信这个很突然的消息的！

　　“大人，在我们发现凌殇少主的时候，并没有在他身边发现别人，如果您说这五人乃是高手所杀的话，难道凌殇少主不可以算是高手吗？”长老脸色虽然阴沉，但是却还是在回答着那身负长剑的使者的话！

　　“好了，不必在这个问题上纠缠过多，这人是谁所杀都不重要，现在最重要的乃是先将凌殇少爷找到，之后的一切都已经是空谈了！”那长老方才说完，原本站着没动的那个身负长剑之人开口说道了！他来到这清华域的目的非常简单明了，那就是将凌殇带回破魂域，而此时却浪费时间在五具尸体之上，对于他来说是无法忍受的！

　　“哈哈，大哥这话说得对！我们现在不应该在这五具尸体之上纠缠过多，直接将凌殇少主找到岂不是更好？对了，往前走去乃是什么地方呢？”原本蹲在地上观察五具尸体的那人此时站起身来，开口说道。而他知道凌殇便是往前方去了，便又开口问着身边的那人。

　　“前方再有两三天的路程便到达清华域宗的范围了，如果要带回凌殇少主的话，就必须在两天或者三天的时间之内带回！一旦他进入域宗的范围，那么我们便不能进入其中将凌殇少主强行带走，到时候域宗会出面加以干涉的！”那长老看着前方开口对着身旁的两人说道，其实此时他却是很希望凌殇能够进入清华域宗之内，这二人不能进入其中强行带走凌殇，那么凌殇便不会告诉他们他在清华域之内的遭遇了！

　　“哦？域宗吗？确实比较麻烦，但是这清华域宗的话，却还是好解决得多！但是那已经是后话了，现在还是加快速度，将凌殇少爷找回再说，其时间尽量控制在三天之内！”那两位使者听到域宗这两个字，脸上都露出了思索的表情。域宗在每个界域都存在，而且其实力在每个界域都是极其强悍的。此时就算他们是上域来的人，也不敢轻易冒犯这个下域的域宗，不管你得罪任何一个界域的域宗，那么只要那域宗想要报复你，你也将会被上域域宗追杀！

　　“既然如此，那么现在就马上开始行动吧！”那长老听到这话，当下便开口问道！

　　“嗯，现在马上开始行动，我二人在前，快速的沿着这个方向赶往清华域宗，你们派人速度跟上然后让你们的人扩大范围寻找！”那人说完便招呼旁边与他共同来此的兄弟，之后两人迅速的向前迈去，不过片刻时间就消失在了他们面前！

　　而随着那两人消失，两个长老的脸上更加阴沉起来，当下就对身边的人说道：“你们也快速向前，只要找到那周凌殇，马上便想办法杀掉，如果没有找到，那么就拖住那两人的步伐，让周凌殇进入域宗的范围！”此时乃是非常时期，当行非常之事！

　　而此时已经到达这种地步，凌殇的命运会如此呢？一切精彩，尽在天问乾坤！


第三十九章 踏入域宗

　　三日瞬息而过，凌殇看着眼前的小镇，当下便抬脚走了进去！这小镇便是清华域宗的范围之内了，在这小镇之中，凌殇便可以在域宗之内寻找方式离开这清华域了！

　　然而凌殇却不知道，此时在他的身后，还有周族之人正在追杀着他，而在他的身后还有他姐姐的人也在寻找着他。但是凌殇却不知道这些事情，而原本在两天之前，凌殇就会被他姐姐派来的那两人追上的，但是由于周族之人干涉，两人最终追错了方向，便没有追上凌殇！

　　而就在此时，凌殇的脚步刚刚踏入清华域宗之时，那两人也追到了此处，看着远处的小镇，两人也走了进去，此时他们已经无限的接近凌殇了，但是却还未发现凌殇！

　　凌殇刚踏入这小镇之内，便开始四处闲逛了起来，此时他并不打算在此停留多久，但是来到此地凌殇也想在此多了解一些！

　　可是他方才在街上逛了没多久，当下便感觉到身后有人跟着自己，而当他借机回过头去一看之时，只发现身后之人乃是两个身穿铠甲，背后各自背负着一把长剑之人。凌殇看到这里，心中当下便是一惊，身后这两人让凌殇想到了周族的护卫！

　　而就在凌殇将目光投向那两人之时，那两人此时也看到了凌殇。可是就在三人目光接触到的一瞬间，凌殇顿时便扭转过自己的头颅，直接加快脚下的速度，想要甩脱二人！

　　可是那二人岂是如此轻易就能够甩脱的？凌殇脚下的速度方才加快，顿时只感觉到身后二人的速度更快，无奈之下，凌殇只得往一些人口密集的地方行驶而去，而就在凌殇穿越过无数的人群，最终插入一条隐秘的小道之后，以为自己终于安全了。

　　而就在他产生这种安全感没有多久的时候，身后突然幽幽的传来个声音道：“凌殇少爷！”

　　凌殇听到这话，顿时便是一愣，当下便回过头去看着身后的二人！凌殇此时发现身后的这二人无论是给人的感觉还是凌殇自己看着，都觉得两人乃是高手，而且刚才自己如此用心的想要甩开他们，却都未果，由此这二人的修为境界可见一斑！

　　“你们在叫我？”凌殇回过头愣愣的问着二人，此时凌殇根本不知道二人是来自破魂域，而以为他们是周族派来追杀他的人，所以此时便开始装了起来！

　　“正是，凌殇少爷，我两乃是从破魂域下来到此接您回去的人，现在还请少爷能够跟我们一起回去！”其中一人看到凌殇之后当下便开口说道。

　　其实此时两人看到凌殇，心中都是一惊，两人都想不到凌殇会变成这般状况，除了此时的修为境界达到集气道了之外，其给人的感觉就如同一把满含萧杀之气的长剑一般，让人望而生畏！而正是这种感觉，让两人也为此疑惑起来！这到底是不是凌殇少爷？

　　“我想你们找错人了，我不是什么凌殇少爷，我乃是一个路人而已！”凌殇此时根本无法相信这二人，不可能突然跑出一个人来说自己乃是破魂域之人，然后凌殇便跟着他们走了吧？所以说呢，凌殇此时却还是不听的！

　　“嗯？”那人听到凌殇这个话，当下便开始怀疑起来，难道自己真的找错人了吗？但是那人还未说话，他身后的那人也开口问道：“少爷，我等并不是要骗你，而是我们下来之前，小姐曾经给我们这东西，让我们以此给你观看，之后你便跟着我们回去！”

　　那人说到这里，便拿出一块青色玉牌来。凌殇看到那玉牌，心中当下便是一愣，那玉牌乃是当时他被父亲驱逐之时，交给他防身之用的东西，后来因为自己不愿意接受，在临走之前将那玉牌扔给姐姐了！而此时这两人突然将那玉牌拿出，给凌殇看，其目的便是要让凌殇知道，他们不是在骗他，以便凌殇能够跟着他们一起回到破魂域之内！

　　“少爷可认识这东西吗？”那人看着凌殇那平静的表情，当下也不知道眼前这人到底是不是少爷凌殇了！眼前这人样貌与少爷有些出入，其气质与那少爷更是天差地别，根本让人很难想到一个人身上去，所以此时两人都开始疑惑起来！

　　凌殇此时不知道是回认识呢还是不认识，眼前那东西虽然是当年自己给姐姐的青玉牌，但是那东西也不过是件防御玉牌而已，也不一定只有姐姐那里有，只要造个假的即可！再则，眼前这二人说是姐姐叫来带自己回去的，难道是父亲允许的吗？

　　凌殇的心中虽然在思索着，但是脸上却一直呈现着一副平静的摸样，此时那人说完之后，凌殇开口说道：“我不认识这东西，我说过，我不是你们要找的人！”凌殇说完便转身离开，他实在是相信不过眼前这两人，最主要的是他相信不过那周族之人！想当年只是为了一件一发发生矛盾，他们便要追杀自己，此时自己将那族长的儿子杀死，那么他们定然会不择手段对付自己，找两个人来冒充姐姐派来的人也不是不可能的！

　　“难道我们找错了？”两人看着凌殇的背影互相对了一言道。

　　“哼，不管找没找错，都先将他抓起，带回去便会知道自己找没找错了！如果真是错了，那么放了即可，如果没有出错，那么就直接将其带回破魂域就行了！”两人略一商量，便拿出了对策，说完之后两人快速的向着凌殇追去。

　　“那小兄弟，你既然说你不是我们少爷，那你介不介意跟着我们走一走呢？”两人片刻就追上了凌殇的脚步，此时来到凌殇的身边对着他说道。

　　“嗯？我凭什么跟着你们走？哼！”凌殇回头瞪了他们一眼，之后继续抬脚向前走去，不在理会二人！

　　“哼，和他说那么多干什么，直接带回去再说！”那两个负剑之人其性格乃是两个完全相反的性格，一个略微温和，一个则是冷傲。两人办事之时，温和那人都会考虑到别人，以此达到自己的目的！而那冷傲之人则不然，此时看到凌殇这般态度，当下就生出一丝不爽的情绪来，也不想与凌殇再说太多，直接便要上前以武力将其拿下！

　　凌殇方才说完那话，当下便抬脚向前走去，可是当他听到身后之人说出这话之时，立马便打起十二分精神开始提防起身后的两人。果然，不出片刻，凌殇顿时便感觉到身后传来一丝劲风，而就在凌殇感觉到这丝劲风产生之时，脚下瞬间移开，直接便向着旁边闪了开去！

　　待凌殇站定脚步，之后双眼怒视着那二人，手臂在自己的后背一览，直接便将苍龙剑拔出，与二人对峙着！

　　“哼，速度还不错，但是这样的话，你不觉得还是差了许多吗？”那人继续冷哼一声，也不拔出身后的长剑，直接再次向着凌殇抓去！而那略显温和之人则在后面笑盈盈的看着。

　　凌殇听到他的话，也不出声，直接便抬剑向着那人冲去，而随着他向着那人冲去，全身剑意顿时破体而出，涌在自己身体之外两丈的距离之内！原本凌殇在上次使用剑意的时候便知道了可以通过剑意模糊的看到一些东西，而此时凌殇使用出剑意也正是如此，他并不能很好的感觉到自己的身后，而使用这剑意之后就可以看到，虽然只是模糊的看到！

　　而就在那负剑之人一手向前抓去，进入以凌殇为圆心两丈的距离的时候，突然感觉到自己的身体仿佛被什么东西监视了一般，他甚至感受到自己身后背负着的长剑发出了“嗡嗡”的剑鸣之声！这对于他来说乃是极其少见的，至从他突破集气道，到达凝气道之后，他只会在比自己修为境界高的高手身前会有这种感觉！

　　可是眼前这人明显就是修为不高，只有集气道的修为境界而已，而就是这样的人，他当下也是疑惑了，难道眼前这人隐藏了自己的境界？他知道，有些特殊的方法能够将自身的境界隐藏，从而达到扮猪吃老虎的目的，可是眼前这人也不像是那种人啊！

　　但是也不待他多想，方才片刻的时间，他整个人直接便来到了凌殇的面前，而他的手掌此时乃是变掌为抓，直接向着凌殇的胸口之处抓去。

　　而凌殇看到此处也不见惊慌，直接抬剑挡在了自己的胸口，而凌殇仿佛也是做好了打算一般，脚下也站了一个即将后退的步伐！

　　就在此时，那人的手爪瞬间便抓到了凌殇的剑上，而随着那人的手爪抓到剑上，凌殇顿时感觉到一股大力传来，而那人方才抓着那剑，当下便用力一抓，想要将那剑刃抓断，但是他方才用力，顿时只感觉到自己那坚韧的手指居然被那剑锋划破，此时还流出一丝鲜血来！

　　惊讶了的他当下便放开了那剑刃，之后一掌拍在那剑刃之上，而随此，凌殇整个人瞬间也被拍得倒飞而去。但是凌殇好像是计划到了这一步一般，此时虽然被那人一掌拍退，但是脸上去露出一丝丝若有若无的笑容，而就在他的脚步方才一落地，他脸上的笑意更加明显了。

　　而随着凌殇的笑意，盯着凌殇，正准备继续上前攻击的那人顿时只感觉到一丝危险的气息传来，但是他脚步方才踏出一步，顿时“轰！”的一道爆炸之声自他身前的脚下发出，他只感觉到自己的身体之上传来一股大力，直接便将他轰飞了出去。而随着此处发生爆炸，小巷两旁的房屋顿时也被炸出两个巨大窟窿，此时还在冒着烧焦的青烟！

　　不过片刻，顿时便传来了不少的人叫骂之声，但是这些都不是凌殇能够管得着的。他在那人向他攻来的瞬间在自己的脚下扔了一颗震天雷，此时自己方才退后，他便将那震天雷引爆了！凌殇知道那震天雷的威力，原以为那人会被瞬间炸死，但是结果却是出乎凌殇的意料，那人没有立即死去，只是脸上被炸伤许多地方，嘴里此时也冒出许多鲜血！

　　而至于他身上，凌殇却是不知道，他只看到那穿在身上的铠甲却没有任何问题！

　　原本身负长剑，性格略微温和的那人还在不远处看着凌殇两人交战，他知道凌殇的修为境界，所以他以为他的兄弟肯定能赢，但是随着那一道爆炸，他当时就愣了，此时反应过来，直接便向着他的伙伴冲去，来到他伙伴面前便开口说道：“你没事吧？”

　　此时他心中也是非常惊讶的，不明白为何会突然在此发出如此强烈的爆炸，而更令他想不通的就是为何会在他伙伴的脚下发生这爆炸！

　　“咳咳～～抓住那小子，我要杀了他！！”那人咳嗽两声，之后眼神慢慢的向着凌殇飘去，嘴中还在虚弱的说道！此时他是无比憎恨凌殇的，他来到这清华域本来时自信满满的来的，若是以前说他在这清华域之内会受伤，他根本就不会相信，而此时突然被一道爆炸打翻，其中郁闷，不用说大家也是明白的！

　　那人听到自己的伙伴如此说，当下便从自己的怀里拿出一颗药丸来塞到他的嘴里面，之后方才站起身来瞪着凌殇，此时他的脸上也是无比平静，那平静凌殇看起来都感到非常的可怕。凌殇此时看着那人的眼神，当下便知道这人也不是好惹的主，直接便脚下一点，马上就要奔逃而去！

　　他可是讲人家的同伴炸成重伤，如果说是刚才跟着他们走的话可能还没事，可是此时，就算凌殇想要跟人家走，以保安全，人家估计亦不会如此轻易的放过他！

　　“想跑吗？”那人声音一沉，脚下瞬间发力，凌殇只感觉到那人化作一道虚影，几乎是他方才迈脚的瞬间，顿时便到达了自己身前的不远处！而此时凌殇看到这一幕，当下便感觉到一种危机感传来，无论是那人的速度还是此时感觉到的危机感，凌殇都是无比心惊，他还从未看到过如此厉害的人！

　　而此时凌殇没有时间想的太多，全身剑意元力瞬间喷涌而出，全部聚集在自己的手掌之上，凌殇顿时便一掌向着那人格挡而去！

　　可是那人仿佛是无视凌殇的手掌一般，随意的挥出一掌便与凌殇打出的手掌对在了一起。而随着那人的手掌打上凌殇的手掌，凌殇只感觉到手掌之上传来一股大力，原本汇聚于手掌之上的元力在这一瞬间便彻底散去，而只有那剑意还围绕着凌殇的手臂，卸去了那人不少的力量！

　　可是尽管如此，那人的力量也还不是凌殇所能够抵挡的！就在凌殇感觉到自己的元力被那人击散之后，顿时感觉到所有的力量都击打在了自己的手臂之上，而随着那一道力量，凌殇顿时只听到自己的手臂之上传来一阵“咔嚓”之声。而随着那“咔嚓”之声之后，凌殇感觉到自那人的手掌之上瞬间传入一道元力，那元力就在进入凌殇体内的瞬间，便直奔凌殇的胸口而去，直接在他的胸口猛然一击，凌殇顿时便“噗”的一声，吐血倒飞而去！

　　只是随意一掌，那人便直接将凌殇拍飞，凌殇此时根本无法想象那人到底是什么境界。但是此时的他也无心去管那人是什么境界，此时他只感觉到自己的胸口之内传来一阵阵疼痛之感，自己的手臂此时也不能动弹。

　　而他将自己口内残留的血液吐出之后，整个人慢慢的站了起来，与那人对视着。凌殇可不想在此时死去，他虽然在与那人对视，但是大脑之中却还在思考着如何逃离此处！

　　“你还是跟我走吧，免受一些皮肉之苦！如果你跟我走了，不管是不是我要找的人，我都会帮你把伤治好，你自己考虑一下？”那人没有直接向着凌殇冲过来，而是在原地站着问着凌殇道！

　　凌殇听到这话，没有马上回答他，而是双眼盯着那人，之后片刻，他才开口说道：“你让我怎么相信你呢？”

　　凌殇说完这话，脚下立马做了一个微弱的调整，其样子仿佛是等待那人说话！

　　那人听到凌殇说完，便开口答道：“我没有……找死！”

　　那人方才开口说话，顿时只见凌殇抬脚继续向着身后奔逃而去，当下便是一声怒喝，向着凌殇追了过去！

　　可是就在他方才追出之时，顿时只感觉到身后传来一道破空之声，原本追逐的那人顿时便向旁边一跃，站定住脚步看着身后之人！

　　而凌殇方才逃走，没奔出多远，便也感觉到了那破空之声，随着那破空之声传来，凌殇也猛然向着旁边一跃，回头看了看怎么回事！

　　“阁下是何人，为何在我域宗之内争斗？”凌殇方才转身，便看到不远处的房屋之上站着一个身穿长衫的中年男子，而此时那中年男子看着自己等人所呆之地！

　　“我等乃是来自破魂域周族派遣下来的使者，此时乃是因为我等要寻找一人方才来此！”那人看着那房顶之上的人，脸色也变得难看起来，他知道此地乃是域宗的范围之内，但是他本来就是打算低调行事，不被域宗发觉即可，可是他想不到凌殇会弄出如此大的爆炸出来！而凌殇也不知道，正是他放出震天雷，方才救了他一次。

　　“呵呵，原来是来自破魂域的朋友，在下有礼了！朋友既然是来自破魂域，相比应该知道一些规矩吧？你等上域之人前来下域追杀别人就已经是违反了规定，而此时还进入我域宗之内大肆打斗，在你们眼里，难道没有我们清华域宗吗？”那人此时开口质问道。

　　“阁下误会了，我们并没有如此想！”那人被问得突然语塞，不知如何回答！

　　“哼，你们离开吧！你们离开之后这事情就此勾销，我也不会将此事上报，毕竟你们也是来自上域之人！”那人盯着眼前的之人，也没有打算将其逼得很紧，其原因也正是因为他是来自上域之人，虽然他能够利用域宗的影响威胁他，但是他肯定也会得罪一个上域的大家族！所以这是极其不明智的！

　　那人听到这话，当下就是一愣，双眉顿时便皱了起来！而他思考了一阵，之后转头来看了看凌殇，当下便开口说道：“我等费了元精前来此处就是为了这人，阁下可否让我将其带走？”以他的修为境界虽然可以不将眼前之人放在眼里，但是他却不能这样做，他只要这样做了，便是将家族推上了一条前途未知的道路之上！如此做的话，乃是不明智的选择！

　　“哼，难道我的话说得还不够清楚吗？现在马上走，不要以为你们是上域之人便可在此为所欲为！”那房顶之上的人听到这话，当下便开口说道！

　　那身负长剑之人听到这话之后，满脸都开始阴沉起来，他在破魂域之时都没有人敢对他如此嚣张，可是此时在这小小的清华域之内居然被别人如此威胁，心中自然是感觉到无比的憋屈的！虽然如此，但是他却不能发泄，一切要以家族的利益为重啊，不管他们如何衡量，他都知道不能为了一个人而放弃掉家族的前途！

　　想到此处，那人当下便转头深深的看了凌殇一眼，之后慢慢的抬脚向着他那受了伤的伙伴走去。而此时凌殇看着那人的样子，方才长长的出了口气，心道这一关算是暂时过了！而此时凌殇方才知道实力的重要性，如果今日自己的实力足够，根本就不会如此狼狈，自己的手臂也不会被那人轻易的震断！

　　扶着自己的手臂，凌殇看着那人慢慢的扶起自己的伙伴，最后没有理睬凌殇，直接便转身离开了！而就在此时，凌殇也准备离开时，那站在楼顶之上的人看着凌殇说道：“你不准走，留下！”……


第四十章 诱惑

　　“你不准走，留下！”那人看到凌殇要走，当下便对着凌殇说道，说完之后只见那人脚下一跃，直接便从那房屋之上跃了下来，来到了凌殇身前不远处的地上，拔起那原本属于他的长剑！

　　凌殇看着那人，听到他的话，当下感觉到一丝危险的气息传来，直接便开口问道：“你是在叫我吗？”他只是想要再确认一番而已！

　　“就是叫你，这里的事情应该是因你而起，你需要跟我回去！”那人对着凌殇道。

　　看着身前的这人，凌殇无奈之下，只得再次开口道：“这里的事情不是因我而起，只是刚才那两人突然袭击我方才造成的！至于我，我觉得没有必要跟你回去的！”凌殇当然不是不愿意跟着这人走的！

　　“哼，废话那么多，此处发生的一切都有你的责任，但是此时我并不是来此追究你的责任的！我只是想了解一番你为何会被破魂域之人追杀，就是那么简单！如果你愿意说的话，你的伤我还可以帮你医治一番，如果你不愿意说的话，那么你将此处所受的损失赔偿给我，那么你就可以走了！”那人走到凌殇之前对着凌殇说道。

　　其实此时那人也是心存私念，眼前这小子居然引来了破魂域之人前来追杀，其身上定然有什么东西值得别人前来取的，要不然人家会傻到从破魂域来此？当然不会！

　　而凌殇听到这话，脸上顿时阴沉了下来，之后开口说道：“这些损失需要多少？”

　　“哦？你打算赔偿吗？这些民房以及那边的大坑之类杂七杂八也就是千余块金石就可以了！”那人此时根本就不打算如此轻易的让凌殇走！

　　听完这话的凌殇自然也是知道了这人的目的，脸色虽然阴沉，但是凌殇却一直忍着没有爆发，只是在思考着如何应对这事情！

　　看着那人满脸得意的表情，片刻之后，凌殇开口回答道：“我可以告诉你他们为什么追杀我，但是你必须帮我两个忙！”

　　“哼，你觉得我有那么傻吗？你所提供的消息有值得我帮你两个忙吗？如果不值得，那么我岂不是很吃亏？”那人听到凌殇的话，当下就是一愣！

　　“呵呵，你要帮的忙很简单，一是帮我将我的手臂医治好，二就是我要离开清华域，进入上域之内，我需要知道该如何去做！”凌殇淡淡的对着那人说道。

　　“哦？这样吗？你这两个要求我都能够帮你解决！但是所能够提供得消息是否可以值得我去为你做这两件事情呢？”那人盯着眼前的凌殇，其实此时他也不害怕凌殇会欺骗于他，毕竟在他眼里，他还是不怎么将凌殇放在眼里的！

　　他乃是这清华域域宗之人，其父亲乃是这清华域域宗的长老之一，此时他之所以前来这域宗的边缘镇守，乃是他自己要求的，而正是因为如此，在他来到这域宗边缘之地之时，域宗宗主给予了他一件极好的武器，所以一般境界的修炼者他都是不放在眼里的！只要对方的境界没有自己高！而此时凌殇的境界方才与他一般，所以此时的凌殇他还是不害怕的！

　　“至于我给你说的东西值不值得你为我做这两件事情，那得让你自己听听，难道不是吗？”凌殇此时脸上露出一道轻笑，看着眼前这人说道！

　　“也对，你且说出来，我听听看再说！”那人思考了一阵，对着凌殇说道！

　　“难道你要让我在此处和你说吗？你刚才不是要让我跟着你走吗？现在呢？”凌殇提醒他不应该在此处再呆下去，而是应该找个地方好好谈谈！

　　“哈哈。跟我走吧！”那人听到凌殇的话，当下便笑了起来，其实此时他也不怕凌殇耍花招，毕竟他可是极度的相信自己的实力的！

　　凌殇淡淡一笑，示意自己会在他身后跟上的！而凌殇站在他身后跟着他走了之后，脸上再次变得阴沉起来。他想不眼前这人居然在此时威胁自己，若不是自己受伤，定然要与他一战，但是此时凌殇却无法与他一战！

　　想到此处，凌殇便想好，先想办法让这人将自己的伤势治疗好，其他的事情拖后再说！这人既然敢如此，那么就让他吃吃亏，也好出出今日的恶气！

　　想到这里，凌殇将一切情绪都收了起来，跟着那人来到了了一处府邸之中，进入府邸之内，那人便直接让凌殇随他进入一间房间之中，之后他便让凌殇告诉他，为何破魂域之人会前来此处追杀于他！

　　其实那两人本来就不是前来此处追杀凌殇的，但是此时他硬是认定是如此，而凌殇便将计就计了，假装上钩了！

　　“好吧，此处已经安全，你可以告诉我了！”那人对着凌殇到。

　　“咳咳～～我现在身受重伤，你应该先给我治疗一番，我才好给你说！”凌殇在拖着时间，看看眼前这人会是什么样的反应！

　　“哼，先给你治疗？你若是不说出来，我马上就杀了你！”那人听到凌殇的话，当下便是一怒，直接出言威胁凌殇道。在他看来，眼前的凌殇就是他手里的阶下囚，他想让凌殇走哪里，凌殇就必须得走哪里！

　　“消息我是不会先给你说的，但是在说那消息之前，我可以给你看个东西！”凌殇听完那人的话，就是笑笑，之后忍痛在自己的胸口之中一摸，拿出了一块元精来！

　　随着那元精出现，凌殇只感觉到自己的身前出现了一丝微弱的元力波动，而那丝元力波动顿时让人神清气爽！

　　“啊！元精吗？”那人瞬间便从凌殇的手里抢过元精！他没有看错，那正是元精，也是凌殇用来欺骗他的东西！这元精在这清华域本来就少，一般的元精矿脉都被域宗霸占着，虽然说他也是域宗之人，但是这元精却被宗门内的数位高层之人管理着，就算他是长老之子，一年能够拿到两块元精，但是对于他来说却也是远远不够的！

　　“没错，正是元精，我想有关于这个东西的消息，值得你为我疗伤了吧？”凌殇看到那人惊讶的表情，心中顿时一声冷笑，但是脸上却没有丝毫的表现，反而表现得非常的痛苦！

　　“哈哈……我就说嘛，破魂域之人为何会来到此处追杀你一个不知名的小人物，原来是这个东西！快给我说出来，不然……哼哼！”那人迅速的将那元精收到自己的口袋之中后，马上又对着凌殇说道，此时如此大的重利在他面前摆着，他险些就要失去理智了！

　　看到那人如此，凌殇自然是很高兴的，当下平静的开口说道：“哈哈……你觉得这一块元精已经足够了的话，那么你就将我杀了吧！如果你还要接下来的东西，那么你就将我的伤势治好，到时候我自然会告诉你！你可不要妄图使用什么手段来对我，你看看我的身上，唯独的只有这一块元精而已！而那周组之人之所以前来追杀我，就是因为我趁他们不注意，偷盗了他们的一部分元精，至于如何做，你自己看着办吧！”凌殇出言诱惑那人道！

　　“我要怎么相信你？万一你只有这一块元精就来匡我呢？”那人此时的心情是颇为激动，如果利用这元精修炼，他的修炼速度可以提高数倍，可是却还有一丝理智尚存！

　　“信与不信都是看你自己，我又没有强迫你一定要相信我！再则，就算这一块元精，想必也足够你为我治疗伤势了吧？”凌殇看着那人，继续平静的说道！

　　“既然如此，那么我便暂且相信你，这个你拿去！”那人说到这里，从怀中摸出一个白玉的小瓶，并且将那小瓶递给了凌殇！

　　“这里面乃是上好的疗伤药物凝元丹，里面还有四颗，你一日服用一颗，两颗便可以让你得内伤痊愈。至于你手臂，我会帮你解决的！那现在你可以先告诉我，你所偷盗的元精数量是多少吗？”那人解释完那药物的详细信息之后，便又问凌殇道。

　　此时凌殇看着手中的药物，心中却在想着，自己一定要多弄一些药物自己保存着，如果日后自己不小心受伤，那么自己便可随意找一个地方躲避起开，默默的疗伤即可，不必像今日一般，陪着这人再次浪费时间！

　　“我偷盗之时本来是有百余来块，但是在奔逃之中有所遗失，现在大概还有七八十块的样子！”凌殇先将那凝元丹取出一颗服用之后，便装作是在回忆着对凌殇说道！

　　说完之后的凌殇感受着被自己吞入体内的凝元丹，那丹药果然不是凡物，凌殇方才将那药物含入口中，那药物顿时便化了开来，之后便慢慢的融入他的身体之中，而随着那药物的进入，凌殇感觉到自己胸口之上的疼痛感慢慢的消减，虽然恢复速度缓慢，但是凌殇也能够感觉到自己的伤势在好转，就连自己手臂之上的伤势也得到一定的恢复！

　　“哦？哈哈。如此甚好，如此甚好！你先将伤势养好，到时候我们在去将那元精取来！”那人听到凌殇如此说，眼中当下便出现一道贪婪的神色，而此时凌殇看着这人的样子，心中的冷笑更甚！

　　“这是自然，待我伤势好转，我们去将那元精取来，之后我两平分，之后互不相欠！”凌殇说到这里的时候，表现得既是期待，又是无奈的样子！

　　“嗯嗯！哈哈……”那人点点头，张口哈哈的笑道。

　　那人此时虽然面带笑意，但是此时的心中却不是如此的想的，像他这种人，自然是一个标准的贪婪之辈，刚才凌殇说了那么多元精，他表面上虽然同意凌殇的提议，但是心中却想，只要凌殇能够带他去取那元精，那么他便不会那么轻易的将一半的数量给凌殇！

　　但是这一切却都不是按他所想的那般，此时他觉得一切尽在掌握，可是他却不知道，他也只是被凌殇随意编制的一个谎言欺骗住了而已！

　　“对了，我当初说过，你得答应我两件事情，我方才会将那元精给你。而现在你只做了一件事情，我觉得我们应该将另一件事情也好好的谈一谈！”凌殇看着那人的样子，脸上再次回归平静之色，他来到这域宗的范围之内，便是为了能够借域宗之力，去到上域，但是去具体方法，凌殇却是不知道如何做的！

　　“哈哈，放心，不就是让宗门之内助你去往上域吗？只要我拿到元精，立马便给我父亲写一封信，你拿着那信去宗门之内找我父亲，他会帮你安排一切的！”那人自然是还记得凌殇所提的条件，此时直接开口道！

　　“如此的话，我多久能够离开？”凌殇听到这话，当下便是感兴趣起来！

　　“只要你伤势好转，最多一个月便可以离开，当然，前提条件就是我能够拿到元精，嘿嘿……”那人总是在凌殇的面前强调自己要元精！

　　“那阁下的父亲在域宗之内是？”凌殇问道。

　　“哈哈……我父亲乃是清华域宗的长老，所以这事对于我来说乃是小事一件！”那人盯着凌殇说道。

　　“这样的话，那么就行了！我现在先安心养伤，之后便带你前去取那元精！”凌殇听到这里，当下就觉得今日来此收获不小，虽然损失了一块元精，但是那也只是短暂的，现在对于自己来说，只要目的达到，损失一些自己能够接受的东西还是可以的！

　　“如此的话，那么我便不打扰你休息了，你就暂且住在这房间，稍后会有人前来为你接好你手臂上的伤的！”那人与凌殇聊了一会儿，便直接开口，要退出去！

　　而此时凌殇自然也是巴不得他退出，所以直接便和他寒暄了两句，让他退去了！看着那人退去的身影，凌殇的嘴角拉开，露出了一道怪异的笑容……


第四十一章 杀

　　时间飞快过去，凌殇在那人的府邸之中疗伤已经半个月时间了，这半个月的时间凌殇利用那人提供的药物支持，对自己身体所受之伤进行了飞速的修复过程！

　　这半个月的时间虽然让凌殇将自己手臂治疗好了，但是他还是感觉到自己的胸口之中隐隐的作痛，而且那点疼痛之感他总是无法驱散！

　　而正是因为这样，他将自己的计划一拖再拖。此时凌殇在自己的房间之内，还在纠结于自己的身体问题！先含服一粒药丸进入嘴中，之后开始调动起自身的元力，对自己胸口之处隐隐作痛的位置进行了查探！

　　而此次凌殇乃是下了很大的决心，不将这扎在肉中的刺清除，死也不起来！

　　而正是因为这样，凌殇开始了查询，想看看为何会有这种现象发生！但是无论凌殇如何，却都始终无法发现！而就这样又过了数个时辰，就在凌殇即将放弃，将体内的元力撤回之时，突然感觉到自己的胸口之处传来了一道吸引之力！而就是那道吸引之力，将自己体内的元力牵引住了，出现了一道微弱的阻碍！

　　而感受到此处的凌殇当下便将自己的元力迅速召回，向着那有一丝牵引之力的地方扑去！就在凌殇将自身元力运到那处之时，凌殇发现一道极其微弱的力量！而感受到那一丝力量的时候，凌殇顿时便惊讶了，那处地方他曾经去感受过，但是却没有任何发现，但是此时借助于那一丝牵引之力，顿时找到了它！

　　而那一丝微弱的力量，则就是凌殇胸口之中总传来一阵微弱的疼痛之意的罪魁祸首吧！想到这里，凌殇便直接控制着自身的元力涌了上去，想要将其清除！可是凌殇的元力方才涌上去，顿时便看到自己的元力被那力量吞噬了许多！

　　而随着那力量吞噬了自己的元力，居然变得强大起来，而正是这样，凌殇当下便觉得自己的胸口之上传来的疼痛更加的厉害了！

　　而正是因为如此，凌殇立马便控制着自己的元力退开，不去接触那已经扩大了的那丝诡异的力量！而此时凌殇将自己元力控制着向后退去之后，原本那不能被查探的力量此时已经能够查探到了！

　　而正是因为如此，所以凌殇便细细的观察着那一丝力量，如果按照这种情况发展下去，那么凌殇将解决不了这东西！因为如此，凌殇此时的心中还是有一些焦急的！

　　但是凌殇却还没有担心多久，当下又感觉到自己胸口之中的那一丝诡异的力量所有减小，而待凌殇仔细已勘察，发现乃是自己体内蕴含着的剑意之力发生了作用，对那诡异的力量产生了一丝削弱的效果！

　　看到此处的凌殇，当下便笑了，直接便控制着全身的剑意直奔那诡异的力量而去，而随着凌殇的剑意到达那力量之前，顿时便对那力量产生了一丝压制，最后凌殇居然发现自己的剑意开始吞噬起那力量来！

　　许久之后，凌殇长长的出了一口气，感受着已经没有大碍的身体，凌殇的脸上露出了一丝笑容。此时自己的伤既然已经养好，那么就开始下一步动作了！尽管是如此，但是凌殇却还是对那一丝诡异的力量有一种心有余悸的感觉！凌殇到目前为止，还是第一次接触到可以吞噬元力的力量，而且还是在他自己的身上发生！

　　可是凌殇却是不知道，就在他将那一丝诡异的力量彻底清除之时，远在千里之外的一人突然睁开了眼睛，双眼之中满是惊讶之色，他不相信这清华域之中居然有人能够解开他在凌殇身体之内布置下的东西！而这人正是那伤着凌殇的人。

　　此时他睁开眼睛，脸上满是不可置信的神色。当时他在攻击凌殇之时，便利用自己的元力在凌殇的体内布置了一个特殊的元力结界，而通过那结界可以感受得到凌殇在何处，而正是因为如此，凌殇在自己解去那东西的时候，他方才会露出如此惊讶的神色，在他看来，在这清华域之中，就算有人能够将那结界除去，但是却也只是很少的那么几个人。难道凌殇就那么幸运，找到一人将它解去了吗？

　　但是这一切却让那人失望了，凌殇没有去找任何人，而是自己独自一人将那东西解开！而此时凌殇也不知道那人的想法，而是自个站起身来，向着房间之外走去。

　　此时凌殇需要去寻找那人，与他好好的“商谈”一番！

　　凌殇出门之后，感受这清新的空气，心道自己已经好久没有这般呼吸过清晨的空气了！

　　当凌殇找到那人的时候，那人还在自己的房间修炼，但是随着凌殇的前来，他自然也是放弃了修炼，来与凌殇好好的商谈一番，在他看来，眼前的凌殇乃是一座可以移动的财富啊！

　　“既然你的伤已经恢复完毕，那么我们是否可以前往去取那元精了呢？”那人看着凌殇，还是满眼贪婪的问着！

　　“我来此就是为了这件事情与你商讨！你说我带你去拿到那元精的时候，你就会给我解决前往上域的事情，可是我却无法相信你啊！你说你通过什么方式帮助我呢？”凌殇思考了一阵问道！

　　“哈哈……我说过，我父亲乃是清华域宗的长老，想要送一个人前往上域还是很简单的！你只要带我找到那元精，那么我便直接修书一封给你，你直接带着我的书信前往域宗本部找我父亲即可！你觉得这样还不行吗？”那人自信满满得对着凌殇说道！

　　“既然是这样的话，那么你能否先给我讲书信写好，待我将那元精给你拿到之时，我便直接前往域宗，你看如何？”凌殇此时开口问道，而他的目的本来就是那一封书信。

　　“这样也行！那么我现在就写，写好之后就出发！”那人说着，直接便来到书桌前，拿起纸笔开始书写起来！

　　而就在那人书写之时，凌殇则站在他的身边看着，是为了避免他胡乱写一通。但是凌殇所想却根本就是想多了，那人本来就没有打算让凌殇去找他父亲，所以此时他写的信乃是写得极好，也不打算用那信欺骗凌殇。

　　看到这里，凌殇的脸上露出了一抹难以察觉的笑容。而片刻之后，那人将自己手中的信写好之后递给了凌殇看了看，凌殇看着手中的信，看到那人的父亲名叫吴城，而眼前这人在那心中自称是天麟，所以凌殇猜那人应该叫做吴天麟！

　　待凌殇将信看完之后，那人便收回了自己的怀里，说是待元精拿到之后，他便将那信给凌殇，让他前往域宗找他父亲！

　　“既然如此，那么我们便出发吧！”凌殇看着那人的动作，直接开口说道！

　　“哈哈，如此自然是好，你且去府外等我，我去将一些事情交代一番，之后便一同出发！”那人说完便直接与凌殇出了房间，之后他便去交代一些事情了！

　　凌殇也没有什么异议，直接便来到府外等待那人。而此时凌殇却在回忆着自己看过那地图上所标的具体方位，在此处以西百里之处乃是一片荒凉地带，而那里乃是凌殇计划着行动的好地方！从此处行驶到百余里之外的地方，一天时间足以！

　　就这样，凌殇与那人出发了！由于两人都各怀目的，赶路的速度乃是极其恐怖的！他们早晨出发，日方偏西便到达了凌殇所说的那个地方！

　　而到达那处之后，凌殇看着四周一片荒凉的草地以及不远处就有的一个水塘，当下便觉得此处乃是一个杀人越货的极佳场所！

　　“上次我便是将那元精埋藏于此处，之后便快速的逃离了这里。由于当时乃是夜晚，记得不太清楚，所以此时我们得好好的寻找一番了！”凌殇对着那人说道！

　　“你不会什么都不记得吧？如此大的地方，我们该去什么挖找呢？”那人听到凌殇的话，整个心顿时便沉了下来，看这次出如此宽阔，难道真的再次翻找吗？

　　“时间过来也不过就月余时间，那土自然还是有翻过的痕迹，我们仔细找找定能够找到，再说了，为了元精，花点时间找找也没有什么关系吧？”凌殇继续欺骗那人道！

　　“好吧，那么我们分开寻找，我找这边，你找那边，找到之后互相招呼一声即可！”那人说完便开始寻找起来！

　　凌殇听完那人的提议，直接便开始佯装在身边开始寻找了起来，而那吴天麟远走之后，凌殇也慢慢的向着他所在之处慢慢的移动而去。

　　而凌殇的慢慢有意靠近，那人却没有发觉！而过了片刻之后，凌殇已经缓缓的游到那人的身旁不远处了！

　　凌殇蹲着身体，当下体内的剑意便涌了出来，当下便看清了那人的动向，此时还在专心的寻找着呢！凌殇看到这里，当下便是做好了打算，以最快的速度将那人解决！

　　此时那人却还没有发现凌殇的异动，就在他方才要弯腰看自己身前的一处刚被翻开的泥土之时，突然感觉到身后传来一道劲风，之后还来不及逃走，顿时便感觉到自己的后背传来一股极大的力量，自己的内脏当下便被那力量震动了！

　　而随着那力量，那吴天麟直接便吐血向着自己的前方飞扑而且，片刻之后便倒在了那地上，但是短时间内却爬不起来！

　　凌殇看着那人被自己击飞，脸上顿时便露出一个笑容，直接快速的向着那人追去，想要将其杀掉，之后直接拿着那人怀里的信去找他父亲，让他父亲送自己离开这清华域。

　　可是凌殇方才冲到那人的身前，只感觉到那人的身子顿时一抖，整个人直接便要站起！但是凌殇哪里会给他时间站起，当下又是一掌向着他拍去！

　　可是凌殇的手掌方才快要拍到那人的身子之时，便看到自己的身前闪现出一道白色的光芒，之后凌殇只感觉到自己的一掌仿佛拍在了一道柔软的软稠之上一般，而凌殇的力量方才拍上去，顿时便感觉到自己的力量被瞬间卸去了一般！

　　而随着凌殇的这个感觉，那人顿时便一掌向着凌殇拍来，此时凌殇的攻击已经打空，想要突然躲避已经是不可能了，只得瞬间调动全身的元力以及剑意向着自己的小腹之处挡去，可是凌殇却还是被那人一掌拍在了自己的小腹，但是凌殇却正是借助这一道力量，直接向着自己的身后退去！

　　无奈之下的凌殇也只能借助那一道力量向后退开再说！但是由于那吴天麟的一掌乃是突然之间发起，原本力量就不强大，而后来又因为凌殇的元力与剑意卸去了大半的力量，所以此时打在凌殇的身上对他却没有什么感觉！

　　凌殇本来就一直在尝试着控制自己的元力出体，并且加强锻炼，让自己对出体以后的元力控制得更加得心应手！然而付出就肯定有收获的，此时凌殇利用自己对元力的准确控制，直接便卸去了那人的攻击！

　　“咳咳～～你想找死吗？”那人咳了声嗽，抬手擦去自己嘴角的血液，双目怒视着凌殇，他想不到凌殇会在此时突然暴起伤他，要不是宗主给予他的这件防御宝贝，他此时说不定已经被凌殇拍翻在地！

　　而他此时因为这乃是极度愤怒，尽管如此，但是他还是尽量控制着自己的情绪，不让自己暴起，此时他的大脑之中还在想着凌殇给他说过了元精！

　　凌殇看着他没有说话，直接抬手抽出苍龙剑，瞬间抬脚便向着那吴天麟冲去，此时凌殇可是想要将那人杀死！虽然那人身前出现一个白色的光球保护着，但是凌殇刚才已经出手，所以此时并不打算就此收手！

　　“哼，你真打算找死吗？”那吴天麟看着凌殇的样子，当下便是怒喝道，他想不到凌殇居然敢如此对待自己，当下便直接抽出自己的长剑，要与凌殇一战，并斩杀凌殇，他不相信凌殇能够破除他的防御！

　　凌殇依旧没有回答他，直接便抬起苍龙剑一剑向着那人身前的防御圈劈去，可是那吴天麟却没有管自己，直接抬剑便向着凌殇的胸口点去！

　　“嗯？”看着如此的打斗方式，凌殇顿时一愣，当下便收回自己的攻势，向着一旁闪去，之后他也一剑向着那人的防御圈点去。

　　那吴天麟依旧没有格挡，凌殇的剑点在了他的防御圈之上，没有任何声音，也没有任何反应，凌殇只感觉到自己的剑仿佛就击打在了一团空气之上一般，而且自己的力量还被全部卸去了！

　　“哈哈，你根本破不了我的防御，你觉得你能够胜过我吗？”那人哈哈一笑，继续提着自己的武器向着凌殇冲来！

　　看着眼前之人，凌殇的眉头顿时便皱了起来！如果真这样下去的话，那么自己将如何前往上域呢？想到这里，凌殇脚下一边动着，大脑也还在飞速的运转着！

　　而想了许久之后的凌殇眼前突然一亮，自己的剑意不是能够摧毁一些武器吗？眼前这吴天麟身前的那防御罩也是一件器物，并非他本身元力凝聚出来的，所以也可以一试！

　　想到自然就要做，凌殇直接便控制着自身的剑意飞速向着那吴天麟笼罩而去，而就在凌殇的剑意笼罩那吴天麟的瞬间，凌殇突然感觉到那防御罩出现了一阵颤抖，之后便停了下来，没有什么不对的地方！

　　而随着，凌殇再次加大对剑意的控制，让所有的剑意都聚集于一处，直接攻击那防御罩，但是那防御也只是发出一道颤抖，没有丝毫要破碎的征兆！

　　而那吴天麟此时也感受到了自己体外的那防御罩发出了一丝颤抖，而也正是这一丝颤抖，让他心中生出了惊惧之感，直接便抬起手中的长剑要在最快的时间内斩杀凌殇，不让他对自己的防御罩构成威胁！

　　凌殇感受到这里之后，既然自己的剑意单独攻击没有反应，那么将自己的剑意以及元力融合，之后在加上自己的攻击，能不能将其破去呢？

　　凌殇想到这里，顿时便将自己的所有剑意收了回来，而看到那人的攻击，凌殇也是或抬剑格挡或者是左右闪躲！但是凌殇却一直没有攻击，他在等待，等待一个攻击机会！

　　而凌殇体内的元力和剑意都是蓄势待发，只要机会一到，它们即可在瞬间之内爆发！

　　而就在凌殇向着一旁闪去之时，那人脚下一转，再次一剑向着凌殇挥来，看着那人的长剑，凌殇顿时将自己的剑意聚集在自己的苍龙剑之上，之后瞬间便向着那人的剑猛然劈去！

　　凌殇发现，自己的苍龙剑有些怪异，如果自己没有动用元力或者剑意到达它的剑身之内，那么它就真的只是一把普通的石剑，只是比较坚硬而已！而随着自己调动力量到达它的剑体之内，其威力顿时便会显现出来！

　　果然，凌殇的苍龙剑才与那人的剑相撞在一起，那人的剑顿时便应声而断，而那人此时也再次吐出一口鲜血来！

　　但是这一切却还没有停止！凌殇方才将那吴天麟的长剑劈断，之后瞬间调动自己的元力已经剑意，全部附着于自己的苍龙剑之上，自己的两只手臂也都握在了苍龙剑的剑柄之上，直接大吼一声，便向着那吴天麟一剑劈去！

　　由于吴天麟方才被伤到吐血，此时根本躲不开，或者说他根本没有打算要躲开，因为他很相信自己的防御罩，但是此次他的防御罩却令他失望了！

　　随着凌殇的剑劈在那吴天麟的防御罩之上，两人只听见一声轻微的“咔嚓”声，之后挡在那吴天麟身前的防御罩顿时便散了开去，而就在那吴天麟还处于惊讶阶段没有回过神来的时候，凌殇没有丝毫停留，直接再次一剑向着他的左胸刺出，瞬间便穿透了他的身体！

　　那人愣愣的看着眼前的凌殇，此时都还不知道为什么凌殇能够劈破他的防御罩，他父亲说过，那防御罩可是凝气道以下境界无法打破的，可是……

　　还不待他想清楚，他已经缓缓的倒了下去……

　　凌殇看着那人慢慢的倒下，只是将自己的剑拔出，从他的衣服之中将那封信拿出，之后脚下用力，直接便向着清华域宗的总部而去……


第四十二章 入域宗

　　天气的变幻是不定的，时而晴空、时而阴雨。荒凉的一片大地之上，一具尸体静静的躺着，他的左胸之上呈现着一个血洞，此时血液只是缓缓的冒出。

　　天空开始变得阴霾，渐渐的，雨开始降落下来，滴落在那看似死尸的脸上。“滴答滴答～”，一滴滴的雨仿佛是召唤生命的乐声，那人的眼皮之上慢慢的抖动起来，之后一双迷茫的眼睛缓缓睁开，片刻之后那双弥漫的眼睛之上，流露出一道愤怒的光芒……

　　脸上此时在快速的赶着路，他要尽快的时间到达域宗，此时，忽然一滴雨滴落在他的脸上，之后雨渐渐的大了起来。脸上看着眼前的雨，将自己怀里的那信封拿出，放进了自己的戒指之内，之后淋着雨，继续赶路。

　　时间就在凌殇的赶路之中慢慢过去。

　　清华域宗，乃是一个建立于清华域中心地点的一个势力，其实力乃是清华域之最，而且在域宗的背后，乃是域主的存在！而域宗其实也就相当于一个宗派，在宗派的总部之中，承载着与别的界域连接交流的任务！而正是因为这样，众多实力足够，可以前往上域之人，都会来到域宗之内，从中前往上域！

　　然而在各个家族之内，也有一些传送阵，可以通过传送阵前往上域，但是由于那传送阵需要有元精为驱动，不是一般人能够承载得起的！特别是在清华域这边低级界域，更是没有几人能够承担如此高昂的传送。

　　所以域宗就成了大家的首要选择地点，而正是因为如此，域宗控制了整个界域的最大实力！除了其宗门内高手云集之外，那么就是其宗门内的财力和物力，都不是普通宗派能够相比的！

　　而清华域宗的总部设立于清华域的清华城之中，由于域宗的存在，清华城也是那么的繁华，无论是城内的人口还是建筑，都让人为之震惊！

　　而此时在人来人往的清华城城门之外，此时出现了一个奇怪的年轻人，那年轻人身负长剑，双目冷峻，让人不会轻易靠近！

　　看着眼前三个大字“清华城”，凌殇脸上露出一个笑容，自己疯狂的赶了两天的路，终于来到了这个清华城之外，之后凌殇抬步向着清华城之内走去！

　　“这位兄弟，我们清华城有规定，但凡进入清华城之内，便不可以带武器的！”就在凌殇快靠近城门之时，顿时便有一个身穿铠甲的士兵状的人走了过来。

　　“嗯？还有这样的规定吗？”凌殇整个人顿时为之一顿，问那人道。

　　“想必兄弟是第一次来清华城吧，这乃是清华城历来的规定。如果兄弟不介意，你的武器我等可以为你保管，待你出去之时，再来此处取走即可！”那士兵继续对着凌殇说道。

　　“既然这样的话，那么我自己想办法就可以了！”凌殇说完就直接转身，离开了那城门所在之处，直接来到没人的地方将自己的剑取下，之后放入自己的戒指之中，之后又继续来到那城门之外！

　　那士兵再次看到凌殇，而此时看到他身上哪里还有什么武器，当下便觉得非常奇怪，心道凌殇将自己的武器放到什么地方去了呢？

　　“如此的话，那便可以了吧？”凌殇走到那人身前问道。

　　“如此就可以了！兄弟，在下冒昧的问一下，你应该是第一次来这清华城，为什么来此呢？”那人看着凌殇，脸上露出一个笑容！

　　“我为了前往上域而来！”凌殇也没有在意这个问题，淡淡的对着那人说道。

　　“哦？兄弟，你想前往上域？你可知道上域其资源虽然多，但是上域的危险程度可是本域的数倍，你真的打算前往上域？”那人看着凌殇顿时便愣住了，心道眼前这人最多二十岁，居然要前往上域。

　　“我已经做好决定了，听朋友的话，莫非你知道这前往上域的事情吗？”凌殇听那人的话，貌似其对这事还是有所了解的，所以当下便开口问道！

　　“哈哈……我对这事确实有些了解，因为我大哥三年前就已经前往上域了！但是我没有去！”那士兵对着凌殇说道。

　　“如此的话，能否给我说说？”凌殇继续问那人道。

　　“你想前往上域也是可以的，但是想前往上域的人实在太多，也不能每个想前往之人都会被送上去！所以便制定了一些规矩，但凡修为境界未达到集气道者，不能前往；接受域宗帮助，前往上界者，须支付两块元精，无法支付者，不能前往。而这两个条件你都达到了的话，那么你可以前往，但是能够达到这个条件的人多了去了，所以就实行排队制，实行先来后到，所以便需要时间来等了，不知兄弟那两个条件达到了没？”那人问凌殇道。

　　“是这样吗？那如果我已经达到两个条件，还需要等待多久呢？”凌殇眉头一皱，自己的修为境界正好达到，而两块元精自己也能够拿得出来，但是那先来后到，却是有点麻烦！

　　“那传送乃是半个月开启一次，一次最多只能是十人，而此时你方才来的话，估计一年左右就能够离开了！”那人思索了一下对着凌殇说道。

　　“一年？没有什么更快的方法吗？”凌殇听到这里，当下就是一愣，问着那人道。

　　“更快的方法倒是有，但是比较麻烦，一是你得到宗派内有权有势的人推荐，二就是你能够拿出大量的元精，直接将自己的顺序调到前面！”那人说道此处的时候，脸上露出一道无奈之色，必定是他既无后台，也无元精了！

　　听到这话的凌殇脸上顿时露出了一个笑容，心道那吴天麟的父亲不是在此担任长老吗？应该能够借此帮助自己一把！

　　想到这里，凌殇便开口问那人道：“我想向你打听一个人，这人名字叫做吴城，应该是这域宗的一个长老才对！”

　　“嗯？兄弟你认识吴长老？”那人顿时便是一愣，之后开口问道。

　　“不能说是认识，但是我这有一封信要送给他，却不知在这清华城去何处寻找他！”

　　“哈哈……想不到兄弟背后还有贵人啊！没关系，我现在带你去找吴长老！”那人说到这里，对着周围的同伴招呼了一声，便带着凌殇向着清华城之中走去！

　　凌殇听到这，便也没有说什么，直接便抬脚向着他跟了上去，此时既然有人愿意带着自己去找那吴城，那么自己有何乐不为呢？

　　凌殇跟在那人的身后，除了不时的与他搭话之外，便是在观察着周围的建筑和环境。这清华城乃是他清华域之中见过最繁华的城市，就算是与破魂域的一般城池相比，也不逞多让，由此可以见得这城池在清华域之内的价值以及其势力！

　　没有多久时间，凌殇随着那人走着，忽然看到了一座磅礴的宫殿，而那宫殿仿佛修建在一处高山之上一般，此时凌殇看去，那宫殿之下还有许多的阶梯，而只有踏上那阶梯方才能够进入那宫殿之内。

　　就这样，凌殇和那带领着自己的士兵来到了那宫殿面前，尽管凌殇乃是破魂域长大之人，此时看到眼前的宫殿都为之一惊，刚才离的有些遥远，看得不是很真切，而此时，在如此近距离之下，凌殇方才感觉到自那宫殿之上传来的磅礴之气，不是一般的建筑能够比拟的！

　　凌殇想不明白，为何这些建筑都要修建得如此的奢华呢？

　　但是还不待他细想，那带路之人又继续说道：“此处，便是清华域宗的本部所在了，但是我此时却是不能进入的！”那人说着，脸上依旧露出了一道无奈之色。

　　凌殇听完他的话，没有回答他，而是依旧跟着他行走着，之后片刻时间便被他带到那宫殿入口之处，可是此时那宫殿的入口之处，也有数名侍卫在站定着，此时看到凌殇与那人，当下就问道：“你乃外围卫官，来此作甚？”

　　“大人，我之所以来此，乃是带领我身后那人前来，所以大人不要误会！”那人解释道。

　　“嗯？待他来此作甚？”那人上下打量了一下凌殇，之后继续开口问道。

　　“此人与吴城长老有旧，此时来此寻吴城长老！”那人继续替凌殇解释道，而随着那人解释之后，那守在宫殿之外的两人也愣了愣，之后两人的目光再次聚集在了凌殇的身上，想要仔细的看看这二人！

　　“既然是来寻找吴城长老，可有什么证明？”那问话之人此时已经不在如同刚才那般傲慢了，毕竟他们也不敢随意的得罪一个自称与长老有旧之人！

　　“我乃是受吴天麟公子所托，前来此处送这封信的！”凌殇听到这话，直接便上前去，将自己的手臂伸入自己的怀里，之后从自己的戒指之中拿出那信封，对着前面的二人说道。

　　“哦？”那人愣了一下，之后便从凌殇的手中接过那信封，上下打量了一阵之后说道：“我们帮你将这信送给吴长老，你需要再次等候一段时间！至于你，你现在可以先回到你所在的岗位之上去了！”那人先是对着凌殇说道，之后又对着那带着凌殇前来此处的那人说道。

　　“是！”那带领凌殇前来此处的人听到这话之后，脸上露出了一个笑容，之后便要向后退去。但是向后退去之时，他又听到了凌殇的声音：“这位大哥，今日谢谢你了！”

　　凌殇看着那人，还是有些感激他的，毕竟自己初来此处，他便帮了自己许多忙，而且还帮助自己来此寻找那吴城，所以凌殇正是因为如此，所以才说出那番话的！

　　“哈哈……兄弟言重了，刚才我等既然相遇，那么就是缘分！如果你有时间的话，就来城门之处寻我，我们可以去喝两杯！”那人听到凌殇的话，笑了笑，开口说道。

　　“自然如此！”凌殇淡淡的说道。

　　“既然如此，那么我便祝兄弟能够进入上域，并且在上域之中一展雄风！”那人对着凌殇一抱拳，之后便转身离去了！

　　看着那人的背影，凌殇没有在表示什么，毕竟自己与他也只是一面之缘而已。他虽然带领自己来到此处，但是自己却也不能因为如此和他在此浪费过多的时间。

　　而此时凌殇转身正对着那宫殿的入口之处，等待那将自己的信送入其中那人出来。

　　片刻之后，那人确实出来了，但是却不是他一人出来，在他旁边还有另外一位老者。此时那老者出来之后便上下的打量着凌殇，而那老者身旁的那侍卫，此时的脸上却满是不可置信的神色！

　　“那信是你带来的吗？”那老者打量了一阵，之后开口问着凌殇道。那信吴长老自然已经打开了，而且确认无误，那信乃是他的儿子所写。但是他儿子的性格他还是知道的，有点类似于无利不起早型，所以正是因为如此，他才觉得好奇，自己的儿子为何会突然写封信来，让自己帮助一个陌生人前往上界呢？

　　想到这里，当下便派人去将其叫来，自己仔细将其问个清楚！

　　“正是我带来的！”凌殇看到二人出来，而且那两人还是这种表情，凌殇的心中顿时便笑了，但是脸上却还是保持着平静之色，此时也是极为平淡的答道。

　　“那好，你跟我来吧！”那人问完凌殇之后，便转头看了看那两个侍卫，询问他们那东西是不是凌殇带来，而在得到那两个侍卫轻轻的点点头了之后，便开口对着凌殇道。

　　凌殇淡淡一笑，直接便抬脚跟在了他的背后，向着那满含磅礴之气的宫殿之内走了进去！

　　……

　　穿越了走廊，走过了无数华美的建筑，看到了无数人来往于自己的身前，甚至还感觉到周围的元力比之外界都更加的浓厚！

　　感受着如此怪异的域宗之内，凌殇更是奇怪了，这哪里是什么宗门啊，这明明就是一座大型的皇宫，只是在这皇宫之中，乃是以宗派的形式存在的而已！

　　不过许久之后，那人带着凌殇来到了一处露天的泉眼旁边，此时凌殇所站之处乃成一个圆形，四周都被高大的建筑包围着，只有一个大型的入口和出口，而在入口和出口两端，各自还有五个殿堂之门！而此时那人则带着凌殇进入了其中一个！

　　看着如此奇怪的地方，凌殇开口问那人道：“此处为何是如此建设呢？”

　　“这里乃是域宗之内，长老专门修炼的地方！我域宗总共有十位长老，此处左右各建立的五处修炼之宫，乃是给各个长老专用的！”那人也是随意的给凌殇解释道！

　　凌殇听完之后没有在说什么，而是跟着那人进入了其中一个！看着这一切，凌殇觉得自己已经越来越接近上域了，只要给自己一些时间，那么自己便可以再次踏足于破魂域之内，再次站在他父亲的身前！

　　凌殇从刚到清华域之时便是为此，而此时快要能够踏足上域之时，仿佛突然产生了一丝疑问，他在询问自己，如此做难道真的对吗？或者如此做真的有必要吗？难道真的只是为了向父亲证明自己不是他心中所想的那般废物？

　　凌殇即将踏足上域，但是在这之前会还会发生什么状况吗？答案是肯定的！


第四十三章　传送（上）

　　“你便是麟儿信中所说的那人吗？”凌殇方才踏进那修炼之宫，立马便听到了一个声音传进了自己的耳朵，而随着那声音，凌殇放眼望去，只见自己所在的位置并非外面见到的那般奢华，这里面却是极其简易，没有什么特别值得指出的地方！

　　而此时与凌殇说话的那人乃是一个头生白发的老者，此时他手中拿着一封信，眼睛却在看着凌殇！而在这修炼之宫中，凌殇感到最神奇的一点便是此处比之外界的元力浓厚了许多，乃是修炼的绝佳场所！因为在这清华域之内，很少能够有地方能够达到这种效果！

　　“正是在下！”凌殇看着那老者，当下便装作恭敬的对待着他，不管如何，他都是一个界域域宗之内的长老，不管他儿子如何，他所走出的努力却是不能否认的！

　　“其实我很好奇，为什么麟儿会亲自书写书信让你带给我，并且让我帮你安排去往上域的事情呢？”那人看着凌殇，心中确实颇为疑惑，他儿子的性格他却是知道的，也正是因为他了解儿子的性格，所以才会将他放到域宗的边缘地带，让其镇守那里！

　　而此时一个陌生的年轻人突然拿着自己儿子的亲笔书信前来找自己帮忙，不用说，定然是眼前之人给了自己那不成器的儿子什么好处，否则以他的性格是肯定不会做出如此的事情的！而此时那吴城也确实猜对了，但是只是凌殇以重利加以诱惑而已！

　　“回长老，事情是这样的：我本来就是要来域宗前往上域的，因为我知道只有到达上域方才有更大的发展空间，而就在我踏入域宗范围之时，便碰倒了一人与一兽在互相厮杀，而那人则落于下风，如此的情况之下，我自然是不能见此不救的，所以便出手与那人联手，将那兽斩杀！而那人正是您的公子吴天麟，后来他询问我来此做什么，我将我的目的告诉他之后，为了报我搭救之恩，便书写了这封信！而这信对我前往上域有好处，我也没有拒绝！”凌殇一口气说了许多，但是这些都是他临时编的，那吴天麟已死，自己想怎么说就怎么说，反正是死无对证！

　　凌殇的话几乎瞬间便让那老者皱起了眉头，首先是自己的儿子既然陷入与一兽的莫名争斗之中，之后被眼前这人救下；其次就是眼前这人的修为境界也不过刚刚达到集气道，如此的修为境界，我那儿子需要他的帮助吗？

　　他左右思索了一阵，但是却也找不到什么合适的理由，毕竟自己儿子的亲笔书信在此，不由得他不相信！

　　“是这样吗？那么你先下去吧，你的事情我会安排的！”那老者淡淡的看着凌殇，而正是这淡淡的眼神让凌殇感觉到一丝怪异。

　　“长老，在下冒昧的问一句，最快的话，能够多久前往上域呢？”凌殇看到那人的表现，最终还是开口问道。

　　“我说过，你的事情我会安排的！如果不出问题的话，那么三天之后你便可以与其他人一起前往上域，而在这之前呢，你就在这域宗住下即可！”那吴城继续和凌殇说道。

　　此时那老者看着凌殇，也没有觉得什么奇怪的地方，再说加入一个名额进入此次传送的人员之列对于他来说乃是一件极其简单的事情，只要他的一句话就可以办到，所以他也没有必要欺骗凌殇！

　　而凌殇听到这话，心中顿时松了一口气，心道在等两天，三天之后自己便可以前往上域之中了！可是想到此处之时，凌殇又是一愣，突然想到一个问题，之后又开口问那老者道：“我想问下，我能否直接进入高级界域呢？”

　　那老者听到凌殇的话，当下便抬头来看了看他，之后淡淡的说道：“你可以进入高级界域，但是你觉得你的实力够吗？烦着这一切都是你自己选择，到时候你可以选择进入高级界域，但是七、八、九三重天却是不能被直接传送进去的！”那老者说道。

　　“如此的话，那我先谢过长老了！”凌殇对那老者躬身道。

　　此时的凌殇心中总是有一种特别怪异的感觉，看着眼前的这个吴城，凌殇将他的儿子杀了之后居然还来找人家的父亲，欺骗人家，如果是一个普通人的话，肯定不会做出的！而此时凌殇心理虽然有一丝怪异的感觉，但是那感觉也只是片刻便消失不见了！

　　对于凌殇来说，此时只要自己的目的达到了，他是不会管那老者的问题的！再说也是那吴天麟先对自己起的歹心！

　　凌殇想到这里，便直接转身随着刚才带领自己那人离开了，自己既然还要在此处待满三天，而此处的元力含量比之外界要浓厚得多，所以此时凌殇打算好好的休整三日，让自己的修为境界得到进一步的巩固！

　　但是吸收元力之时的凌殇发现，自己此时的境界仿佛又达到了一个小的瓶颈一般，而这个小的瓶颈没有影响他对于元力的吸收，由此他推断，那内心深处感觉到的那一道小的瓶颈乃是自己身体之内，剑意的突破瓶颈！

　　但是感受到此处的凌殇觉得还是有些奇怪，难道自己体内的剑意也能够突破吗？那剑意该如何突破呢？凌殇此时还在思考这个问题，但是最终还是因为无法解决而无奈放下！

　　就是这般，三天的时间又过去了。

　　今日便是凌殇要前往上域的日子，此时凌殇也是整装待发，而这日天方才亮起，上次带领他那人有来到凌殇居住之处，说是那吴城已经将他的事情安排妥当，今日便可以前往上域。而此时便是来此带领凌殇前往传送之处的！

　　凌殇对那人笑了笑，直接便抬脚跟在了那人的身后。

　　而行走了大约半个时辰，凌殇跟着那老者来到了一个大殿之内，这大殿乃是存在于域宗的中心位置，在还没有踏入这大殿之时，凌殇便感觉到这大殿有一种极其熟悉的感觉！而随着凌殇细一查探，发现这大殿之内居然蕴含着一丝剑意之力！

　　而随着凌殇进入那大殿之内，方才觉这大殿与其他大殿的不一样。大殿之内除了设立有众多的奢华器具之外，而且无论是其规模还是其建筑所用的器材，都是极其大气，让人看着都有一种心悦诚服的感觉！而在这大殿的中心位置，乃是一个巨大的原型凸出的传送阵，而在传送阵不远的地方，摆放着一把绿色的长剑。

　　而凌殇的目光也正是被那传送阵和那长剑所吸引！此时那长剑却没有被悬挂，也没有被什么东西束缚，但是却能够自由的悬于半空，周身散发出丝丝的力量！而凌殇感觉到的那一丝剑意之力，也正是从那绿色的长剑之中生出的！

　　此时凌殇随着那人踏入大殿之内，在大殿之内已经聚集有约二十余人，通过凌殇的了解，这二十余人有十人乃是在等待传送，而其他十余人，则是域宗之内，开启传送阵的主要人员！而这些人员此时则是负责凌殇等人的传送！

　　“诸位，你们今日能够在此前往上域，那么在上域之中，你等要好生修炼，以求能够达到更高的境界！”就在一众人全部到齐之时，一个身穿长衫的中年人站了出来，对着众人说道！而这话乃是每次送走本域之人到达上域之时都会说一些这种鼓励的话！

　　“那么现在就开始吧！”那人对有继续说了一句，之后便开始了！

　　第一个人进入了传送阵之中，他满脸都是兴奋之色！确实，有些人穷其一生也根本无法涉足上域，而此时他们能够通过域宗的帮助，进入上域之中，乃是很难达到的！而正是因为如此，他们此时方才非常珍惜！

　　而就在第一个人进入那传送阵之后，凌殇只看见原本与众人说话那人此时开始了在手中捏着一个个的手势，而随着他的手势，只见远方悬空着的长剑之上出现了一道道绿色光芒，而那光芒此时就飘向那传送阵之中！

　　“这位朋友，你要前往二重天暮云域吗？”那人捏了许多手势之后，便出言问着那站在传送阵之中的那人！

　　“嗯！谢谢了！”那人听到那人的话，直接便开口回答那人道。

　　“不客气，还望兄台在暮云域之中有所建树！”那人轻笑一声，继续开始手中的手势。

　　而随着那人的手势捏出，凌殇突然感觉到自那绿色的长剑之上传来一道道剑意的波动，而随着那剑意的波动，一道青绿色的光芒直接从长剑之上飘向那传送阵之内，而随着那绿色的光芒飘到传送阵之中，凌殇只看到那绿色光芒瞬间便被那传送阵吸引进去，而随着那传送阵吸收了那绿色的光芒，顿时开始都动起来！

　　感受着那传送阵的抖动，凌殇目不转睛的看着，而片刻之后，那传送阵之上居然出现了一道道的光芒，但是此时那光芒却不是绿色，乃是乳白色！

　　看到这，凌殇顿时便询问身边的一个人道：“为何那绿色的光芒进入到传送阵之后，那传送阵便会启动呢？”

　　“你不知道吗？那绿色的光芒乃是本域域器之中散发出来的，可不是一般的东西！掌控域器本来就可以穿行于任何一个界域！而由于每个界域都有自己的界域的域器，所以此时并不需要域器来打开界域，所以便在此建立了一个传送阵，利用域器的力量，便可以直接开启传送阵，穿行于各域之间！”凌殇身边的一人上下打量了凌殇一眼，之后便开口对着凌殇说道！其实这些东西乃是修炼者都能够知道的，但是由于凌殇以前并未进入修炼者行列，所以此时方才会如此！

　　“哦？你的意思就是那把绿色长剑便是我们清华域的域器吗？”凌殇听完那人的话，当下便思考了起来，这域器为何可以穿行于任何一个界域呢？而正是如此，凌殇开口问那人道！

　　“对呀，那就是我们清华域的域器——清华剑！”那人崇拜的看着眼前的域器，嘴中喃喃的对着凌殇说道！

　　凌殇听完那人的话，没有回答他，而是继续抬眼看着眼前站在传送阵的那人。此时凌殇能够看到那传送阵在微微发抖，而那人的眼睛也已经闭了起来，而在他闭起之后，整个传送阵之上乳白色的光华更加猛烈！

　　而片刻之后，那人完全被乳白色的光华包裹在其中，而且四周瞬间爆发一道力量的波动，而随着那波动平静下来之后，凌殇看着眼前那乳白色光华慢慢散去之后，那人已经消失在了传送阵之内！

　　凌殇虽然在传送阵之内传送过，但是那次传送他自己便是当事人，所以没有这种感觉，而此时看着那传送阵将人送走，心中还是生出了一丝震惊之感！

　　众人看着那人消失在传送阵之中，之后又陆续进入到传送阵之中，纷纷被那传送阵传送进入到了下一个界域之中！然而在这众人之中，基本上都是前往第二重天，暮云域之中！而其中也不乏进入第三重天的人！但是却没有进入四重天甚至更高界域的人！

　　“下一个！”此时众人已经基本上走了，而此时唯独只剩下凌殇一个人！

　　听到这里，凌殇徐徐的走进了传送阵之中，而随着凌殇进入传送阵之中，那人继续开始了手中捏出一道道手势，之后凌殇也看到一道道乳白色的光华从自己眼前的传送阵之中发出！而随着这，那人也开口问着凌殇道：“朋友要前往哪个界域？”其实那人也只是象征性的问下，一般人都是选择暮云域的，而且凌殇此时的修为境界，也只能够在暮云域之内勉强站住脚跟！

　　“我要前往四重天，破魂域！”凌殇听完那人的问话，直接开口回答道！而此时凌殇的心情还是激动的，毕竟即将便能够回到破魂域之内，而且此时自己的修为境界已经达到集气道，此时回到族内，定然能够得到父亲的承认！

　　“朋友，我没有听错吧？你真的要前往破魂域？”那人听到凌殇的话，当场便疑惑了！他甚至以为是自己听错了，所以此时便再次开口问道！

　　其实不是他特别奇怪的有这种感觉，而是他看到凌殇那集气道的修为境界，去破魂域之内实在是站不稳脚跟，所以便是出言好好的求证一番！

　　“没有，我的确是要前往破魂域之内，所以你没有听错！”凌殇再次强调自己的去。

　　“这样吗？虽然朋友要前往破魂域，但是我还是要提醒朋友一句，以你的修为境界，在破魂域是很难站住脚的，所以我还是建议你前往暮云域，等待自己的修为境界达到一定程度之后，在前往破魂域，岂不是更好！”那人看看凌殇的年纪，也就是二十岁左右，而一般二十岁左右之人，修为才达到集气道，其资质也就是一般的状态，所以他还是要提醒凌殇！

　　“多谢关心，但是还是请将我送到破魂域之内吧！”凌殇听到那人的话，于是出言回答道！此时凌殇也不好表现得太过冷淡，毕竟自己是在人家的地盘，而且人家此时也是出言在给自己说清楚利弊，乃是对自己好！

　　“既然如此，我也不勉强你，但是话还是要说的！你若是前往破魂域，切记要好好的修炼，争取能够达到更高的境界！那破魂域的元力含量比之这些低级界域肯定是更浓厚的，所以虽然危险，但是机遇却也是极大的！”那人还是必须说一些激励人的话的！

　　“我会的，谢谢了！”凌殇对那人躬身说道。

　　那人笑了笑，没有回答凌殇，而是继续起手中的手势掐捏起来，而此时凌殇知道，自己要前往破魂域，需要的力量比之前三个界域自然是多得多，而在他之前前往第三重天的那人比之其余前往暮云域之人所花的传送时间更久！所以此时凌殇开始耐心的等待起来！

　　光华慢慢的升起，慢慢的向着凌殇所在的传送阵笼罩而去，而光华的浓度也慢慢的增加，此时凌殇也觉得这感觉慢慢的变得熟悉起来，自己以前也是如此经历过的！

　　而此时凌殇也感觉到了脚下传来一道道微弱的抖动之感！而随着那抖动之感传来，凌殇此时的心情乃是无比的激动，自己来到这清华域两年的点点滴滴都出现在了他的眼前，看着手中的戒指，凌殇甚至想到了葬剑谷！

　　如果他真的承认谷尊是他的师傅的话，那么他的三师兄兮龙乃是在这域宗之中，而此时凌殇却没有看到他！但是凌殇也没有打算去见那兮龙，心中则是在思考着谷尊让他参加的那个界域之战！

　　来到清华域的两年时间，他改变了太多，此时已经十八岁了，但是如果单是从外表看的话，凌殇给人的感觉乃是二十多岁的青年了！而这一切也都是因为在剑谷之中感受了众多的剑刃所造成的，甚至给人一种错觉，那就是让人觉得凌殇就是一柄会移动的长剑！

　　这一切有美好的，也有痛苦的，但是那一切都将成为回忆，凌殇决定回到破魂域之后要好好的发展，不会再像以前那般被人看不起！

　　想到此处，凌殇缓缓的闭上了眼睛，将一切都甩出了自己的大脑之中！既然已经过去，那么久永远让他成为过去吧！

　　周围的一切仿佛在这一刻失去了连接，而在这一刻，凌殇也仿佛感受到了一丝熟悉的气息！凌殇心中淡淡的想道：“再见了，清华域！”

　　“停下！马上给我停下！”就在凌殇感觉到自己即将离开之时，一道声音突然出现在了自己的耳朵之中，凌殇立马睁开眼睛，只见眼前不远处正走来一个满脸怒容的人，此时那人正在盯着自己所在的地方！

　　“留下那小子！他并非是长老公子推荐来的，天麟公子差点便死在了这小子的手上，此时不能让他轻易的离开！”那人狂吼一声，直接便向着凌殇所在的地方奔来！

　　而原本那负责传送之人看到这里，当下也是一愣，之后便停下了手中的动作，而随着那人手中的动作停了下来，凌殇只感觉到自己身旁的传送阵也渐渐停了下来。

　　看着眼前的那人，此时凌殇的眼中既有愤怒，也有无奈，心道应该是自己所做之事已经暴露，所以才会发生这种事情！而随着那人迅速的向着自己奔来，凌殇也没有丝毫的犹豫，脚下顿时用力，向着身后退去……


第四十四章 传送（下）

　　“停下！马上给我停下！”就在凌殇方才感觉到自己即将离开之时，身体之后忽然传来一声大喊，而随着这声大喊，传送阵的传送也停了下来。

　　凌殇听着那人的话，当下便知道自己已经暴露，直接便抽身向前行了两步。

　　“哼哼，你觉得你还能够逃离吗？这里可是域宗！”那人来此便对着凌殇说道，之后就直接向着凌殇追来！

　　此时的他，乃是得到那吴城长老的命令前来此处的！而那吴城长老之所以突然这样，乃是你吴天麟并没有死！！

　　此时凌殇不知为何，向前跳了一步之后，便站定了身子，回过身来，看着身后追来的那人！心中还在思索，自己为什么会暴露呢，按理说那吴天麟被自己一剑穿过心脏，应该已经死去才对，但是此时却是这般，弄得凌殇也不知道是怎么回事了！

　　“我并没有打算逃走，我只是想看看你为何会如此说，我想请问一下是不是你误会了呢？”凌殇此时明知故问道。

　　“哈哈……误会了么？你不是要杀了天麟少爷吗？但是他此时却没有如你的意而死去，而是来到了域宗之中，此时的你，定然也是跑不了的！”那人看着凌殇，脸上带着一丝笑意回答道，此时说完，他顿时便拿出自己武器，直接向着凌殇攻去！

　　凌殇看着那人冲了过来，心中已经是有些紧张了，此时自己在这域宗之内，可以说是人生地不熟，怎么也不是人家的对手，此时那人冲向自己，凌殇完全不知道该如何逃离这大殿之内！

　　既然无法奔逃，凌殇当下便拿出自己的苍龙剑，准备要与那人对战！然而就在凌殇拿出自己的苍龙剑之时，突然感觉到一丝相互呼应的感觉！

　　然而还不待凌殇细细的体验那种感觉，那人已经冲到了凌殇的身前。几乎就在那一瞬间，那人的长剑瞬间便向凌殇斩去。

　　但是此时凌殇感觉到这人与以前自己遇到的人绝对不一样，就在那人挥剑斩向自己之时，凌殇只觉得那人的速度极其的快，几乎方才出手，他的剑便到达了自己的身前。

　　但是好在那人方才冲向凌殇之时，凌殇便已经做好了充分的准备，就在他剑快要斩中凌殇之时，凌殇的苍龙剑也刚好出现在了那剑之前，之后“锵～”的一声，两剑便相交在了一起！而此时凌殇整个人瞬间便被那人的力量拍飞了出去，“砰”的一声撞在了一根石柱上。

　　凌殇慢慢的爬起身来，这一击虽然将他拍飞，但是他却没有受伤，而此时则是在警惕的看着那人！如果凌殇没有猜错的话，那人乃是一个集气道巅峰，即将进入凝气道之人！

　　那人看到凌殇居然挡住了自己的攻击，当下也是一愣，之后脸上瞬间变得难看起来，再次向着凌殇攻击而去。

　　但是此时凌殇哪里还会让他如刚才那般攻击自己，虽说自己与他有点差距，但是凌殇相信以自己的实力以及手中的神剑还有身体之内的剑意，自己定然能够胜过那人！

　　而凌殇方才想到这里，顿时便将自己的苍龙剑在自己的身前一横，之后自己全身的剑意瞬间爆发，而就在凌殇的剑意在苍龙剑之前爆发的瞬间，那人只感觉到自己手中的剑出现了一道道微弱的抖动，而他感觉到自凌殇的身上传来一道道怪异的感觉，仿佛在这一刻，凌殇就是一把剑一般！

　　凌殇方才运起自身的元力在自己的苍龙剑之上，之后瞬间有调动起全身的元力，将其分布于自己的双足以及苍龙剑之上！

　　待一切都准备完毕之后，凌殇瞬间便向前冲去！这一切其实都在一瞬间发生的，原本操控传送阵的那人以及一众负责带领众人前来传送的普通弟子只看到突然自外面冲进来一人，那人乃是域宗之内的一个护法，与吴城长老走得比较近！而正是因为如此，传送才会停下来！

　　而众人只看到他进来之后，与那要传送过的人对话两句，顿时便动手了起来，而在瞬间之内，那护法便爆发出自己的速度，瞬间将凌殇拍飞，而凌殇方才倒在地上，瞬间便爬了起来，居然向着那护法反攻而去。

　　他们知道，这护法其修为实力虽然是只有集气道，但是却是已经达到集气道巅峰了，而且其得自吴城长老之处的许多宝物都在他身上，说他乃是域宗之内集气道之中实力最高的人也不为过了。而凌殇众人都知道他的修为实力方才达到集气道，明知道不是那护法的对手，却为何还要往上冲呢？

　　当然，众人的想法却并没有表明出来，他们只看到凌殇向前冲去的瞬间，全身的气势仿佛瞬间改变，而原本气势凌云的护法此时仿佛被凌殇彻底压住了一般，当凌殇冲到他身边的时候他才开始抵挡，但是此时发生的事情与刚才发生的事情也是一样！那护法仿佛是非常艰难的抬起自己手中的长剑，勉强挡住了凌殇的攻击，但是他在挡住凌殇攻击的瞬间，便又被凌殇拍飞了出去。

　　那人此时也缓缓的站了起来，双眼凝视着眼前的凌殇，想想刚才的事情，自己手中的武器居然在那一瞬间不听从自己的调动，自己也因此差点被那人击中，而此时虽然挡住那人的攻击，但是他却看到自己手中的长剑之上出现了一个小小的缺口！他是知道的，自己的剑乃是上好的金属打造，可是此时却出现了这种现象……

　　凌殇看到那人被自己击飞，脚下没有做丝毫停留，直接抬脚便向着那人冲了过去，手中苍龙剑之上的力量更加凶猛，几乎在一瞬间便将自己手的力量调动至巅峰状态！而在自己的身体没有靠近那人之前，凌殇调动起自己全身的剑意，瞬间出体，向着那人的武器包裹而去，而凌殇的剑意方才将那人的武器包裹住，之后发现自己居然能够看到眼前出现了一种奇怪的线条，仿佛是一种建筑的构造。

　　而当凌殇尝试着触碰那些线条，将那些线条的顺序打乱之后，只听见前方不远之处传来“咔嚓……啪～！”的一连串响声。

　　凌殇顿时一愣，他只感觉到眼前的那些线条因为自己的触碰而全部崩溃，而此时自己睁眼一看，发现自己身前的那人手中的长剑居然已经爆裂开来，全部崩溃！

　　凌殇此时顿时便知道刚才是怎么回事了，而此时凌殇感觉到自己心中那种遇到瓶颈的感觉已经消失，定然是自己的剑意之力已经突破，达到了一个更高的层次！而正是因为这样，自己刚才调动剑意包裹那人武器的时候才会让凌殇看到这种现象！

　　看到这里，凌殇也只是稍微震惊一番，但是却瞬间将剑意收回，附于自己的苍龙剑之上，攻势不减的向着那人而去。

　　凌殇此时虽然是这种表现，但是周围的众人却全部愣了，包括那护法，他还正准备利用手中的武器抵挡住凌殇的攻击呢，没想到他只听到一阵响声发出，回头一看只看到自己的长剑碎裂了开来，因为这，他甚至都没有注意凌殇的攻击已经离他不远了！

　　“护法小心！”此时那护法还在发愣，而旁边顿时便有人发出了声音进行提醒，而正是因为如此，那护法顿时便反应了过了，可是此时却也已经是为时已晚！

　　那护法想要逃走，可是自己也发现自己没有机会逃走了，只得在原地等待，几乎只是瞬间，便感觉到自己的胸口之上传来一阵疼痛，整个人的内脏顿时便开始翻滚起来，血液也止不住的涌上他的喉咙，之后整个人再次向后倒飞而去。

　　然而当他的身子落定之后，他却感觉到自己还没有死去，或者说是凌殇没有杀他，只是在自己的长剑即将斩杀到他的时候，将自己的长剑换了一面，用剑身将那人拍飞了出去！可是尽管如此，凌殇的这一击也不是那么轻易的就能够接下的，那人只感觉到自己已经没有力量再度爬起了，胸骨也仿佛已经断裂了一般！

　　众人看到这里，无不是倒吸一口凉气，他们想不到眼前这人居然有如此实力，方才三招，那护法便被他放倒在地，已经无法爬起，而且还将自己的武器毁去！这已经颠覆了他们心中的想法，而此时都是愣愣的盯着凌殇！

　　而那个负责帮助凌殇传送之人甚至想到凌殇为什么要前往破魂域了！然而一切虽然如此，但是凌殇却还是相当理智，当下便知道此处不会在传送自己直接便抬脚，要离开此地，先脱险之后再做下一步打算！

　　“哼，你伤了我们的护法，难道就想如此轻易的离开吗？”凌殇方才准备离开，顿时便有一个负责他们传送的弟子走上前来拦住凌殇的去路！

　　“马上给我滚开！”凌殇盯着那人冷言道。而随着凌殇的冷言，那人的气势顿时一弱，就要让开。但是在他让开之时，又有一人说道：“你们快些离开，去将吴城长老叫来，此处便交给我了！”

　　凌殇听到这声音，当下便是一愣，这声音乃是那帮助他们开启传送阵之人开口说的，而此时那人已经瞬间迈出步伐，出现在了凌殇的身前，拦住了他的去路！

　　而随着那人的来到凌殇身前拦住了他，他身旁的那些普通弟子都快速退去。

　　看着那些人退去，凌殇顿时知道自己要逃走的时间已经不多了，所以当下便一掌向着身前拦住自己那人拍去。但是此时凌殇却是失望了，眼前人比之刚才前来抓自己的那护法要强得太多，凌殇一掌拍上前去，那人根本不躲，而当凌殇的手掌快要拍到他的面前之时，凌殇只看到那人的身子一闪，之后瞬间便感觉到胸口之处被人一掌拍中！

　　凌殇自然而然的倒飞了出去，但是凌殇却怪异的发现自己没有受伤！凌殇站起身来，疑惑的看着身前那人！

　　“我不会让你走的，但是你放心，以你的表现，我也不会让吴长老轻易的伤你的！”此时那人对着凌殇说道，之后便不在理会凌殇！

　　“哈哈……你个混蛋，你也没有想到你会有今天把？”许久之后，大殿之内再次进入两人，那两人分别是那吴城以及那吴天麟，此时他的胸口包裹着白布！

　　“李长老，谢谢你将他留下！”吴城对着那给凌殇等人传送那人说道。

　　“不用，此人的实力极高，如果加以培养，我想我域宗可以新添一高手，所以……”那李长老对着那吴城说道，以此希望他不要杀了凌殇。

　　“哼，我自然不会杀了他！”那吴城听到这话，当下便是一声冷哼，整个人瞬间便向着凌殇冲了上去。他要为自己的儿子报着个仇啊！

　　此时他可是知道，如果不是自己儿子的命大，此时肯定已经死掉了！吴天麟生下来就比较怪异，心脏乃是生在右边，与常人相反！

　　而正是因为如此，才救了他一命，凌殇在他左胸刺穿的一剑，没有让他死去！

　　凌殇看到那吴城向着自己冲来，心中想着自己也不能在此坐以待毙，就算是死，凌殇也相信自己定然是要战死，而不是在此等死！

　　所以凌殇便开始了迎敌，但是凌殇与那吴城的差距实在是有点大，当吴城冲入他的身边之时，他对那吴城的速度根本无法跟上，几乎就是那吴城靠近他身体的瞬间，他顿时便被一掌拍的倒飞了出去。

　　但是此次并不像李长老那般，他飞出之后，最终便开始溢出血来！

　　然而方才倒下的凌殇，瞬间又爬了起来，抬手将自己嘴角的血液擦去，之后再次向着那吴城冲去，可是结果却依旧如此，但是此次他确实吐血倒飞而去！

　　但是此次凌殇被击打得倒飞而去之后，只感觉到自己“砰”的一声撞在了一块金属之上，之后慢慢的倒在地上，凌殇慢慢爬起，只发现自己此时居然站在了那域器不远处！

　　但是凌殇此时根本没有来得及去查看那域器，而是继续转身严正以待，那吴城确实不是他所能敌的，所以此时他也不向前冲去了，而是双手握着剑，在原地等候着。

　　凌殇的身体虽然没动，但是他却再次调动起自己身体之内的剑意之力，而自己的剑意之力顿时便将凌殇整个身子都包裹进入了其中。

　　但是在凌殇调动起自身剑意之力的片刻之后，凌殇发现自己手中的苍龙剑发出了丝丝的颤抖之感，而随着这感觉的发生，除了凌殇之外的其余众人，突然也感觉到自己手中的武器出现了颤抖，而后甚至感觉到这整个大殿都出现了一丝丝的颤抖！

　　而就在此时，凌殇只感觉到自己的身后传来了一丝极其熟悉的力量，而当凌殇转过身之时，只看到自己身后的那域器发出了一道道绿色的光芒。而随着那光芒的发生，那域器也开始了阵阵的抖动！

　　如此奇怪的现象，顿时让众人都为之震惊，心想那域器为何会在此时发生异变呢？在没有人控制的情况下发生这种现象到底是怎么回事呢？且待我慢慢向您道来……


第二卷 名动九域


第四十五章 消失

　　域器发生了异变，此时那李长老看到这里，当下便是一愣，手上开始捏起法诀来，试图要控制那域器。但是在捏过数个手诀之后，他脸上顿时出现一丝阴沉之色！

　　他不知道域器为何会在此时发生这种异变，而这异变还是那种不可控制的异变，而这域器本来就是清华域的一件重要的事情。

　　而就在此时，凌殇当下就转过身来，看着眼前那发着绿光的清华剑，凌殇当下也愣在了那里，这东西为何会突然发出这种变异，为何自己会在它的身上感觉到剑意那般熟悉的感觉呢？难道这东西乃是因为自己身体之内发出的剑意方才会出现这般变异的吗？

　　当然这些凌殇都不知道，他只是在想，此时自己应该如何离开这个鬼地方！但是凌殇方才想到这里，那李长老顿时便动了起来，他身子瞬间向后一退，之后便对着还在场内之人说道：“域器突然发生异变，而且不可控制，你们在此先看着，我去通知宗主！”

　　那吴城自然也知道此时域器异变的重要性，当下也没有多说什么，直接就是对着那李长老点了点头，之后双目都盯着那域器。此时和凌殇相比，域器已经占了他心中的全部，但是那吴天麟此时却还在怒视着凌殇，根本没有去管那什么域器！

　　而随着李长老的离开，那域器之上发出的光芒越来越盛，而他方才来到大殿之外，居然看到那大殿之上的空中都泛着一丝绿芒，当下心中就是一愣，心道那光芒居然穿透了墙壁石块的阻拦，直接射入了空中了吗？

　　然而他方才回过神来，准备向前走去之时，只见前方快速奔来几道身影，而待那身影靠近李长老之时，李长老顿时便停下了自己的脚步，对着前来的三人之中的一人行了一礼，并且开口说道：“宗主，域器突然发生异变，我等不知如何，已经不可控制！”

　　那李长老只是短短的说了一句话，而就在他话音刚落，身前一位中年男子顿时便开口道：“嗯，我们正是看到此处的异动方才过来的，现在你带我们过去吧，在路途之中，你再给我们详细的说说到底是怎么回事！”此时那宗主开口说道，他方才开口，顿时便从其声音之中生出一丝震慑之感，让人难以违抗！

　　而李长老听完他的话之后，也没有回答，直接便转身在他们之前带着他们向着大殿行去！而在这路程之中，李长老快速的给他们述说着刚才发生的事情！

　　而当他们再次踏入大殿之内时，只看到大殿之内光芒闪烁，此时那光芒比之刚才更盛了！

　　“就是他吗？”那宗主看着凌殇，之后又看看那躺在地上不起的护法，顿时对着那李长老说道。

　　“就是他！”李长老也只是轻轻的回了一句，今日他看到凌殇前来此处传送之时还没有发现他有什么不同，而后他才发现，这人确实与常人不同！此时他更是坚信了这一点！能够引起域器发生异变之人，确实远非常人可比！

　　“这位朋友，我清华域域器此时发生异变，我等觉得你应该远离那域器，快快离去，待我等将这问题解决之后，你再来此传送，你看如何？”那宗主看着凌殇，顿时便开口说道！

　　凌殇原本是在观察着那域器，没有发现那宗主数人进入大殿之内，此时那宗主突然对着凌殇高喊一声，凌殇顿时回过身来，看着不远处对着自己说话那人又变成了一个中年男子，而且此时大殿之内又多出了三人，当下脸色变得更加阴沉起来，看样子，他们是不打算放过自己了！既然如此，那么凌殇也不打算与那人多说，此时身边的那东西有问题，何不在此借助于它多思考一番自己的退路呢？

　　“哼！”那宗主说出话后，便在等待着凌殇回答他，但是他等了许久，凌殇也没有理他，反而是继续在看着身前的域器，所以此时顿时便怒了，脚下直接一踏，整个人瞬间便消失在了原地。

　　而当他消失在了原地之后，凌殇顿时便感觉到一丝危险的气息传来，凌殇当下便快速的向着身前的那发着绿光的清华剑走了移去，但是方才在凌殇刚移步之时，那宗主忽然出现在凌殇身后，一掌便要向着凌殇拍去。

　　而此时凌殇自然也是感觉到了身后传来的劲风，但是还不待他反应，原本就在他四周游走的剑意之力突然暴起，向着那宗主扑去，而当那剑意之力向着宗主扑去之时，那域器之上散发着的光芒也瞬间发生变异，全部向着那宗主扑去。

　　而那宗主突然看到这一幕，心中顿时便是一惊，心道那域器为何会在此时攻击自己呢？因为他在那绿色的光芒之上感觉到了一丝危险的气息！

　　而此时他没有再继续追击凌殇，而是选择收手，快速的向着身后退去！

　　当他方才退后之时，凌殇已经来到那域器之前，几乎是凌殇来到域器之前的瞬间，只感觉到原本聚集在自己身后要阻挡宗主攻击的剑意之力瞬间退回，向着那域器扑去！

　　而随着凌殇的剑意之力向着那域器扑去之后，凌殇只感觉到身前的域器顿时一抖，之后光芒再次大盛，凌殇甚至感觉到此时自己的剑意之力与那清华剑之上散发出来的力量发生了一丝融合的迹象！而此次的抖动与先前的一切都不一样。随着那一道抖动，自那清华剑之上顿时出现了一道巨大的力量风波，而此时那力量风波对着众人便发散了出去。

　　此时凌殇离那域器的距离不过数尺，可以说就是站在一起，但是那力量风波发出之时，却自动让开了凌殇，直接向着大殿之内的其他摆设之物和众人扫去！

　　而随着这一道风波，那众人的脸色顿时便阴沉了起来，无奈的运起自身的元力阻挡起那域器之上发出的风波之力！

　　那力量风波瞬间便在大殿之内蔓延开来，几乎是一瞬间，无数道“啪嚓，砰～”等爆炸、碎裂之声便在大殿之内响起，一众摆设之物都开始纷纷毁去！

　　而那众人虽然运起了自己的元力阻挡那力量风波，但是被那风波扫中之时，都是纷纷向后退了数步，而唯独那宗主还安然自若的站在原地一动不动的看着那域器！

　　而随着这道力量风波过去，自那清华剑之上再次传出一道力量，而随着那力量传出来，四周仿佛陷入了一阵抖动，而随着那抖动之感传入众人的感官之内，整个清华域仿佛都在此时抖动起来了一般！

　　但是却并未真正的抖动，而此时清华域之内的众多高手却都纷纷出关，抬头看着域宗所在的位置，此时域宗所在的位置的空中散发着一道绿色的光芒。而那光芒众人都知道，乃是属于本域的域主或者域器！

　　而不管来自什么之上，他们都是没有资格去管、也没有能力去管的，所以此时他们只能是呆在自己所在的位置，细细的观察着。

　　然而随着这异动越来越强烈，此时那宗主的脸上的阴沉之色更盛了，如果这域器出了什么问题，那么就是他的过错，毕竟此处乃是清华域的域宗之内啊！而他作为清华域域宗的宗主，其责任自然是极大的！想到这里，他顿时便开始飞速的转动自己的大脑，想想应该如何解决这个事情！但是片刻之后，他只能无奈的承认，自己此时真的已经没有任何办法了！

　　这域器从他接任宗主以来还是此时发生了异变，以往没有发生过，所以他根本没有解决这方面的经验！

　　然而事情还在缓缓的发生着，随着那力量散出，四周的一切开始抖动了起来，而凌殇最关注的传送阵也在此时抖动了起来，而随后那传送阵之上居然出现了数道乳白色的光华！

　　看到这里的凌殇顿时便是一愣，心道这传送阵居然在此时出现光华，那不正是传送阵开启的征兆吗？

　　想到这里，凌殇当下便想起刚才传送阵开启之时的样子，乃是这域器之上的绿色光华进入那传送阵之内，之后传送阵才会真正的开启！

　　想到这里，凌殇便打算着控制那绿色的力量前往那传送阵之内，但是凌殇却不知道自己该如何去控制！此时又突然想起自己的剑意与那域器的力量发生交融的情况，想到此处，直接便开始控制着自身的剑意之力，向着那传送阵扑去！

　　而此时凌殇所猜测的果然不假，随着自己的剑意之力扑出，凌殇只看到那域器之上散发出来的了绿色光芒居然真的向着那传送阵而去了！

　　而此时此刻发生的事情更加让周围的众人震惊，他们想不到在如此关键的时刻，那域器居然会自动的前往打开那传送阵，那传送阵虽说是依靠那域器打开，但是如果没有人控制的话，域器绝对不会自己将眼前的传送阵打开的！

　　所以此时众人才是更加震惊，但是他们震惊之时，凌殇却高兴了，随着那绿色的光芒进入传送阵之内，传送阵之上闪现出来的光芒大盛。而凌殇知道，此时离那传送阵开启已经不远你了！所以凌殇正在等待着时间，看看自己在多久过去最合适！

　　而片刻之后，凌殇发现最佳的时间已到，顿时便要向前跃去，进入那传送阵之时，突然想到，如果自己向着那传送阵奔去之时，那域器停止了此时的力量输送的话，那传送阵会不会停止自己的运转呢？

　　想到此处，凌殇顿时下定一个主意，那就是将域器一同带过去！而想到此处的凌殇顿时便做了起来，直接一手搭在了那域器的剑柄之上，之后用力一抬，那域器便被他提起在了自己的手中！

　　“这位朋友，我们不知道你对域器做了什么，但是我们还是请你放下域器，那东西不是你所能够驾驭得了的！”那宗主此时无奈，只得说话提醒凌殇道！

　　但是此时凌殇哪里有时间理会他呢？直接抬起清华剑之后迅速的便站在了传送阵之内！而随着凌殇站在传送阵之内以后，传送阵之上顿时便涌出诸多白色的光华，将整个传送阵都包裹在内！而此时凌殇的身影也被那光芒挡住！

　　“阻止他，他要将域器带着一同离开！将那传送阵毁了！”那宗主看到此处，顿时也无法淡定了，直接大喊了一声，之后脚下一抬，整个人顿时便消失在了原地，再次出现之时已经出现在了那传送阵之外！

　　而此时他突然拿出自己的武器，猛的向着身前的传送阵就是一剑！此时他虽然是由于情况紧急发出的一剑，但是其威力却还是不容小觑的。只是那一剑，凌殇便感觉到自己的脚下一震，之后自己身前的光芒慢慢散去，但是待那光芒还未散去之时，凌殇再次感觉到身边传来数道声响，而原本包裹着他的乳白色光华在这瞬间几乎全部散去！

　　看到这一幕的凌殇顿时就是一愣，之后心中满是怒气。可是此时他根本不能散发出自己的怒气，而是脚下一抬，直接便向着那大殿之外奔去！

　　“留下他，但凡对域器图谋不轨之人，格杀勿论！”此时那宗主顿时便向着凌殇扑去！

　　而凌殇的速度本来就没有那宗主的速度迅速，几乎在凌殇奔出的瞬间，那宗主便追上了他，而他感觉到身后突然传来一道劲风，当下便拿起自己手中的域器向后挡去！

　　经过刚才的一系列事情，此时域器之上的光芒已经暗淡了许多，但是此时方才与那宗主一挡，那宗主顿时便感觉到自己手中的剑传来一丝哀鸣之感，而随着这一次攻击为牵动，凌殇顿时便感觉到自己身体之内，原本就已经缓缓的沉寂了的剑意之力再次狂暴起来，而随着自己身体之内的元力出现狂暴，那清华剑之上的光芒顿时再次大盛起来！

　　而此时那光芒突然大盛，直接便将那宗主抛飞了出去，他手中的长剑也直接被震飞。而此时凌殇只感觉到自己体内的力量在不停的被那清华剑所吸收，而且无论自己如何控制也没有办法，他此时想要放手，但是连放手这种小事情他此时都已经无法做到了！

　　而就在凌殇体内的元力以及剑意被飞速的吸入那清华剑之中时，凌殇只感觉到那清华剑顿时开始抖动起来，之后自那清华剑之上传出一道更加猛烈的力量风波，而此时凌殇已经移动，那一众人只有那吴天麟离凌殇最近，几乎在凌殇手中的清华剑发出力量风波之时，那吴天麟顿时便被吐血拍飞了出去！

　　而由于此时他的伤势还未好全，此时又突然遭此一拍，当下便是吐血到底，无法爬起，那血液除了从他的口中缓缓流淌而出以为，在他左胸之上的那个血洞之中也缓缓的流出！

　　而此时凌殇仿觉得手中这清华剑仿佛要做什么一般，随着这次强大风波的袭出，那一众人顿时便被拍退数人，此时凌殇看着没有人阻挡自己当下便要选择离开此地！

　　可是此时危险再次传来，凌殇方才向前踏出一步，顿时并听到一声怒喝：“小儿受死！”。

　　当他回身之时，只见一大快石头向着自己砸来，而此时那石块已经离自己很近了，凌殇根本无法躲开，只能是硬抗了。看看手中的清华剑，凌殇当下便将其抬起，直接一剑向着那石块飞去！

　　随着凌殇猛然一剑向着自己的身前挥出，那清华剑之上的绿色光芒居然在此刻发生了改变，原本那些绿色光芒都是向着四周发散开去，而在此时，那些光芒居然随着凌殇的一剑挥出，向着凌殇倒流回来，慢慢的将凌殇包裹。

　　而此时那石块也已经到达凌殇的身前，但是那石块方才触碰到凌殇周身那绿色的光，顿时便消散了开去。

　　而之后随着凌殇身体之上绿色光芒变得越来越盛，他居然感觉到自己的身体之上传来阵阵抖动，之后他居然发现在自己的身前出现了拳头大小般的一个黑色洞穴，而此时那黑色的洞穴还在慢慢扩大！

　　“啊！空间壁垒居然慢慢的扩散开来了！！！”此时那宗主看到这一幕，顿时便愣了，不知为何，在此时居然发生这般神奇的现象！

　　但是这一切却并未停止，凌殇只感觉到自己身前那黑色洞穴在迅速的扩大，几乎只是瞬间便将自己包裹在内，而随着自己的身体被那黑色洞穴包裹之后，凌殇顿时感觉到自己的身前传来了一阵吸引之力，自己整个人顿时便被向前吸引而去，之后他再次想要回来之时，发现那黑色的洞穴在慢慢的融合！

　　那黑色的洞穴慢慢的融合，那域宗宗主只看到凌殇身前的空间慢慢裂开，之后慢慢将凌殇包裹进入其中之后，又消失在了众人的身前，而那凌殇也消失在了众人的眼前，还包括那域器！

　　此时众人都是一愣，心道这到底是怎么回事，为何在如此的时候会出现这种现象。

　　“宗主，这到底是怎么回事，那小子到哪里去了？”吴城看到凌殇消失，直接便开口问着那宗主道。

　　“域器本来就可以任意的穿梭于九域之间，此时那小子定然是触动了这一点，被传送走了！此时我们要马上去联合其他界域的域宗，与他们联合，将这小子找回来，将我们清华域的域器找回来！”那宗主此时的脸上露出一道阴狠之色！想想那凌殇，他顿时觉得怒从心起！

　　“如此的话，那我等马上就行动！”李长老听完宗主的话，直接便开口回到，他知道，域器丢失了，这对于一个界域来说是多么大的事情……

　　而此时那宗主左右看了看，之后什么也没有说，便缓缓向着大殿之外走去，但是他却没有看到清华域的天空之上，此时慢慢的聚集起来一道绿色的光芒，可是片刻之后，却又再度消失无踪……


第四十六章　陌生地域

　　凌殇看到自己缓缓的被眼前那黑色的洞穴所包裹、吞噬，最后眼前只剩下一片黑暗，凌殇不知道自己此时是怎么了，这样的事情他可是从未碰倒过，然而正是这从未经历过的事情却让凌殇得到了他最想得到的。

　　黑暗之时暂时的，时间过去了少许，凌殇缓缓的发现自己的眼前出现了一道光芒，那光芒慢慢散开，慢慢扩大，最终终于能够容纳一个人穿行于其中！之后黑暗慢慢脱离凌殇，直至他完全站立于一个完整的空间之内。

　　此时凌殇双眼发愣的盯着自己眼前的空间，这里乃是一片陌生的地界，在此处，凌殇感受到了比之清华域浓厚得多的元力，但是凌殇却发现，此处并非是自己所熟悉的破魂域，在破魂域之内的元力浓度，乃是比此处还要浓厚的！那么由此便可以得出一个结论，此处的乃是一个徘徊于第一界域和第四界域之间的一个界域，此时凌殇决定先将这个事情搞清楚之后在说！

　　想到这里，凌殇慢慢的收回自己的目光，转而将自己的目光聚集于自己手中的清华剑之上，之后左手一摆，自己的苍龙剑也出现在了自己的手中。当苍龙剑出现在手中之后，凌殇只感觉到手中的两把剑顿时便出现了一道轻微的颤抖，之后凌殇从两剑之上居然感觉出了一丝丝战意，凌殇此时在苍龙剑之上甚至感觉到了一丝剑意之力！

　　这一丝剑意之力，在以前是从未发生过的，正是如此才让凌殇很是惊讶，怎么会突然出现这种现象呢？凌殇不知道！

　　但是凌殇此时也并不打算花费过多的时间将这个事情解决，而是打算好好的观察一番手中的清华剑，凌殇可是知道，此次自己突然从清华域消失，来到这个莫名的地方，正是拜这清华剑所赐，如果不是清华剑，自己此时说不定还在受那一群人围追堵截！

　　而正是通过这件事情，凌殇知道了，眼前这把清华剑有传送的功能！而此时凌殇正是要掌握这种传送的功能！

　　而这传送的功能掌握之前，凌殇决定要将自己的修为境界再一次进行提高，以便能够有自保的能力，不至于想在清华域之时一般，连自己的保护不了，还险些陷入危机之中！

　　想到此处，凌殇便将自己手中的清华剑放到自己的戒指之内，之后也将自己的苍龙剑放入自己的戒指之中！凌殇此时在想，自己若是想要快速的将自己的修为境界提升上去的话，那么就得在元力之上达到自己需求的量！

　　可是眼前这个空间之内的元力含量却并不如同自己所求的那般，那么只能是自己想办法解决了！而此时最好的办法便是元精，只要有大量的元精，那么自己便能够更快的修炼！所以此时凌殇便是要想办法将自己所需要的元精搞定！

　　想到此处，凌殇此时又想起了清华域的剑谷，自己的剑意之力便是在剑谷之内激发出来的，如果不是自己提前离开的话，那么自己在剑谷之内，将所有剑刃之内所含的故事都看一遍的话，那么此时自己的剑意修为说不定已经达到了一个恐怖的境界！

　　而此时自己既然不会如同在清华域之内锻炼剑意那么简单了，那么自己也只能寻找别的办法！凌殇自己体内的剑意有过一次突破的经历，那就是自己使用次数过多，准确的说是自己的精神提高之后，自己的剑意居然也会跟着提高！如此的话，那么自己只要让自己的精神得到锻炼，剑意之力也会得到锻炼的！

　　想到这里，凌殇便离开此处，因为自己如今所在的位置乃是一个荒郊野外，根本没有看到什么人存在！而凌殇想要知道自己所想的事情的话，那么只能是询问别人了！

　　而就在凌殇方才准备离开之时，突然只见天空之上划过一道华光。看到那华光的凌殇顿时就是一愣，因为他隐约看到那华光之上乃是一个人！

　　凌殇虽然知道修为境界达到一定程度能够飞行，但是他却想不到自己方才来到这个陌生的地方便看到修为如此高深的人！但是那华光并未做丝毫的停留，几乎在片刻的时间便消失在了凌殇的视野之内！

　　而就在凌殇感叹之时，一道华光再次出现在凌殇的眼前，而那华光出现之后却没有瞬间离开凌殇而去，而是转向，瞬间向着凌殇所在的地方飞来。

　　“小子，你可看到一个陌生人在这附近？”那华光瞬间靠近凌殇，而当凌殇看到那人的摸样之前，那人的声音已经落在了凌殇的耳朵里面！

　　待凌殇看清那人之后，发现眼前这人的年龄并不大，最多也就是三十余岁，但是其身上环绕着的强大元力却让凌殇知道了自己两人之间的差距。所以此时凌殇没办法，只得开口回答道：“前辈，我确实看到一人从我的眼前飞过，向着那边去了！”凌殇抬手指出那人飞去的位置。

　　那人听凌殇说完，顿时便是冷哼一声，手臂一拂，整个人身上的力量瞬间爆发，瞬间化作一道流光向着凌殇所指的位置飞去！

　　凌殇看着那人离开，心中当下便生出了一道羡慕之色，那人飞起之时，乃是利用自身的元力将自己托起，并控制着元力托着自己快速向前飞行而去的！

　　看了天空之中半天，最后凌殇只得无奈的选择离开，但是他还未离开，身后突然传来了一道声音：“哼，小子，你事真多啊！”

　　而随着这道声音，凌殇只感觉到自己的身后瞬间发麻，全身都在这一刻变得冰冷，一道危险的气息瞬间将凌殇笼罩！

　　在此时，凌殇完全没有思考，直接便是调动着自己的元力向着旁边闪去，而他整个人瞬间闪出之时，他只看到一把长剑擦着他的身体向着旁边飞了过去，但是这事情并未结束！

　　此时凌殇的脚根本没有落地，瞬间便被那长剑所带起的劲风扫到自己的身上，而单单只是那长剑带起的劲风，也直接将凌殇扫得吐血飞了出去！

　　待凌殇缓缓从地上抬起头颅之时，他看到了眼前不远处一个男子双眼正在戏谑的看着自己！而此时凌殇看到这人，心中的震惊却是无以言表的，原来剑还可以这样用吗？凌殇在心中询问着自己，而此时那人的攻击力量则更是让凌殇震惊，这人到底到达什么境界了？他武器带起的劲风，自己都完全抵挡不住，他实在不敢想象那长剑之上的力量有多大！

　　“闪过了吗？”那人看到凌殇虽然被自己长剑之上的劲风带飞，但是却没有被自己斩杀，顿时便是一愣，之后直接只见他手臂一挽，凌殇顿时觉得身后再次传来一阵冰冷之意，而且此次他明显感觉得到自己躲不过去了！

　　凌殇此时有些绝望的看着眼前那人，心中不知在想些什么，但是从凌殇的眼中，那人仿佛看到了一丝无奈之色，仿佛是在对自己的实力如此弱小而感觉到无奈！

　　“哼，你在此如此对待一个小辈，你不觉得丢人吗？”就在凌殇以为自己即将死去之时，他只感觉到一股力量将他裹住，之后瞬间将他拖到了一边，瞬间躲过了那再次从他身后刺来的长剑！

　　而凌殇转过身去看说话之人时，凌殇顿时愣了，那人居然正是刚才停下身子前来询问凌殇是否看到陌生人那高手！而此时他站在凌殇的身边不远处，与那要杀自己的人对峙着！

　　“哈哈……如果我将他杀了，那么还是由你莫云引起的！若不是你询问这小子我的行踪，那么我也不会杀他！”那人看着眼前出现的这人，脸上先是一愣，之后慢慢的露出一个笑容，笑着说对那人说道。

　　“那么这样的话，你马上把东西拿出来，否则休怪我对你不客气！到时候你的生死可是因为你自己的原因！”那救下凌殇的莫云此时突然发怒，对着那人说道！

　　“兄弟，何必这样呢？其实我们可以坐下来好好的商谈商谈的，这斩神臂铠虽然说是件好东西，但是也不能因此也影响我们两兄弟之间的友谊，难道不是吗？”另一人道。

　　“莫风，不要以为我们两个是同门师兄弟，你便可以如此放肆！要不是看在师傅的面子上，我早都将你了结了，现在你将我先找到的斩神臂铠偷去，如今却说要坐下来好好谈谈？我觉得我们没有什么好谈的，也没有什么友谊，马上交出东西，那么你就可以滚了！”莫云听到莫风的话，顿时便是怒火攻心，但是还在强忍着！

　　“要是我不愿意交出来呢？”莫风打量了莫风半天，之后开口对着莫风道！

　　“那么你就准备受死吧！”莫云怒喝一声，右手臂一甩，一把长剑顿时便也出现在了他的手上，之后凌殇只见他左手臂又抬起，竖起两指在自己的身前一划，顿时他的身前便出现了一道青色的光芒！

　　而当那青色的光芒出现之后，那莫云拿起自己手中的长剑往那青芒之上一碰，顿时那青色光芒便全部附在了他的长剑之上！

　　“剑锋斩？师傅居然将这交给你了？”莫风看到这里，脸上顿时变得阴沉起来。

　　“师傅自然是交给我了，难道还要交给你这个不孝不义之人吗？”那莫云怒喝一声，抬起手中的长剑便直接一剑向着自己的身前劈去，而当他的长剑从他啊身前的空中划过之时，他的身前顿时便虚空之中生出了一道剑刃，而那剑刃瞬间便飞出，速度极快的向着莫风袭击而去，大有一种不将敌人杀死，誓不罢休的感觉！

　　“哈哈，我一直都觉得那老家伙对我不满，此时看来还确实如此！想我跟着他如此多年，对他都是毕恭毕敬的，可是到头来却是镜花水月一场空啊！师兄啊师兄，这斩神臂铠乃是你我二人一同发现的，为何师傅会将它给你呢？”那莫风顿时一声冷笑，之后手臂一挽，他的长剑瞬间飞回，回到了他的手上！

　　看着那快速向着自己冲来的青锋，莫风将自己的剑抬了起来，指着那青锋，之后手指突然全部放开，他的剑却如同一道破弦之箭般冲了出去！

　　而就在他剑冲出的瞬间，凌殇只看到那长剑便与那青锋撞击在了一起！两者撞击在一起之时，凌殇顿时便看到两物之上都传来两道磅礴的元力，之后两物顿时便全部停了下来！相互僵持在空中，而两人此时的脸上都是在尽力的神色，看样子两人还能够控制眼前！

　　“哈哈……师兄，就算师傅将剑锋斩教授给你，但是你却没有认真修炼啊，以至于如今连我的剑都无法突破吗？如果真是这样的话，那么你就不可怕了！”那莫风挡住那莫云发出的攻击，当下便对着莫云道。

　　“哼，我可不可怕并不重要，你只要知道我能够将你打败即可！”那莫云左手两指再次在自己的身前一划，顿时一道红色的光芒便出现在他的身前！

　　只见他将自己手中的剑在自己身前划下，顿时剑身之上又被一道红芒包裹，而他剑锋此次没有收回，直接从剑身之上飞出一道红色光刃，向着那莫风击去！

　　莫风看到这，心中顿时一惊，他自然是知道这乃是剑锋斩的进化版本啊！而此他只见那红色的光芒方才自那莫云的剑锋之中飞出的同时，便消失在了他的眼前，而随着那红色剑锋消失，他只感觉到自己的身前传来一道危险的感觉，顿时便运起自身的元力去阻挡。

　　确实，就在他运起元力抵挡之后，顿时便感觉到一股劲风向着自己刮来，而随着那劲风刮向自己，一道红色的剑锋瞬间也出现在了他的身前！

　　那红色剑锋出现在他身前的一瞬间，便与他放出体外抵挡攻击的元力防护圈接触在了一起，但是他却惊讶的发现，这红色的剑锋与刚才那青色的剑锋有所不同，刚才青色的剑锋只是单纯的力量强悍，但是现在这红色的剑锋居然能够吞噬自己身体之外的元力！

　　感受到这里，莫风顿时向后退去，手中的剑瞬间便向着那红色的剑锋劈去，想要将其劈散！但是他的剑方才与那剑锋接触之时，顿时便感觉到自己手中传来一大股力量，而自己手中的剑也仿佛要被那剑锋震飞一般，如此的情况之下，他当场便运起全身元力，手掌顿时松开，放弃了手中的长剑，整个人顿时向着身后退去。

　　他本来就能够御手中的长剑，刚才他突然偷袭凌殇之时便是如此。如此虽然使那剑刃之上的力量变得更小，但是好在自己整个人能够远离危险的战场！

　　如此，莫风方才将自己的身体退回，他的剑刃顿时便被那红色的剑锋击飞，直接向着远处飞去，但是那长剑方才飞出，那莫风手臂一招，他的剑刃再次出现在了他的手上！

　　但是此时的他脸上已经是微微泛白，满脸的阴沉之色看着莫云！

　　而此时最震惊却不是那莫风，而是躺在不远处地上的凌殇！他从未见过如此强悍的攻击，以往他在破魂域说是没有机会与这类人接触也还好说，但是在清华域之内，凌殇可是与众多高手交过手，但是却都没有看到像今日这两人一般的高手！

　　凌殇在想，如果自己能够向那莫风一般驾驭手中的长剑飞出击人，那么自己不是可以远在千里之外斩杀敌人吗？如果真的是这样的话，那么岂不是真的很逆天吗？话虽然是如此说，但是凌殇却还是渴望那份力量的……

　　后续剧情更加精彩，敬请期待天问乾坤！


第四十七章　激战

　　莫风此时的脸色泛白，满脸阴沉的看着眼前不远处的莫云，之后慢慢的开口答道：“想不到你的剑锋斩竟然已经变异吗？但是虽然如此，我却还是不会轻易的将斩神臂铠给你的！”莫风说完便竖起手中的长剑，片刻之后，他身边的一些杂草居然无风自动起来，而凌殇可以从他身上明显的感受到一丝气场！

　　“嗯？莫风，你居然敢修炼师傅不准修炼的秘法吗？”莫云看到莫风此时的状况，顿时开口说道！

　　他知道眼前的莫风此时使用了师傅说过不允许修炼的秘法，那秘法的功能十分强悍，乃是通过一种特殊的元力运转方式让自己的实力顿时提升数倍，能够暂时解决敌人！但是如此的话，则会伤害自己的身体，废掉自己的精力！

　　“哼，你此时说有用吗？我可是已经修炼过了！”莫风看着莫云怒喝一声，当下便放出自己手中的长剑，他长剑顿时变化做一道光华向着莫云冲去！

　　而此时那莫风再次开口说道：“你此时将命留在这里吧！只要你死了，我就算因为秘法的反噬而重伤在此，也不会有任何问题的！”莫风说完，整个人顿时便向着那莫云奔去！

　　此时他的身形凌殇都有些看不过来，只觉得那莫风整个人都化作一道虚影，几乎在瞬间便来到了那莫云身前！这莫风与原本清华域域宗宗主那种诡异的身法还不同！那宗主身子可以瞬间消失，之后出现在敌人的身前，但是那宗主从自己身体消失到再现有一定的时间，而当他身子显出之后，其速度也不见加快多少！

　　但是此时这莫风却不一样了，整个身子顿时化作一道虚影向着莫云冲去，此时不止是他的移动速度加快，而且连他的肢体动作，自己的长剑飞行速度都加快！如此的情况之下，几乎是瞬间，他手中的长剑和他本人就来到了莫云的身前！

　　“哼，你觉得你开启秘法之后就能够打败我吗？”莫云非常淡定的看着眼前冲来的莫风，而他却根本没有要躲开的意思。而就在莫风的拳头以及长剑触及到他身体之时，莫风整个人顿时就愣了！

　　就在他的拳头离那莫云只有一寸之时，原本在他眼前的莫云顿时消失在了他的身前，他的所有攻击在这一瞬间全部打空。而此时他的攻击已经发出，根本无法强行收回，所以此时整个人刹不住脚的向着身前飞去。

　　但是方才飞出，顿时便感觉到了自己身后传来一道劲风，不用猜，定然也能够猜到是莫云在他的身后攻击了过来。而他无奈之下，只能是调动起全身的元力和自己的长剑来到自己身后抵挡那莫云的攻击！

　　虽然如此，但是凌殇却看到那莫云的手掌拍出，那莫风身子后边的元力顿时四处散开，一掌直接拍在了那莫风的长剑之上，之后连着长剑全部拍到了那莫风的后背！

　　之听见“噗”的一声，那莫风的嘴里顿时喷出一口血液，之后整个人以更快的速度向前飞去，片刻之后方才落地，躺在地上！

　　“莫风，你将斩神臂铠交出来吧，我念我两乃是同门师兄弟，不会再伤你！”莫云看着被自己拍飞的莫风，当下便开口淡淡的对着莫风说道。在他心里，认为自己两人乃是同门师兄弟，本不应该因为这个事情而发生争执，而此时更是因为这个事情发生生死搏斗，这并不是他想看到，也不是他想要的！

　　“咳咳～～师兄啊师兄，想不到你修为境界已经再次突破，达到化元道了吗？哈哈，想不到我还以为你与我一样，认为今日可以与你一战……”此时那莫风慢慢的爬起，对着莫云回道。此时他的话语之中显现着一道凄凉之色！

　　想他从小便被师傅收养，但是被师傅收为徒弟之时，他已经有了一位师兄，那师兄正是这莫云。由于莫云是在他之前拜师入门的，所以在修为境界之上一直比他高！他们两个的资质都乃是上品修炼资质，可莫云却比莫风更好一些，但是莫风却一直相信，自己的努力能够拉回这样的差距，而结果也的确如此！

　　莫风在修炼之时付出的时间与努力比莫云都要多，如果莫云花一个时辰来修炼，那么他定然要花一个半时辰甚至两个时辰来修炼！然而后来证明他没有错，他的修为境界几乎在短时间之内便追上了莫云，之后两人的修为都在伯仲之间，不曾有人落下过！

　　但是此时，莫云的修为境界突然超过了莫风，这对他无疑是一个较大的打击，他此时都有些迷茫，难道自己所付出的一切都不足以超越莫云，得到师傅的承认吗？

　　“莫风，现在将斩神臂铠给我，我们依然是师兄弟，之后回到师傅那里，你依旧可以努力修炼！以你的资质，再加上你的努力，你将来的成就无人可以衡量！”莫云再次开口对着莫风说道，其实他和他师傅都知道这莫风的性格有些好胜，这有时候很好，但是有时候却是阻拦他继续走下去的阻碍！

　　“呵呵……我会成功的，但是我所付出的努力却始终没有超过你，难道不是吗？好了，这斩神臂铠在这，你来拿去吧！”那莫风缓缓的将自己的头颅低下，情绪显得很低落！

　　看到此处的凌殇发现那莫风手掌一番，顿时一个巴掌大小的手臂样式的铠甲便出现在了他的手中，此时凌殇非常震惊，眼前这人居然有空间戒指，那东西正是放置于他的戒指之中。

　　“唉，既然如此，我也不多说了！”那莫云此时叹了一口气，直接便抬脚走向那莫风，准备取下他手中的臂铠！

　　而此时凌殇仿佛发现这事情没有那么简单，就在那莫云走到莫风身前之时，凌殇看到了那莫风的双眼之中传出了一丝狠毒之色！

　　果然，那莫云方才走到莫风身边，正准备要去将那莫风手中的铠甲拿下之时，莫云只见那铠甲瞬间便消失在了莫风的手上，而随之而来的却是一道劲风，待莫云仔细看去之时，方才发现此时那莫风的右手臂之上已经覆盖了一道铠甲，那铠甲和那斩神臂铠一摸一样！

　　然而此时那莫风却没有与那莫云多说什么，手上瞬间暴起，一拳便向着那莫云击打而去，此时他们两人的距离本来就是极近，莫风的拳头几乎瞬间便来到了那莫云的胸口之前，但是莫云的修为境界本来就比莫风高，此时虽然很近，自己不能躲开，但是却本能的反击了！

　　只见那莫风的拳头瞬间便击打在那莫云的胸口，当下只听到“啪啪啪～噗～”的一阵断骨和喷血声音，之后莫云整个人瞬间便被击飞出去！

　　然而莫云被击中的同时，也感觉到自己的胸口一痛，顿时他只感觉到一股力量瞬间便贯彻他全身，几乎瞬间，他也向着身后飞去！

　　而当他看清之时，方才发现他师兄的长剑此时正插在他的胸口之处，带着他向着身后飞去！然而此时最震惊的便是凌殇，此时看着二人残杀式的打斗，他不知自己是否应该离开！

　　凌殇此时愣愣的看着眼前，几乎只是瞬间的时间，便看到两人交手数次，之后瞬间便向着两旁飞去，而两人此时都已经是身负重伤！但是凌殇却看到二人并没有停下来，那莫云飞出击打在地面之上时，顿时又喷出一口鲜血，但是他手指顿时捏成两指，向前轻轻一挥。只见那原本插在莫风身上，带着他向后飞去的长剑顿时从他身体之上抽出，而随着那长剑的抽出，莫风的胸口之上瞬间便喷出一道血箭！

　　然而这一切却并没有停止，那长剑抽出之后居然再次向着那莫风刺去，但是此时却是直接对准那莫风的心脏，要下死手了！

　　“咳～师兄，你要杀了我吗？”莫风看着那长剑来势汹汹，脸上露出了一个笑容，刚才他所说虽然不是全部真实，但是也基本上都是他的真实想法！他认为他的努力比莫云多，但是莫云却始终稍稍的压了他一头，此时甚至直接超越了他，这是让他最不能够接受的！

　　“想不到你居然敢将那斩神臂铠祭练，此时已经不能容你……”莫云声音无比虚弱，此时声音极低的回答着莫风。此时就连在一旁看着的凌殇甚至都能够感觉到那莫风正在承受着巨大的痛苦！

　　确实，那莫云此时承担的痛苦乃是巨大的，他甚至都不敢翻动自己的身体，就连刚才的说话，他也感觉到一种撕心裂肺的疼痛。刚才他被那莫风的一拳击中，如果只是莫风本身的拳头击打在自己身上的话，自己定然没事，最多受点小伤，所以他才敢如此肆无忌惮的上前去拿那斩神臂铠！但是他却没有想到，莫风居然将那斩神臂铠祭练了，而那斩神臂铠的力量居然如此的强大，让一个低境界者险些越级秒杀了自己！

　　其实莫云乃是在莫风之前得到的斩神臂铠，而当时他便尝试过使用祭练斩神臂铠，但是最后无不是以失败而告终！尽管他知道那斩神臂铠不是凡物，但是却也无法，只得任由它去了，而正是因为如此，他才会肆无忌惮的前往莫风之处去取斩神臂铠！

　　“哈哈……如此神物，自然不能使用普通的祭练方法，所以……”此时那莫风再次说道，但是此时那莫云的长剑已经来到他的身前，而他也瞬间停止了自己的动作，瞬间抬起自己的右手向着那长剑抓去！

　　那莫风的手臂抓出，瞬间便将那长剑抓在自己的手里，顿时“锵～～～”一连串刺耳的声音传出，但是那莫风居然只手便将那长剑抓在了自己的手中，而且脸上还慢慢的浮现出一个得意的笑容！

　　“什么？哈哈……斩神臂铠果然不是凡物，但是，今日你也随我一起吧……”那莫云此时看到自己的剑居然被莫风抓在了手里，心中当下便绝望了，但是他决定在这自己身死之前，一定要做些什么事情！

　　“哈哈……你还能够做些什么？嗯？混蛋……”那莫风本来是抓着那武器质问着莫云，但是方才片刻，他仿佛感觉到了什么一般，顿时就要将那长剑扔出去，但是此时却已经是为时已晚，那长剑就在他松手的那一刹那，顿时便“轰”的一声炸裂开来。

　　而随着那爆炸之声，凌殇顿时感觉到一股极大的力量自那长剑的爆炸之处传出，他还是在离那爆炸之处数丈之远的地方，此地都是如此，更别说是和那长剑在一起，而且还抓着那长剑的莫风了！

　　此时他整个人顿时便被掀飞了出去。而此时凌殇的内心深处已经是无法淡定下来了！刚才那莫风抬手将那飞刺向他的长剑抓住，凌殇顿时便是一惊，他可是知道那长剑之上的力量有多大，自己只是单纯的被劲风扫中都已经是口吐鲜血，更别说抬手将其抓住了！

　　由此可以看出，那莫风手臂之上的那臂铠乃是何等凶残，如果将其弄到自己的手上，那么自己岂不是能够在此等境界之上，不做任何突破，实力也能够上升一大截吗？

　　想到此处的凌殇顿时继续努力的观看着两人，而凌殇发现，原本躺在地上还有些许喘息的莫云此时已经是一动不动了，就在他将自己长剑引爆的那一刹那，他整个人便是一阵颤抖，之后便不在动弹！看样子是已经死去！

　　至于那莫风，此时被掀飞出去之后，整个人也是躺在地上一动不动，但是凌殇却能够看得出他还在呼吸！

　　此时凌殇慢慢的站起身来，缓缓的拿出自己手中的苍龙剑，向着那莫风靠去，此时凌殇的内心世界是无比的激动！他方才来这个陌生的世界，便看到这两人在此发生战争，尽管自己也被卷进来，还为此受了点伤，但是这两人若是已经死了的话，那么自己这点付出还是值得的！

　　想到这里，凌殇顿时提起了勇气，慢慢的向着那莫风靠近！有时候不是一个人的力量够不够强大，而是利益够不够吸引一个人！如果利益足够，那么纵然是那人的力量不足或者是有违他的原则底线，他也会好好思考一番，看看自己该不该去做的！

　　凌殇深吸几口气，心中则是在告诫着自己，一定要冷静，不要浮躁！但是尽管是如此，在他靠近那莫风还有三丈的距离之时，凌殇只看到那莫风整个身子顿时一抖，之后莫风手臂以迅雷不及掩耳之势抬起，向着自己的脸上抓去，之后瞬间便向着凌殇甩出自己的手掌！

　　凌殇本来就是聚集起全身的精神盯着那莫风，此时他突然异动，凌殇当然也是做好了准备。但是做好准备了的凌殇只感觉到那莫风手中飞来一块金属碎片，而那金属碎片的飞行速度极快，但是好在凌殇提前有准备，那金属片乃是擦着他的脸庞而过的，所以此时他也之时震惊一番，并未表明什么！

　　“哼，连你小子也敢来我面前走动吗？马上给我滚，否则我马上杀了你！”那莫风此时满脸苍白的看着凌殇，他的脸上多处被划伤，而且伤口之上还插有金属碎片，而且还流着鲜血，让人看着有些凄惨！

　　凌殇听完那莫风的话，顿时便停下了自己的脚步，默默的看着那莫风，也没有回答他。此时凌殇乃是在思考着，自己到底是离开呢还是冒险一探！

　　最终凌殇还是被那斩神臂铠所吸引，决定自己冒一次险，如果自己能够成功的话，那么自己实力将能够瞬间提升数倍啊！

　　凌殇已经做好决定，脚下当下便是一用力，整个人顿时如同离弦之箭一般，飞速的向着那莫风冲去！而此时那莫风看到这里，脸上顿时更加难看起来，双眼之中显现出一道失望之色，心道自己难道就要葬送在一个小辈的手中，而且是那种自己平日都不愿多看的垃圾修炼者手中吗？

　　这个自然是他不愿意的，所以在凌殇冲出之后，他再次忍痛，瞬间从自己的身体之上拔下极快金属碎片向着凌殇飞刺而去。但是凌殇却总是能够躲过，几乎片刻时间，凌殇便已经来到了那莫风身前，苍龙剑瞬间抬起，直接一剑便向着那莫风斩去！

　　此时莫风看着凌殇，眼中满是怒火，而除了怒火之外，就是那一丝绝望之色了！但是他抵挡凌殇的攻击却还是非常用尽了自己的全力，因为毕竟没有几人能够真的放弃生的希望，哪怕它永远只是一个希望，也会有人能够愿意的！

　　此时那莫风瞬间抬起自己的右臂，瞬间便挡在了凌殇的身前，凌殇的苍龙剑也在瞬间击打在了他那手臂之上的斩神臂铠！

　　而当凌殇的苍龙剑撞击在莫风的斩神臂铠之上时，只感觉到手中顿时传来一阵抖动感，之后莫风也觉得自己的手臂之上传来一大股力量，就算是斩神臂铠能够挡住凌殇苍龙剑的锋利，但是却也挡不住苍龙剑之上传来的力量！

　　几乎只是瞬间，他便感觉到自己的手臂仿佛要炸裂一般，原本就极其虚弱的莫风此时更加的虚弱起来，几乎已经没有抵抗的能力！此时他的心中还在思索，为什么这斩神臂铠格挡别人的武器之时不会发生这种现象，为何格挡凌殇的苍龙剑之时会发生这种力量直接穿透了臂铠，打击在他的肉体之上的感觉！

　　“哼，你若是再动，我立马就杀了你！”凌殇看着眼前的莫风，顿时将苍龙剑的剑尖对准他的喉咙，冷言威逼道！

　　“你若是杀了我，对你没有好处！相反，如果你今日不杀我，那么我将给你你想要的东西！”那莫风此时看着凌殇的样子，顿时也不在乱动，他知道凌殇真的会抬手杀了他，所以他才会如此说！

　　“要不杀你也简单，只要你回答我几个问题即可！”凌殇此时不知道得东西还很多，自然是需要找一个人问问情况！

　　“什么问题？”那莫风开口道。他此时的脸可以说是完全阴沉着，想想自己乃是一个合晶道境界的修炼者，而凌殇只不过是一个集气道的小辈，此时居然在自己的面前指手画脚，这让他很是愤怒，但是为了生命，他无奈，只得回答！

　　“第一，此地是几重天？第二，离此处最近的城池在何方？”凌殇开口问着那莫风道！

　　“嗯？难道你不是本域之人吗？”那莫风顿时开口问道。

　　“哼，你废话怎么那么多，马上回答我的问题！”凌殇再次冷言道。

　　然而就在凌殇说出此话之时，那莫风的眼中闪过一道幽光，但是瞬间又被他隐藏住了。而次之后，他又开口说道：“此地乃是第二重天，暮云域。离此地最近的城池乃是由此西去两百里的一座慕枫城！”那莫风此时也只是单纯的回答问题，并不多说半个字！

　　凌殇听到这话，顿时便是一愣，心道自己果然没有猜错，自己确实来到了第二重天，暮云域，这暮云域之内的修炼资源虽然比之清华域多了许多，但是比之破魂域却还是略显稀少。可是尽管如此，为了自己能够更快的提高修为，凌殇打算快速的修炼，如今无奈，便只能是选择这暮云域暂且待一段时间了！

　　“现在还有个问题，你这斩神臂铠是什么东西？”凌殇思索了一阵之后，最后缓缓的开口对着那莫风说道……

　　凌殇来到了暮云域，其后的故事如何呢？敬请期待，天问乾坤！


第四十八章　收获

　　“我还有个问题，你这斩神臂铠是什么东西？”凌殇思索了一阵，之后继续问着那莫风道，此时凌殇心中满是那斩神臂铠，更是想将那斩神臂铠据为己有！

　　“你莫要欺人太甚！”那莫风看着此时的凌殇，顿时便是怒喝一声，但是由于他这声怒喝，顿时牵动了的伤口，顿时脸上露出痛苦的表情！

　　“哈哈……你说现在还有选择的余地吗？”凌殇看着那莫风的表情，当下便抬起手中的苍龙剑，一剑刺向那莫风的左臂！

　　“啊～”随着凌殇的剑刺出，那莫风顿时便是惨叫一声，凌殇的苍龙剑已经将那莫风的左臂刺穿，而此时凌殇好握着苍龙剑在他的手臂之中慢慢的扭动！如此的话，让那莫风承受着巨大的痛苦！

　　“现在马上给我说，你这斩神臂铠是什么东西！”凌殇此时冷言对着那莫风道！

　　“你杀了我吧！”那莫风此时牙齿紧咬，最后生硬开口对着凌殇说道！

　　“哈哈……我不会杀了你，在杀了你之前，我会考虑一下是否折磨你一番再让你死去！哼，马上给我说出来！”凌殇说到这里，自己的脚顿时便抬起，一脚踏在了莫风的脸上，之后又抬起，然后正准备踏下之时，那莫风终于开口了！

　　“好，我给你说，但是在说之前你必须向我保证，你必须留下我的性命！”此时那莫风的双眼之中满是怒火，但是却一直在压制着，此时这种情况之下，他只能是压制，只要稍稍露出半点，他顿时会遭受到更多的羞辱！

　　“我不能保证在你说了之后我会放掉你，但是我可以告诉你，如果三息之内你还没有说出我想知道的东西的话，那么你这一辈子就可以不用说话了！”凌殇对待着莫风，心中却多少还是有些怨恨的，毕竟刚和这莫风见面，莫风便要杀他，而后若不是因为莫云的出现，将自己救下，那么此时自己也已经是他的剑下之魂了！

　　但是凌殇却知道的，这个世界就是这样，只有强者才适合在这个世界之中生存下去！除了强者，其他弱者都必须接受强者的裁决！

　　“这斩神臂铠我也不知道是什么东西，但是这东西乃是我师兄，也就是那莫云在外出历练之时偶然之时发现的东西，当时没在意，便将其带了回来，但是由于这东西乃是破碎的一个臂铠，而并非是一个整体的铠甲，前期我师兄也没将他放在心上。但是后来我师兄去本域域宗之内看到域器之时，这臂铠居然自动从他的空间戒指之中跳出，瞬间便爆发出巨大的力量，与那域器对峙起来！那时我等才知道这东西乃是一件神奇的武器！”莫风看着凌殇，最终还是决定说，之后便将那斩神臂铠的出处说了出来！

　　“嗯？我记得那莫云说过，这斩神臂铠不可像平常物品那般祭练，那么你是采取什么方式祭练这斩神臂铠的呢？”凌殇听到这里，再次问道！此时他也敢肯定，这斩神臂铠乃是一个不错的东西，至少凌殇也是有过和那莫云一样的经历！

　　在自己拿着苍龙剑在清华域见到清华剑之时，自己顿时便感觉到剑上传来一阵阵的颤抖，而自己的武器之所以没有爆发，乃是因为自己的武器已经被自己血祭，根本不可能在自己控制住的情况下还会爆发！

　　“哈哈……这个我是不可能告诉你的！但是我可以告诉你，就算你现在将我斩杀，那么你拿到这斩神臂铠也是一个废物！我师兄便是你最好的例子！”那莫风此时知道了凌殇的目的，凌殇便是冲着他那斩神臂铠而去！

　　听到这里，凌殇当下便拿起自己手中的武器，直接一剑将那莫风的左臂斩了下来，以此来让莫风知道，不要违抗我的话，否则你会死得很惨的！

　　但是凌殇的目的却没有达到，那莫风被凌殇斩下左臂之后，没有痛呼，也没有求饶，反而是脸上缓缓的露出了一道笑容。但是凌殇能够看得出来，莫风此时的牙关还在微微的颤抖，由此可以看出他承受了极大的痛苦，但是那痛苦此时却并不能够让他折服！

　　“你认为此时的我还在乎我的生命吗？我已经伤成这样，就算日后能够康复，那么我的修为境界也会下降许多，甚至可能变成一个普通人，所以你大可不必如此，我是不会告诉你的！但是我会告诉你一点，不管对待什么东西，都要用心去对待……”那莫风说到此处，脸上露出了一个淡淡得笑容，之后居然慢慢的闭上了眼睛！

　　凌殇看到这里，当下心中就是一急，顿时便抬起自己的手臂向着那莫风拉去，但是他的手臂到达莫风的身前之时，发现已经是为时已晚，只见那莫风整个身子抽搐两下，整个人顿时便躺在了原地，不在动弹，他嘴中也开始慢慢的溢出丝丝血液！

　　看到这里，凌殇顿时伸手摸在了那莫风的脖子之上，可是却发现他的脉搏已经停止跳动，身子也有由温热慢慢减弱的趋势！而此时凌殇顿时便将自己的元力从自己的指尖进入那莫风的身体之内，发现此时他的身体之内已经是乱成一团，他的内脏已经全部碎裂！

　　莫风自杀了，也许原因很简单，就是他受不了凌殇这个后辈在他的身前指手画脚，并且威胁于他，他更加无法接受的就是自己的身体已经变成这般，就算自己能够保住性命，但是日后他的修炼之路也不会如同以往那般平坦了！

　　此时凌殇看着这已经死去的莫风，之后转眼看着那斩神臂铠，此时凌殇也是非常奇怪，那莫风在身死之前为何会突然说一句凡是都要用心去对待！

　　难道这斩神臂铠的祭练乃是需要用心去对待吗？但是凌殇还来不及思索，便已经发现那莫风手臂之上的臂铠此时居然慢慢的缩小，之后直接从那莫风的手臂之上脱落了下来，其体积也缩小成为了一个巴掌大小的臂铠！

　　凌殇此时将那臂铠拿起，放在手中细细的打量，他发现这只臂铠乃是右臂的臂铠，在臂铠接近肩膀处，有一个不均匀的裂纹，给人的错觉那就是这臂铠乃是从一件整体的铠甲之上撕下来的一般！

　　但是此时凌殇没有去管他是不是被从什么铠甲之上截下，而是在想如何将这臂铠祭练完毕！想到此处的凌殇顿时便抬起自己的手臂，向着身前伸出，顿时一道元力瞬间便从凌殇的体内划出，凌殇的手臂顿时便流出血液来！

　　凌殇知道，但凡是好的器物，都是能够接受血液的祭练，之后便可以形成自己的物品的！而自己的苍龙剑以及空间戒指便是如此！但是此时却让凌殇失望了，他的血液从他的手臂之上流出，滴落在那臂铠之上，但是凌殇却发现那臂铠却没有反应，他的血液滴落其上也没有发生任何变化。

　　此时凌殇不在怀疑那莫风的话，这东西确实不是能够使用一般方法就能够祭练的东西，如果想要将其祭练的话，那么就只有寻找其他方法，从其他方法之上找到突破口，以求能够将这斩神臂铠祭练成功！

　　如此，凌殇将那斩神臂铠又观察了一阵，之后便将它放入了自己的空间戒指之中。而凌殇方才将那斩神臂铠放入自己的戒指，当下便想到，这莫风貌似也有空间戒指，自己可是亲眼看到其使用过的！

　　这莫云和莫风两人的修为境界都是非常凶残的人，此时他们两个都已经身死，而他们的东西却还在身上摆放着，他们的武器，也不是凡品！

　　想到这里，凌殇再次蹲身在了莫风的身边，拿起了他的剑刃，观察了一阵，之后发现这剑刃确实比普通剑刃好了太多太多，而此时凌殇在那剑刃之上还感受到一丝丝微弱的元力波动，此时那波动还显得特别凌乱，凌殇在猜想，应该是主人死去的缘故吧！

　　既然这剑不是凡剑，那么凌殇也没有客气，而是继续将那剑刃放在了自己空间戒指之中，而此时凌殇还在可惜，那莫云的剑比之莫风的剑也是只好不差，而此时那莫云的剑却被他自己引爆，再也不复存在了！

　　将那剑刃放好之后，凌殇缓缓的拿起那莫风的右手，果然，在他的手指之上，居然真的存在着一个看似极其平凡的戒指，若是一个普通人看到此处可能不会多想什么，但是此时凌殇乃是一个修炼者，他自然是知道这东西不是一般的物品，因为那戒指上面此时依然是散发着一丝凌乱的元力波动！

　　凌殇此时还是将这种现象理解为是因为那戒指的主人死了方才发生这种现象！

　　凌殇缓缓的将那戒指从那莫风的手指之上褪下，之后拿在了自己的手中上下端倪起来，之后手指之上的皮肤顿时出现一道缝隙，血液瞬间便也从他的手指之上流出，随即便将他手中的戒指侵湿，而此时凌殇突然感觉到自己的内心生出传来一丝抖动，而他更能够看到那武器吸收了自己的鲜血之后，自己仿佛多了一丝感觉，能够感觉到那戒指的存在一般！

　　凌殇顿时一愣，心道这东西不就是自己以前得这苍龙剑和空间戒指之时的情况一样的。

　　想到这里，凌殇直接便意念一动，直接便开始感受着那戒指之内的东西起来。而就在凌殇将意念感受到那戒指之上，顿时便看到了里面的东西。

　　而正当凌殇看到戒指之内的东西之时，顿时便愣了，他发现那戒指之内摆放了一些药物，还有许多不知名的杂物，而最令凌殇震惊的却不是这些东西，而是那戒指之中摆放着的一堆元精！

　　没错，凌殇原本便打算前往有人居住的地方寻找一些元精，以便自己能够好好的修炼一番，但是此时，凌殇却发现那莫风的戒指之中便有一小堆元精，数量虽然不多，但是也有百来块的样子，也不算少了！

　　想到这里，凌殇顿时便将那戒指之内的元精以及药物拿出，放在了自己的戒指之内，至于那戒指之内剩下的一些凌殇不认识的东西，凌殇是没有去动他们的！

　　这一切做好之后，凌殇转眼看看那躺在不远处的莫风，之后脸上闪出一道笑容，便不再管他，将那戒指放入自己的怀里！其实凌殇也尝试过将那莫风的戒指放入自己的戒指之内，但是他却发现这空间戒指不能装入别的空间戒指之中！

　　此时凌殇抬脚，却并不是离开，而是来到那莫云的尸体旁边，那莫云比之莫风，对凌殇还是不错的，至少是他救了凌殇一命！但是此时凌殇却并不是感恩而来，而是为了他手上的空间戒指而来！

　　果然，当凌殇来到那莫云的尸体旁边之后，便发现那莫云的手上也有一枚戒指，之后便将他的戒指也取了下来，如对待莫风戒指一般对待着莫云的戒指！

　　待戒指打开之后，也与莫风的戒指一般，没有什么很特别的东西，其中最多的便是一些药物和杂物，其次剩下的便是一堆元精，但是莫云戒指之中的元精比之莫风戒指之中的元精要多些，大概两百来块！

　　而在莫云的戒指之中，凌殇还看到了一个特别奇怪的东西，乃是一块黑墨色的晶石，凌殇拿出上下打量了许久，却愣是没有发现那东西乃是做什么用的，里面也没有含有一丝的力量，说是用它来修炼也是不可能的！

　　观察到这里，凌殇也没有多去管他，而是将那墨黑色的晶石继续放入那戒指之内。凌殇在那莫云的戒指之中还发现一张地图，而看到这张地图的时候，凌殇笑了！这枚戒指之内，对他来说最有用的便是那枚戒指和一堆元精了！

　　但是在这两人的戒指之中，凌殇却并未发现任何一个人的戒指之中存在金石这种普通人所使用的货币，估计是他们的修为境界已经很高，不会与普通人打交道吧！

　　想到这里，凌殇拿出那地图，开始好好的打量起暮云域来……


第四十九章　掩元珠

　　凌殇将那地图拿出，之后展开，发现了从此向西两百里之外的慕枫城，而他也详细的将整个暮云域之内的地图细细的观看了一番，发现暮云域域宗依旧是占了本界域最大的地域，由此可见，各域域宗在各域之内都占有绝对的力量！

　　将地图放回自己的戒指之内，之后看了身后的两人一眼，之后直接抬脚离开了此地！这两人的修为境界已经达到了一个极高的境界，凌殇此时根本不敢在此处做过多的停留，万一遇到他们的朋友，自己定然会陷入危机当中的！既然如此的话，还不如快速的离开此地。

　　果然如凌殇所料一般，在他离开此地数个时辰之后，数道光华顿时从天上落下，来到莫风和莫云尸体所在之处，而那数人看着眼前的这两具尸体，顿时也是沉默不语。

　　但是当一人前去查看他们的尸体之时，方才发现不对的地方！

　　“他们的空间戒指都不见了！”收拾他们尸体之人开口说道。

　　这人一说话，他的同伴顿时也开始查看，而查看过后脸上的显得更加阴沉。

　　“居然有人敢偷盗我域宗的东西，现在马上加大力度，将这件事情查清！”那人说完，顿时便向前扇出手臂，那莫风和莫云两人的尸体顿时便被一道无形的力量抬起，之后那人瞬间转身，自己也飞到空中，之后数人也是如此，没有多久便消失在了这片空间之中！

　　然而这些凌殇却是不知道的，此时他还在向着那慕枫城赶去，他需要更加详细的了解一番这暮云域之内的一些具体情况，如果不能够将这暮云域了解清楚，那么他也不知如何离开这暮云域，进入破魂域！

　　此时凌殇还在思考着那清华剑，但是他却不知道那清华剑究竟如何使用，所以此时方才会发生这种事情！而此时凌殇知道自己的修为境界太低，如果在这暮云域行走还好，若是进入破魂域，虽然能够得到父亲的刮目相看，但是却也离他的一些同父异母的兄弟们有一些差距，毕竟他们从小便开始修炼，凌殇只能算是半路出家，尽管其修炼速度极快，但是在短时间之内却还是能难超越他们的！

　　如此，凌殇便打算废耗一些时间用来专攻修炼之道，就像在剑谷之内时一般，整天都忙于修炼之中！如此的话，让自己的实力达到一个更高的层次，那便能够更好的达到自己的目的了！

　　此时凌殇在赶路，但是他却是在地上奔跑，尽管他的速度对于普通人来说已经很快，但是他此时的心中却还是在想着那在天空飞行的感觉，如果自己的修为境界能够达到那种境界的话，自己该是如何的样子呢？

　　凌殇此时还在想着，像那莫风一般，用自身的元力以及意念控制着自己的剑刃击杀敌人，那是多么的方便呢？在与别人对战之时，自己一方面可以控制剑刃，另一方面还可以自己迎敌，如此的话，可以算是两人一心啊！

　　想到这里，凌殇难免有些激动起来，但是他却还是知道，自己不能操之过急，得慢慢来，毕竟很多事情是急不来的。而修炼这事情便是如此，如果资质不够，无论你如何着急，你也很难在原有的基础之上得到突破的！

　　就这样，凌殇两天之后来到了慕枫城之内，此时看着慕枫城之内的人群，凌殇发现这暮云域之内的修炼者比之清华域要多得多了，此时站在街上，来来往往的人当中，虽然高手不多，但是大多数都已经有奠基道的修为境界，只有少部分仍然是普通人！

　　看到这里，凌殇不禁想到破魂域之中，以前他没有修为在身，自然是不可能看出破魂域之内的人的修为境界，而此时看到暮云域和清华域之间的差距，凌殇不禁想到，在那九重天之上，难道大街之上行走之人全部都是修为惊天动地之人吗？

　　当然，有很多事情只能是想想，却不能得到证实，此时凌殇的想法便是如此！而此时凌殇来到慕枫城最主要的目的便是为了询问一番如何离开此域以及了解一番，在这暮云域之内，何处的元力密度大一些，以便能够让自己好好的闭关修炼一番！

　　此时看着人来人往的人群，凌殇左顾右盼，看看谁适合给自己解说一番！寻找半天之后，凌殇的目光被一个名为“灵宝阁”的阁楼所吸引。凌殇自那灵宝阁之上看到散发着一层浓厚的元力，此时凌殇的目光便是被那元力深深的吸引！

　　凌殇慢慢的走进了那灵宝阁，那灵宝阁从外面看着虽说是散发着元力，但是其建筑还是外面的布置却给人一种极其普通的感觉，但是凌殇走进那灵宝阁，进入那灵宝阁之内后，方才发现，那灵宝阁之内另有乾坤！

　　进入灵宝阁的凌殇顿时便被眼前的一切吸引了，凌殇只见眼前的乃是一个极其宽敞的空间，进入之后便有一个柜台，而柜台之后便是则是一个无比宽阔的空间，但是那空间之中却不是什么都没有，反而正是那空间之内的事物让凌殇震惊了！

　　只见那柜台之后，众多物品漂浮在空中，也有众多闪烁着各种各样光芒的晶石也摆放在那空间多处地方，给人一种此处摆放的物品都很珍贵的感觉！其实事实也是如此，进入灵宝阁的凌殇看到这其中还有数人也与他一般刚进入其中，也被这里面的布置下了一跳！

　　但是片刻之后，凌殇便从其中惊醒过来，之后便向前走了两步，但是他方才走出，顿时在那柜台之后站着的数名穿着同样服装的人来到了凌殇等人的身前。

　　来到凌殇身前的乃是一个女子，那女子来到凌殇的身前之后便问道：“这位朋友，你需要些什么呢？”那女子的长相一般，但是此时开口，他的声音却是极其清脆，给人一种很悦耳的感觉。

　　“你们这里都有些什么呢？”凌殇本来就只是来这慕枫城打听两个消息而已，并没有打算要来此购买什么东西，而此时凌殇看到如此奇特的出售方式，顿时也被吸引了！

　　看着那柜台之后漂浮着的东西，无论是剑刃、刀枪等武器还是一些妖兽的皮毛、筋骨，此处都有出售，让人产生一种错觉，你想要买的东西此处都有，只看你能否拿出相应的购买或者交换的东西！

　　“呵呵，我们灵宝阁可是什么都有的，在这暮云域也许不是有很多人知道我们灵宝阁，但是从齐玄域开始，所有界域之人基本上都知道我们灵宝阁的！无论是你想要兵器、药物、材料，你要你能够叫得出口，我们都能够帮你弄到！”那女子听完凌殇的话，当下便开始为她解释起来，而且她在解释之时，脸上更是露出一道得意之色！

　　凌殇听到这里，不由得纳闷的想道：为何我在破魂域的时候没有听过什么灵宝阁呢？但是凌殇转念一想，顿时觉得自己连各域的域宗都不知道，何况这个什么灵宝阁了！

　　想到这里，凌殇当下便开口对着那女子说道：“既然你说你们这里什么都有出售，那么我这有两个问题，不知你们能否解决！”凌殇此时顿时就想，看看能否在此要到消息！

　　“呵呵，朋友是想要购买消息吗？那就要看朋友想要知道什么了！”那女子脸上一笑道。

　　“我想知道两件事，第一是在这暮云域之内，什么地方元力浓厚，适合自己修炼；第二是有什么方法让我以最快的速度上到上域之中！”凌殇将自己想要知道的事情说出！

　　“哦？就这两件事情吗？那请稍等，我去帮你解决之后便过来！”那女子听完问题之后便向后退去，只见她没有回到柜台，而是直接从不远处的一个楼梯上到楼上去了！

　　此时凌殇看着那楼梯，心中在猜测那楼梯之上乃是个什么样的地方！

　　原先凌殇以为那女子会上去好久，之后才会下来，但是那女子方才上去片刻，之后便捧着两个盒子下到了楼来。他看向凌殇的脸上还露出一个和蔼的笑容！

　　“呵呵，你的问题已经帮你解决，但是在给你说出答案之前，你需要支付五块的下品元精，作为我们给你解决问题的酬劳！”那女子的脸上始终挂着笑容！

　　“五块元精？”凌殇听到这里，顿时便是一愣，他自己以前在清华域之时，可是知道那元精是多么的珍贵，一块都受人垂涎，何况是五块呢？

　　“有什么问题吗？五块下品元精！”那女子以为凌殇没有听清，便再次给他说道！

　　“那我想问问，什么东西又是下品元精？”凌殇此时的脸阴沉着，他认为自己被眼前这女子坑了，但是他深知此时自己乃是在人家的地盘，便没有发作！

　　“嗯？如果算上这个问题的话，那么你需要支付七块下品元精！”那女子听完凌殇的话，脸上也变得不太好看起来，还以为自己遇到了一个前来耍她的人！

　　“你难道在坑人吗？”凌殇听到这里，顿时不爽了，这哪里是在卖东西啊，这根本就是在抢元精啊！一个问题两块元精！

　　“哼，你那几个问题只收取你七块下品元精已经是不多了，如果是一些高难度的问题，最起码也是十块中品元精起步。如果你没有能力购买这几个消息的话，我看你还是出去吧！”那女子听完凌殇的冷语，也是冷哼一声对着凌殇说道。

　　凌殇听到这里，眼神顿时一凝，但是他突然看到在这灵宝阁之内多处都隐藏着高手，此时自己动手，定然会被瞬间擒下。但是就此离去的话，凌殇又难以咽下这口气，当下一思索，便将自己的手掌伸入自己的怀中，瞬间便从空间戒指之内拿出了数块元力散发数量不同的元精，之后对着那女子说道：“你给我说说，这几块元精，什么是下品，什么又是中品！”

　　那女子看着凌殇的动作，当下就是一愣，她看到凌殇将自己的手掌伸入自己的怀中，之后瞬间便拿出四块元精，而他的胸前确实扁平着，根本不像放有东西的样子！而他们作为能够在此坐台出售东西，无论是观察还是言语能力，都是及强的，几乎瞬间，她便看到了凌殇手指之上的空间戒指，当系她的身子就是一震。

　　暮云域虽然是第二界域，但是却也是一个低级界域，此地比之清华域，空间戒指虽然多了不少，但是却也是一些能力强悍之人或者他的后人才会有这东西，所以当她发现凌殇的空间戒指之后，态度顿时变了许多！

　　而当她看到凌殇手中拿出的四块元精之后，这种想法更加确定了。尽管她认为凌殇是在耍她，但是她却还是说道：“这……这四块元精之中，这两块乃是下品元精，这块乃是中品，而这块……啊……这块乃居然是极品元精！”那女子说话有些断断续续！

　　“哦？还有这样的划分吗？”凌殇缓缓的将那四块元精拿回自己的眼前，仔细的打量着，以前他虽然知道这元精之上散发出来的元力大小不同，但是他从来不知道这元精还有这样的划分！此时他知道之后，在一感受自己戒指之内的元精，当下便感觉到那写元精之中大部分都是那下品元精，中品元精有四五十余块，那女子所说的极品元精有三块！

　　“难道您真的不知道吗？这元精之中的划分乃是分为极品、上、中、下四品，一百块下品元精等于一块中品元精，一百块中品元精等于一块上品元精……”那女子还要继续说下去，而此时凌殇却打断了她的话，开口说道：“哦？如果按照你的说法，那么这一块极品元精岂不是可以兑换一百块上品元精？”凌殇此时愣了，如果按照如此算法的话，那七块下品元精对于他来说，根本不算什么啊！

　　“对……正如你所说，这一块上品元精能够兑换成一百块上品元精！”那女子看着凌殇手中的那块极品元精说道，她此时不敢相信，在眼前这青年的手中，居然会出现这极品元精，若是在高级界域还容易接受一些，在这低级界域之内，长辈将这东西拿给后辈，对他们并不好，反而会招来杀身之祸。

　　然而此时那女子说完之后，凌殇顿时便观察到了身边有数人都将目光投向了此处！而那女子自然也是知道了这一点！想了一会儿就对凌殇说道：“朋友不介意的话，我们是否前往楼上谈谈呢？”

　　凌殇听到这话，顿时便是一愣，之后开口说道：“嗯！”说完便跟着那女子上楼去了！

　　来到楼上，凌殇发现那楼上此时乃是数名男子在盘坐在地上，而那数名男子的身后则也如一楼一般，乃是无数的物品漂浮于空中。但是凌殇此时的目光并非是在那一系列物品之上，而是在那数名盘腿修炼之人的身上，此时他们给凌殇的感觉虽然极其平和，没有丝毫气息，但是凌殇却丝毫也看不出眼前这几人的修为境界，这也正是凌殇为何会将目光聚集于他们身上如此的缘故。

　　“这边请！”就在凌殇两人上到楼上之后，其中一名打坐者顿时便睁开了眼睛，扫了两人一眼之后，在凌殇手中的元精之上稍作停留，之后便又继续闭起了眼睛，不在管凌殇两人！

　　凌殇随着那女子来到二楼的一个房间之内，之后凌殇还不待那女子说话，便提前开口说道：“你所说的这般算法的话，那么我想请问一下，这下品元精就那么没用吗？”凌殇细细算了一下，这一快极品元精能换来的下品元精的数量乃是一个天文数字，如此下去，凌殇甚至不敢想象，自己的戒指会不会堆满！

　　“呵呵，阁下想多了，这下品元精其实根本不值钱，一般的修炼者也不会选择使用这个东西。如果你不相信的话，你可以回去自己试试，这下品元精只要稍稍一用，就会成为废品！”那女子继续开口向着凌殇解释道。

　　“阁下手中既然拥有一块极品元精，难道来我们灵宝阁就只打算购买两个不重要的消息吗？”那女子说完之后又继续说道。

　　“你的意思是？”凌殇听完那女子的话，开口回答道。

　　“阁下的第一个问题，这暮云域之内，什么地方元力浓厚！阁下可知道，这元力浓厚的地方高手自然众多，难道阁下不怕被别人看破修为，老是前来打扰你吗？阁下的第二个问题，如何以最快的速度前往上域，这个问题更加简单，只要您支付元精，我们灵宝阁可以直接为您安排前往上界的事宜！”那女子盯着凌殇片刻，之后慢慢的说道！

　　“你想表达什么，具体一点！”凌殇淡淡的回答道！

　　“我们灵宝阁现在有一件宝物，名字叫做掩元珠，能够将使用者的修为境界掩盖过去，让别人无法看穿你的实际修为，如此的话，你前往那元力浓密之地，自然就不用担心别人前来打扰您！你不觉得这样很不错吗？”那女子淡淡的笑道，其实她之所以将凌殇带到这二楼来就是为此而来，能够多从凌殇身上赚一些元精，这正是她所希望的！

　　“哦？掩元珠？”凌殇听到这里，心中也是生出一丝心动感！如果自己能够得到这掩元珠，自然不会出现一些尴尬的现象，还能够装下弱者，伺机而动！

　　“嗯，那掩元珠能够掩盖你的修为境界，一般的情况之下，只高出你两个境界之人是无法看出你的修为境界的！而如果你购买了掩元珠的话，那两个你需要购买的消息我也免费送您！”那女子脸上依旧是微微的笑着，仿佛刚才她从未对凌殇冷眼相向过一般！

　　“那掩元珠什么价格呢？”凌殇问道，此时他已经不在乎那七块下品元精了！

　　“呵呵，那掩元珠需要三十三块上品元精！”那女子道。

　　“能否先看货？”凌殇道。

　　而随着凌殇说完，那女子顿时便折身出去，片刻之后回到凌殇的身前，此时她的手中拿着一个直径一寸大小的红色圆形珠子，而此时凌殇感觉到那女子的修为境界乃是奠基道，但是片刻之后，那女子的修为境界他便看不穿了！

　　“阁下以为如何？这东西绝对物超所值，若是阁下将这东西购买了，我将给你一张白银卡，日后再来我灵宝阁购买东西，都能够打折！”那女子说到这里，顿时便将手中那掩元珠递给凌殇！

　　凌殇从那女子手中接过那掩元珠，之后上下打量起来，随即一丝元力从凌殇的手臂流向那珠子，凌殇只感觉到自那珠子之上生出一道力量，瞬间便将自己包裹，顿时便感觉到自己的元力没有外泄出去了！

　　“好，这东西我要了！你将这极品元精拿去，之后给我六十三块上品晶石即可！”凌殇此时开口说道。他还没有上品晶石，所以才会拿出这极品晶石支付！

　　“好，您在这里稍等！”那女子说完便再次退去。

　　看着那女子退去，凌殇的目光再次回归到那掩元珠之上……


第五十章　天灵山脉

　　凌殇此时已经出了慕枫城，站在了慕枫城之外的一处道路之上，此时他要前往的乃是靠近暮云域宗的一座山脉。

　　在那灵宝阁的女子之处，凌殇得知了自己想要知道的两件事情，其中一件，在暮云域之内何处最适合自己修炼，而最后凌殇得到的消息乃是暮云域的一处名为天灵山脉的地方，那天灵山脉乃是在域宗的管辖范围之内，而且离暮云域域宗的本部很近！

　　而整座天灵山脉因为其元力浓厚，所以也被域宗控制了起来，其中一半都是有域宗用来支配，而另一半乃是其他非域宗之人使用，从而导致了其他人开始了抢夺此处地界的情况！而此时凌殇想要前往的正是那天灵山脉。

　　而凌殇也曾经询问过其他地方是否还适合修炼，但是得到最终的结果是：其他的地方也与此地一般，就算元力浓厚也没有浓厚到什么可怕的地步，可是那天灵山脉的元力确实乃是暮云域之内元力最为浓厚的地方！

　　而凌殇的第二个问题，最快前往上域的方式是什么，灵宝阁也给了凌殇承诺，只要他能够支付元精，那么就在最快的时间之内将凌殇送往上界！但是后来凌殇还是拒绝了，并不是他不愿意前往上界，而是他通过了一系列的事情，发现了自己此时并不适合前往上界！自己此时的修为境界并不高，在前往上界之后，自己能不能站住脚还是一说！

　　以前都已经想过了，就算回到破魂域之中，父亲虽然会对自己此时的修为境界感到一丝丝吃惊，但是仅仅也支持稍微有些吃惊而已，根本不会对他的这点修为看重！所以他决定在暮云域好好的修炼一番，之后在选择离开！

　　想到这里的凌殇，脚下的脚步顿时便加快了。此处乃是慕枫城，通过那女子的介绍，慕枫城乃是他们灵宝阁的势力范围之内，而他们是绝对不与域宗发生冲突的，所以慕枫城离那天灵山脉还是有一定距离的！

　　那距离说长不长，说短也不短，凌殇在路上走走停停，几乎走了接近半个月方才到达域宗不远之处的天灵山脉之外，看着眼前烟雾缭绕的天灵山脉，凌殇顿时便是愣了！

　　此处的元力含量确实浓厚，凌殇站在天灵山脉远处都能够感觉得到那天灵山脉之内的元力在疯狂的向着山外宣泄而来！但是只要细细的去观察，也会发现那天灵山脉仿佛也有些奇怪，有点像是与这暮云域有什么不一样一般。

　　如此，凌殇直接抬脚便走进了天灵山脉之内，而随着凌殇走进天灵山脉，顿时便感觉到一大股元力扑面而来，而随着凌殇缓缓的前行之后，发现这天灵山脉之内的修炼人群确实不少，没走多远，凌殇便会看到有人在盘坐修炼着。

　　但是此处修炼的人虽然多，但是也没有发现想灵宝阁女子所说那般发生争执，那些原本就在修炼之人根本没有闲心来管进入此地进行修炼，而此时进入天灵山脉之人也没有时间去管那些本来就在此山脉之中的人，有时间来做这些事情，还不如寻找一个合适的地方进行修炼呢！而正是这种想法，凌殇也开始寻找一个合适的地方修炼了！

　　但是不得不说，此处的人确实很多，此处根本找不到什么地方能够让自己安静下来修炼，如果不是人口过多那么就是地方过于偏僻，元力的含量太少！

　　而就是这样，凌殇在这天灵山脉之内开始走走停停寻找了起来，由于这天灵山脉常年都被大量的烟雾充斥着，所以在其中行走的凌殇甚至都不知道自己如今所在的位置乃是什么地方了！而就这样，凌殇终于发现了一个不错的修炼地点。

　　这个地方乃是凌殇寻找了三天之后找到的，此处方圆三公里之内都没有任何人存在，而且在三公里之外也只有一人在此修炼，而那人也在潜心修炼从来没有睁开眼睛过！此时凌殇踏入这片地方，来到一处不错的地方，直接抬剑便在一处地方挖了一个洞穴，那洞穴并不大，刚好只能容下一个人，但是此时对于凌殇来说，一个人真的已经足够！

　　自从走出灵宝阁开始，凌殇便将那掩元珠拿了出来，并且时刻都保持着运转，以让自己能够不被别人认出修为境界来！如此，凌殇行走过天灵山脉之内的诸多地界之时，都会有原先在此修炼的人睁开眼睛来看看他！

　　但是当他们看到凌殇之后，无不是皱起了眉头，第一确实是他们无法看透凌殇修为实力，但是他们可能会怀疑凌殇乃是一个普通人，并不是一个修炼者，但是他们此时一旦这样认为了之后，在看看凌殇的气质以及一种感觉，那明明就是修炼者的感觉，并不能否认的感觉！由此顿时边让众人产生一种错觉，高手到了！

　　想到此处，众人便都再次闭上了眼睛，不在想这个事情，毕竟人家如果是高手的话，自己在不停的凝视着别人，这顿时便给人一种错觉，因为这样被人盯上，那岂不是很悲催吗？

　　如此的情况下，凌殇没有人打扰他，如此他便开始进入了自己的修炼之道。

　　他此时想要完善的乃是自己的元力之上的修为境界，此时凌殇知道自己的修为境界方才是一个集气道，离自己的下一个境界都还有一定的距离！

　　而修为的境界突破却并不是元力的量就能够解决的，但是在达到每个境界巅峰之前，每个境界与境界之间都有一段距离，所以此时凌殇还是主要以元力的吸收为主！

　　因此，凌殇开始了对于元力的吸收，他先是将自己戒指之内的商品元精拿出两块，分别摆放在自己的双手之内，之后便盘腿在原地打起坐来！以前凌殇就尝试过，因为有剑意的帮助，凌殇的元力吸收速度本来就快，但是随着自己的境界得到提升，凌殇发现尽管自己吸收元力的速度已经达到一个很高的境界，但是发现其速度还是很慢！

　　此时凌殇的元精拿在手里，在加上自己全力的吸收元力，元力的进入速度还是很快的，除了一些不可避免的流逝之外，那元精之上的元力全部被凌殇吸入体内，而除了着来自元精之上的元力之外，凌殇还在疯狂的吸收着外界的力量！

　　如此恐怖的速度在飞速进行着，而随着自己的修炼，凌殇发现那上品元精与那下品元精果然不同，自己吸收了许久那上品元精都没有要枯萎的趋势，但是凌殇拿出一块下品元精，没有吸收片刻，顿时便感觉到那下品元精就已经枯竭！

　　然而就是如此，凌殇体内的元力在疯狂的增加着，而原本凌殇所在之地本来是没有人前来打扰的，但是凌殇方才来到此处七天，顿时便感觉到有人也前来此处了。但是那几人仿佛也感受到自己在此处一般，刻意离他有一定的距离！

　　其实凌殇此时没有猜错，确实是因为那些人感受到了凌殇的存在，但是细细一观察，却发现自己根本无法看透凌殇的修为境界，便保持了与他的一定距离！但是凌殇没有想到的就是，这些人乃是暮云域域宗之内的人，而他此时所在的修炼场所，乃是由域宗占领的一半天灵山脉，在此处是不会有除了域宗之外的其他人在此，因此凌殇方才会发现此处没有像别处一般，几乎每隔两步便有一人！

　　如果是以往，在此处发现了并不是域宗之内的人时，都会有专门的人进行驱赶，但是此时他们发现凌殇之后却都看不透他的修为境界，所以没有敢前来驱逐凌殇，便睁一只眼闭一只眼了，毕竟此处空间那么大，他们相信凌殇也不会吸收完这里的元力的！

　　如此，两不相干的修炼开始了！凌殇在疯狂的吸收着元力，在浓厚的元力地域以及上品元精作为辅助品，凌殇几乎每天都能够观察到自己体内的元力得到不少的增长！然而就是这种速度，一个月就过去了！

　　此时凌殇在感受着自己体内的元力，此时他发现自己体内的元力浓厚曾度即将接近巅峰了，也就是说此时自己已经非常接近本层境界的巅峰状态了！

　　然而正是因此，凌殇修炼得更加勤奋了，几乎没日没夜的修炼着。而隔凌殇不远的那域宗之人此时再次睁开了眼睛，双眼惊诧的看着凌殇所在之处，在这一个月的时间内，他几乎每天都能够感觉到元力向着那人所在之处涌去，那时他便震惊过，这得要多强悍的吸收速度啊，而此时他更加惊讶了，元力的涌去速度居然再次加快，甚至对自己的修炼造成了一点影响！但是那人却没有多说半句，准确的是他不敢多说半句！实力决定的差距！

　　就在这种状态下，又是一个月时间过去了，此时凌殇发现自己体内的元力已经达到一种稠密状态，达到了自己身体所能承受的巅峰，再也无法增长！如此他终于停止了元力的吸收，此时自己的修为境界已经达到了集气道的巅峰，再没有突破到凝气道之前，自己是无法在吸收元力的！

　　看着身边被自己吸收一空的四块上品元精，凌殇淡淡一笑，将其放回到自己的戒指之内，之后方才站了起来。

　　凌殇知道，自己若是想要突破到凝气道，自然也要悟通那个凝字，在集气道之时，凌殇感觉曾经尝试过突破，以求达到更高层境界之时，凌殇曾经努力感受过那“集”的意境，最后终于在凌殇将自己的元力和剑意集合于一处之时，他终于突破，达到了集气道！

　　而此时凌殇知道，自己若是想要取得突破，那么就只要自己能够悟透那一个“凝”字的含义，并且将其运用到自己的身体之上，那么他就能够突破现今的修为境界！

　　但是凌殇并不打算此时便修炼，而是打算让自己休息休息。此次修炼，乃是凌殇第一次呆在一个地方一连坐了两个月，虽然是潜心投入到修炼之中，但是却也是枯燥无比的修炼，也确实好好的将凌殇折磨了一番！

　　凌殇来到自己所挖的那个简易山洞之外，好好的呼吸了一番空气，之后四处逛了逛，自然凌殇也是刻意远离那离自己不远之处修炼的人！此时凌殇没注意，那人还在抬头看着凌殇，此时他的心中满是诧异，他想不到在那山洞之内的人居然是如此的年轻！如果是一些修为通神的人，能够让自己的容貌不发生改变，但是在这暮云域之内，基本上是还未看到这种人存在，除非是一些利用药物达到这种状态的人！

　　但是此时凌殇明显就不是那种利用药物而达到这种状态的人，所以他就在猜想，难道是眼前这人是因为修炼达到了一种境界，已经能够让自己保持年轻的状态，或者是说他本来就还年轻？但是他更愿意相信前一种，如果相信后者，那无疑是对他的一个巨大打击！

　　但是他却不知道，他看到的一切都是虚假的，此时凌殇的修为境界不过是集气道，比之他都还要低上一个境界，只是利用了那掩元珠让自己达到了这种效果而已！

　　此时凌殇若是知道这人如此想，定然会笑起，然后呼喊一声自己购买这掩元珠果然没错！

　　而此时凌殇的境界已经达到了集气道巅峰的境界，他方才在外走了一圈，便再次回到了自己所挖得简易山洞之内，之后便潜心的研究起那“凝”道来。

　　凝，在凌殇看来其实还是一种“集”的状态，但是单从字面理解，凌殇只是认为那“凝”的程度更大而已！所以有了上次的理解之后，凌殇再次尝试着融合自己的元力，让自己的元力再次达到一种“集”的状态！

　　可是如此试了多次都无果之后，凌殇终于放弃了，这境界的突破并不是他想象中那么简单，尽管他尝试了许久，却依旧没有触及到那突破的门槛，而如此，凌殇自己也变得有些烦躁了，索性便也不再修炼，而是转而研究起别的来！

　　凌殇此时从自己的戒指之中拿出那斩神臂铠来，凌殇知道这东西的威力，只是自己无法祭练而已，但是那莫风却将此物祭练成功了，所以证明不是无法祭练，而是凌殇自己没有掌握到那种特殊的办法而已！

　　而正是如此，凌殇决心此次自己一定要将那斩神臂铠研究清楚，让其在自己修为境界没有提高的情况下，实力能够更上一层楼！如此，他便再次陷入研究当中……


第五十一章　凝气道

　　拿着斩神臂铠，凌殇尝试着利用自己的元力进入其中，并且借助自身元力来撼动那斩神臂铠，以达到自己要祭练它的目的，但是凌殇最终还是失望了！

　　无论自己如何努力，自己的元力都无法进入那臂铠之内，仿佛是被那臂铠本能的排斥一般！如此的情况之下，凌殇再次换成剑意来尝试突破，但是换成剑意之后，凌殇依旧失望了，此时他拿着那斩神臂铠，仿佛觉得自己根本无法使用，就是一块废物一般，但是凌殇却还是没有放弃，继续在尝试着。

　　在这种情况之下，又过去了半个月，而就在凌殇再次抱着试试的态度，拿出那斩神臂铠，继续尝试着用元力进入其中之时，突然凌殇发现自己成功了！

　　虽然自己的元力只有一丝进入那臂铠之中，但是这却是向凌殇证明了，他这半个月的努力不是白费的。而虽然只是有一丝元力进入斩神臂铠之内，但是凌殇也仿佛看到了一个无比巨大的空间，甚至有一道微弱的力量在那空间之内游走着。

　　但是最终由于凌殇融入其中的元力实在太少，无法窥其全貌，所以最终凌殇只得结束，开始尝试融入更多的元力进入其中，之后凌殇开始漫无时间的尝试！他甚至忘记了自己来到这天灵山脉的目的一般，此时也不再修炼！

　　凌殇自从进入到此处修炼以来，便全身心的投入到其中，仿佛忘记了一切，甚至时间，此时他再次将身心融入到那斩神臂铠之中，也忘记了时间一般！

　　此时的他仿佛站在一个黑暗的空间之中，寻找光明仿佛就是他最大的任务，而此时他找到了一丝光明，但是那一丝光芒却不足以照亮整个世界，于是他开始了更加漫长的寻找道路。他已经忘记了自己行走了多久，也忘记自己遇到过多少的磨难，终于，他找到了光的来源地，但是那光乃是来自于另一个空间，而泻出的那一丝光明乃是来自另一个空间之内。而此时想要照亮自己所在的空间的话，那么就只有将两个空间之间的阻碍物打破，引进光明来！

　　如此便是凌殇的研究道路，他先是发现自己的元力能够有一丝融入到那斩神臂铠之中，之后随着时间慢慢过去，他发现自己的元力能够融入得越来越多，甚至慢慢的开始增加！这就如同一个打通两个物体之间的阻碍一般！

　　虽然这乃是一个长时间的过程，但是好在凌殇一直没有放弃过，凌殇为了得到力量，一直都是很努力，不管是以前还是现在，都不曾改变过！

　　正是因为如此，终于在凌殇来到天灵山脉半年后，他感觉到自己和那斩神臂铠之间的阻隔已经基本上被自己破去，虽然还存在一些轻微的阻隔，但是凌殇的元力却都能够进入那斩神臂铠之中，此时凌殇看到一个无比庞大的世界，在那世界之内，也都是一片黑暗，但是随着那一片黑暗，凌殇还感觉到整片空间之中充斥着一股怪异的力量！

　　而就在凌殇所有的元力都冲入那斩神臂铠之中后，他仿佛感觉到一丝奇怪的力量在召唤着自己一般，感受到这里，凌殇顿时便将自己的手指抬起，一道元力划过，他的手指的表皮顿时便破开，一滴血液便从他的手指之内流出，滴落在那斩神臂铠之上，但是此次与上次不同的是，凌殇的血液方才滴落在那斩神臂铠之上，顿时便被那臂铠吸收，消失不见！

　　而随着那斩神臂铠将凌殇的血液吸收，凌殇顿时感觉到自己体内出现一道微微的震动，而自己与那斩神臂铠原本还存在的阻隔也在这瞬间消失，凌殇甚至感觉得到自己原先在那斩神臂铠之内感觉到的一丝奇怪的力量乃是一道记忆，而随着凌殇的血液与那斩神臂铠融合之后，发现那道记忆乃是一个名为“斩神决”的修炼法诀，但是这段记忆却只有斩神决的第一层境界修炼方法，而且最低要求也是合晶道方才可以修炼！

　　看到这里，凌殇也只是略略的看了看，之后便开始感受其那斩神臂铠来，随着凌殇的意念一动，原本还停留在凌殇手中的斩神臂铠顿时散发出一道光芒，之后慢慢的在他的手中漂浮而起，随即有迅速向着他的手臂冲去，几乎片刻时间便消失在他的手臂之上，进入到他的手臂之中，再次出现之时，已经是覆盖于凌殇的手臂之上，呈现出一道铠甲的摸样！

　　凌殇缓缓的抬起右手臂，并且细细的感受着那斩神臂铠，此时他感觉得到，凡是由自己右臂经过的元力此时都变得强大起来。他甚至产生一种错觉，只要自己愿意，用肉体的力量也能够达到自己原先用元力达到的力量！

　　而此时凌殇本来是想好好的测试一番的，但是由于此处修炼者太多，思考了一会儿的凌殇终于还是放弃了这个想法，决定日后离开这里在好好的测试一番！

　　此时凌殇还在幻想，如果自己用这斩神臂铠在拿出那苍龙剑与人战斗，那苍龙剑本来就无比坚韧而且锋利，那时会是个什么现象呢？由此可见，自己此时最需要的便是在速度至上得到提升，如果自己力量与防御都能够达到一个很高的境界，却追不上自己的敌人，那么也是枉然！

　　想到这里，凌殇意念一动，顿时只见那斩神臂铠缓缓的融入自己的手臂之内，这斩神臂铠凌殇是不打算再次放入自己的戒指之中了，因为日后用它之时，都是让它覆盖于自己的右臂之上，并不像那苍龙剑一般！

　　看着那斩神臂铠完全消失在自己的手臂之上后，凌殇再次开始了自己的境界修炼，至从四个月之前他的修为境界达到集气道巅峰之后，便没有再次突破，而此时他发现自己已经沉寂了太久，不能在如此下去！以前说是因为自己在研究那斩神臂铠，而此时自己根本没有借口，于是凌殇完全没有休息，继续进入到修炼之中！

　　此时凌殇虽然还未从得到斩神臂铠的喜悦之中走出，但是他尽量平复自己的心情，开始投入到感悟下一个境界的状态之中来！此时他自己也明白自己的目的是在什么地方，既然是一个凝字，那么就得真正意义上的理解这个字！

　　然而此时凌殇需要的乃是一个契机，一个让自己突破的契机，创新很难，以至于很多人都无法在原有的生活工作上成功，可是创造更难！此时凌殇就相当于一个正在创造之中的人，如果他有前人指点，那么这事会简单得多，但是此时乃是他一个人在奋斗着，没有一个人在帮助于他！

　　就在这种创造的过程中，凌殇发现自己正在慢慢的靠近那突破的屏障，此时只要自己来到屏障之下，解开那屏障，那么自己就能够顺利的脱离此时的桎梏，一片新的天地就会呈现于他的眼前，让他展翅高飞！

　　虽然如此，但是努力了许久的凌殇却还是没有突破，此时他在观察感受着自己体内元力的运转情况，此时他发现自己体内的元力乃是呈一种顺时针的方向运转着，其中还有不少元力从他小腹之中分流出来，运转于他身体的各个部分，以保持运转的同时，还能够起到强化凌殇身体的目的！

　　可是此时凌殇却发现，自己体内的元力运转却不是那么简单，元力的运转自己根本没有去控制它们，无论它们是顺时针旋转还是在自己体内到处流转，都是它们自行在运动。此时凌殇感受那元力的时候都会觉得这元力仿佛和这天地之间达成一种微妙的共鸣，也仿佛与这天地之间万物运转有异曲同工之妙般！但是凌殇想更加深入一些，但是始终无法再进一步！

　　随后，凌殇开始将自己的意识融入那元力之中，开始用自己的意识控制那元力的运转，既然自己要领悟一个“凝”字的效果，那么就先来尝试一番，当初自己剑意与元力集合，自己突破之后，自身的元力也有当初的雾气融合成现在的小范围浓雾，给人一种即将成为水流的感觉！而此时凌殇就想，既然即将成为水流，那么我就让这些浓密的雾气凝聚成水流！

　　想到这里，凌殇便开始行动起来，他开始运转起全身的元力，让它们在运转之时慢慢的融合，之后又将剑意运用到其中，起到一个限制的作用，以便自己能够更好更快的将其融合！

　　果然，就在凌殇尝试融合之后片刻，他发现自己成功的将一团元力融合成了一滴由元力组成的元力水珠，而此时凌殇感觉到那一颗水珠之上蕴含的力量乃是一个强大的力量，而也正是这一滴水珠，却也让凌殇看到了突破的希望！

　　感受到这里，凌殇顿时继续开始了这样的操作，随着他的努力，他体内的元力慢慢的融合、凝聚，之后慢慢的形成了一滴滴水珠，终于，他的小腹之内的元力慢慢的由刚开始的一团浓密雾气开始转换成了液体的力量！

　　此时凌殇完全不敢相信，虽然他还未成功将所有的元力都凝聚成为液体状的力量，但是他感觉到自己凝聚完成之后的元力变得比以前强大了许多，若是让他自己来看，他知道自己的元力比之以往，强大了十倍有余！

　　而正是因为如此，凌殇的前进步伐再次加快，转眼间，他来到这天灵山脉已经一年时间了，当在凌殇修炼之地不远处修炼的那人再次看到凌殇时，他也惊讶了，半年之前看见凌殇，只是觉得这小伙子有点看不透的感觉，而此时看到他时，发现自己完全不能窥视于他，如果单凭肉眼看去，就是个普通人，若是加上修为境界去看，那么他发现凌殇的周身之外围绕着一层雾气，让他看不清晰！

　　突破了！凌殇此时站在山洞之外，长长的叹了一口气，在他将自己体内所有的元力都融合成水状之时，自己的修为境界瞬间突破，此时自己的修为境界也已经达到了凝气道，而这次的境界突破，却也用了他一年的时间！

　　此时站在山洞之外，这乃是他来到这天灵山脉第二次出山洞，此时看着外面的空间环境，他发现自己看得比之以前更加清晰了，一切就仿佛被洗礼过了一般！

　　在山洞之外站了许久，凌殇再次抬脚回到山洞之中，开始巩固起现在的修为境界来，他发现现在自己吸收元力进入身体之中后，都会经过一番转换，最后融入到自己体内的元力之中来，但是他发现此时无论自己吸收的速度多么迅速，自己的元力却增加得很缓慢，几乎看不到增长，这完全让他对修炼之路失去了信心，按照这种速度吸收下去，自己若是想要突破凝气道，起码也要五年甚至更长的时间！

　　但是无奈，凌殇也别无他法，只得是在原地吸收着。不过好在还有大量的元精在支撑着！

　　此次修为境界的突破，凌殇发现自己的剑意之力也得到了一丝增长，他发现以往只能突破五丈的剑意之力，此时能够达到二十丈的距离，而元力也能够破体外出达到一丈的距离，尽管是在夜晚，自己也能够凭借着出体的剑意或者元力，如常人般看清事物！而这对于凌殇来说无疑是一个巨大的帮助！

　　想到这里，凌殇定了定思维，之后拿出两块上品元精，开始在原地吸收起元力巩固起此时自己的境界来！

　　暮云域·域宗

　　暮云域域宗与清华域域宗一般，都是整个界域之内实力最为强悍的势力组织，此时暮云域的域宗之内，众多传送阵纷纷亮起发光，而随着那一道道的光芒慢慢熄灭，只见从那传送阵之中走出一个个的人来！

　　那些人分别送三个传送阵之中走出，总共十一人。看着那些人，此时全部都是阴沉着脸，不知道在想些什么！但是若是凌殇在此，定然能够认出这十一人，这十一人当中就有凌殇见过面的清华域宗宗主以及那李长老和吴城！

　　正是那清华域域宗的宗主以及清华域域宗之内的十名长老，此时十一人从那传送阵之内出来之后，顿时便有人前来此处迎接他们，并将他们带了出去！

　　不久之后，清华域等人便从那传送阵之处来到了暮云域域宗之内的一处大殿之内，那大殿之中此时有许多人正在等待着他们，脸上也是阴沉之色尽显！而当他们到来之后，顿时都站起身来看着他们！

　　“你们传来的消息可是真的？清华域域器真的被人盗走？”那清华域众人来到大殿之内，原本坐在大殿之首的一名中年男子顿时便站起身来，询问众人道。

　　“是的，那域器已经被人盗走，这并不是假话！”那清华域宗宗主说道。

　　“难道清华域还有能够从你们手底下抢走域器的人吗？”那中年男子听到这里顿时再次说道！此时他也很怀疑这个问题！

　　听到这话，清华域的众人的脸色更是阴沉，如果说是在高级界域之内还好说一些，因为高级界域没有境界限制，所以极有可能隐藏着高手，而清华域之内却有境界限制，只要境界达到合晶道，就必须被传送离开。可是在这种情况之下，他们所保护的域器居然还是被人在眼皮之下取走，这怎么说都是对他们的一个巨大打击！

　　“那人很奇怪，他只是站在域器旁边，域器便生出巨大的力量，仿佛是在帮助那人，自愿跟着那人离开一般！”那宗主虽然很郁闷，但是却还是要将事情的原委说出！

　　经过他们仔细的调查，他们发现凌殇乃是从清华域穿梭进入了暮云域之内，所以便来到暮云域宗之内，以寻求他们的帮助，找出凌殇，取回域器！但是不管如何，他们清华域宗的脸面在此时都已经丢大了！

　　“好吧……现在也不是讨论这个问题的时候，还是先将那域器找回来再说！”那中年０男子思索了一会儿，之后没有在询问那宗主，而是开口扬言要先将那域器寻回！

　　“你们既然说那人带走了域器，你们可有那人的长相容貌呢？将其的长相画出，我们可以下发到各个家族宗派进行寻找！”那中年男子说完之后还不待众人回复又继续说道！

　　“有的！”那宗主听完这话，顿时便开口道。随即，只见他手掌一番，顿时一颗玉石便出现在了他的眼前，而当他将自己的元力运入那玉石之中后，众人只见那玉石之上出现一道光华，之后那光华慢慢的凝聚，形成一幅画面！

　　若是凌殇在此，定然是吃惊异常，那画面之上居然是他在清华域域宗之内手拿起清华剑的一幕，此时从那玉石之内凝聚出来的画面几乎是惟妙惟肖，凌殇的脸看得很清楚，而且此时他看着清华剑那专注的表情更是让清华域众人略感尴尬！

　　“就是他吗？”那中年男子的脸上的表情一直冰冷，此时看着眼前的画面也没有任何反应，只是无比淡定的问了众人一句而已！

　　“正是这人，当时他便是站在域器旁边，那清华剑顿时便暴动起来，一道道力量都从那剑体之内涌出！”那宗主回忆着自己被清华剑击退的那一幕！

　　“如此的话，那么这事暂且交由我办吧！”那中年男子说完之后手臂一挥，那玉石顿时便向着他的手中飞去，之后落在他的手中之后他便将那玉石给他他身旁的一人，待那人接过玉石之后，他在那人的耳边说了几句，便回过身来继续与那清华域的众人对话起来！

　　在九域之间，一般各个界域的域宗都不会互相来往，除了一些特殊情况之外。也正是因为如此，此时清华域之人上到暮云域，自然是受到他们隆重招待！其实在九域之内，各个界域之间没有高低之分，所以此时两域之人也没有觉得什么不妥！

　　然而此处所发生的一切事情，在不远处的天灵山脉之中修炼着的凌殇却是不知道的，此时他只知道先将自己的修为境界进行进一步的巩固，这个进度虽然有些缓慢，但是凌殇却还是没有任何抱怨。可是虽然如此，他却不知道危险正在无形的靠近于他。

　　而原本就在凌殇不远处修炼的那人此时再次感觉到凌殇之处传来更加强大的元力吸收波动，此时他再也已经无法忍受在此处修炼了，除了整日提心吊胆外，还要担心体外的元力会不会突然被那人打乱，从而导致自己因元力的混乱而导致体内元力混乱。

　　但是此时的他却又是敢怒不敢言，只能是默默的站了起来，准备回到域宗，过段时间，带着人离开之后，再来此处接着修炼！

　　而如此之后，凌殇所在之处的数里之内，都已经只有他一人在此，而此时无论他吸收元力的速度多么强悍，恐怕再也没有人能够知道了，但是他却不知道，此时离他再次修炼的时间已经越来越短，而危险的气息却离他越来越近……


第五十二章 行踪暴露

　　凌殇还在天灵山脉之内巩固自己的修为境界，此时他根本不知道清华域的众人前来暮云域寻找他，而且还因为这调动了暮云域的域宗一同帮忙！

　　一个界域之内的域器丢失，这可是极大的问题，此时在暮云域之内，几乎才数日的时间，所有修炼者仿佛都知道了有一个名男子偷盗了域宗的贵重物品，此时域宗还在全力的寻找他，并且许诺，只要有人能够将其抓到，便赏赐一块极品元精，若是能够提供实际有用的消息，当即便赏赐一块中品元精，待将那人抓到之后，再行赏赐一块上品元精！

　　在如此的重赏之下，整个暮云域的修炼者仿佛都动了起来，在这暮云域之内，元精虽然比之清华域要多得多，但是相对于中高级界域来说，却也是极少，所以域宗承诺要赏赐的那些元精自然也是很多人都为之心动了！

　　而此时域宗在大力的鼓动暮云域之内的所有修炼者，让他们为自己行动起来。为了能够更快的找到域器清华剑，域宗之人甚至将凌殇的长相利用玉石将其拷贝下来，下发到各个宗派，让他们给各个弟子观看，之后在让弟子多多留意一下自己身边的人，如果发现的话，立马将其抓获或者报告出来！

　　所以，许多修为境界不高，资质也一般的人开始到处疯狂的寻找起凌殇来，这可是一个不劳而获的大好时机啊！众人心中都在感叹着。

　　但是消息虽然是如此传的，众人也是如此寻找的，可是却没有人找到那名叫“周凌殇”的盗贼，其实此时众人都在猜测，这人到底是谁，居然敢前往域宗之内行窃，岂不是想死吗？可是虽然如此，但是众人却又没有寻找到凌殇的踪影，此时都在想会不会是域宗说出的幌子，而根本没有这个人呢？

　　如此的情况下，凌殇还在天灵山脉之内修炼着，对于外界的事情浑然不知，而原本在凌殇身旁修炼的那人此时早已经离开，当他来到人多的闹市之时，发现此时众多修炼者都在寻找一个名为“周凌殇”之人，原本他是没有在意这个事情的，而当他回到域宗之后，便在自己的房间之内郁闷的待了许多天！而当他正式看到那众修炼者寻找的人后，乃是已经在两个月之后了，此时他看着眼前玉石之中凝聚出来的人形，他当下就惊呆了！

　　顿时脸色变得极其难看，而且此时他的眼色略显得有些迷茫，仿佛是在思考着、回忆着什么东西一般！而随之而来在他的脑中浮现出了一幅幅画面，那画面乃是一条山脉之内，一个身穿白色长袍的青年男子，而且他里那男子还不远，整日被他抢夺自己修炼的元精，最后他终于放弃了自己好不容易争取到的修炼地界！

　　而最让他神奇的是，那人他看着就是修为极其高的人，而此时看来果真是名不虚传，自己果然没有看错，敢进入域宗之内进行偷盗，而且还能够将域宗之物盗出，这可是一般的人做不到的！

　　但是话虽然是如此说，但是那人却也瞬间便将自己见到和听到的事情报告了出来，以求能够得到域宗之处所赏赐的元精！而此时从发布消息开始，到现在本来就已经过了两个月，此时暮云域的众多修炼者都还没有找到凌殇，也缓缓的对这个事情失去了兴趣。而就在域宗正为这个事情而苦恼的时候，这个人前往域宗之内，告诉了自己在天灵山脉之内所看到的一切！并且将自己看到的一切全部报告了出来！

　　而域宗得到了这个消息，自然也是十分重视，当下便赏赐了那男子一块中品元精，之后便让他带着域宗之人前往天灵山脉开始寻找凌殇，但是此时却只是有数人前往天灵山脉。面对如此诱惑，本来就有许多人不知道凌殇所在的位置，却又谎报，这就给域宗的寻找照成了不小的阻碍！所以每当有人前来报告消息之时，域宗都会先将元精给他们，之后在让他们带着去寻找，若是不能找到，则收回元精，并且进行一些列教育与惩罚！

　　如此，在那男子带领这域宗的众人前来到这天灵山脉巡视之后，终于看到了令他们期待已久的凌殇，之后直接便回到了域宗之内证明这男子所说乃真，然后一场计划便在慢慢的开始了，而身在其中的凌殇却完全不知道这个事情！

　　终于，在凌殇突破集气道，进入凝气道两个月之后，凌殇终于将自己此时的境界完全稳定了下来，而后的时候，凌殇终于等待了他一直不知道的危险事情！在天灵山脉之内，本来就有一半乃是域宗所有，而此时凌殇所在的地方本来就是那域宗所有的一半，所有此时域宗之人已经慢慢的将凌殇包围，准备将其一次性抓获在手中的！

　　此时，凌殇在还在缓慢的修炼着，同样也不知道自己已经被别人正在慢慢地包围，此时凌殇的修为境界已经巩固，所以他修炼了一会儿之后，便开始运起自己的剑意之力，开始在自己的周身四处乱转着！最后凌殇终于控制着他们来到了山洞之外，并且在山洞之外开始四处乱串起来！而就是因为如此，凌殇发现了诡异的一幕。

　　此时他发现至少有五六个人正在监视着自己所在的山洞，而且他此时还能够感觉到有许多人正在向着这山洞之中赶来！

　　感受到这里，凌殇的内心深处顿时就是一惊，难道在这暮云域之内还有人对自己不利吗？想到这里，凌殇没有多说什么，直接便爬起身来，小心翼翼的向着洞口之外走去！之后瞬间从自己的戒指之中拿出了自己的那人皮面具，准备从那监视之人的眼中逃出！

　　果然，当凌殇将那人皮面具戴在自己的脸上，来到了洞穴之外后，那一众监视这人此时都是一愣，他们接到的消息是观察着山洞之内的人，不管他去什么地方都要跟上去！而因为如此，他们也看到过那山洞中人的相貌，但是此时这人出来，却完全不一样，这样能不让他们不为此惊讶吗？

　　而凌殇此时将剑意之力完全的放出体外，虽然不用眼睛，却也一样能够很好的监视着他们，此时能够明显的看到他们那惊讶的表情，凌殇的脸上没有任何表情，但是内心深处却开始笑了起来，之后直接便向着自己的左边，也就是凌殇观察之后，没有人监视的地方走去！

　　而当凌殇走去之后，他顿时发现那一众监视之人此时突然有人打出一个手势，顿时从四周的树木之上、杂草之中直接窜出五人，向着凌殇所在之处追去！

　　当然这一切都是在凌殇的监视之中，所以他也是在思索对策，心道自己为何会被这些人盯上的，难道是因为自己戒指之中的元精吗？可是细细的想想也不对啊！如果是这样的话，那么这些人也应该是灵宝阁之人才对，如果是灵宝阁之人也不应该等到今天方才来此对自己做出行动，而应该是自己方才来到此地之时便被那灵宝阁之人追杀的！

　　待凌殇将那灵宝阁排除，他在仔细一想，顿时便有两个势力出现在了他的脑海之中，其中一个乃是清华域周族，因为这个周族乃是他第一个得罪的地方！第二个乃是清华域域宗，自己曾经在他们那里一闹，直接便将他们的清华剑给取走了，自然也得罪了他们！

　　想到此处，凌殇没有多说，而是瞬间加快了脚下的速度，快速向着前方奔去，尽管身后之人还在追逐着他，他也没有管他们，而是自个儿跑自个儿的！

　　然而就在凌殇在前方跑出数丈之后，他明显感觉到他自己的身后有一人正在以极快的速度向着自己所在之处追来，而那人自己根本看不透他的修为境界，但是不过片刻时间，他便追上了凌殇的脚步，并且开口对着凌殇说道：“这位朋友，还请留步！”

　　他话音落了之后，凌殇装作没有听到，再次向前奔了数丈，让自己离那人远点，之后不得不停下自己的脚步，慢慢的停了下来，然后回过身去，装作一脸疑惑的看着他。

　　“这位朋友为何要以如此快的速度离开此地呢？”那男子看着凌殇的样子，顿时便是一愣，他发现自己根本无法看穿凌殇的修为境界，但是虽然如此，他却还在之后便问着凌殇道。心中却还在怀疑着！

　　“哦？难道这里还不允许人以如此快的速度赶路吗？什么时候有这个规定的，我怎么不知道呢？”凌殇听完那人的话，直接便是在将话题引开！

　　果然，凌殇方才说完，那人顿时就是一愣，之后便不在这个问题上纠缠，而是开口说道：“朋友既然从此处离开，自然是在此处呆了许久，我想问下有没有见过这人？”那男子说着便从自己的怀里取出一块玉石，之后他元力运转，那玉石之上顿时便出现一道微弱的光芒，那光芒瞬间便形成一幅画面摆在凌殇的面前！

　　看到这幅画时，凌殇顿时便知道到底是什么人在寻找自己了！那幅画正是自己在清华域取走清华剑的画面，而且自己的长相打扮都非常清楚！

　　“不好意思，我没有看到过此人！”凌殇装作自己看了看，之后便无奈的回过神来对这那男子说道。

　　“嗯，好吧，你可以离去了，若是你看到这人，一定要将消息通知到域宗之内，到时候你会得到元精奖励的！”那男子说完便将那画面收回，之后转过身，准备离开。

　　看着那人离开，凌殇发现原本跟在自己身后的那五个隐藏着的人此时也不在跟着他，正准备离开！但是就在众人即将散去之时，顿时便有人在凌殇的身后大喊道：“长老，将那人留下，那边已经仔细探查过了，洞穴之中没有人存在，而那人是方才从那山洞之中出来的唯一一个人！”就在一众人准备散去之时，凌殇的身后跑来一个青年男子，而随着他的高喊声，凌殇的双眉顿时便皱了起来！

　　也在这同时，那原本上来询问凌殇话语的中年男子此时也回过头来，双眼疑惑的看着凌殇，他有些疑惑眼前这人和那画面之中的人完全不一样，为何还要将其留下呢？但是此时他也没有多想，既然将其留下的，那么就先留下，如果最后出错，大不了赔偿点东西，之后放他们离去即可！另可让自己先错，也不可让自己丢失大好的良机！

　　“朋友，现在还请你留下，等待我的师兄弟们前来此处，当他们发现你并非我们要找之人时，我们会放你离去的，那是并且会给予你一定的元精作为补助！”那人听完之后，直接再次开口对着凌殇说道！

　　而此时凌殇听完这话，脸上露出淡淡一笑，脚下顿时便停止了走动，而他的大脑之中却还在飞速的运转起来，自己应该如何去做，这就成凌殇的一大难题！此时停下脚步吧，被人追上之后自己肯定很悲催，如果逃走的话，现在立马就可能要被眼前这人怀疑，定然会和他发生激战，但是自己明显不是眼前这人的对手！

　　想到此处，凌殇终于还是决定此时运起自己最快的速度离开这里，想到这里，凌殇顿时从自己的戒指之内拿出以前在清华域之内购买的震天雷，此时只见凌殇拿出三四颗把玩着，之后全部仍在自己所站的地下，之后装作慢慢的转身，观察着什么。而就在凌殇观察众人，发现他们走神的一刹那，整个人脚下顿时用力，整个人便如离弦之箭一般，瞬间射了出去！

　　而那中年男子看到此处，当下便是一愣，之后顿时明白了怎么回事，脚下顿时也一用力，便要向前追去，可是他方才动出数步，顿时感觉到一股危险的感觉袭击于他，而他却不明所以，不知道为何自己会感觉到一丝危险的感觉！

　　然而接下来的事情却让他明白为什么，“轰轰轰轰～～”，一脸四道强烈的爆炸之声在他来到原先凌殇所站的位置爆炸了开来，而这四道爆炸之声顿时便将那人吞噬，凌殇感受到这一幕，脸上顿时露出了一个笑容！

　　之后速度有所缓和，自己快速的向着前方离开而去！可是他却不知道，正是他所放出的这四道震天雷，在爆炸的瞬间，几乎吸引了所有前来此处抓他的人，爆炸之声传出的瞬间，那些人便飞速向着此地追来，而那五名监视着凌殇的人此时也再次向前追去！

　　凌殇这样做是为了摆脱他们，但是在他身后追他的人却不见减少，反而越来越多了……


第五十三章 围追堵截

　　凌殇将那原本前来追他的中年男子炸死之后，他陷入了更多人的追逐之中，几乎只是片刻的时间，他便感觉到又有数人在他身后以极快的速度赶来，而当这数人快速赶来之后，凌殇愣了，他发现那清华域宗的宗主也在其中！

　　就是如此，追逐了没有多久凌殇便被那众人追上了，而那清华域宗看到凌殇之后，顿时就是一愣，他看到这人居然与凌殇有所不同，但是最后却又发现眼前这人与当时那凌殇的气质和给人的感觉上却还是很相似的，而正在他思考之时，有一人当下便开口说道：“凌殇是吗？马上给我停下你的脚步，否则我们现在就将你杀死！”

　　听到这话的凌殇顿时就是一愣，心中变得更加着急，他身后这几人的修为境界都比他高，顺便一个人都能够将他摆平，而此时那么多人在他的身后，他的压力在无形之中变得非常的大！如此的话，凌殇权衡利弊之后，最终还是停下了自己的脚步，不就是那把清华剑吗？实在不行就还给他们就行了！就算他们会伤于自己，但是起码不会让自己身死于此才对！

　　此时凌殇的目的便是为了保住自己的生命，仅此而已！但是这一切却都只是一个人的想法，却并不能代表别人！虽然如此，但是凌殇还是停下了自己的脚步，在原地站定了下来！

　　站定的凌殇回过身去看着身后追来之人，那人此时的目光凌厉，来到凌殇不远处站定，之后和凌殇对峙了起来，而片刻之后，他方才缓缓地开口对着凌殇说道：“将清华剑归还给我，以往的事情既往不咎，否则的话，你应该懂得的！”那人淡淡的对着凌殇说道。

　　“不好意思，我想你们应该认错人了吧？我并非什么凌殇，我乃是这暮云域之中的一个散修而已！”凌殇此时的心情满是阴霾，但是却不敢在脸上表现出来，只得回过头面带微笑的对着那人说道。他想以自己的镇定减轻那人的戒心！

　　“哈哈……你是不是那凌殇没有关系，你只要给我站住，在这给我等着就行！”那人看着凌殇的样子，之后笑了一声说道。

　　凌殇听到这里，眼中闪过一丝精芒，但是却不敢乱动分毫，只得睁着眼睛凝视着他，心中还在思考对策，其实凌殇在这天灵山脉修炼的时间太过长久了，此处乃是一个公众的地方，就算他在此从来没有露过面，也可能会被人误打误撞看到，而他来到此处还外出露过几次面，所以本次被人追捕的根本原因还得责怪凌殇！

　　虽然事实情况是如此，但是凌殇此时却根本没有时间责怪自己。他这时在想着自己应该如何逃离此处！人家的态度很明显，就是冲着“凌殇”而来，而且还是冲着他手里面的“清华剑”而来，如此的话，一切的矛头都指向了他！

　　而就在凌殇站在原地等待了半天之后，几道人影再次出现，而这几道人影之中又有几个人凌殇是认识的，其中就有清华域的李长老和那吴城，而其中还有一人，正是凌殇在修炼之时，也在凌殇不远处修炼的那人！

　　而此时凌殇看到那人，顿时便明白了是怎么回事，自己当时在修炼的时候，那人便在自己的旁边不远处，自己与他互不干涉，但是他却也看到了自己的长相，所以凌殇就在想，应该是这人将自己的行踪暴露了！

　　而就在凌殇想着这些的时候，有一人开口问那人道：“你说的人可就是他？”他们知道眼前这人的长相不是凌殇，但是这人却是从情报之中的那个洞穴之中窜出的，这便让众人怀疑是不是通报情报那人认错了！

　　那人上下的打量了凌殇一番，觉得极其熟悉，而又极其陌生！他不知道自己是否在什么地方见过这人，但是想了许久却又对这人没有映象，所以片刻之后他便回答道：“不，那山洞之中的人不是他！”那人非常肯定！

　　“嗯？不是他吗？”刚才叫凌殇站住之人此时听到这话，顿时便是一愣，之后反问那人道，但是还不待那人说话，他又道：“哼，马上告诉我，你在那山洞之中干什么？”

　　那人此时问着凌殇，听了那人的话之后，尽管他相信他们找错人了，但是还是要确定一番，他为什么会在那山洞之内，就算他不是那凌殇，但是他相信眼前这人应该也知道那凌殇所在何处！而如果得到他的信息，那么自己等人找起来也要方便得多！

　　“嗯？什么山洞，我根本不知道！”凌殇听完那人的话，没有思考便直接回答道。

　　“不知道吗？既然如此，那你看到我们时，你为何还要逃走？”此时那人继续问道，刚才他们可是因为那数道爆炸之声方才追过来的，可是追过来之时就只是看到了这人在那里！

　　“刚才我就在离此地不远处的地方，我突然感觉到一阵爆炸声传来，之后我觉得此地可能会有什么事情发生，所以我便转身快速离开，可是却被你们阻拦了去路！”凌殇此时继续和他们瞎扯道。此时他也不知道该如何逃离此处，若是用强的，自己定然不是眼前这些人的对手，但是也不可能一直与他们在此耗下去！

　　“嗯？难道我们刚才追错人了吗？”那人听到这话，顿时便开始思索起来，那爆炸声传出的瞬间，他们便追上来的，可是现在却没有发现正主，反而发现一个陌生男子。这让他们开始怀疑自己是否出现了错误！

　　“哼，既然如此，我们马上分散开来寻找他，他一定还在这附近，一定不要放他离开此处！”那人再度思索了一阵，最后对着众人说道。而当那人说完，众人看了片刻，顿时便全部分散了开去！而那说话之人再度回过头来看了看凌殇，再次说道：“你马上离开这里，不要在此逗留太久！”说完之后他也向着一旁奔去。

　　凌殇听到这里，心中顿时便长长的松了一口气，心想自己终于欺骗过了他们，便想要快速的离开此地。然而就在凌殇方才要转身离去之时，突然一个声音突然开口道：“等一下！”

　　凌殇听到这话，整个身子顿时便是一颤，这声音他很熟悉，细细一想，没错，正是那清华域域宗的宗主。而当凌殇回过头的来时候，发现果真如自己所想，这人正是那宗主！

　　“你是在叫我吗？”凌殇回过身去，尽量让自己的声音保持平静，就如同刚才一般！此时凌殇所在之地只有他自己和那清华域域宗宗主！而他们两人此时都是一副平静的样子对峙着！凌殇此时被他叫停下来，心中满是复杂之感，但是却不敢表露出来。

　　“哈哈……周凌殇，乃是从清华域周族之内逃出之人，我虽然不知道你相貌为何会改变，但是你的气质和给人的感觉却都没有改变，所以你最好还是将清华剑交出来……”那人看着凌殇，面带笑意的对着他说道。

　　听到这里，凌殇的脸上顿时便生出一道阴沉之色，之后继续装道：“哈哈，我真不知道你说什么……”可是此次凌殇还未说完，那宗主脚下一动，整个人瞬间便向着凌殇冲了过来。

　　看到那宗主的动作，凌殇知道自己此时已经不能够再继续装下去了，因为他是看过那宗主的速度的，此时那宗主脚下方才用力，整个人顿时便消失在了凌殇的眼前，片刻之后凌殇只感觉到自己的身后出现了一道劲风。

　　此时凌殇二话不说，苍龙剑直接出现在自己的手中，整个手臂顿时便向着自己的身后挥去，此时凌殇的剑刃之上夹杂着一股庞大的力量，而那宗主方才显现出身形的时候，顿时只见一道剑锋击打到了他的身体之前，他也不得不拿出自己的武器来抵挡！

　　就在那宗主消失在凌殇的眼前之时，他顿时便运起自身的剑意之力，瞬间覆盖了自己身体周围的空间之内，而在那宗主出现之前的瞬间，凌殇便发现了身后的异动，直接一剑挥了过去。

　　“锵～～”，双剑碰撞，瞬间传出一道声响，而此时由于那宗主乃是在慌忙之中拿出武器抵挡的，所以两剑方才相交，那宗主瞬间便被凌殇扫飞出去了！

　　当那宗主落地站定之后，双眼疑惑的看着眼前的凌殇，他不敢相信，当初他看着的那个集气道的小子，此时方才过去一年多的时间，自己居然无法看透他的修为了，而原本他只以为是凌殇用了什么特殊方法，而此时他被凌殇这一剑的攻击吓了一跳，整个人顿时便不敢轻举妄动了。

　　“你成长得确实很快，但是你觉得你以一人之力能够抵挡得住清华域和暮云域两域域宗的力量吗？如果你三息之内还不愿意将清华剑交出，那么我便将离去的众人召回，任凭你实力再强悍，也同样不可能逃脱此地的！”那人此时不想与凌殇有过多的打斗，毕竟他觉得这可能会使他受到伤害。

　　凌殇听完这话之后，眉毛顿时一皱，确实，那些人此时回来的话，自己定然不能逃脱，而凌殇此时也不愿意将清华剑交给那人！

　　想了许久，凌殇从戒指之内将清华剑拿在自己的手中，对着那宗主说道：“清华剑就在这里，我只求能够安全的离开此处，所以这剑我就给你了！”凌殇说着便拿着那清华剑向前走去，并且将苍龙剑放回了自己的戒指之内。

　　“站住，你就将清华剑扔过来，人就站在原地！”那宗主看着凌殇慢慢的走向他，当下便开口对着凌殇说道。

　　“呵呵，嗯！”凌殇笑了笑，但是脚下并没有停下，而是继续向前迈着步伐！

　　那宗主看着凌殇装傻的样子，当下再度开口道：“站住，将清华剑扔过来，如果你还敢继续向前走三步，我一样召回他们！”那宗主继续说道。

　　“哼，就怕你没有机会召回他们了！”凌殇再度向前走了两步，整个人瞬间便向前奔去，此时凌殇猛然爆发自己的速度，几乎也只是瞬间便到了那宗主的身前。而那宗主此时居然满脸不可置信的神色，他不相信凌殇在这种情况之下居然还敢向前冲来。但是此时他却是没有时间召唤其他的众人，因为凌殇的攻击已经离他很近了！

　　此时凌殇运用的乃是那清华剑，而这清华剑凌殇并不能完全使用，只能够借用那清华剑的坚韧与锋利，所以此时凌殇乃是以自己的肉体力量在攻击！而此时凌殇看着那宗主已经是来不及逃开，只得提起自己的长剑进行抵挡。

　　所以，凌殇的双眼之中顿时出现一道精芒，之后脸上露出一道冷笑，仿佛做了什么决定一般！而那宗主此时全神贯注的注视着凌殇，他只感觉到一股庞大的力量正在慢慢的向着他靠近，而几乎就在瞬间，他突然感觉到凌殇的身体之上传来更大的一股力量，而就在他感觉到那股力量产生的同时，他只觉得自己的周围仿佛因为那股力量而诞生了一道微弱的劲风。

　　就在他还未来得及反应，他只看到凌殇的手臂之上慢慢的呈现出一道墨黑色的幻影，当那幻影慢慢凝聚成实质之时，只见凌殇的整只手臂之上此时已经被一个臂铠所覆盖，那臂铠整体曾墨黑色，臂铠之上有着一只九头怪物，其形态栩栩如生，整个臂铠除了将手臂包括其中以外，其手背之处有三根利刃，此时看着都让人心中一颤。

　　他此时想要逃走，但是已经没有几乎，然而他此时却是眼珠一转，之后他的手中顿时便出现了一块青色玉石，只见他手指轻轻一动，那玉石顿时便化作飞灰。之后他的脸上方才出现一个笑容，而这个笑容险些让凌殇看出了冷汗！

　　但是，此时凌殇手中的清华剑已经以极快的速度打击在了那宗主的长剑之上，此时凌殇手臂之上覆盖着斩神臂铠，而那斩神臂铠方才附到凌殇的手臂之上，他顿时便感觉到一股强大的力量从中传来。

　　果然，凌殇手中的清华剑方才打击到那宗主的剑刃之上，顿时便是一道“咔嚓”声传来，而接下来凌殇只见那那人的剑刃瞬间碎裂开来，而那人手掌的虎口也全部裂开，但是他却并没有放弃他手中的剑刃。而就在片刻之后，他手中的长剑全部碎裂开来，凌殇手中的清华剑失去了阻拦，直接便是一剑向着那宗主劈去。

　　“刺啦～”一道撕裂之声传来，凌殇拿着手中的清华剑瞬间便将那宗主的身子劈成了两半，而此时凌殇方才感觉到自己所获得的斩神臂铠确实不是凡物！

　　想到这里，凌殇再看看那躺在身边的尸体，心中顿时升起一丝异样的感觉，所以当下就下定主意要快速离开这里，但是此时他还是没有机会！

　　几乎就在他将那域宗宗主斩杀之时，只听见周围的树木之上传来一道“沙沙”声，随着这声音，凌殇顿时收回了自己的斩神臂铠。之后数道人影便出现在了快速的身前。

　　“果然就是你鸣？”原先一直在和凌殇对话之人此时再次出现在凌殇身边不远处，看着凌殇身边的宗主尸体，之后在看看的凌殇，他的心中有些疑惑了，他不曾想到凌殇居然如此厉害，此时更是惊讶了一番！

　　而凌殇听完那人的话之后，根本没有打算回答他，而是脚下一动，整个人顿时就要离开此地，而那人看到凌殇离开，又怎么会放任他如此离开呢？

　　这个人顿时便开口对着他身边的众人说道：“这人手中所拿的就是清华剑，现在马上去将那剑刃取下，若是他敢抵挡，格杀勿论！”那人对身边的人招呼一声，之后整个人顿时便向着凌殇冲去！

　　而就在那人向着凌殇冲去之后，凌殇顿时便将自己的剑意之力聚集在自己身体之外三丈之内，而此时无论那些人的速度多快，凌殇发现自己都能够反映并且应付过来。

　　如此之下，那人以及他身边的众人瞬间发出的攻击凌殇几乎全部都躲了过去，而还顺带伤了一种一人！看到这里，那说话之人顿时便是眉毛一皱，心中仿佛在思考些什么东西，而之后凌殇只见他双指瞬间捏在自己的身前，之后抬起一掌，直接向着自己所在的地下拍去。

　　而当他拍出自己的一掌之时，凌殇顿时便发现自己的眼前一花，之后那人瞬间便消失在了凌殇的身前。而随着他的消失，凌殇只感觉到一股危险的气息顿时笼罩了他，而他利用剑意观察那宗主的一举一动也没有收获，只是片刻之后，他只感觉到扑面而来的一股劲风，之后凌殇瞬间抬起自己手中的清华剑，意图要将那人的攻势当下。

　　“哈哈……”凌殇只听见一声笑容，一道仿佛掺杂着一道嘲讽、卑微的话语一般。之后一道剧烈的响动之声传来，而随着那响动之声传来之后，顿生再次传出一道吐血的声音。如此的情况之下，只见凌殇整个人顿时便向后飞退而去。

　　待凌殇整个身子倒在地上之后，方才反应过来，但是此时他却发现自己此时根本不是眼前这人的对手，尽管是自身的剑意之力放开之后，也无法准确的观察到他的攻击轨迹，从而导致自己此时出现这种现象！

　　而此时由于凌殇提起了自身的长剑格挡住了那人的攻击，所以所受伤害并不大。然而因为如此，凌殇再次看向那人的眼神之中，此时满是警惕之色。

　　凌殇将那清华剑立起插在自己身前的泥土之上，之后慢慢的爬起身来，凝视着眼前的那人，心中满是疑惑，这人居然如此凶猛，让自己都没有时间反应！

　　“呵呵，现在将那清华剑交出来，否则下次可不是吐血那么简单了！”那人看着凌殇的样子，脸上当下便浮现出一道笑容，之后淡淡的对着凌殇说道。

　　而凌殇听完这话之后，也没有多说，直接便将那清华剑拔起，准备将清华剑交还给那人，因为此时凌殇觉得没有必要为了一把剑丢失了自己的生命，所以正是如此，凌殇顿时便将自身的剑意之力全部收回，之后慢慢的将清华剑递了出去。

　　那人看到这一幕，脸上露出一道笑容，当下便要上前来取，但是就在他上前来取的瞬间，按清华剑之上居然又出现了一道青色光芒……


第五十四章 再次逃离

　　就在凌殇将清华剑递上去，剑意收回之时，只感觉到自己的剑意收回之后，居然有一丝进入了清华剑之内，而就在那一丝剑意之力进入清华剑之内后，诡异事情再次发生。

　　凌殇收回剑意之时，只感觉到自己的一丝剑意被那清华剑所吸收，而随着那一丝剑意被吸收之后，更多的剑意再次被那清华剑吸入进入剑体之内！

　　随着剑意被吸收进入清华剑剑体之后，清华剑突然抖动了起来，随即那清华剑之上居然出现了一道绿色的光芒，之后凌殇整个人都呆在了原地！他此时依然是清楚的记得，在清华域域宗之时，正是因为清华剑发出了这种光芒，自己才会稀里糊涂的来到这暮云域之内！如果此时这清华剑依旧是如此的话，那么自己岂不是还能够前往其他界域？

　　想到这里，凌殇整个人顿时便是一愣，心道自己此时被人追杀，若是自己能够借助这清华剑的力量，自然就可以逃离此处，想到这里，凌殇顿时便加大了对剑意的输送能量，顿时将全身的剑意都运进了清华剑之内。

　　而随着凌殇将自己的元力运进清华剑，清华剑之上的光芒大盛，凌殇顿时便感觉到剑身之上传来阵阵的抖动之感！而随着那抖动之感传来，凌殇甚至感觉得到自己整个身子也跟着发生了阵阵颤抖，周围的空间也仿佛颤抖了起来一般！

　　“快快阻止他，他上次从清华域来到这暮云域之时就是因为那清华剑的力量，而现在的情况和那时差不多，所以现在我们要将阻止他，让他停下来！”就在凌殇手持的清华剑再次出现异变之时，顿时便有人叫喊道。而那人正是清华域域宗之内上来的一人，此时但凡清华域之人都恨极了凌殇，他不仅取走了他们的域器，此时更是不知用了什么方法杀了他们域宗宗主！这可是他们无论如何也无法忍受的！

　　而那人方才说完，原本与凌殇对话之人顿时也感觉到了凌殇身前那光芒的诡异性，不待那人说完，整个人已经冲了出去，此时他的目标其实很简单，那就是要留下凌殇，留下其手中的清华剑！可是他能够成功吗？

　　其结果是显然的，当初凌殇动用清华剑离开清华域之时，清华域宗宗主曾经尝试阻止，但是最终却被凌殇手中的清华剑阻挡开来。此时那人瞬间便到达了凌殇的身前，攻势只离凌殇几寸之时，那清华剑之上的光芒瞬间便向着凌殇的身上涌来，那人就在那光芒涌来的瞬间感觉到了一丝危险的气息，无奈之下，他只得抽回身来，皱着眉头看着不远处的凌殇！

　　凌殇自然也能够感觉得到那清华剑之上的光芒在保护自己，而随着那清华剑之上的光芒涌到自己身体之上之时，凌殇仿佛感觉到了一丝诡异的感觉！而随着那丝感觉，凌殇慢慢的抬起手中还在散发着光芒的长剑，之后双目凝视着长剑的剑刃，随即他一剑便向着自己身前的虚空之中斩去。

　　“刺啦刺啦～”随着凌殇的长剑斩出，凌殇只感觉到自己身前的虚空之中居然发出了一阵阵撕裂之声，而随着那撕裂之声传来，眼前的虚空之上居然慢慢的出现了一道裂缝，而此时那清华剑之上出现的青色光芒居然慢慢的向着那裂缝之中涌去，随着青色光芒涌入得越多，那裂缝也开得越大！

　　此时，包括凌殇在内的众人，全部都长大了眼睛。此时在此地的众人都是清华域和暮云域的域宗之内的高层人员，都知道各域的域器拥有穿越于九域之内任何一域的能力，但是他们只是知道与文献传说之中。可是却从将此事当真，而此时居然亲眼看到这般情况发生在自己的眼前，顿时都是震惊无比。此时他们甚至怀疑凌殇是不是掌握了清华域域器！

　　他们知道，掌握域器之人，只有各界域主方才可以，而此时凌殇这个修为不高之人，初出茅庐之人居然能够挥动域器，划破各域之间的壁垒进入别的界域之内，莫非说他即将成为一个接近域主的存在吗？他们死也是不会相信这一点的！

　　但是事实却是容不得他们不相信的，就在凌殇身体之前出现一个容得下一个人通过的黑色空洞之后，那裂缝停止了扩张。看看眼前的空洞，凌殇脸上露出了一个笑容，看看手中的清华剑，脚步瞬间抬起，向着那空洞之中走去！

　　“站住！”原本与凌殇对话那人此时看到凌殇即将离开，当下再次出现阻止，整个人也瞬间向前冲了上去！但是听到他声音的凌殇只是对着他笑了笑，之后根本没有理会他，直接进入了那黑色的空洞之内。

　　而随着凌殇进入空洞之内，那空洞失去了清华剑之上的力量支撑，顿时便缩小开来，而当那人追逐到凌殇身前之时，那空洞已经完全消失！然而随着那空洞消失的却还有一个凌殇和他手中的一把清华域器，清华剑！

　　看着眼前空空如也的空地，众人此时方才慢慢的靠近此处，之后都在此处观望了一番，方才有人开口说道：“我觉得这个事情应该通知各域域宗，事情已经超出我们的掌控范围之内了，这人居然能够运用清华剑！”

　　“我同意！如果不早点制止这人的话，他定然会成为一个可怕之辈的！”众人此时都同意了那人的提议，之后方才无奈散去。

　　凌殇一脚踏入了那黑色空洞之内，而随着他踏入其中之后，周围的一切再度变为黑暗，这是他第二次进入这种黑暗的空间之内，第一次的时候他很惊慌，但是此时却没有任何惊慌的感觉，反而是有一丝期待，如果不出问题的话，凌殇觉得自己此时应该会来到第三界域，届时在想办法进入第四界域，回到破魂域之内！

　　而他却不知道，此时他的名声已经在低级界域和中级界域的域宗之内传开了，各域都在细细的留心这个名字为“周凌殇”的小子。但是由于是域宗追逐他，却还失败了两次，所以暂时域宗也只是将这个消息在内部传了开来，也没有让更多的人知道！

　　破魂域·周族之内

　　“徐毅，你怎么有时间来此呢？”还是那个倩影出现在周族的视野之内，自从年前周靓派遣自己的人进入清华域寻找弟弟之后，她便一直期待能够接回弟弟，但是令她想不到的却是，自己的弟弟居然没有被自己派去的两人找到。

　　而后又已经过来一年时间，此时她已经逐步接近了家族权利的核心，只差一些威望便可以在家族长辈的眼中站住脚跟，而此时她正在慢慢的向着那一步迈进！

　　“靓小姐，我来此是因为我有个问题想问你！”那男子此时站在周靓的身前，双目之中满是仰慕之色，明眼人一眼就能够看出他喜欢眼前的周靓，但是周靓却装作没有看到一般，而且还很正常的与他对着话！

　　“什么问题？”周靓看着眼前的人，她自然也明白眼前这徐毅的意思。眼前这徐毅乃是破魂域域宗宗主之子，而且其修炼天赋也是极高的，如果不出意外，下一届域宗之主定然就是这徐毅了！但是周靓对于他，却没有多想。

　　“你有个弟弟是不是叫周凌殇？”那徐毅一想到这件事情，脸上的表情顿时发生改变，满脸都开始阴沉起来。

　　“我是有个弟弟叫周凌殇，怎么了？”周靓听到这里，顿时也是一愣，心道莫非眼前这徐毅难道还调查自己的家人？

　　“没怎么，你弟弟现在在哪里呢？”那徐毅听到这里之后，顿时拜你抬起头来看着眼前的周靓，继续开口问道。

　　“我弟弟在已经在三年之前便被我父亲放逐进入了清华域，此时不知身在何处啊！”周靓说到这里脸上也显出一道悲凉之色，弟弟可以说是他亲手带大，此时一别又已经是三年过去了，而且还无法找到弟弟，这怎么能够让她放得下心来……

　　“你突然问我弟弟做什么？”周靓还不待那徐毅说话，再次开口对着那徐毅问道。

　　“就在昨日，域宗之内接到下域上报，说是有一个名为‘周凌殇’之人盗走了清华域域器，并且让我们协助他们将域器找回，并且抓住那叫‘周凌殇’之人！”那徐毅细细的观察着眼前周靓脸上的表情。

　　而就在那徐毅说道此处之时，周靓的脸上顿时便显示出了不可置信的神色，之后直接开口对着那徐毅说道：“不可能，我弟弟不会做出这种事情，也不可能做得出来的！”周靓自认自己很清楚自己的弟弟，她认为弟弟就是一个普通得不能够在普通的人，是觉得无法进入域宗带走那什么域器的！

　　“我也是听到这个消息，马上便来到了你这里，而且还在父亲那里要来了影玉，我觉得你还是看看为好！”那徐毅看着周靓的表情，心中也是有些低落，之后从自己的戒指之中拿出一块玉石，而这玉石正是凌殇所认识的那种可以刻画人物画面的玉石！

　　周靓看到这里，二话没有说，直接便抢过了徐毅手中的玉石，顿时一道元力便从她的手中进入了那玉石之中，只见那玉石之中出现一道光芒，随即那光芒便汇聚成为了一副画面。

　　这副画面显现的乃是一个人手握青色长剑向下劈去的话面，那男子面色冰冷，长发飘零，他周身之外光芒气势横飞！此时周靓看到这里，顿时便是松了一口气，心道还好不是弟弟，要不然她真不知如何面对！

　　“不是你弟弟吗？”徐毅开口对着周靓说道。

　　“不是，我想应该只是名字一样而已，其他无论是长相、体型、气质我都没有看到和我弟弟相似的地方！”周靓从那画面之上收回目光，之后也收回元力，那画面顿时便消失不见。

　　“那还真是奇怪，想不到你弟弟的名字居然还能够重复！”那徐毅淡淡一笑，之后便从周靓的手中接过玉石，放入了自己的戒指之内……

　　一片黑暗之中。

　　凌殇的眼前还是一片黑暗，他感觉自己已经在这黑暗之中呆了许久了，但是他还是没有在这黑暗之中看到一丝光芒和出去的地方，这和他上次进入此地有所不同！

　　而他此时心中还在胡乱猜测，但是没等他猜测许久，他顿时只觉得自己的眼前出现了那么一丝若有若无的光芒，而待他细细一看之时，发现自己前方不远处确实出现了一道光亮。没错，凌殇发现自己的身前出现了一道散发着光亮的通道，而片刻之内凌殇居然进入了那通道之内。

　　来到通道之内，凌殇只感觉到自己的身心顿时一阵，一道道强悍的元力顿时扑面而来，让凌殇此时完全沉醉于那种酥麻的舒服感觉之中！然而片刻之后，凌殇终于回过神来，当下细细的感受着这通道之内的元力，当下只觉得此处的元力比那暮云域之内的元力浓厚了许多，而且凌殇此时完全敢肯定，此处的元力浓度已经达到一个惊人的高度了！

　　进入通道之后的凌殇根本没有管自己身体的动向，而是开始尝试着吸收那些元力了，此时他发现自己在此地吸收元力比自己在暮云域手拿两块上品元精的速度更加快，几乎只是片刻时间，他便发现自己体内的元力便有所增长！如果按照这种速度发展下去，那么自己的境界突破将不再是什么难事！

　　尽管凌殇知道自己此时所在的通道之内只是一个短期的过程，但是他还是不愿意放弃这过程之中过的修炼！所以他当下便在那通道之中开始修炼起来！在修炼之前，他的最后一个想法就是：这通道之内的元力都是那么的浓厚，那我要去的地方将是一个什么样的地方呢？

　　时间飞快流逝，凌殇只感觉到自己方才吸收到一丝元力，顿时只感觉到自己的眼前出现一道光芒强弱的交替感，当他睁开眼睛之时，突然发现自己来到了一个陌生的世界，此时他只发现自己所站的位置乃是一个极其广阔的沙漠之上，四周没有哪怕一颗的树木杂草，都是无尽的沙漠，而此地凌殇最为熟悉的却就是那极其浓厚的元力了！

　　对于凌殇这种修炼之人来说，这种沙漠对于他们完全没有任何影响，此时凌殇看着这无尽的黄沙，心中顿时在想到，难道这是三重天？在他的认识里，可是知道九域之内都是有人存在的，而自己此时所在之地却完全没有任何生灵的迹象。

　　想想第一次得遭遇，凌殇此时认为自己离有人居住的地方还有些距离，所以当下便抬起脚步向着一个方向行去，想要找到有人居住的地方，之后好好的借助此地的元力修炼一番，再进入到上域之中。

　　然而有时候想法与现实是悖逆的，短短的三天过去之后，凌殇还是站在一片荒芜的沙漠之中。而就在凌殇疑惑无比之时，他突然感觉到一丝危险的感觉在以极快的速度靠近他。

　　而当这丝危险的感觉极近之时，他只看到眼前的黄沙瞬间暴起，一道诡异的身影出现在了他的身前……


第五十五章 陌生地域

　　“哗～～”随着一道黄沙飞溅的声音，凌殇顿时看到自己身前飞散出来了无数的黄沙，而凌殇在那黄沙之后还看到了一道黑影，而且他还感觉到身前那黑影向着自己击来。

　　没有做过多的考虑，凌殇整个脚步顿时向后退去，之后苍龙剑瞬间出现在他的身前，而他方才站稳脚步，顿时只见身前那黑影从黄沙之中显现出身形来，那东西乃是一个怪物，身形约有半人高，有双足，双手极长，手指之上的指甲极其锋利，此时站在凌殇不远处一双碧绿的眼睛瞪着凌殇！看着它那眼睛，凌殇身子之上顿时便冒出冷汗来。

　　这东西真的是太奇怪了，凌殇从小到大都没有见过如此奇怪的生物。此时只见那怪物的喉咙之中“咕咕～”的发出一阵怪叫，凌殇顿时感觉到身体四周再次传来数道危险的气息，片刻之手，无数个与先前凌殇看到的那怪物长相一般无二的东西出现在了凌殇的身体四周。

　　看着自己被这些怪物包围了，凌殇也没有多说什么，也不能多说什么，他说出来了这些东西也不一定能够听得懂！而且此时它们的态度明显不和谐，所以凌殇也没有多说什么，直接提起全身元力，瞬间向着自己身前的那怪物点去。

　　而就在凌殇长剑点出的瞬间，他只感觉到眼前那怪物也动了起来，但是凌殇却发现那怪物的速度并不快，几乎在凌殇冲到它的身前，它也还没有跑远。看到这里，凌殇淡淡一笑，顿时便将自己手中苍龙剑斩向了那怪物！

　　“锵～”，凌殇只听到一阵金属的对碰之声传来，凌殇发现自己的苍龙剑被那怪物的手臂挡住了，而且在那怪物挡住之后，凌殇顿时便看到了一连串的火星冒起，而之后只感觉到自己的手臂传来一阵酥麻，凌殇抱着诧异之感，整个人顿时向着身后退去。

　　如此的情况下，凌殇再次诧异的看着眼前那怪物，心道这到底是怎么回事，这怪物居然如此凶猛，那么大力的苍龙剑斩下居然都没有将其斩杀，由此可见它的凶残之处啊。

　　想到这里，凌殇右臂伸出，直接一道力量便从他的右臂之上慢慢发出，而随着那一道历练发出，只见他的手臂之上慢慢的被一层臂铠所覆盖了上来，而不过片刻时间，凌殇的手臂之上顿时便有了一个完整的臂铠！

　　看着那臂铠，顿时便会让人心生惊惧之感，就连凌殇本人也觉得这臂铠带上之后自己的力量以及右臂的速度都加快了不少倍，而此时手上方才出现那臂铠，凌殇整个人也不再犹豫，整个人瞬间便迈脚前上，几乎片刻时间，凌殇直接抬起手中的苍龙剑向着那怪物劈去。

　　此时凌殇乃是第一次使用斩神臂铠，以往的时候只是感觉到将斩神臂铠带上之后自己的力量会增加许多，而此时凌殇甚至发现此时的自己还不是只增加了力量那么简单！

　　此时凌殇将斩神臂铠带上，出击之时，只感觉到自己的身体之内仿佛出现了一道无形的力量，带领着自己的攻击和速度甚至防御都增加到了一个极高的地步！而就在这种感觉出现之时，凌殇发现仿佛有一种特殊的感觉在召唤着他一般！

　　在他眼前仿佛出现一副完整的铠甲，仿佛是一个魁梧的男子身穿那身铠甲在四处征战着，而凌殇清楚的认得，那铠甲之上的右臂正是此时自己所佩戴的这斩神臂铠！如此的情况之下，凌殇愣了，以前只是猜想这斩神臂铠乃是一副铠甲之上的部件，但是此时更是如此！

　　可是那些微妙的感觉也只存在了数息的时间，之后一切全部消散，凌殇只感觉到自己体内的元力和剑意都在飞速运转，此时自己的剑锋之上居然出现了一道白色的光迹。而此时凌殇的剑锋距离那怪物之后数寸的距离，但是凌殇只看到自己剑锋之上的白色光迹几乎瞬间便破剑而出，直接向着那怪物缠绕而去！

　　那白色的光迹几乎瞬间便缠绕上了那怪物的身体，凌殇只看到那光迹缠绕上那怪物身体之后，瞬间便侵入了那怪物的身体，之后片刻时间，在凌殇的剑锋还未达到那怪物的身体之上之时，便看到那怪异双眼一愣，之后便直直的倒了下去！

　　“轰～”，那怪物倒下之后的瞬间，凌殇的攻击也已经到达了那怪物的身体之上，由于此时凌殇运用的元力极多，在加上斩神臂铠的力量辅助，凌殇的一剑劈下，竟如同当初他所投掷的震天雷一般，那怪物的身体几乎在瞬间便炸裂了开来！

　　“咕咕～～”凌殇将那怪物斩杀之后，它周围的同伴顿时便互相叫唤了起来，并且各自停下了自己的步伐，在原地站定，都在大量着凌殇！

　　当然凌殇此时也没有管它们，而是站在原地拿起了自己手中的苍龙剑，他自从得到苍龙剑开始，从未从苍龙剑之上见到什么特殊的东西，只是从一场幻影之中看到这苍龙剑乃是四域神剑之一，而且其坚硬、锋利程度都不是一般武器能够相比的！

　　而此时凌殇真正疑惑的却是刚才剑锋之上出现的那一道白色的光迹，他知道那不是他所能够发出的招式，而且凌殇还发现在自己攻击到那怪物之前，那怪物已经被那白色光迹杀死，而那光迹到底是如何杀死那怪物的，凌殇却不知道！

　　想到这里，凌殇顿时上下的打量起手中的苍龙剑已经手臂之上的斩神臂铠，那白色光自然就是出自于这两件武器之中的其中一件，而此时凌殇甚至觉得自己非常有必要将那白色的光迹发现出来，因为在那白色的光迹之上，凌殇感觉到了一股极其恐怖的力量！那道力量的恐怖根源来自于灵魂深处的本源！

　　但是凌殇拿起手中之剑观察了许久也不曾发现什么，反倒是原本围绕在凌殇周身四处的那些怪物此时已经忍耐不住了，向着凌殇冲了过来！以往之时凌殇对于一些长相奇特的妖兽也有过了解。但是眼前的这些怪物他却不知道是什么东西，甚至不知道是不是该将他们划分为妖兽的类型！妖兽虽然是妖，但是也可以修炼，但是眼前的这些怪物却没有半点妖兽的征兆，它们除了会一些肉体的攻击之外，其他方面的攻击压根不会一点！

　　而此时那些怪物既然也敢向着自己而来，凌殇自然也不会放过它们的，就在那妖兽前来之时，凌殇瞬间抬起手中的苍龙剑，双眼瞬间闭起，之后剑意之力铺散开来，所有怪物所站的位置都出现在了他的眼前。此时凌殇惊奇的发现，自己此时动用剑意之力后，居然还能够将那些怪物的攻击动作进行放慢，以至于自己能够很好的躲开它们的攻击！

　　虽然如此，但是此时凌殇根本不需要那减缓动作的功能就可以很简单的将那些怪物解决！此时只见凌殇将所有的元力都聚集于自己的剑锋之上，之后双脚用力，整个人瞬间便腾空而起，此时凌殇虽然还不能够在空中飞行，但是其跳跃高度却也是极高的！

　　凌殇跳跃而起之后，整个人直接颠倒过来，头向地，苍龙剑瞬间向着自己原先所在之地刺出，几乎瞬间时间，凌殇手中的苍龙剑便刺上了地面的黄沙。而此时凌殇的攻击方才刚刚达到，随着凌殇的剑锋刺下，之后一股强悍的元力瞬间爆发，几乎只是瞬间，以凌殇为圆心，四周的黄沙纷纷被掀起，之后一道道由元力构成的气刃纷纷飞出。

　　此时凌殇的元力也能够出体一定距离，而就是这一定距离，那些怪物几乎就在瞬间，被凌殇的气刃斩杀，而随着那气刃将那些怪物斩杀之后，凌殇身子一提，整个人顿时便站在了地上，看着身旁四周倒下已经身死的怪物，凌殇没有多看一眼，直接便向前走了开去！

　　斩杀了那几只怪物，凌殇继续开始向前走去。他此时甚至有些郁闷，这地方居然到处都只是沙子，而且这沙子之内还时常跳出许多怪物，而随着凌殇走的时间越久，他发现这些怪物居然慢慢的变成了妖兽级别的。

　　当然，一般的妖兽自然也不是凌殇的对手，可是凌殇发现，随着自己越来越向前行走，那些妖兽的实力居然慢慢的增强！

　　此时凌殇喘息着看着身前倒下的一只妖兽，凌殇可是与它战斗了许久方才将其杀死，而此时凌殇再继续向前行走真的已经有些困难了！上前一剑将那妖兽的头颅挖破，从中取出一颗晶莹剔透的圆形珠子，之后凌殇直接将那珠子放入了自己的空间戒指之内！

　　长长的出了口气，凌殇盘腿走了下来！此时他已经来到这沙漠之内两个月了，自从一个月之前他便开始遇到妖兽，而自从遇到妖兽之后，凌殇发现自己前行的步伐变得越来越慢，因为妖兽总是能够将他的时间拖住！但是好在每当他将一只妖兽斩杀之后，那妖兽脑子之内的妖晶总是让他感叹一番！

　　那妖晶乃是集妖兽吸收的天地元力而成，其中蕴含着极其庞大的力量，而那力量对于一个修炼者来说乃是极好的补品，所以凌殇每次将那妖兽杀死之后都会将那妖兽的妖晶取出，并且将其放好！但是凌殇从得到妖晶开始，只使用过一颗，因为他发现当他使用妖晶之时，自己便不能同时吸收元力了，而凌殇发现自己直接吸收元力的速度比吸收妖晶来提升元力更加迅速，所以他吸收完了第一颗妖晶之后，便都是将那妖晶放入自己的戒指之内。

　　此时凌殇盘腿坐在那妖兽的尸体旁边，他已经不知道自己杀了多少不认识的怪物和妖兽了，此时凌殇的身上沾染着许多鲜血，就连脸上、头发上，也都被血液沾染着。

　　但是奇怪的却是被凌殇插在一旁的苍龙剑之上却没有沾染上任何鲜血，凌殇发现，每当他将妖兽斩杀之后，苍龙剑之上沾染的鲜血居然会被他自己清除。那血液沾染在苍龙剑之上，之后会慢慢的消失，一直到一丁点痕迹都没有为止！

　　此时凌殇坐在地上，还在吸收着元力。他发现来到这陌生的空间之内，元力居然如此浓厚，他一个时辰使用的元力，只需要不到半个时辰便能够吸收回来。而来到此处两个月之后的今天，凌殇甚至发现自己的修为境界居然提升到得非常迅速，此时已经非常接近凝气道巅峰，而且随着自己与妖兽战斗的次数越多，凌殇发现自己的战斗经验也越来越多，几乎能够完全的发挥出自己的修为实力！

　　一个时辰之后，凌殇站起了自己的身体，拔起身旁的苍龙剑，继续向前走去。经过两个月的时间，凌殇发现自己只要向前行走一天的路程，那么就会碰到妖兽，而在这一天的路程之内，那么就是一个极其安全的时间。

　　也正是因为如此，凌殇闲暇之时便会拿出自己戒指之内的清华剑出来仔细的研究，凌殇知道自己并不熟悉此处的空间，尽管这空间之内的元力浓厚，而且还有如此多的妖兽给自己虐杀，但是凌殇却认为自己不可能永久性的呆在这里，所以便准备在那清华剑之上下功夫，想要借助清华剑的力量离开此地！

　　经过多次研究和尝试，凌殇发现这清华剑并非如同以前两次将自己传送走的时候一样，剑意进入其中便可以将其激发，但是凌殇此时尝试之时，将自身的剑意融入其中却也没有发生任何现象，这让凌殇也是无比纠结！

　　但是凌殇发现有一点，那就是当自己的意识融入那剑意再融入到清华剑中之内后，那清华剑居然有一丝反应，而且随着那一丝反应，凌殇发现自那剑锋之上会出现一道青色的光芒，尽管那青色的光芒曾经让凌殇激动不已，但是此时那青色光芒却不足以像以往一样打开一个通道，让凌殇穿行于其中，所以最终凌殇将其放弃了！

　　行走在沙漠之上，四周皆是一片荒芜，但是凌殇却不在意自己所在的环境，更多的只是抱着锻炼的态度来到此地而已！

　　“咻～”，就在凌殇在沙漠之上行走之时，突然听到一道风声从天上传来，经过如此久的锻炼，凌殇顿时便反应过来，而就在这瞬间，他发现自己所站的位置被一大片影子罩住，而这顿时边让凌殇一愣。他来到此处两个月，一直都是太阳高挂于头顶之上，根本没有见过一片云彩，而此时突然有阴影，凌殇顿时便抬起自己的脑袋。

　　而抬起脑袋的瞬间，凌殇只看到自己的头颅之上乃是一只正在飞行的妖兽，但是凌殇从那妖兽之上却感觉不到任何气息，那妖兽极其庞大，几乎遮住了凌殇眼前的一小片天空。而就在凌殇观察那妖兽之时，那妖兽也细细的观察了凌殇一眼，如此，两者之间顿时便发生了一次对视，而凌殇方才被那妖兽盯住，顿时发现自己的身子不能动弹，自己的灵魂深处仿佛发生了一道颤栗一般，但是那妖兽之后却没有理会凌殇，继续向前飞去。

　　待那妖兽将目光转移下凌殇的身体，离开此处之时，凌殇长长的除了口气，方才发现自己身体之上还有许多冷汗！

　　看着那妖兽进入的地方，仿佛是这沙漠的深处一般，凌殇自认为那妖兽几乎只要一个念头便可以将自己杀死，而自己此时却还在继续向着那沙漠的深处走去，这难道不是在拿自己的生命开玩笑吗？

　　想到这里，凌殇停下了自己的脚步，不在继续向前，而是站在原地开始思考起来，此时他在询问自己到底是继续向前呢还是在原地修炼，待自己的修为境界达到一定的程度之后再行前行！但是思索了良久的凌殇终于还是决定继续向前行走，但是却要将自己的速度放慢！

　　如此，凌殇以往一天的路程现在换成是两天来行走，而每当他遇到妖兽将那妖兽斩杀之后，便会坐在那妖兽身旁修炼三天，除了恢复自己的修为实力之外，更重的便是让自己的实力得到根本的提升！

　　而如此的情况之下，凌殇再次过去了两个月。而此时凌殇坐在沙漠的一处之上修炼着，此时他的嘴角挂着一丝血液，而他身边也倒了一具已经死去了的妖兽，那妖兽几乎全身都被震裂，此时那血液都还从那妖兽的所有关节之内慢慢的冒出！

　　此时凌殇的头发极乱，而且由于他的脸上此时还长起了胡须，在加上全身的破败之样，给人一种乃是一个乞丐的感觉！如此的情况之下，凌殇却没有丝毫在意，只是脸上突然冒起长长的胡须让他感觉到一丝丝的不适而已，但是只要他全身心的投入到修炼之中，那么这些事情却全部都只是小事情，完全不被他放在心上！

　　又经过了这两个月的征战，此时凌殇的修为境界再次得到提升，已经达到了凝气道巅峰境界，此时已经快到达合晶道。通过他的了解，他知道达到合晶道之后便可以在天空之上飞行，而且还能够利用元力控制自己的长剑飞出击人！

　　这合晶道乃是一个修炼者需要跨过的沟壑，十人之中就有七人会被这道沟壑困住行动步伐。而此时凌殇方才达到凝气道巅峰所以还没有感受到那沟壑对他的影响，所以凌殇在此修炼完毕之后便直接站起身来，依旧是不管身边的那妖兽的尸体，继续向前走去。

　　但是凌殇却不知道，在他走后不久，他的身后居然出现了一道人影，那人影仿佛在一片沙漠之中乃是极其显眼。因为那人影给人的感觉仿佛就是一团柔和的水流一般，在这炎热无比的沙漠之内让人为之垂涎。

　　但是那人影出现之时却只是疑惑的看着凌殇的背影，没有跟上去。此时之间那人影双眉紧皱，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般！但是他在原地站了许久之后，居然慢慢的向着自己所在之处的沙地之上慢慢的融入进去，之后方才完全消失在了沙地之上。因此，沙漠之上再度归为平静，有的只是凌殇的身影以及风的呼啸之声。

　　凌殇在此向前行走了十日，此时他已经再次斩杀了两只妖兽，而那两只妖兽虽然厉害，但是也全部被凌殇斩杀。此时看着与以前所走过的沙漠一般无二的地界，他知道自己如果没有算错的话，应该就是今日便会再次遇到一只妖兽，所以凌殇已经调整到极其完好的状态准备应对这只妖兽！

　　经过了如此之久的时间，凌殇几乎在此处看到了许多妖兽，而这些妖兽却都完全不一样，每只妖兽出现之时都让凌殇为之惊奇，都是各种各样，完全没有重复的出现，这让在不断前行的凌殇每次快要遇到妖兽之时都会期待那妖兽的到来，至少是对他的长相以及实力产生一种莫名的期待！

　　感受到自己的实力在慢慢增长，也感觉得到自己遇到的妖兽的实力在慢慢增长，凌殇仿佛觉得此处乃是除了剑谷之外，另一个非常适合他修炼的地方，这些妖兽仿佛就是他成长的基石一般，让他一步一步向上走去！

　　同样的，得到如此多的东西自然是伴随着风险的，尽管凌殇走到此处还没有因为妖兽强悍而遇到比较大的危险，但是也有数次曾经遇到过危险，这让凌殇知道，自己向前行走的路并非是一马平川的。凌殇可以选择放弃，但是他却不会因为这而放弃掉自己的前行之路。

　　凌殇淡淡一笑，之后迈起了脚下的步伐向前走去，而方才走出几步的他直接便将戒指之内的苍龙剑拿了出来……这沙漠之内的妖兽什么奇怪的东西都有，虽然此时凌殇还未遇见此地的妖兽，但是他还是要严阵以待！

　　果然，凌殇方才向前走出了数丈的距离，突然感觉到自己身前不远处有道极大的元力气息传来，这让凌殇的脚步顿时为之一顿，心中在询问着自己：难道此次遇到了什么比较强大的妖兽吗？但是这却只是猜想，凌殇脚下却也只是一顿，之后便还是向前走了过去。

　　凌殇虽然向前走去，但是却还是极其谨慎的走着，可是在他继续走出数丈之后，凌殇只感觉到自己所站的地面出现了一阵阵的颤抖，而那颤抖之感还越来越大，周围的沙粒都在慢慢的跳动。而随着沙粒的跳动，凌殇感觉到了一道道“轰隆”之声传来。而且凌殇感觉那轰隆之声离自己所在的位置越来越近！

　　而随着那轰隆之声传来之后，凌殇整个人顿时便向着一旁奔去，几乎只是瞬间，那轰隆之声便追在了他的身后，几乎就在凌殇跳出自己所在位置的时候，一大股黄沙掀起，之后凌殇只看到一道极大的黑影印入眼帘……


第五十六章 兽域

　　就在凌殇感觉到身后传来一阵黄沙掀起的声音之后，凌殇整个人的身体已经跳出，之后回过头来，凌殇只看到一条极其庞大而且恐怖蛇形生物。

　　此时那蛇形生物高高的抬起自己的头颅，两只灯笼大小的眼睛正在细细的盯着凌殇，仿佛是在打量着凌殇一般。此时凌殇方才站稳身形，此时也才回过头来看着那妖兽。此时他震惊了，自己来到这沙漠地界已经这么久的时间，但是他却从未看到如此庞大的妖兽。

　　此时那妖兽仿佛一条巨大的蟒蛇一般高高的抬起它的头颅，而此时凌殇的身体站在那妖兽的身前，就仿佛如同一个人类站在一栋房屋之前一般，显得大小极其明显，而且差距极大！

　　在这种情况之下，凌殇二话不说，直接便向着身后奔离开去，这妖兽的体型实在太大，让凌殇都为之震惊，甚至想要放弃了继续战下去的信心！而就在凌殇向后退去之时，那妖兽的头颅之上居然露出一道非常人性化的笑容，之后凌殇只觉得自己的头颅之中传来一阵微微的震动，随即一道声音便在凌殇的脑海之中响起。

　　“你居然是人类？你是怎么来到此处的？”凌殇后退的身形方才站稳，顿时便感觉到非常惊奇，自己已经来到这沙漠之上许久了，但是却从未碰倒有人类居住的地方，此时自己的脑海之中突然冒出一个人说话的声音，凌殇当下便四下寻找起来，但是还是一无所获。

　　“不用找了，没有别人，就是我说的！”凌殇正在寻找之时，一个声音再度在他的脑海之中响起，之后凌殇整个身子顿时一顿，之后满是不可置信的抬起眼睛向着远处那条巨大的妖兽看去，此时那妖兽在原地一动不动的盯着凌殇。

　　“是你？”凌殇看着那妖兽直接开口问那妖兽道。

　　“是我！”问话之后的凌殇顿时再次感觉到自己的大脑之中传来一道声音，而此时他更是震惊无比。他此时还在思索，难道这妖兽还能够开口说话的吗？凌殇完全不敢相信自己的耳朵，甚至此时他连自己的眼睛都已经无法相信了！

　　那妖兽看到凌殇的样子，当下又在凌殇的大脑里面说道：“我不管你是如何进入兽域的，但是现在你不能再向前行走了，若是想要上前，那么你就得过了我这一关，待你将我打败，你便可以从此处过去，所以现在你还是退去吧。你不是我的对手！”

　　那妖兽的声音在凌殇的大脑之中淡淡的响起，之后那妖兽的身体居然慢慢的变小，最后缩小到一个成人大小左右的时候，居然看到它整个发生了改变，慢慢的居然变成了人类的样子，最后出现在凌殇身前的乃是一个身穿墨衣，长发披肩的妖异男子站在凌殇身前不远处的地方，而此时那男子根本没有理会凌殇，而是向前踏出了一步，整个人顿时便消失在了凌殇的视线之内。

　　凌殇此时确实有些不太相信自己的眼睛，那妖兽巨蟒居然可以如此，而且还是在凌殇的眼前变成了一个人类的样子，凌殇以前从未听说过妖兽可以变成人类的。但是片刻之后凌殇便回过神来，心道自己此时是在“兽域”吗？那这兽域到底是九域之内的那个界域呢？

　　凌殇想了许久，都觉得此时自己所在的界域并非是九域之内的任何一个界域，因为他看到了九域域名划分的时候从未看到这个地名，而且也没有那个界域之内只看到妖兽而没有人类的，所以此时凌殇看到那条能够说话的巨蟒妖兽先前确实是无比震惊，但是后来自己一想，自己想要了解的东西不是只有那“人”能够告诉自己吗？

　　想到这里，凌殇顿时便抬起脚步，向着那人消失的地方追去。果然，凌殇方才追出一定的距离，顿时只感觉到自己的身前传来一道狂风，整个人顿时便被那狂风带着向后倒退了开来，而且随着那狂风将凌殇吹退之后，那人影再次出现在凌殇的视线之内。

　　“我说过，你现在的实力不足以从此处过去，就算你过去了也是死！所以你还是安安静静的呆在此处吧。呵呵，你是我见过的第二个人类！”那人影来到凌殇的视线之内后，当下便淡淡的对着凌殇说道。

　　“你说此处名为‘兽域’，那么我该如何离开此处？”凌殇听完那人的话，没有在那个问题之上纠缠，而是询问自己想要知道的问题。

　　“此地确实乃是兽域，乃是我们兽族所在的界域，我们兽族全部凝聚于此处之内。而从我这进入其中之后，你便进入了真正的兽域，但是你的实力却不足以进入兽域之内，而你想要离开此地，暂时更是不可能了！除非你能够进入兽域中心地带，找到兽皇，方才可以离开兽域！”那人依旧是淡淡的对着凌殇说道。

　　“从此处过去方才是兽域吗？那我进入兽域之后要如何寻找兽皇？”凌殇听到这人的话，顿时就是一愣，难道自己来此如此久的时间，经过了如此多的地方都未曾真正的进入这兽域吗？那自己杀死的那些妖兽算是什么？

　　“你从此处过去就算是真正的进入兽域了，至于你如何去寻找兽皇，我觉得你没有必要知道，因为你根本进不去！”那人的脸上露出一道不屑的表情，之后根本不打算理会凌殇，之后再次准备转身离去！

　　他作为兽域边界的守护者之一，对进入兽域之内的人自然是有一些要求的。在他看来，想要进入兽域，那么就必须拥有足以自保的能力，而像凌殇这种实力，他觉得完全不足以自保，所以并不打算让凌殇进入其中。

　　“哼！”听到那人的话，凌殇顿时便是一怒，之后整个人瞬间暴起，提起苍龙剑便向着那人冲了过去。而此时那人看着凌殇向着自己冲来，只是头颅轻轻的转过，眼神之中的不屑更甚。此时只见那人的瞳孔猛然一张，一道狂风顿时自他身旁涌出，几乎瞬间便刮到了凌殇的身前，而此时凌殇自然也感觉到了这道狂风，刚才他方才被这狂风刮过，所以此时顿时便暴起全身的元力来抵挡那狂风，并且将自己手中的苍龙剑横在自己的身前，斩神臂铠也在此时瞬间被凌殇用出，顿时自凌殇的身上也涌出一大股气势与那狂风对峙起来。

　　此时的凌殇已经不再是在清华域和暮云域之内的凌殇了，此时的他，无论是战斗经验还是修为境界都已经达到了一个全新的境界，他虽然不知道合晶道修炼者到底有多么厉害，但是他相信自己能够与合晶道修炼者有一战的实力！

　　而正是这么久的与那些妖兽对战，凌殇此时对自己体内的元力和剑意有了更深的认识，运用起来也能够达到更好的效果。凌殇甚至发现自己体内的剑意与自己的意识居然有异曲同工之妙，凌殇甚至发现这剑意之力居然能够被控制着拿起一些微弱的物体。

　　经过凌殇反复试验多次，被他斩杀的妖兽的妖丹他都能够拿起！而此时凌殇全身剑意和元力融合之后，与那狂风对峙着，而那妖兽幻化的人影此时的脸上露出了一丝惊讶，但是仅仅只是一瞬间，那惊讶之情便消散开去，变成一道淡淡的笑容……

　　之后只见那男子手臂一抬，手掌对着凌殇所在的位置，之后手臂一抖，顿时一股无形的力量便直接从他的手掌之上发出，瞬间向着凌殇所在的位置奔袭而去！

　　而且那攻击速度极快，几乎瞬间便到达了凌殇的身前，此时凌殇还在抵挡着那飓风，根本空不出手来抵挡那人方才发出的攻击，所以那道无形的力量几乎瞬间便击打在了凌殇的胸口之上。凌殇本来就只能和那人发出的飓风对峙，在如此实力不济的情况之下，再有一道力量介入到其中，双方顿时便失去了平衡。

　　“噗！”那道力量应声击打在凌殇的胸口之上，凌殇整个人顿时便被那力量击打着向后飞退而去，而当他被击退过了一定距离之后，那些所有的攻击全部在这一刻消失，只留下凌殇和一个无比安静的环境。

　　此时凌殇坐在地上，右手伏在地上，左手压在自己的胸口之上，双眼盯着那人消失的地方，心中满是不解。自己刚才虽然被那人击中胸口，之后还吐出一口鲜血，而此时凌殇却发现自己没有被那人伤住，或者说此时自己受了那非常重的一击之后却没有受伤。

　　想到此处，凌殇顿时疑惑起来，也没有再次向着那人追去，此时他完全的明白自己根本不是那人的对手，如果他不让自己从此处过去的话，那么自己肯定是过不去的！

　　而如果自己不能从此处过去，那么就无法进入兽域中心位置，寻找那兽皇，让其帮助自己离开这地方。想到这里，凌殇顿时便盘坐起来，在原地拿出了那清华剑，既然自己此时不能够进入兽域更深处，那么就自己想办法离开此地！

　　如此，凌殇开始全身心的投入到那清华剑的研究于运用之中来。而此次研究那清华剑，由于有前段时间的经验，凌殇几乎只用了几日便有了一定的发现。

　　他发现之所以自己的剑意之力能够开启那清华剑两次，乃是自己的剑意之内含有一丝自己来自灵魂深处的力量，而正是因为那一丝特殊的力量，所以这青花剑方才会开启。

　　但是凌殇却又发现，自己虽然找到了那力量，但是却根本无法运用那力量。而由于凌殇感觉到那力量来自自己灵魂深处，所以便将那力量称呼为灵魂之力，此时他运用其剑意之力后，当下便开始在剑意之力之中寻找灵魂之力来，之后开始想办法将那灵魂之力剥离，让其单独的存在，但是尝试了许久之后的凌殇最终还是以失败告终。

　　虽然尝试让灵魂之力独立出来以失败告终，但是凌殇却还是能够让剑意之力之内所含的灵魂之力最大程度的融合到一起，而就在凌殇将剑意之力包裹着灵魂之力融合一处之时，凌殇发现自己居然在那些杂乱的力量之中发现了一丝诡异的青色光芒，这青色光芒是那么的熟悉，仿佛就是自己体内的一部分一般！

　　而在这之后凌殇将其灌入到清华剑之内，清华剑上果然出现了更大的光芒，之后凌殇一剑向前斩出，顿时在凌殇的身前便出现了一个拳头大小的黑色空洞，但是那黑色空洞方才出现，随即又消散了开去，如同没有出现过一般……


第五十七章 人不如兽

　　凌殇手拿清华剑向着自己身前一斩，此时清华剑之上的青色光芒全部聚集于一处，之后凌殇身前的空间之中出现了一个拳头大小的黑色空洞，黑色空洞出现之后，清华剑之上的青色光芒全部便向着那黑色空洞之中奔去，仅仅只是片刻时间，那清华剑之上的青芒便全部进入到那空洞之内，而那空洞也只是扩大了一点，而当清华剑之上没有青芒能够再进入那空洞之内后，便又慢慢的消散了开来。

　　待眼前的空洞全部消散之后，凌殇皱着眉头看了看眼前，此时凌殇的脸上满是疲惫之色，仿佛是多日未曾休息，筋疲力尽了一般！

　　确实，就在刚才从剑意之力之中聚集灵魂之力进入清华剑之中后，凌殇发现自己整个人顿时被抽走了许多精力一般，但是自己付出的这些精力仿佛是白白得浪费了，看着眼前没有任何异动的虚空，看着已经暗淡下去的清华剑，凌殇无奈的坐了下来。

　　此时凌殇不知道，就在他刚才用清华剑斩出，他身前出现那黑色空洞之时，远方不远处有一个男子双目凝视着此处，而那男子正是那巨蟒所幻化的男子。此时他眉头轻轻皱起，目光都凝聚于凌殇手中的清华剑。

　　凌殇疲惫的坐在地上，而他此时还想要修炼一番，将自己的精力补回来。他不明白，在清华域和暮云域之时，自己曾非常完整的运用过着清华剑，可是为何此时却无法再次使用呢？以前就算使用过后，凌殇也没有丝毫感觉，但是现在还未使用成功，已经感觉到身体不堪重负，这已经让凌殇不敢再继续迈出这一步了！

　　此时凌殇虽然是想要恢复自己的精力，但是方才坐下，整个人顿时便倒在地上，睡了过去。他自从修炼以来，几乎都不会睡觉的，而此时方才坐在地上，顿时便昏昏睡了过去。

　　再次睁开眼睛的之时，天空之上依旧悬挂着一个烈日，并未有丝毫改变，看看四周的荒凉的景物，凌殇甚至不知道自己在此睡了多久时间，此时他已经在此失去了时间这一概念。而此时凌殇也知道一个根本的问题，那就是以自己此时的实力根本无法驾驭那清华剑，而自己前两次之所以能够使用那清华剑，凌殇理解为乃是自己运气好罢了！

　　想到此处，凌殇便开始在原地疯狂的修炼起来，此时他已经不在想象自己使用清华剑离开此处，按照那巨蟒幻化之人所说，自己想要离开这陌生的“兽域”的话，那么自己就只能是前往兽域的中心位置，找到兽皇，让其帮助自己离开此地！

　　而自己想要真正的进入兽域之内，那么就必须过掉眼下这一关，那人虽然厉害，但是凌殇相信只要自己能够突破到下一个境界，那么自己定然能够将其打败，并且离开此地！

　　但是凌殇却知道，那人的实力自己只要在提升一个境界再借助苍龙剑和斩神臂铠的话，自己定然能够将其打败的！但是凌殇却很清楚，那合晶道乃是困扰众多修炼者的一道大的难关，所以凌殇自己也没有信心能够在极短的时间之内突破。

　　虽然如此，但是凌殇还是开始认真的修炼了起来。此地空间的元力含量本来就很浓厚，所以此时凌殇在此修炼的进步还是很明显的，至少凌殇完全不用担心元力的量成为他境界突破的难题，只要自己能够领悟境界的含义，那么自己便能够突破。

　　话虽然是如此说，但是凌殇真正操作起来方才发现原来并不是那么简单！凌殇几乎倾尽了自己的全力却还是无法达突破这桎梏。

　　至从上次睡着了之后，凌殇便对自己过的时间失去了感觉，此时在他的眼中仿佛已经没有了时间一般。他不知道自己睁开一次眼睛要多少时间，他也不知道自己闭一次眼睛要多少时间。而唯一能够证明时间过去的东西乃是凌殇身上的衣服已经自己的头发及胡须。

　　凌殇只是知道每当自己醒来一次，便会发现自己的头发和胡须都张长了许多，而且随着时间慢慢过去，凌殇甚至发现自己的衣服都开始腐烂了，只要凌殇身子一动，那衣服便会掉落到地上去。但是这些并不是凌殇所关心的问题，他此时只是在领悟那合晶道的含义。

　　此时凌殇再次睁开了眼睛，当下便看到自己的胡须已经达到了自己的胸口之处，而且自己的头发也长长了不少。但是凌殇却没有去管这些，而是双眼平视着前方。不知道在想什么。

　　凌殇此时看着前方的眼神之中满是平静，与他修炼之前已经有诸多不同，那时的他仿佛真如同一把利剑，而且是那种锋芒乱放的感觉，而此时凌殇给人的感觉虽然还是如同一把冰冷的利剑，但是却不会是锋芒乱放，反而给人的感觉是极其平静、锋芒收敛了许多。

　　但是只要仔细一看，便会发现凌殇此时的修为境界并没有增长多少，还只是凝气道的巅峰境界而已！此时凌殇不知道自己再次呆了多久时间了，尽管自己的胡须和头发向他证明他在此处已经呆了不少的时间，但是凌殇却无奈的想着都已经那么久的时间过去了，自己的境界却没有任何增长，这乃是他能够修炼以来，第一次在一个境界之上停留如此的久！

　　凌殇站起身来，顿时这沙漠之中的微风一吹，他身上的衣服顿时便掉落下来数块。看着这些衣服的碎片，凌殇知道自己已经老了许多，随即凌殇抬起了自己的手臂，在自己的下巴之上一抹，顿时他及胸的长须顿时便被微风吹去，脸上再也没有了胡须。

　　之后两只手抬起，将自己身后已经到达臀部的长发束起，并且直接用自己的长发在自己的身后打了一个结。这么久的时间过去了，凌殇知道自己的修为境界还未提升，但是他自己却非常的清楚，自己此时的实力比之之前，肯定增长了一倍有余！

　　此时凌殇对自己元力的控制可谓是达到了一个新的高度，而刚才他抬手抹掉自己胡须的那一下，就足以证明此时凌殇对自己元力控制的全新境界。

　　此时凌殇已经能够控制着自己的元力达到自己身体之外十丈的距离，而且自己的剑意甚至达到了自己身体之外二十余丈的距离。而且但凡是凌殇的元力已经剑意达到的距离他都能够很清楚的看到这个范围之内的一切景物。

　　此时凌殇将自己戒指之内的苍龙剑拿出来，利用自己的意识感受着这剑的存在，之后元力顿时运起，凌殇只感觉到自己手中的苍龙剑慢慢的离开了自己的手中，漂浮在了自己的身前，此时那苍龙剑被自己的元力托着，而自己的元力仿佛就是一把无形的大手一般将其抓住！

　　利用自己的元力控制着那苍龙剑向前运行了一丈有余，凌殇顿时感觉到那苍龙剑突然一沉，之后直接掉落在了地上，凌殇再也无法控制！最终凌殇还是叹了口气，尽管自己此时能够小范围的运用驱物的技能，但是只要距离一远，自己对元力的控制减弱，那么那元力便会松懈，所抓住的东西便会掉落下来。

　　而随着那苍龙剑掉落之后，凌殇顿时便控制起自身的剑意，瞬间卷住那苍龙剑，之后苍龙剑顿时便再次浮空而起，回到了凌殇的手中。

　　凌殇发现，自己的苍龙剑利用自身体内的剑意也能够控制它，而且凌殇发现剑意之力比之那元力发挥的作用更大，只是有一点，那就是剑意控制的苍龙剑没有元力控制的苍龙剑实力强悍，而剑意更适合搞一些突袭乃至偷袭之类的东西。

　　将苍龙剑拿在手中，凌殇伸手抚摸了这把剑的剑身，心中想道，自己得到这剑已经许多年了，但是却一直未曾发现这剑有什么特别之处，当然是除了它的材质之外。经过凌殇在清华域和暮云域的多次战斗，凌殇自然是知道有些人的武器能够发出一些特殊的技能的！

　　曾经凌殇就看到一人所使用的大刀能够使用出火焰的攻击，虽然其实力不强悍，但是却乃是一把特殊的武器，如果不是苍龙剑将其斩断，那么此时那武器说不定还在凌殇的手里！

　　此时凌殇手握着苍龙剑，片刻之后便收回了自己的目光，转而看向自己身前不远处的那条所谓的“界线”，那人曾经给凌殇说过，自己不要随意的踏过那条界线。而此时凌殇知道自己的修为境界根本很难突破，所以便再次想与那人一战，就算自己不能战胜，但是起码能够了解到一些自身的不足，以便于自己能够更好的改正。

　　想到自然就要做，凌殇二话没说，直接抬手将自己身体之上的衣服全部抹去，之后从戒指之内拿出一套新的衣服，随即便向前走去。

　　凌殇方才向前走出数步，顿时便感觉到前方吹来一股狂风，但是此时那狂风却已经无法影响凌殇分毫。而随着那狂风而来的就是那男子，此时凌殇根本还未触及那界线，而那男子已经来到此处，证明他还是在观察着凌殇的！

　　此时那男子站在界线的那边看着凌殇，此时狂风在吹拂着，但是他感觉到凌殇的身体之外包裹着一道元力，那元力此时在快速的运转着，周围的狂风以及卷起的黄沙只要飞到凌殇的身前，顿时便被那元力流转着运到身后。

　　而此时那人看着凌殇，双目之中满是赞许之色，他此时自然是看出了凌殇的进步，尽管凌殇还未突破修为的境界，但是有些进步却并不是境界提升之后就能够得到的。

　　“你觉得你现在能够从我这里过去吗？”那男子看着站在不远处的凌殇，之后缓缓的开口问道。在他看来，此时的凌殇依然不是他的对手。

　　“不试试怎么知道呢？”凌殇看着那人来得如此迅速，尽管有些惊奇，但是也没有表现在脸上，此时也只是淡淡的回答那人道。

　　“你是可以尝试，但是我要告诉你一点，凡是来到此处被我拦下之人，想要过去，只有三次机会！你刚来到此处之时已经与我对战一次，而你如果现在还要尝试一次的话，那么你就只有一次机会！如果三次你还未能从我这里过去，有就是说如果三次的机会你不能打败我的话，那么我就会杀了你！”那人一口气对着凌殇说了许多。

　　“你为什么会给来到此处的人三次机会呢？他们的实力不如你，你自然是可以直接杀了他们的！”凌殇此时也非常疑惑，为什么要给自己三次机会呢？或者说，为什么只给来到此处的人三次机会呢？

　　“我们兽域之内的同类都是兽修，凡是能够修炼起来的都是历尽千辛万苦，到此也是不易，我本是不愿杀死他们的，但是这兽域范围之内也不是那么好生存的，就算我放他进去也是死路一条，兽域范围之内有规定，没有达到合晶道的妖兽不准出现在兽域之内！”那人说到这里脸上也露出了一丝无奈之色。

　　“兽修吗？难道在这兽域之内的都是妖兽？”凌殇听到这里其实心中想了很多，但是却还是先问出了自己的疑惑，他看到眼前这人便是从一条巨蟒变成人形的。

　　“在这兽域之内，一般只有妖兽，但是有时也会出现人类，比如说你！而这兽域之内比较特殊，只要能够修炼，并且其修为境界能够达到合晶道，那么他便可以幻化人形！”那人依旧耐心的给凌殇的解释道。

　　听完这话，凌殇顿时沉默了，他觉得眼前的这一切颠覆了他的一贯的想法乃至看法。以往的他觉得妖兽都是邪恶的，嗜杀的，但是今日眼前这“人”却说出了大家修炼到此不易，如果不是迫不得已，那么自己便不会轻易斩杀别人性命。

　　确实，修炼之途本来就无比艰苦，凡是能够修炼到一定的境界，特别是对妖兽来说，凡是能够修炼到有一定的智慧，需要极大的机缘与巧合，确实不易。但是对于人类来说，这些却都只是浮云而已，为了自己的利益，他肯定是会轻易的将别人斩杀。此时凌殇觉得有时候有些人类所做的事情真的还不如一只妖兽。

　　公认的，人与妖兽一起生出之时，人的智慧是大大的超出妖兽的，如此高的智慧，有是有做出的事情却连妖兽都不如。此时来说在想，如果家族之内并不因自己原先不能修炼而排斥自己的话，自己会走到今天这一步吗？而今天自己走到了这一步，到底是为了什么呢？难道只是为了回到自己的家族之内“炫耀”一番，自己并非“废物”？

　　凌殇第一次对自己一直坚定的目标产生质疑了，他觉得自己如此做完全就像是小孩在与别人赌气，不肯认输一般。他虽然不肯认输，但是他却连什么是输赢都没有搞清楚。

　　“你可想好了？机会只有三次，你今日无法打败我的话，那么你就只剩下一次了！”那人看到凌殇沉默了半天没有说话，当下便再次开口问道。

　　“呼～我想好了，此时的修为境界已经达到了一个瓶颈阶段，我已经尝试突破了很久，但是却一直没有突破，我觉得有必要在和是试一试，说不定在与你交手之时能够突破！”凌殇此时也没有隐瞒那人什么，直接便说出了自己的想法！

　　“这样吗？那么你过来吧！”那人听完凌殇的话，略略思索之后便开口对着凌殇说道。此时他依旧是站在原地，他是不能走过那界线过来与凌殇对战的！

　　“好，还请指教！”凌殇顿时便收起了所有的想法，脚下顿时用力，整个人直接向着那人奔去，此时凌殇对自身的元力运用也已经达到了一个更高的境界，脚下的速度已经更快。而在前行之时的凌殇也已经将斩神臂铠拿出，并且将斩神臂铠之前的那三根金属利爪横起，准备用它对付那人！

　　在奔跑之中，凌殇便已经将一切准备做好完毕，而就在凌殇的脚踏上那界线的一瞬间，凌殇左手一挽，顿时自他左手之上射出一道寒光，直接向着那人飞去。

　　在凌殇的脚步踏上那界线的一瞬间，凌殇顿时也感觉到那人的脚步也动了起来。但是在凌殇将自己手中的寒芒发出之后，那人一动，那寒芒也跟着移动，紧追之着那人不放，而且凌殇自己也追着那人不放，想要与其对战。

　　但是那人此时却像是无心恋战一般，只是在私下闪躲，并不正面与凌殇对战，不与凌殇发生冲突。那人虽然在四处游走，但是那人的速度确实不慢，凌殇也得用尽全力方才能够追住那人的步伐。

　　而就在那人与凌殇追逐许久之后，只见那人在奔跑之时突然回过头来看了看凌殇，之后脸上露出一个笑容，之后整个人的身形瞬间停了下来，而当他停下来的瞬间，凌殇也反应了过来，那寒芒直接便向着那人飞刺而去。

　　那人面不改色，手臂直接向前一挥，顿时他的手臂之上便出现一道光芒，随即便与凌殇所发出的那道寒芒相撞在一起，当下一道“锵锵～～”声便发了出来。

　　此时凌殇离那人的距离不远，只见自己发出的苍龙剑在刺中那人的手臂之时，只见他手臂之上的光忙一闪，之后凌殇居然看到他的手臂之上浮现出一道鳞片，而正是那道鳞片挡住了自己苍龙剑的攻击。

　　那人虽然挡住了苍龙剑的攻击，但是整个人瞬间也被击退了回去，而就在他整个人向后退去的同时，凌殇穷追不舍，直接便迈步上前，剑意再次控制着苍龙剑追了上去。

　　那人此时看着凌殇脸上依旧是挂着一道笑容，完全没有认为自己已经处于劣势，但是后来发生的一切给众人证明了那人并非是看着那么简单。

　　凌殇身子在飞速的向前运动着，想要攻击那人，而苍龙剑也以不慢的速度向前跟进着，但是只见那人手臂一挥，顿时自他手臂之上产生出一道强大的力量，而凌殇此时离那人很近，当下便感觉到了那人手臂之上传来一股危险的气息。

　　果然，不过片刻的时间，那人手臂向前一挥，原本乃是人的手掌，此时那手臂居然变成了条诡异的胳膊，那胳膊此时竟然变成了一条青色的爪子，而且那胳膊之上此时还泛着许多鳞片，无根手指也变成了四只锋利的利爪。

　　那人淡淡一笑，变成利爪的那只手臂顿时便向着那苍龙剑一挥，而就在那人挥出手臂的瞬间，凌殇只感觉到自己眼睛一花，那人的手臂便已经到达了苍龙剑之前，之后手爪一张一合，苍龙剑便已经被他扎抓在了手。

　　此时他的脸上露出淡淡的微笑，看着凌殇。然而凌殇看到自己的武器居然被那人制住，当下便开始了尝试着继续控制它，但是尝试了许久，凌殇也只感觉到苍龙剑只是在那人的手爪之中挣扎，却又并不能挣扎开来！

　　但是就在凌殇控制着自己苍龙剑挣扎之时，那人脸上突然露出了一道惊诧的表情，之后瞬间便转头去看了看手中的苍龙剑，随即直接便将那苍龙剑甩了出去。而他将苍龙剑甩了出去之后，马上便抬起了自己的手臂来查看，他发现自己的手爪之上居然冒出了一丝丝血液。

　　他甚至有些不相信自己的眼睛，他想不到这把看似很钝的剑居然将自己手臂划破了。那人再度抬眼看了看被他扔出去的苍龙剑，之后顿时抬起了自己的手爪向着凌殇拍去。

　　看到那人将自己的苍龙剑抓在手里，而且还不能挣扎开来，凌殇顿时一惊，他可是知道那苍龙剑的锋利的，一般人别说是抓了，就算让他挡那苍龙剑的攻击他都挡不住。

　　但是此时凌殇见到那人将苍龙剑甩出，之后也不将那苍龙剑弄回来，直接也抬起覆盖着斩神臂铠的右手向着那人的手臂迎接而去。那人的手臂是四只手指，那么凌殇便动用起了自己臂铠之上的三根利爪。而且此时两人的速度极快，几乎瞬间，两人的两只手臂相隔的距离便只剩下数寸……


第五十八章 第二次尝试

　　凌殇的手臂直接向前击打而去，那人的手爪也不示弱，直接向着凌殇的手臂击打过来。几乎只是瞬间，两人的手爪便相撞在一起，尽管隔着斩神臂铠，凌殇也觉得自己的手臂之上传来一股大力，甚至在自己的手臂之上凌殇还感觉到了一股微微的疼痛。

　　而两人方才过完这一招，顿时向着身后退去，而那人方才后退，顿时便再次冲起，再次利用自己的手爪向着凌殇抓来！此时的他虽然对凌殇手臂之上覆盖着的斩神臂铠深表震惊，但是他却还没有因为此物而退缩。

　　而那人瞬间之内便再次冲到了凌殇的身前，凌殇无奈之下，只得被迫抬起手臂再次抵挡起来。此时方才交手两招，凌殇顿时便感觉到了差距，那人的力量很大，但是凌殇借助于斩神臂铠，倒也不将那人的力量放在心上。但是此时凌殇却知道了那人的速度很快，就算两人一起后退，也是那人率先运动起来，向着自己杀来。

　　而此时的凌殇却不打算如此轻易的便输在眼前这人的手中，当下便强扭身子，右臂顿时便抵挡在那人的攻击之前。

　　而那人原本是伸着自己的手抓向着凌殇抓来，但是看到凌殇的手臂挡在了自己的身前，当下便改抓为拳，直接便要一拳便打向凌殇。此时那人的四只手指捏起拳头，给人的感觉是怪怪的，但是凌殇却不敢忽视他。

　　但是尽管如此，那人的拳头依旧是打在了凌殇的右臂斩神臂铠之上，凌殇只感觉到臂铠之上传来一阵阵“嗡嗡”的颤抖之声，之后凌殇整个人都被击退了出去。

　　“嗯？想不到你这臂铠居然如此……哼！”那人看到凌殇的臂铠居然挡住了他的攻击，凌殇整个人也只是向后退了几步，之后顿时对着冷哼了一声，之后继续向着凌殇攻来。

　　那人此时的攻击速度极快，甚至连他的攻击都是及强，刚才要不是借助斩神臂铠挡住了他的一次攻击，此时凌殇说不定已经被那一拳打翻在地了！

　　而此时那人继续向着凌殇攻来，凌殇此时的身形方才站稳，根本无法抽开身子去闪躲，所以此时凌殇无奈之下只得继续抵挡。

　　那人自从看到凌殇的斩神臂铠挡住自己的攻击之后，攻击也变得怪异起来，他的手爪之上此时开始浮现出一点点光芒，而且随着那一点点光芒，凌殇仿佛是看到了许多妖兽手爪在到处乱闪一般，已经分不清楚哪个乃是真的，哪个乃是假的了！

　　凌殇甩了甩头，但是依旧看不清眼前那人的手爪究竟停留在什么地方，如此下去，凌殇定然会被那人打败，因为凌殇连人家的攻击都看不清楚，那该如何抵挡呢？

　　那人看到凌殇的样子，也不多说，直接便抬脚向着凌殇攻来。凌殇虽然看不清那人的手爪，但是凌殇却还是能够看得清楚那个人的，所以此时那人再次加快速度向着自己冲过来，凌殇顿时便闪了开去。此时凌殇方才知道自己并不是这人的对手。

　　但是此时已经在战，又怎么能够轻易的退缩呢？所以凌殇就算知道自己会输，但是也会倾尽自己的全部力量与眼前这人一战，因为只有当自己感觉到自己的实力不足之时，自己才会拼命地去寻找力量，而此时自己不是这人的对手，正是一个很不错的寻找力量的方式。

　　凌殇看着那人冲了过来，之后瞬间回身，当下便看到了不远处原本被甩开的苍龙剑，之后剑意之力顿时运起，抓起那苍龙剑便转到那人的身后，准备偷袭于他。

　　但是那人此时的身后仿佛长了眼睛一般，尽管凌殇的苍龙剑乃是以极快的速度前往偷袭，但是那人完全没有任何反应，只是手臂轻轻一挥，凌殇便感觉到自己的剑意之力被一股强大的元力强行驱散，之后自己的苍龙剑也被击飞出去。

　　看到这里，凌殇手臂一招，苍龙剑再次飞起，来到了凌殇的手掌之中，而此时的凌殇根本不打算再利用苍龙剑偷袭那人，而是右臂握着苍龙剑抵挡并且攻击那人！

　　其实两人的这些动作都是在一瞬间完成的，那人方才冲出，凌殇的苍龙剑便前往偷袭，而他将苍龙剑扇开之后，那苍龙剑又瞬间回到了凌殇的手中。但是此时那人的手爪已经攻击到凌殇的身前，无奈之下的凌殇只得冲忙之下抬起自己手中的武器以及斩神臂铠挡在了那人的手爪之前，希望能够借此挡住那人的攻击。

　　但是由于凌殇根本看不清楚那人手臂的攻击轨迹，此时凌殇在自己的身前格挡，但是几乎是瞬间之后，凌殇只感觉到自己的眼前一花，眼前那人的手爪突然凝实，只见一道手爪再次捏成拳头向着凌殇击打而来。

　　此时凌殇根本来不及格挡，毕竟时间太快。几乎在他方才伸手格挡之时，身前的手爪幻影便全部消失，出现在了自己胸前数寸的地方。

　　“砰～噗～～”拳头应声击打在凌殇的胸口之上，凌殇只感觉到此次自己的胸口仿佛被一道重锤击打中了一般，如此之下，体内的脏器全部翻滚起来，一口鲜血直接就喷了出来。

　　凌殇此时感觉到那力量还形成一股巨大的推力带着凌殇向着身后退去，而自知不是那人对手的凌殇，也借助于这股推力向着身后退去。

　　而那人在这道攻击将凌殇打伤之后，便站在原地不在继续向前攻来，只见他将自己那化成兽爪的手臂一挥，顿时便再次化作了人类的手臂。

　　而退后了七八步之后，凌殇方才停下自己的身体，看着不远处的那人，两人此时开始对视了起来。凌殇知道自己离这人的距离已经不远了，由此可见眼前这人也就是合晶道的境界，而自己离合晶道毕竟还有一道距离，所以此时自然不是那人的对手。

　　凌殇此时的心中还在想着那人的手爪，居然可以任意变化，难道是因为乃是兽修的原因吗？其实凌殇知道，自己的手臂若不是被那斩神臂铠保护着，在第一次与其交战之时定然都会被他将自己的手臂抓断。

　　由此可见这人的实力还是不错的，自己此时虽然不是其对手，但是凌殇相信下次与他对战之时定然能够胜过他！

　　而此时那人看着凌殇站着不在向前攻去，当下便开口对着凌殇说道：“这是第二次，你还有一次机会，如果下一次你不能战胜我，那么我便不会留情，你便将你的尸首留在此地吧！”

　　凌殇此时站在原地盯着那人，没有回答他！此时凌殇知道了，自己若是不突破此时的这修为境界完全就不是这人的对手。若是想要在第三次与其对战之时取得胜利，那么就必须突破到合晶道，凌殇相信，只要自己到达了合晶道之后，就算不能将其战胜，自然也不会在其手中发生落败的现象。

　　那人说完自己的话后，停顿了许久，也不打算要再说些什么，直接便要转身向着身后离去，也不打算在此继续停留下去。

　　“合晶道，究竟如何个合法？我觉得我在此已经停留了许久，却仍然无法突破！”凌殇看着那人远离而去，最终还是决定尝试着询问一番。

　　那人听到这话果然停了下来，之后直接转过身来，“合晶道，最重要的便是那个‘合’字，想必你突破前面两个境界之时早已经体验了那慢慢凝结的感觉，而此时则是更加强大的凝结！”那人缓缓的对着凌殇说道。

　　说完之后，还不待凌殇说话，他直接抬起自己的手臂，顿时他右手的手掌之中出现了三道光芒，随后那三道光芒化作了三柄小型光剑，而且在那三把小型光剑之上还闪烁着点点星光，但是那三把剑给人的感觉却是那么的虚弱，仿佛是没有任何攻击一般。

　　但是还不待凌殇有什么说法，那三把剑顿时便开始动了起来，三把光剑在那人的手中开始旋转起来，之后居然全部再次化作了一团光芒。仿佛就是回归于原始一般，而随着时间慢慢的流逝之后，那一团光芒再次凝聚，片刻之后，一把凝实，而且闪烁着点点光芒。

　　此时凌殇看到这把剑之时仿佛明白了一些东西，但是却还是抓不着一般。可是那人手中的剑刃还在慢慢的在他的手中旋转着，片刻之后，那光剑之上突然传来了一道气势，仿佛那光剑就是一把真的长剑一般！

　　此时感受着那把剑刃之上传来的一道道气势，凌殇顿时愣在了原地，原先三把感觉不到任何气势的小剑为何会融合成这一把凝视的光剑呢？而且在凝聚之后光剑之上居然还出现了一道真正的长剑之上才该有的气势。

　　而那人此时看着凌殇的摸样，手掌当下运力，直接将手掌捏成拳头，那在他手中凝聚起来的光剑瞬间便在他的手中消散了开去。

　　而那人却在此时对着凌殇说道：“这就是‘合’，待你真正理解并且突破了的时候，你再来挑战我吧，希望那时候你能够从这里过去，进入兽域之中！”那人说完脚下顿时向后一退，顿时一阵狂风卷起了而许多黄沙，那人伴着黄沙消失在了凌殇的眼前。

　　看着此处再次变得寂静的地界，凌殇无奈的依旧在原地盘腿坐了下来，刚才他抵挡那人的攻击之时，被那人击中了自己的胸口，但是此次那人的攻击却没有可以收敛力量，所以凌殇被那一拳击伤了，所以此时最首要的便是先疗伤。

　　不过好在自己的戒指之内有一些治疗受伤的药物，所以凌殇拿出一颗治疗内伤的药物出来，吞了下去，之后便开始调动元力开始修复体内所受的伤来。

　　此时凌殇在此已经失去了时间的概念，待他将自己的伤势治疗好了之后，便再次全身心的投入到修炼之中来。他的大脑之中一直都在回想着那人手中凝聚的三把光剑融合的画面，那画面每次在他的脑海之中回放，凌殇都要抓住一些东西，但是却始终不明白自己到底抓住了什么！这让一直期待突破的凌殇很是郁闷，所以便开始尝试了起来。

　　他先是将自身所有的元力凝聚起来，在自己的身体之内形成三股力量，而且将那三股力量分别分布于自己的小腹、胸口以及喉咙之处，待全身的元力都已经分为这三道元力之时，凌殇开始向那人是展示的一般，尝试着融合了起来。

　　但是方才融合凌殇便发现了自己的错误，他发现那元力本来就是自己身体之内的东西，几乎就在凌殇将三股力量尝试着融合之时，三道元力几乎瞬间便融合到了一起。凌殇一愣之下便明白了原来是这三股元力本来就是隶属于自己，本来就是一体，所以根本不存在这种方式的融合，不管凌殇分开成为多少份，都能够在一瞬间之内全部融合。

　　而就在这种情况之下，凌殇开始尝试起了各种各样的“合”，最终还是停下了自己尝试的步伐，而是开始在原地盘坐着思索了起来。此时在凌殇脑海之中不止是回放着那人手掌之中的光剑融合的画面，更是连那人所说的话也在凌殇的脑海之中回想着。

　　而此时凌殇就全身心的投入到那人的话以及所做的动作的研究之中来，而且随着时间慢慢流逝，凌殇认为自己已经慢慢的理解了那人想要表达的意思……


第五十九章 第三次挑战

　　不知道过了多久时间，四周的空间之中依旧是一片炎热，此时凌殇缓缓的睁开眼睛，他发现自己已经理解那人的话了。此时凌殇的胡须都已经再次长了起来，这意味着时间又过去了许久，而也只有凌殇的胡须告诉他，时间还在慢慢的流逝着。

　　此时凌殇觉得自己已经理解了那人想要表达的意思，一个“合”字的意思其实有时候没有那么复杂，乃是凌殇自己将其复杂化了。此时凌殇认为那人想要表达的就是如同奠基道突破集气道，集气道突破凝气道之时一般，都是将自己的元力融合或者凝聚达到一定的程度。

　　此时凌殇体内的元力仿佛就如同一道水流一般，这乃是凌殇体内的元力从最开始的气态慢慢的凝聚，最后方才达到这个样子的！而此时那“合晶”二字让凌殇想到了那妖兽体内的妖晶，那妖晶乃是妖兽吸收元力之后，将元力进行了压缩，使其成为一颗妖晶。

　　而此时凌殇就在猜想，会不会是让自己将自己体内的元力达到一种最大程度的融合，使其成为一种类似妖晶一般的晶体状的物体。

　　但是凌殇虽然是如此猜想，但是却始终不知从何入手，此时他盘坐在地上睁开眼睛便就是因为如此，以往之时他将自身的元力全部融合，乃是一个极其漫长的过程，但是尽管时间漫长，凌殇也不觉得有什么，因为他知道如何去融合！

　　而此时凌殇却不知道如何再次融合自身的元力，使之达到一个晶体状态。而此时凌殇睁开眼睛，继续回忆着那人在融合三把光剑之时的场景，他相信那人融合三把光剑的目的并不是简单的告诉自己需要融合，而是在告诉自己如何融合！

　　思考了许久的凌殇，突然眼前一亮，心道那人既然是如此告诉自己，那么定然是他便是如此突破过来的。而三把剑融成了一把剑，那么定然是将三把剑的所使用的材料全部回炉从新打造，使之成为一团原始的材料，之后再将如此多的材料打造成一把长剑。

　　想到此处的凌殇，顿时便开始做了起来，既然那人将三把光剑转换成一团光雾，那么自己便将自己体内的元力转化成原始奠基道的状态，然后在尝试着一次性将其从新融合。

　　想到此处的凌殇，顿时再次闭上了眼睛，开始了自己的尝试。此时凌殇心中想着，就算自己此次错了，自己也不会亏些什么，就算自己的修为境界倒退，这对于凌殇来说也不算些什么，因为一条路他已经走过了，那么再次走的时候，他能够很熟悉，很快的走完！

　　既然如此，那么凌殇完全没有因此而有所顾忌，而是开始了大胆的尝试。此时凌殇调动起全身的元力，想起当时是如何将其融合、凝聚的，此时便反其道而行，开始将全身的力量分散开来，让其慢慢的回归到原始的状态。

　　但是凌殇方才将自身的元力分散开来，顿时便面临着第一个巨大的难题，那就是凌殇感觉到了自己的元力分散之后，其量变得极多，几乎只是一瞬间，凌殇便感觉到自己的身体被那一许多未曾融合的元力从充满，而且根本无法再容得下更多的元力。

　　次是凌殇皱起了眉头，这些元力都是他好不容易吸收进入自己身体的元力，而此时自己将其分散了一部分之后，自己的身体便无法容纳更多的元力，这让凌殇向前行走的步伐慢慢的停留了下来。

　　在思考了许久之后，凌殇终于做出了一个重大的决定，那就是将自己的元力散出自己的身体之外，虽然这样做可能会导致凌殇的境界真到会倒退，但是此时凌殇当真只能是如此方才可以达到最原始的状态，而因此方才可以为突破奠定一个极好的基础。

　　凌殇体内的元力乃是他吸收了许多年的积淀，其量全部化为天地之间的气体，乃是极其庞大的，就算是凌殇不断的释放，一时半会儿也没有将其释放完毕。而凌殇此时却已经下定决心，所以在凌殇将自身的元力释放了许久之后，体内终于只剩下一团最原始的元力气体！

　　而剩下这一团原始的气体之后，凌殇开始了自己的融合，此时他的目的不是将这些气体融合成为一道液体之样的元力状态，而是将其融合成晶体状的状态。

　　如此的情况之下，凌殇开始调动起自己体内的元力飞速的运转起来，此时凌殇整个身体之内都被那气体状态的元力所充斥着，但是随着凌殇将自身的元力飞速运转，使其在自己的体内飞速旋转之后，那些元力居然在瞬间之内就缩小了体积，开始慢慢的向着凌殇的小腹之内融合而去。

　　而就在此时，凌殇整个人顿时便愣了，当他开始控制着自己体内最后的元力运转之后，他发现自己体内的元力居然开始自动的运转起来，而此时那元力甚至自己向着自己的小腹融合、聚集而去。凌殇只是在一旁默默的观察着。

　　然而随着那元力聚集进入凌殇的小腹之后，却没有在做更多的融合，反而是在凌殇的体内开始旋转了起来，先是顺时针的旋转，而后便是逆时针的旋转，或者整团元力分划为两个部分，前部分乃是顺时针旋转，后部分乃是逆时针旋转。

　　如此，凌殇小腹之内的元力旋转变得越来越复杂，甚至连凌殇自己都已经无法插手干涉，只得观察着它们的运转！

　　这还是凌殇第一次看到自己的元力如此复杂的运转，而且不是自己控制的。此时的元力仿佛是承接了天地之间的一丝引力一般，其运转的速度越来越快，最后凌殇甚至都已经有点看不清那元力是在如何运转的了！

　　随即之后，凌殇发现那元力的运转已经达到了一个极快的速度之后，自己身体居然开始吸收起元力来。他刚才方才将自己体内的元力消散出去，而此时剩下的那一团元力旋转着便再次开始吸收起了元力，而此时吸收元力的速度已经达到了一个恐怖的速度，就和刚才凌殇将自身的元力消散之时是一样的速度。此时一息只见吸收的元力都当凌殇平时半个时辰吸收的元力的量。

　　然而此时凌殇并不在意这个问题，反而是在观察着那些元力进入自己身体之内后，全部融入到自己小腹之中那团飞速运转的元力之中了。而随着融入的元力越来越多，凌殇发现那飞速运转的元力团慢慢的发生了一丝丝变化。先前那元力始终保持着原先的状态，而随着时间慢慢的流逝，之后慢慢的变成了有些浓稠的状态，而当那元力达到一种浓稠的状态之后，凌殇发现此时自身体内的元力的量已经超过了昨日。

　　如此情况之下，凌殇的脸上慢慢的浮现出了一道笑容，心道刚才自己那决心可算是下对了，自己此时的元力非但没有流逝，反而比之以往有了更大的提升，而且此时原理还在飞速的进入自己的身体，这让凌殇的心情都是无比的激动。

　　而就在此处，远在沙漠的另一端，一个人影慢慢的浮现了出来，那人此时看着凌殇所在之处，头颅轻轻的点了点，仿佛是在承认着什么。而他的双眼之中却满是赞许之色。

　　在他看来，凌殇这人的天赋领悟能力乃是极高的，这在兽域之内是极少见的。在兽域之内，一般的兽修的修炼都是极其缓慢的，所以根本很难在短时间之内看到有从凝气道开始突破达到合晶道的！而此时他看到凌殇身体之外的元力运转气场，当下便明白了凌殇理解了自己给他提醒，而此时正在突破的过程之中。

　　此时凌殇身体之外的元力仿佛也被凌殇体内的元力牵引一般，在飞速的运转起来，而因为凌殇的身体在飞速的吸收着元力，所以此时凌殇身体之外的元力除了是在运转之外，还飞速的从此处空间的其他地方吸收元力过来以填补此处的不足！

　　但是好在这兽域之内的元力浓厚，所以凌殇的突破方才不会因为元力的量不足而发生停滞。而现在凌殇感觉到自己仿佛站在了一种非常微妙的界线之上，那界线向后退一步便是自己原本的境界，而向前一步，那么就会突破，达到合晶道。

　　但是凌殇知道自己只要按照这种状态走下去，那么自己定然能够突破，所以也不急，慢慢的等待着自己体内的元力自行运动。

　　随着时间慢慢过去，凌殇发现自己体内的元力增长速度已经慢了下来，而且吸收的元力也慢慢的变少了。自己体内的元力也在此时转变了原本的运转飞方式，但是凌殇只是感觉到它的运转方式发生了改变，但是却根本无法看清此时是在如何运转的。

　　只是片刻之后，凌殇感觉到了自己小腹之内的元力体积在飞速缩小、缩小，最后一直缩小到婴儿拳头那般大小。而随着那体积缩小，凌殇感觉到自己的身子顿时一震，发现自己已经从那界线之上向前迈出了一步，已经达到了合晶道的境界。

　　感受到这里，凌殇发现那元力的运转也慢了下来，最后当那元力停了下来之后，凌殇发现自己的小腹之内已经没有了刚才那般气态的元力和以往的液态元力，剩下的乃是一颗如婴儿拳头大小般的圆形晶莹的晶体。

　　而凌殇此时感受着自己身体之内，发现自那晶体之上传出的元力比之以往，强大了数倍不止，而且在那元力之上，凌殇还感觉到了一丝与以往不同的东西，仿佛是此时的元力已经触及到了一种真正的力量巅峰一般！

　　而感受到此处，凌殇顿时尝试着控制自己体内的元力。而随着凌殇的意念一动，他发现自己的元力瞬间从那圆形的晶体之上飞速的涌出，向着体外涌去。几乎只是瞬间，那元力便突破凌殇的身体，来到了他身体之外的三十余丈远的距离！

　　感受到这里，凌殇的脸上顿时露出一笑，他此时感觉到自己的身体之上仿佛有用不完的力量一般，而且随着那力量的运转，凌殇甚至感觉到自己此时绝对能战胜十个凝气道的修炼之人，而且加上自己的斩神臂铠也苍龙剑，说不定自己肯定还能战胜更多。

　　而此时凌殇没有想太多，直接便拿出自己的苍龙剑，之后手臂一挥，顿时苍龙剑便化成一道寒光向着身体之外飞出。随着自己的剑体飞出十丈的距离之后，凌殇感觉到自己控制起苍龙剑便有一些吃力了，但是却还是可以控制着继续向前飞行，一直到凌殇控制着苍龙剑达到二十丈远的时候，便再也无法控制了！

　　但是此时凌殇调动起自身的剑意之力继续控制着长剑向着更远处飞去。凌殇每次的境界突破，自身的剑意之力也都得到了一定程度之上的突破，这让凌殇也是意想不到的，他原先只是以为剑意之力只能够在剑谷之内能够得到突破。

　　而此时凌殇尚未尝试，不知道自己的剑意之力能够控制着那苍龙剑飞出多远，但是经过凌殇的尝试，凌殇发现自己的苍龙剑能够被剑意之力带着向外飞出五十余丈的距离。

　　此时凌殇的脸上露出一道淡淡的笑容，此时自己的苍龙剑能够达到如此远的距离，尽管在五十丈之外它的攻击虽然有所减弱，但是若是要斩杀一些比自己境界低的修炼之人，那是肯定足够的了！

　　感受到此处，凌殇便将苍龙剑收了回来，放回了自己的戒指之内，继续闭眼开始修炼了起来，此时自己的境界方才达到合晶道，根据以往的经验来看，凌殇自然是知道自己此时的境界并不稳定，需要一些时间来让其变得更加稳定！

　　所以此时凌殇便再次投入到元力的吸收当中。而凌殇方才开始吸收元力，顿时便发现自己体内的元力增长的速度比之以往变得更加的慢了。而且自己此时吸收元力的速度虽然有所增加，但是较之刚才境界突破之时，简直就是小巫见大巫，这让凌殇一时间有些无法适应！

　　但是此时凌殇的吸收速度也是极快的，他的剑意之力在他修炼之时能够帮其快速的吸收元力，只要他的剑意覆盖范围之内，元力的吸收速度比之以往都会快上许多。

　　而此时想到这剑意之力，凌殇顿时便想到了自己的“器化”之体，此时他甚至想到了他的那个从未见过面的“二师兄”木青乙。难道他也是生出了这剑意之力，能够比之常人快上许多的吸收元力，从而能够快速的从清华域之内脱颖而出吗？

　　而此时凌殇想到自己的器化之体，顿时便想到了那再次阻拦自己前行的人，他的手臂居然能够变成一种妖兽的手臂。尽管他本来就是妖兽，但是这样的话，就让凌殇在自己的心中产生一个想法“兽化”！如果凌殇没有猜错，那么那人的状态便可以理解为他兽化了，而他兽化之后能够拥有妖兽的形态，而自己器化却并未有什么武器的状态。

　　当然这只是凌殇的想法而已，他却不知道此时他站在一个地方，别人都会觉得他仿佛就是一把冰冷的武器一般，给人一种凌厉嗜杀的感觉！尽管凌殇不是这样想的，但是事实就是如此的。

　　想了片刻，凌殇便停止了自己的想法。他觉得器化虽然没有让他的身体没有哪个部分变成武器，但是单单的器化之后给他带来的剑意之力，也是让他抱住了数次的性命，而且最重要的乃是让他的实力比之同等级的人都要强出许多。

　　又过了许多时间，当凌殇再次睁开眼睛只是，发现自己的头发此时都已经达到了自己的大腿之处了，而且自己衣服已经再次溃烂，这让凌殇了解到此次自己对于境界的巩固又过去了许多的时间！

　　看到这里，凌殇淡淡一笑，时间的流逝只给他留下了这一点点的痕迹，就连最起码的苍老此时在凌殇的脸上都没有看到。对于这点，凌殇自然也是知道的，当一个人的修为境界在慢慢的提升之时，他的寿命也会相应的得到增长。

　　而此时凌殇的修为境界已经达到了合晶道，如果凌殇没有计算错误的话，自己起码能够在这个世界上存活两百余年。所以此时凌殇的脸上没有显现出苍老之色也是正常的！

　　继续将自己的胡须抹掉，再次束了束自己的头发，凌殇依旧是换了一身衣服，然后拿出了一套新的衣服换上，拿出苍龙剑，脸上带着微笑的向着前方走了过去。

　　此时凌殇的长发飘逸着，双足赤裸着，手持长剑，行走于沙漠之上，给人一种脱离于红尘一般的感觉！而此时凌殇对于一件事情还比较疑惑，那就是他经过莫风莫云事件之后曾去了解了一下，他知道在合晶道之后便可以控制元力托起自己在空中飞行，但是尝试了数次的凌殇觉得不是这个消息是错的那么就是自己的操作出现了什么问题。

　　但是此时凌殇根本没有去管那事情，而是选择将眼前的事情解决清楚再说。而凌殇方才向前走出了十余步，前面顿时就有了一道狂风吹来。但是此时凌殇的脸上根本没有出现任何异样，依旧是一副笑容挂在自己的脸上。

　　此时只见那狂风方才吹拂到凌殇身前三丈距离之内，顿时便全部消散了开去，完全没有对凌殇造成任何影响！而随着这狂风而来的自然就是那妖兽所幻化之人。

　　此时他来到凌殇身前不远处，脸上也挂着一副微微的笑容，仿佛如同上次见他一般，没有任何改变。

　　“没想到你那么快就突破了！”那人走上前就对着凌殇说道。

　　“我的突破还要感谢你，如果不是你的提醒，我此时说不定还不会突破的！”凌殇此时倒是实话实说，如果不是眼前这人的提醒，那么自己定然还在苦苦的追寻。

　　“那都已经是过去的事情，现在你觉得你可以战胜我了吗？”那人没有在那事情之上纠缠，而是直接进入正题，问着凌殇道。

　　“不管能否战胜，此时我都已经过界了，难道我还能回头吗？”看着自己的脚下被这人定出的界线，凌殇淡淡的问那人道。

　　“呵呵，不能回头，你此时只能与我一战。十年的时间过去了，你乃是第一个在此与我耗了十年的人，我可以说是看着你成长起来的，希望你今日能够战胜我，否则的话，我是不会留情，会直接将你斩杀的！”那人此时声音也是非常缓和的。至从十年之前他看到凌殇一个人类来到此处，都已经是吃了一惊，原本他以为这个人类会放弃，但是这十年时间他几乎都在观察着这个人类，但是他发现这个人类在没日没夜的修炼着……

　　“都已经十年了吗？”凌殇听到那人的话，身子顿时抖了一抖，顿时便埋头开始沉思了起来。自己已经离开破魂域十二年了吗？但是片刻之后，凌殇再次抬起了自己的头颅，脸上依旧出现了一道微笑，时间此时对于凌殇来说仿佛就是一道数字，他觉得此时自己对于很多东西都已经看得很淡了，或者说凌殇此时对以往一直坚持的东西也看得非常淡了！可是虽然很淡，但是凌殇还是会跟着以往所想的东西慢慢的走下去。

　　“我不会让你失望的，我既然来到此处十年了，那么我今日就让你看看我这十年不是白过的！”凌殇还不待那人说话，再次接话道。

　　“哈哈……你乃是我这一生看到的第一个毅力如此坚强的人，话说我们兽修的毅力极其强悍，但是你比之我们却没有差多远。但是我有一点要告诉你，你乃是方才突破到合晶道，我可是早在三十年前便已经突破，你还是很危险的！”那人淡淡的说道。

　　“不管如何，我已经不能后退！不管如何，许多事情都是要自己去尝试过才会知道的，所以这些话等待我们决出胜负之后再说吧！我只告诉你一点，就算我今日战死于此，我也不会有半分后悔的！”凌殇此时直接对着那人表明自己的态度。

　　“哈哈……既然如此，那么就让我们战一场吧！”那人说完这话，整个人顿时便动了起来，速度瞬间提升，随即便消失在了凌殇的身前。

　　凌殇看着那人消失，脸上的微笑依旧没变，这十年时间，自己与之战了两次，都是自己率先出手，而此次他率先攻击，应该是将自己当做是对手了吧……


第六十章 斩神决

　　兽域的边缘地带，有两人此时正在疯狂的战斗着，四周黄沙飞起，被一道道劲风带往远处，来的哦啊此处之时，便会见到此地漫天的黄沙。

　　而此时只听到地面传来一阵阵抖动，众多黄沙都在跳动着，而随着这跳动持续了一段时间，只见黄沙之内出现了一道极大的影子，而此时站在不远处的一道人影看到这个巨大的影子，当下也愣了下来，整个人便站在原地不动了。

　　而那人影正是凌殇，此时凌殇看着身前不远处出现的一条巨大蟒蛇，心中顿时便发毛了起来。眼前这大蟒就是原本拦住自己去路的那人，而此时他之所以再次变为巨蟒，乃是因为凌殇与其对战了半日，但是却并未分出胜负，而后凌殇因为自己的武器锋利而且坚硬，所以打破那人的防御，而从那时起，他便一直在劣势。

　　而现在那人与凌殇交手之后，脚步猛然向后退去，之后手臂在自己的身子之前一拂，顿时整个人开始颤抖起来，随后整个人直接开始发生蜕变，之后完全变成了一条满附鳞片的一条巨蟒，而这巨蟒凌殇非常熟悉，正是自己十年之前来到此处的时候，看到的那条巨蟒。

　　而此时那人变成巨蟒的一瞬间，凌殇顿时也是吓了一跳，之后也没有说话，身子慢慢的向着身后移去。而那人变成巨蟒之后，也没有做过多的停留，直接张开巨嘴，整个身子直接便向着凌殇冲来。不用说，那人在不敌凌殇之时还变成这巨蟒，证明变成这巨蟒之后的他实力更加强悍，所以凌殇此时根本不敢掉以轻心。

　　此时那巨蟒的速度极快，整个身子俯冲下来，也几乎只是瞬间便到了凌殇的身前，而此时因为凌殇根本没有将自己的斩神臂铠显出，所以只得双手抬起了手中的苍龙剑挡在了身前。而那巨蟒也在瞬间撞在了凌殇的剑刃之上，顿时发出“砰”的一道声音。

　　这道闷响发出之后，凌殇整个人顿时便被这股巨大的力量撞飞了出去。此时凌殇不得不承认，那人变成巨蟒之后的力量增加了数倍有余，就单单说是刚才那一撞，以凌殇此时合晶道的修为境界，一般的攻击根本很难将他整个人都给撞飞出去的。

　　而此时那巨蟒却不打算放过凌殇，就在凌殇身子向后飞去之时，那巨蟒顿时便飞快的爬向上前，向着凌殇追了过去。由于凌殇的修为境界已经达到了合晶道，此时不知为何，尽管还不会飞行，但是在空中掌握以下自己的平衡还是能够做到的。

　　他的身子刚刚飞出，顿时表调动起全身的元力，将自己的身子托正，之后他自然也发现了那巨蟒向着自己冲来，当下二话不说，直接将自己手中的苍龙剑向着那巨蟒射了过去。

　　顿时那苍龙剑便化作一道寒芒向着那巨蟒的眼睛射去。当然，凌殇并不指望这一道攻击，而他之所以发出这道攻击的原因乃是因为他觉得这样做可以阻挡一下那巨蟒的攻势。

　　但是凌殇的想法和事实却出现了偏差，凌殇的苍龙剑化作一道寒芒向着那巨蟒的眼睛射去，而几乎就在他的寒芒射出的瞬间，那巨蟒身上突然出现一道银色的光芒，而那银色的光芒出现的瞬间，便向着那苍龙剑迎了过去。

　　几乎瞬间，那银色的光芒便与凌殇的苍龙剑撞在了一起。没有任何异样发生，苍龙剑便和那光芒融合在了一起，之后凌殇只感觉到自己附着于苍龙剑之外的元力以及剑意之力全部都被驱散了开去，而那苍龙剑也因为没有凌殇的控制而直直的掉落在地上。

　　看到这一幕，凌殇顿时便是一愣，再次尝试着去控制那苍龙剑，但是尝试了数次之后，却还是无果，这让凌殇乃是无比的郁闷，此时自己没有了武器，自然是弱了敌人一截。

　　但是凌殇自然不可能一直纠结于自己的武器掉落的，此时顿时便将斩神臂铠显现而出，当时他因为想与那人一战，所以没有显现出斩神臂铠，而此时那巨蟒的力量明显比自己想象中要大得多，所以此时凌殇也不敢大意。

　　方才显现出斩神臂铠，凌殇顿时感觉到自己的大脑之中传来“轰隆”的一阵巨响，之后凌殇感觉到周围的一切仿佛就在此刻发生了停顿，不管是那巨蟒还是自己的身体，仿佛都在这一刻被什么力量强行控制着停留了下来一般。这乃是凌殇达到合晶道之后第一次使用斩神臂铠，而此时凌殇方才使用出斩神臂铠，顿时感觉到斩神臂铠在飞速的吸收着自己体内的元力，而后自那斩神臂铠之上又传来一道道残缺的记忆。

　　凌殇此时惊讶着，说不出的惊讶。他所获得的记忆乃是记载着一个名为“斩神决”的东西，那记忆极其残缺，从那记忆之中凌殇只知道这斩神决乃是一个修炼方法，分为三层境界，分别是：斩体、斩魂、斩神。而此时凌殇得到的残缺记忆只是记载着这第一层境界，斩体境界！那记忆还说这斩体境界要求对自身的肉体进行淬炼，以求从肉体之上得到最根本的锻炼，从而让自己能够有最为强悍的肉体力量，强力斩杀敌人。

　　另凌殇惊讶的是，这斩神臂铠之上得到的记忆极其残缺，但是对于这斩神决第一层境界斩体介绍得却非常详细。他要求的乃是对自己肉身进行最根本的淬炼，而那记忆之中甚至连淬炼肉体的方法都给凌殇介绍清楚了。

　　他所介绍的乃是一种奇特的元力运转方式以及一种独特的元力吸收方式，而那记忆介绍，只要通过这种奇特的方式运转元力并且按照要求吸收元力，那么就会一步步达到淬炼肉体的地步。但是这一切都只是他的介绍而已，并不一定是真实的。

　　想到这里的凌殇顿时便清醒过来，而当他清醒过来之后，方才发现眼前的一切都是接着刚才自己进入那记忆之前的一切开始发生的！

　　看着那巨蟒飞速的撞向自己，凌殇眉毛一皱，他此时突然生出一道冲动的感觉，他突然开始下意识的开始按照那斩神决的方式开始运起自身的元力起来。而随着凌殇将元力运起，顿时感觉到自己的肉体突然发出一阵阵的颤抖，之后凌殇看到自己的手臂之上的皮肤立马就变得通红，仿佛是有血液在皮肤之下快速运动一般。

　　而随之而来的，却是凌殇发现自己感觉到了自己的身体之中生出了一道力量，而且那道力量是来自自己的肉体深处的潜力。而随着那道力量升起之时，随之而来的仿佛是一道怪异的自信，凌殇在此时产生一种想法，认为自己此时的力量再加上自己手臂之上的斩神臂铠，定然能够将眼前的巨蟒击飞。

　　而随着这种想法诞生，凌殇双目顿时一凝，但是此时他没有武器在手，只有斩神臂铠，但是凌殇转念一想，手臂一挽，那清华剑顿时便出现在在了凌殇的手上。

　　此时凌殇的脸上露出一道笑容，之后双手握在清华剑的剑柄之上，顿时做出一个要与那巨蟒对焊的动作！而那巨蟒此时的双眼也是一凝，顿时也露出一道决然之色，这一道攻击，便是决定两人的胜负之时。

　　凌殇看着那巨蟒飞速的撞向自己，双手握着手中的清华剑，整个人的身子形成一个弓形，而就在那巨蟒的头颅快要撞倒凌殇之时，凌殇整个身子顿时一动，双手握着手中的清华剑顿时便向着那巨蟒的头颅甩去。

　　此时凌殇的身体之外乃是一层巨大的元力气场在旋转着，他的力量在这一刻以一种奇怪的方式达到了巅峰境界，而且此时凌殇由于有那斩神臂铠的增幅，力量更是达到了一个恐怖的地步，若是以往，凌殇这一剑斩出，在清华域和暮云域之内定然无人敢直接接下。

　　一切就在这一刻飞速的进行着，但是在凌殇与那巨蟒撞击的一瞬间，画面的进展速度仿佛忽然减缓了一般。只见凌殇手中的清华剑在那巨蟒撞中他之前斩中了那巨蟒的头颅之上，而就在凌殇的清华剑斩中那巨蟒的头颅之时，顿时便从那巨蟒的头颅之上擦出了一连串的火花，而随着那火花之后，那巨蟒的鳞片顿时飞出数块，鲜血也在这一瞬间溅出。

　　但是事情却不是如此的顺利，凌殇的一剑斩出，几乎瞬间就挡住了那巨蟒的攻击。但是同样的，凌殇的一剑斩出也只挡住了那巨蟒一瞬间，而就在那巨蟒的头颅被凌殇斩破之后，由于惯性以及那巨蟒的力量使然，那妖兽整个身子还是在瞬间装上了凌殇的身子。

　　那妖兽的头颅被凌殇斩破之后，瞬间便撞中了凌殇的胸口，而几乎就在那巨蟒撞中凌殇之后，凌殇只感觉到自己的胸口之上传来一阵“咔嚓”的碎裂之声，之后凌殇只感觉到自己在这一刻体验到了自己有意识以来最痛苦的一次，他知道自己的胸骨碎裂了许多，而且胸骨碎裂之后许多的插入了他的内脏之内。

　　而正是因为如此，凌殇整个人顿时便被撞飞了出去，手中的清华剑也在这一瞬间脱手而出，向着不远处的地界抛飞而出。

　　之后整个地域只看到诡异的一幕，一条无比巨大的蟒与一个略显单薄的人类撞击在一起，那人类的一剑让那巨蟒身受重伤，当场昏厥，而那巨蟒昏厥之后的身子却没有停止，而是继续向着前方冲去，而正是那冲力也让那人被撞飞了出去，之后一蟒一人全部飞向了不远处的地面之上，并且全部躺在地上昏厥了过去。

　　而凌殇在自己昏死过去之前，只感觉到自己的身体之内传来一阵阵刺痛的感觉，血液也止不住的从他的嘴唇之中流出，而且大脑之内只是“嗡嗡～！”的响动着，但是此时凌殇体内的元力却始终保持着清醒之时那斩神决的运转方式运转着。

　　就在凌殇昏死过去之后，他躺在沙漠之上，黄沙飞舞着，慢慢的便有黄沙开始吹拂到了凌殇的身上。而此时近距离的观察凌殇，却发现凌殇的身体在上下的起伏着，那起伏的幅度不大，但是却明显的知道那不是呼吸的起伏，也是让人不明所以。

　　而若是凌殇此时清醒过来的话，定然会发现自己的元力是按照着那斩神决的特殊运转方式运转着，而随着那运转的元力在不停的走过他的身子，元力居然会慢慢的融入他的身体之内，不管是内脏还是普通的肌肉，都会有元力慢慢的融入其中。

　　而且此时凌殇原本被自己的胸骨伤着了的内脏此时居然也在慢慢的被那元力修复着，那破碎的骨头此时也在慢慢的被那元力自行的修复着，这也是为何凌殇的胸口之处在诡异的上下起伏着。其实此时也可以说是凌殇命不该绝，若是他没有按照那斩神决的元力运转方式运转元力，那么他此时就算不死，离死也不远了……


第六十一章 幻兽城

　　不知道过了多久时间，凌殇慢慢方才慢慢的睁开眼睛，此时他只感觉到自己的胸口之上传来一道隐隐的疼痛，此时他的大脑之中还在回忆着自己昏死前的那一刻。那时的自己乃是运行起那斩神决，方才产生出一种奇怪的思想，觉得自己能够战胜那巨蟒，所以自己才没有逃离此处，反而与那巨蟒对抗起来。

　　而此时凌殇回想起那斩神决，心中也是有些惊异的，因为那斩神决除了让自己对战斗多出一丝莫名的自信以外，更让凌殇感觉到了一种力量的极致在召唤着他。就算在他与那巨蟒对抗的那一瞬间，凌殇虽然感觉到了一丝无比剧烈的疼痛强加于自己的身体之上，但是那疼痛钻心之时，凌殇却生出一丝心安的感觉，仿佛觉得自己不会出事一般。

　　此时凌殇检查着自己的身体，发现自己的身体之内虽然还有一些隐隐作痛，但是此时所受之伤却并不大。而正是因为如此，凌殇方才感觉到非常奇怪，如果自己没有记错的话，自己在昏死过去之前，乃是与那巨蟒对战，自己的胸骨被震碎了许多才对，而此时自己查看却没有任何损伤，这让凌殇很是费解。

　　但是想了许多的凌殇却根本没有得到任何答案，所以此时他也没有打算继续想下去，而是转过头去看了看旁边还在躺着的那巨蟒。

　　此时那巨蟒躺在凌殇不远处，而那巨蟒此时脑袋之上的伤口已经凝结，当时乃是因为凌殇的猛力，所以那巨蟒的脑袋之上的鳞片才会蹦碎，从而导致他手上颇重。

　　但是此时凌殇却完全没有任何恨意，尽管那巨蟒将自己击打成重伤，但是在这之前他便是已经说过了的，但是自己却执意要与之一战，所以此时凌殇没有想得太多，而是缓缓的站起身来，向着那巨蟒的身体走去。

　　来到那巨蟒之前，凌殇慢慢的蹲下身体，看着躺在自己眼前一动不动的巨蟒，此时那巨蟒的鼻孔之中还在缓缓的呼吸着，如果凌殇此时要对其报复的话，只需要轻轻一动，便可以将那巨蟒斩杀在此，但是凌殇并没有如此做，反而是从自己的戒指之中拿出一些疗伤的药物，先是将一些涂抹药物擦在那巨蟒的头颅之上，之后又拿出一些服用的药丸喂进了那巨蟒的大嘴之中。但是那药丸的大小与那巨蟒嘴巴的大小相比实在是相差太远。

　　尽管那药丸与那巨蟒相比非常小，但是凌殇方才喂进那巨蟒的嘴巴，那巨蟒的身体顿时便抖了起来，几乎就在同一时间，凌殇感觉到那巨蟒的身上突然生出一股杀气，之后瞬间，那巨蟒的眼睛顿时睁开，而凌殇在那巨蟒的双眼之中看到的乃是一道凌厉的历芒和冰冷。而当他看到凌殇之后，那冰冷的颜色有所减缓。

　　其实也不是那巨蟒看到凌殇之后冰冷之色有所减缓，乃是它感觉到自己嘴里面还残留的药香以及脑袋之上传来的恢复的感觉，让他知道了凌殇是在帮他。

　　而当他收回自己的冰冷的目光之后，眼神之中显现出来一道极其人性化的神色，让凌殇看到了那个一直阻拦自己前行的男子。而正在凌殇想到此处之时，那巨蟒的身上顿时出现了一点点的微光，之后巨蟒的整个身子瞬间变小，最后慢慢的化作一个人类的样子。

　　而此时他幻化成人类的样子之后，则是躺在了凌殇的身前，看着凌殇，身子颤抖着坐了起来，而当他坐定之后，方才开口对着凌殇说道：“你赢了！”

　　此时那男子坐在凌殇的身前，凌殇见到如此，也在那男子的身旁坐了下来，之后抬头看看天空：“你说的，我在此呆了十年了！”凌殇的声音之中仿佛夹杂着许多情感！

　　“是啊，十年了。十年之后的今天你可以进入兽域之内了！但是你可知道，兽域之内的高手何止千万，以此时你的实力根本是无法应付得来的！”那人此时的声音还是有些虚弱。

　　“不管如何，我现在最大的目的便是离开此处，回到我原本该在的世界之内！”凌殇此时真的已经想要回答那九域之内，尽管他此时对以往的看法改变了许多，但是凌殇却还是坚持以往给自己定下的目标，尽管自己此时的力量还不足。

　　“却是，此地本来就不是你该来的地方，你去兽域中心位置，可以让兽皇送你回去！”那人给凌殇解说着如何回去的方法。

　　“兽皇会帮助我吗？”凌殇听那人说是让兽皇帮助自己，心中当下就是一愣。不用说，兽皇定然是这兽域之内的首领，人家为什么要帮助自己呢？

　　“你放心，兽皇会帮你回去的，兽域之内原本就有一个规定，只要在这兽域之内发现有人类的足迹，那么当他寻求兽皇帮助之时，兽域兽皇应该给予其自己的帮助！”此时那人说道兽皇之后，脸上露出一道敬佩的光芒。

　　凌殇听到这话，脸上顿时露出一道疑惑的表情，心道这个规定是怎么来的，难道这兽域之内的妖兽有病，还要特意对人类给予保护？

　　凌殇不知道，在这兽域之内，之所以会有一条比较奇怪的规定，乃是因为曾经有一个人类带领着他们走出了一次较大的灾难，而那次灾难之后，当时的兽皇便下令草拟一条这样的规定，并且嘱咐自他之后的每一次兽皇，让其遵守。

　　“那我该在何处寻找那兽皇呢？能不能详细的给我说说？”凌殇此时在这里根本不知道此处的地形划分，就如同他第一次进入清华域的暮云域一般，而此时他对于暮云域所知道的也不是很多，但是他却拥有清华域和暮云域的地图，所以也不用太担心。

　　而此时那巨蟒听完凌殇的话，当下自己的手腕便是一翻，之后在那人的手中露出了一道光华，而随着那道光华的出现，凌殇只见那人的手中出现了一块大型的毛皮。

　　此时凌殇将那皮毛展了开来，发现那皮毛之上记载着许多文字以及图案，这让凌殇非常熟悉，与他在清华域和暮云域得到的地图大庭相径，只是地图的质地改变了而已。

　　而凌殇拿到那地图之时，那人指着地图之上的一处地方对着凌殇说道：“此处便是兽皇居住之地，你可以前往此处寻找兽皇！而现在我们所在的位置乃是这里……”那人拿起那地图对着凌殇解说了起来，他告诉了凌殇何处可以寻找到兽皇，何处乃是此时自己所呆的地方！

　　那人给凌殇说完这一切，之后凌殇便将那地图收回到自己的戒指之内，之后看了眼前这人一眼，开口说道：“和你在此呆了十年时间，但是我却并不知道你的名字！”凌殇的脸上挂着一道笑容，淡淡的对着那人说道。

　　“哈哈……你就叫我幽君天离吧！”那天离看着凌殇淡淡的笑了起来。

　　“幽君？为什么不直接叫幽君呢？”凌殇听到他的名字顿时就是一愣，你叫天离就叫天离，为何还要在前面加一个幽君呢？

　　“你和我在此呆了十年，也与我战斗过三次了，你应该知道我乃是一条巨蟒所化，而我们的族类统称天幽蟒，所以我才在我的名字之前加一个幽君！因为只要是我们族内之人，都会在自己的名字之前加一个幽君的！”天离对着凌殇解释道。

　　“哦？这样吗？还真是奇怪，以前从未听说过！”凌殇声音平静的说道。

　　“我和你在此呆了十年，你从刚开始根本不是我的对手到此时已经能够战胜我，而且你此时即将离开此处，你难道不打算告诉我你的名字吗？”那天离说完之后自然也想要让凌殇说出自己的名字，便直接开口待他说道。

　　“哈哈……幽君天离，却是与众不同，那么你就叫我妖君凌殇吧！”凌殇此时开口对着那天离说道。他自生下来便姓周，但是周族之内对他真正不错的人也许就只是他的姐姐而已，此时他也不说自己不是周族之人，因为他觉得有些人类还真不如这些妖兽，所以直接效仿那天离，来了个“妖君凌殇”。

　　“你叫凌殇吗？但是你这个‘妖君’可是有些太狂了！我们族内之所以取幽君乃是因为祖上出现一个兽皇，所以才会如此的，而能够配得上‘君’字的，在兽域之内也是少之又少的！”天离听完凌殇的话，先是一愣，之后直接出言对着凌殇说道。

　　“哈哈……我从今之后便自称妖君凌殇，至于你所说的谁配不配得上那个君字，我到不觉得什么，你们幽君一族人多，自然需要注意着点，但是我独自一人，叫什么还不是我自己看着办吗？”凌殇已经下定决心，日后便自称是妖君凌殇。

　　“哈哈……也对，你自称妖君也无人可以奈何你，只要你一人消失，那么妖君也跟着消失……”那天离的脸上露出了一道淡淡的笑容，此时还是能够从他的脸上看到一丝怪异的表情。如果此时乃是别人在此自称妖君，那么他定然会反驳，因为他的族人都是靠自己的努力才争取到的幽君名号，自然不会允许别人亵渎“君”。

　　但是这十年时间，他却是清楚的看到了眼前这凌殇的进步，他此时甚至相信凌殇完全能够配得上那妖君二字，所以方才没有继续解说。

　　“对了，你说你在此守护兽域边界，你要在此守候多久的时间呢？”凌殇此时也不与那天离继续在那个话题上扯下去。

　　“我要在此守护一百年，你来时我方才守护三十多年，而此时也才经过十年时间，我还要在此待上许久时间的！”天离笑了笑，对着凌殇说道。

　　“呼～”凌殇长长的吐出了一口气，之后看着远方缓缓的站起身子来，眼中的离去之意极浓，尽管是那不怎么了解凌殇的天离此时也看出了凌殇的意思，所以开口说道：“你已经被我困于此地十年时间，此时你可以随时过去的！”

　　凌殇听到这话，自然也是应了他的想法，也不再多说，直接开口对着那天离说道：“那么我便要离去了，这十年时间我还要感谢于你，如果不是你的提醒，我此时自然还未曾突破。而今日离去，可能此生我们再也没有再见之日了，但是不管如何说，幽君天离，请保重！”凌殇对着天离躬身说了一声，之后便站直身体，就要离去。

　　“我相信你有一天能够成为世人皆知的妖君凌殇的，祝你好运！”那天离也微笑着说道。

　　听完这话，凌殇淡淡一笑，脑袋轻轻点了点，之后双手一招，原本飞在一边的清华剑和苍龙剑瞬间便回到他的手中，之后只见凌殇的脚下光华一闪，凌殇整个人顿时便化作一道虚影消失在了原地，只留下还受着伤的天离。

　　此时凌殇的修为境界已经达到了合晶道，不管是速度还是力量都已经达到一个新的层次，所以此时凌殇的速度比之以往自然是快了许多。

　　而在赶路之中的凌殇自然还记得那斩神决的，所以在他赶路之余，几乎所有的时间都在修炼那斩神决，不管是元力的运转还是元力的吸收，那元力的运转凌殇已经尝试过了，几乎每次运转，自己的身体都要生出一道道无名的力量，而且凌殇发现随着自己修炼那斩神决的时间越久，自己体内所产生的力量就越大。

　　而按照那斩神决的方式吸收元力，则更是让凌殇感到惊奇不已，首先那吸收元力的方式乃是要求一种独特的手法，那便是要求修炼之人盘坐下之后，双手结成一个中指反扣相对，其余四指全部交叉相扣的手势。原本凌殇是不知道有什么用，但是随着他以自己身体之内的元力为引，吸收其他元力进入自己身体之后，凌殇发现那外界的元力被自己吸收到自己身体之外时，居然瞬间被自己的双手吸引了过来，通过了自己的双手进入了自己的身体之内。

　　然而，这一切却根本没有完。若是按照平常凌殇的修炼方式，乃是借用剑意之力变成驱赶的力量，驱赶外界的力量飞速的进入自己的身体之内，而自己体内元力运转吸收则只是为了元力能够顺利的进入自己的身体而已。

　　而此时则不同，就算凌殇不借助剑意之力，也感觉到那吸收元力的速度乃是极快，原本刚开始之时速度之时一般，但是随着吸收的元力越来越多，凌殇发现自己体内的元力居然与外界的元力产生一种呼应之势，最后外界的元力居然争先恐后的向着自己的身体涌来。

　　当那些元力进入自己的身体之后，凌殇发现那些元力也并不想以往修炼之时一般，乃是将元力储存于自己的身体之内，而是只有一部分储存于自己的身体之内，其他部分居然在进入自己身体的瞬间便自己融入了自己的身体之中，就如同凌殇按照斩神决的另一个元力运转的方式一般，会有元力被自己的肌肉、皮肤、内脏吸收。

　　而随着那元力涌入自己的身体，自己肉体之上吸收的元力也越来越多，凌殇发现自己的肉体力量居然在慢慢的变大，甚至连其坚硬的程度也变得越来越多。

　　感受到这里，凌殇的脸上顿时露出了一道怪异的表情，他从未听说过有这种修炼方式，除了妖兽之外，几乎没有什么人会浪费好不容易吸收进入身体之中的元力，而此时凌殇发现自己变成如此，他不知道是幸运还是不幸。

　　但是在不幸发生之前，凌殇发现还是比较幸运的，那元力在不断的改造着自己的身体，而自己的身体的肌肉协调和爆发能力比之以往都要强得许多，在配合上斩神臂铠，凌殇发现至少在现在为止，那斩神决对自己来说乃是一大助力！

　　想到这里，凌殇没有丝毫迟疑，也不在如以往般那么想离开这兽域，至少这里的元力比之自己所到过的几个界域之内都要浓厚得多，所以凌殇白天飞速的赶路，晚上吸收元力将白天消耗的元力补上，并且以极快的速度修炼着斩神决。

　　那有关斩神决的记忆之中说，斩神决第一层境界修炼有成之后，便会在自己的紫府之中凝结出一颗元晶，而凌殇却一直不知道紫府是什么地方，但是后来有一次修炼清醒过来之时，发现自己的大脑的一处地方突然生出一个米粒大小的晶体，凌殇先是一愣，之后感受到那米粒之中传出来的力量，凌殇顿时便是大笑起来。如果他没有猜错的话，那么这斩神决第一层境界他已经修有小成了。

　　修炼到此的凌殇发现这斩神决便相当于一个被动技能一般，自己并不能主动运用，乃是将其修炼到一定的程度，自己肉体得到本质上的改变，那么自己的实力便也相应的提升了起来了，所以凌殇的斩神决修有小成，但是他却不能找人试试。

　　自从他离开天离所在之处后，没过多久他便看到了有其他的“人类”存在，这些“人类”自然全部都是妖兽所化。而且他发现周围的环境慢慢的由沙漠变得有些小草之类的植物了。而后来凌殇看到有许多妖兽在相互交战着，所以凌殇为了便面一些没有必要的麻烦，便专挑一些荒凉的地方行走。虽然比较地方比较荒凉，但是走得比较安心。

　　虽然是如此，但是随着凌殇慢慢的向前走着，终于还是走到了兽域之内繁华的地界，四处都开始慢慢的多处了妖兽居住房屋。其实这些妖兽都是修炼境界都已经达到合晶道之上，幻化成人型，与人类聚集之处也没有什么区别。当然这其中仍然有那种没有修为境界的妖兽孩子，但是由于他们的父母双方都是合晶道以上的修为境界，所以他们生下来便具备自由变幻妖兽之身和人类之身的能力。

　　看到此时，凌殇顿时便开启了自己购买的掩元珠。此时他已经达到了合晶道，想要看到他的真实修为境界，那么就必须比他高出两个境界。而他如此做只是为了自己的安全考虑。

　　但是当凌殇真正进入到那众多妖兽在一起生活的城镇之时，方才发现其实如果自己不知道他们全部是妖兽所幻化的话，那么自己此时定然会认为自己并没有远离在九域之外。但是就算凌殇知道这些人都是妖兽，但是他却没有排斥感。对于凌殇来说，这世界之上的生命都有其存在的价值，所以他不排斥不同种类的生物，此时就当在人类的城镇一般。

　　只是有一点凌殇想不到，这里除了一众妖兽已经慢慢的向着人类转化之外，就连他们的习惯居然也同人类一般，尽管他们的修为境界都很高，但是他们很多人居然都会定时进食，甚至许多都不再修炼，而是开始在做起了生意，这让凌殇很是无语。

　　凌殇虽然不排斥这里，但是却也无心留在此处，毕竟自己当真是不属于这里的，所以凌殇经过无数的城镇却都没有停留许久。尽管此时凌殇已经完全不去在意那时间的流逝，而他甚至已经忘记了自己是什么时候从那天离守护的边界离开的。从凌殇自己身体的变化来看，凌殇知道自己最起码也在这途中呆了两三年了。

　　此时凌殇的头发若是全部放下，都已经能够够到他的膝盖之处了，但是凌殇将其全部束起之后，也能够达到腰部以下，尽管此时凌殇的头发已经长得很慢，但是却还在长，所以那便是凌殇衡量自己所过多少时间的一个标准。

　　凌殇不知道自己在路途之中走了多久，但是此时看着眼前这座极其彪悍的城池，其那高耸城墙之上还用元精镶嵌了三个大字“幻兽城”，而随着之后，凌殇的脸上露出微微一笑，他知道自己到达自己的目的地了……

　　他自从离开那天离之后便一直很低调，所以在这许多路途之中也没有遇到什么人拦路打劫之类的东西。而此时凌殇的心中却并没有想着这些东西，而是在思索着自己到底该不该如此快的离开这兽域，毕竟这里的元力还是很浓厚的，如果回到九域之内，自己的修炼速度自然是要下降许多的。

　　但是凌殇又转念一想，难道我一直都在修炼，而一直以这点为理由，便一直在此修炼永远不离开了吗？所以凌殇还是决定以尽快的速度离开此处。

　　想到此处，凌殇深深的吸了口气，直接抬脚走进了眼前这座无比庞大的城池之内……


第六十二章 城中

　　凌殇抬脚向着自己眼前那巨大的城池踏了进去，而当他踏向城池，走过一段遮阳的城池入口之后，一栋栋雄伟的建筑顿时进入到了凌殇的目光之中。

　　凌殇看到眼前的众多建筑，顿时长长的吸了一口气，眼前的这些建筑比之他在九域之内看到的都要庞大得多，准确的说，此处的建筑与外在的城池相比，当真的不逞多让。刚开始凌殇站在城池之外，看到那高约十余丈的城池，先就是得了一惊，而此时进入城池之内，里面建筑也全部极高，平均都在三四丈左右，这让凌殇顿时感觉到不管走到哪里都极其渺小。

　　自然，惊奇也是有一定的时间的，几乎片刻时间，凌殇便平定了自己的心情，向着前方走去。其实此时凌殇惊讶的却并不只有这城池的建筑，反而是在这城池之内行走的妖兽幻化的人身，此时这些人当中，大部分人凌殇都不能看透他们的修为境界，而只有少部分凌殇能够看得清楚，那么就可以证明，那少部分被凌殇看出修为境界的，基本上都是得自于父母的传承，出生便可以幻化为人形的。

　　自从来到兽域范围之内后，凌殇一直未曾见过不是人形的妖兽，由此可见，这兽域的力量多么的强大，连兽域之内最基本的行人都是合晶道的修为境界，若是将这些妖兽拉到九域之内任何一域，展开战争，都是极其恐怖的存在。

　　而正是因为如此，凌殇只得极其低调的在大街之上行走着，甚至都害怕被人看出自己乃是一个与他们不相同的异类，而且修为境界只有合晶道，只是他们其中最低的标准，若是此时凌殇还在清华域或者暮云域，那他都是极其凶残的存在了。但是，一个人存在的环境，往往决定他所能够达到的高度，若是凌殇一直生活在清华域，那么他永远只能达到清华域巅峰的境界，无法得到更高层次的提升。

　　此时凌殇行走在大街上，看着来来往往的众多高手，他便如同一直掉进大人堆之内的小孩一般，尽管他身穿大人的衣服，但是在高人的眼中却还是掩盖不住自身的不足已经实力的弱小。而这也正是凌殇最害怕发生的事情，但是虽然如此，却还是发生了。

　　“哦？人类？你为何来此？”凌殇在前行的过程之中，突然有一个声音在他的大脑之中响起，此时他顿时便是一惊，当下便扭头在四周张望起来，双眼之中满是凝重之色。

　　“哈哈……不用害怕，我在上面。”凌殇在四周张望之时，那声音再次传来，而随着这道声音，凌殇顿时抬起了自己的脑袋，向着自己的头顶之上看去，只见一个中年人面带微笑的看着凌殇，而且此时还对着凌殇微微的点了点头。

　　凌殇看到这里，二话没说，直接便低下头，向着前方走去，准备离开这里！

　　“你准备离开这里吗？你可是要做好准备，我虽然不会伤害于你，但是以你的修为实力在这里，你觉得你有把握战胜谁呢？”那人的声音瞬间再次出现在了凌殇的耳朵里面。

　　凌殇一愣，但是却没有停下自己的步伐，依然是抬脚向着前方快速的走去。

　　“希望你不要后悔才好！”那人的声音慢慢的减弱。但是凌殇却没有管他，而是快速的向前走着，直到那人的身影消失在凌殇的视线之内。

　　“跟着他。”那男子看着凌殇快速的逃离之后，脸上露出一道笑容，当下淡淡的说了一声，而随着他说完之后，两道黑色影子瞬间从那人的身后窜出，瞬间消失在了那人的眼前。而此时那人的脸上还是挂着笑容，嘴中慢慢的念道：“想不到居然来了个人类，若是皇和皇姬知道了会是什么样的反应呢？呵呵……”那人说完便直接转身离开了。

　　直到凌殇完全看不见那人的影子之后，顿时便长长的出了一口气，心道刚才真的是好险，那人虽然只是轻描淡写的几句话，却令凌殇紧张不已，此时他乃是开启掩元珠的，若是想要看到他的真是修为和人类本体，那么就得拥有比他高上两个层次以上，那么就是说那人此时的修为境界最起码也是元变道修为境界，也许人家只要一根手指便能够将凌殇碾死。

　　看着这个陌生的地域，凌殇想要找到那兽皇，定然不是短期就能够做到的事情，原本他根本未曾想到这兽域之内居然是这般现象，以自己的修为在这里，无论横竖都是被虐的对象。

　　就算凌殇能够战胜比自己修为境界高上一个境界左右的人，但是此处比他修为境界高上数个境界的人也是大有人在的，所以此时凌殇根本不敢在此直接寻找那兽皇，尽管天离说过这里的人不会轻易伤害自己，但是凌殇却不肯相信。至少在他没有实力自保的情况下是如此。

　　而此时凌殇心中的理念就是我不是他们的对手，但是我却可以躲起来，就像凌殇在赶来此处之前之时也是如此，尽管有很多城镇，但是凌殇却没有进入其中，反而是可以躲避着那些地方在行走着，可是此时凌殇却不能如此做，因为他的目的便是这座城池。

　　所以此时凌殇便打算要躲藏起来，希望能够对此地熟悉一些再行行动，之后凌殇便来到了附近一座酒肆之内。

　　“需要什么？”这酒肆之内生意极其平淡，此时那老板听到凌殇进来，头也不抬，直接便开口对着凌殇说道。凌殇心想这酒肆的生意之所以不好应该和这老板的态度有关吧。

　　“我要一个住的地方！”但是这对了凌殇来说却是再好不过了，他可不管这人的态度如何，这里的人越少对凌殇来说却是越有利。此时整个酒肆之内也只是有几人在喝着酒而已。

　　“上品房五块元精，中品房三块元精，下品房两块元精，你要住什么房间？”此时那老板方才抬眼看了看凌殇，但是当下又低下头去。

　　“上品房，五块元精，什么品质的元精呢？”凌殇继续问那老板道。

　　“嗯？上品房，五块中品元精！”那老板继续淡淡的对着凌殇说道。

　　“那好，给我来一间上品房吧！”凌殇说完直接翻手，五块中品元精便出现在了他的手上，而随着凌殇翻手将五块元精拿出之后，顿时吸引了周围还在喝着酒的几人，而此时那几人此时都是抬头看着凌殇，特别是看到了凌殇手中的那元精之后，眼中露出了一丝贪婪之色。

　　其实元精在九域之内人类所居住的界域之中，不是太难弄到，在兽域之内更不难弄到，但是在这兽域之内，尽管这些妖兽都幻化成了人形，但是他们其中许多都还未摆脱妖兽的品性，再加上这兽域之内的元力浓厚，元精自然就会贬值不少，就算加上元精修炼，也快不了多少，除非能够弄到极品元精，所以此时就算有元精矿脉，以这些懒惰的妖兽品性也不会去挖掘的。

　　而正是因为如此，此时看到凌殇非常爽快的从自己的戒指之中拿出五块中品元精，那么证明他的戒指之内定然还有更多的元精，若是能够将其搞到手，那么一个月甚至几个月的酒钱就到手了。

　　当然，他们的这些想法凌殇却是不知道的，在他缴纳了五块中品元精之后，老板便将他带往楼上的一个房间之内，进入其中之后，凌殇顿时感觉到了自己仿佛被坑了一般，什么叫上品房间，其实就是打扫得干净一点，其他也没有什么特别的地方而已，但是此时凌殇却不打算计较这些，毕竟五块中品元精对于凌殇来说确实不放在眼里。

　　“这就是你要的房间！”那老板带着凌殇进入这里之后，也不在做过多的停留，直接便转身离开了这里，回到了下面继续招呼生意去了，因为他这里根本没有雇佣小二，或者说是盈利的钱根本不够雇佣小二吧。

　　凌殇没有理他，只是在房间之内随意的看了看，便直接下楼，准备离开此处，出去随意的逛逛，他此时的目的非常简单，就是将此地好好熟悉熟悉。

　　而凌殇方才下楼，走出酒肆的那一瞬间，原本在酒肆之内好好的喝着酒的几人顿时便都对视了一眼，之后纷纷站起了身子，向着凌殇跟了上去。

　　但是凌殇却没有发现，或者说他根本没有在意原本在酒肆之内喝着酒的那一行人。此时凌殇在大街之上行走着，尽管在人群之中有些人都会以惊诧的目光看凌殇一眼，但是随后却都已对着凌殇笑笑，便不在管凌殇了。

　　凌殇看着这些人，先前也是惊讶无比，但是后来慢慢的适应了下来，这些人很明显知道自己乃是一个异类，但是却都只是笑笑，并未有谁对自己做出过激的事情来，此时凌殇顿时便对刚才看到的那个中年人产生了质疑。

　　而此时凌殇对着兽域的实力更是惊讶万分，凌殇一路走来，能够看透自己的人，不下百余人，那百余人而且还是凌殇发现的，再加上凌殇没有发现的，或者说是没有在此出现的人，那都是极多的。

　　随着这些现象的相继发生，凌殇几乎慢慢的适应了此处，也开始慢慢地与此地之人交谈起来，但是却都是扯一些不着边际的话。凌殇此时还在担心自己一个人类突然在这妖兽群体之中打听他们的首领，那么岂不是让他们产生怀疑？到时候引来不必要的麻烦就不好了。

　　而逛了许久的凌殇，慢慢地又来到了城池的边缘地带，因为凌殇知道这幻兽城之外乃是一片树林，很少有人会前往，所以便打算前往那里好好的静一静。其实此时凌殇却还是不怎么适应此地的环境的。因为只要踏进了兽域的范围，便慢慢的迈向正常化，想想在兽域之外那无边的沙漠，凌殇此时都还是有些郁闷的，但是不管怎么说，凌殇也是在其中待了十年，虽然早都从中脱离出来，但是凌殇却一直在奔走之中，不曾停下，所以一直没有感觉。

　　而凌殇来到城池之外，顿时便有一道微风吹拂在凌殇的脸上，此时凌殇深深的吸了口气。习惯了在沙漠之中，风中总是含着沙子，此时这微风之中却满含一道生命的气息，凌殇顿时觉得这是一种享受，当下没有停留，直接便向着那不远处的一座小树林走去。

　　自己已经从家族之中出来最少也有十四五年了，不知道姐姐怎么样，也不知道家族此时如何了。凌殇在向前走着，大脑之中开始想起了那个曾经抛弃了自己的家族。当然凌殇之所以想起这些，更多的乃是他姐姐还在那周族之内。而此时凌殇在想，当年自己十六岁之时，姐姐便是二十四岁了，而此时……

　　凌殇正想到这里之时，突然感觉到身后传来一道响动之声，而那响动之声凌殇清晰的知道乃是由人行走不小心所发，当下便将剑意之力扩散而出，只见到有四人正在慢慢的向着自己靠近……


第六十三章 封印

　　原本的一切发展得非常的快，只见凌殇的苍龙剑一剑刺中那人的眉心，但是那人却没有半点问题，单凭自己的肉体便将凌殇的长剑挡了下来。但是接下来的事情却让凌殇自己也是惊了一跳。

　　凌殇原本就是看到自己的苍龙剑刺中那人，但是却无果，而接下来只见那人的双眼之中的神采慢慢的消失，最后双眼无神的那人居然慢慢的倒了下去。一直借助于剑意还在观察着的凌殇只感觉到苍龙剑之上传出一道冰凉的力量，待那力量传入那人的眉心之后，那人便倒了下去，顿时搞得凌殇自己都是大吃一惊。

　　凌殇虽然惊讶，但是凌殇片刻时间之后，却瞬间反应了过来，之后方才手臂一招，那苍龙剑顿时回到了凌殇的手中。

　　凌殇此时拿着苍龙剑上下打量了起来，顿时感觉到这苍龙剑之上仿佛传来了一道与以往有些不同的感觉来。而凌殇的元力一崔，在那苍龙剑之内居然果真涌出一道冰凉的力量，而在那力量之中，凌殇感觉到了一道封闭般的感觉。

　　但是此时凌殇却不明白为什么，之后他又抬脚向着那人的身体所躺的地方走去。而来到那人的身前之后，凌殇蹲下身细细的观察那人的身体，发现那人的身体一切机能都是与一个正常人没有任何差别的，此时仿佛是如同一个正常人睡着了一般。

　　最后凌殇无比疑惑的站起身来，双眼却还在观察着那人的身体，经过刚才的检查，凌殇将自己的元力融入到那人的身体之内，发现那人的大脑之中此时还存留着一道在苍龙剑之中感受到的那一丝冰冷的力量。

　　此时凌殇感觉到那人的大脑之中的这道力量仿佛形成一道防护罩，将那人的大脑包围起来了一般。但是凌殇却知道，定然不是那么简单。此时凌殇站起身体，觉得这一切定然就是那冰冷力量所赐，定然是那力量令这人昏睡了过去了。

　　思索了许久，凌殇的脸上由原本的疑惑之色顿时变成一道冷笑之色，之后凌殇直接将手中的长剑翻转，一剑向着那人刺去。

　　此时凌殇的想法很简单，他不管那人是否是因为苍龙剑的原因而昏睡过去，但是至少有一点可以肯定，那就是这人确实已经昏死过去了，对于一个昏死过去的人，可以说就是一个待死之人，只要凌殇愿意，随时都可以将其杀死。

　　而此时凌殇自然是不介意将其杀死的，他既然要自己的命，那么自己定然也不能轻易的放过他。凌殇一直秉承的就是先礼后兵，既然别人对自己不礼，那么也没有必要如此待他！

　　但是此时凌殇一剑刺出，顿时感觉到身后再次传来一道劲风。凌殇顿时就是一愣，手中的攻势只能无奈的收回，整个身子向着身后飘了回去。

　　而后凌殇只见自己的身前突然出现两个身穿黑衣，脸上也被黑色面巾遮挡的人，但是从那两人的眼神之中，凌殇看得出来，眼前这两人定然经常做些杀人的事情，所以才会锻炼出此时的冰冷气息和眼神。

　　“你现在马上离开！”那两个身穿黑衣的人身子落在了那被凌殇击昏之人身前，其中一人对着凌殇淡淡的说道，两人此时也没有要上前来攻击凌殇的意思。

　　而凌殇看着这两人，心中原本还以为这两人会攻击自己，但是此时这两人既然会如此说。如此，凌殇随即便抬眼看了看那躺在不远处，好不容易被自己打败之人，脸上闪现出一道不舍之色，凌殇可是看到那人的手指之上的戒指啊，而且那人乃是一个妖兽所幻化，若是能够将其杀死，将他的戒指拿过来，将那人的妖晶挖出，那可都是好东西啊。

　　但是看看那两个黑衣人，凌殇还是能够知道自己的实力肯定不是眼前这两人的对手，所以衡量权衡利益之后，也不多说，脚下直接用力，整个人瞬间便向后退去，转身离开了此地。

　　而待凌殇离开此地之后，那两个黑衣人对视一眼，之后两人都蹲下身子，也开始查看起那人的身体起来。而那两人方才观察之后，顿时便是对视了一眼，之后两人的眉头都皱了起来。此时两人都知道，眼前这人已经被封印了，而且是灵魂被封印了！

　　“想不到那小子居然如此厉害，我怎么看都是合晶道的小子，可是刚才看他与这人战斗，不管是从力量还是从速度，都不是他的修为境界可以达到的！”其中一个黑衣人检查完那肥硕之人的身体之后对着身旁的同伴说道。

　　“是啊，特别是刚才他斩出那一剑，也着实让我下了一跳，就算是我也不敢硬挡！而最令人震惊的却是这最后一击，看似如此平静的一击，但是其中居然蕴含着封印的力量。我真是想不到这小子居然掌握着封印的力量，不知尊主知道会怎么样。”两人交谈着。

　　“我觉得我们应该把这人带到尊主之处，让尊主好好看看，然后再做定夺！”两人商讨之后，便决定将那人带走。

　　一间普通的房间之内。

　　“尊主，我们一直跟着那小子，但是后来我们却发现这些人要对那小子不利，但是我们没有打算立马出手，准备待他不敌之时我们再出手相助，但是后来发生的事情却让我们大吃一惊，那小子的实力居然能够将这人战胜。”两人将那肥硕之人带到了一间房间之中。

　　“嗯？有可能吗？那小子我看了，虽然有一个掩盖修为的宝物阻挡着我的介入，但是我却无法挡住我的，而那小子不过是合晶道的修为境界而已，他能够战胜这人？”在那普通的房间之内，待那两人说完之后，一个慵懒的声音慢慢的发出，而随后两人只看到一个无比慵懒，而且显得极其疲惫的人出现在了两人的身前。

　　若是凌殇看到眼前这人，定然会吃一惊，这人正是他进入幻兽城之后第一个看出他乃是一个人类的那个中年男子，但是此时这人却更显得像是一个未懂事的小子一般。

　　而看着这人，那两个黑衣人也是颇为无奈，眼前这个中年男子便是他们口中所说的尊主，而这人虽然贵为尊主，但是其年龄却不大，但是其实力却及强，因为他的天赋非常高。

　　“尊主，这些可都是我们看着发生的，特别是最后一击，那小子居然发出了封印之力，将眼前这个肥硕的男子封印了，而此时我们将这人带回来，便就是为了让你能够仔细的勘察一遍！”其中一个黑衣人对着那尊主说道。

　　“什么？封印之力吗？”那尊主听到那人所说的封印之力后，全身的慵懒几乎就在瞬间全部被他抛开，留下的只是认真和疑问，此时从他的表现之中可以看出那封印之力乃是一种神奇的力量，至少大多数人都是无法掌握的。

　　此时那尊主问出这话之后，整个人顿时便蹲了下来，开始检查起那被凌殇的打昏的那人，而随着那尊主低身观察之后，站起身来的脸上也都是弥漫着一道沉重的气息。

　　“想不到，居然还真是封印之力。你们看到那人封印这大汉之时是用自己的肉体力量，还是用什么别的方法将眼前这人封印的呢？”此时那兽尊站起身来，嘴中说着，脸上却露出了一个让人无法理解的笑容。

　　“那人封印这大汉之时，乃是因为一柄剑刃，但是貌似那小子自己也不知道自己是如何将这人封印的一般。这人倒地之后，那小子居然也是满脸疑惑，并且上前去查看。”黑衣人继续和那兽尊说着。

　　“剑吗？我觉得我应该去见见皇姬，问问她该当如何！”那兽尊看看窗户外边，眼前浮现出一个美丽的影子，但是那影子在他的眼中却是那么的高贵、典雅，一种不可轻易冒犯的气息从她的身体之中缓缓的飘散出来一般。

　　那兽尊放低自己的头颅，之后再次将自己的目光放在那肥硕之人的身上，之后手掌在身前一挥，那两名身穿黑衣之人此时只感觉到自己身前的兽尊身上爆发出一道柔和的力量。那力量虽然柔和，但是却给人一种极其磅礴一般。

　　而接下来，两人只感觉到那力量向着那身子肥硕之人飘去，几乎瞬间，便将那人包裹了起来，之后那人的身子慢慢飘起，而随着那人的身子飘起，那力量也慢慢的渗入到那人的身体之中。顿时，一幅封印的画面便出现在了那兽尊的眼前。

　　此时那兽尊的脸上露出一道淡淡的笑容，之后他身前的所有力量顿时动起来，几乎瞬间，那些力量便冲到了那封印之力上面，开始慢慢的吞噬起那些封印之力来。

　　以前在一场战斗之中他的一个朋友曾经被封印过，而他却无法帮他解除封印的状态。而当时便是因为他无法救治，而导致他的朋友死去。而后他安定之后，便开始对封印之力做出了研究，最后终于让他找到了一种解除封印的方法。

　　而此时他便是在尝试用自己的方法将那人的封印解去，这方法的速度虽然有些缓慢，但是他却能够感觉到那封印的力量正在慢慢减弱，也正是因为如此，所以他的脸上才会出现一道淡淡的笑容。

　　过了许久之后，他发现那人的大脑之中的封印之力已经全部被他解去，此时那人也开始有些即将转醒的状态。而兽尊看到这里，身上顿时再次出现一道狂暴的力量，几乎瞬间便向着那人扑去，瞬间便真正的将那人击晕了过去。

　　“他的封印我已经解了，你们将他扔出去吧，此次就不杀他了。但是不要让他知道乃是被我们抓住了！”兽尊此时将那人的身体运起，交给两个黑衣人。

　　其中一个黑衣人轻轻的点点头，顿时便从他的身体之中散发出一道元力，之后将那人的身体托起。而随着他将那人的身体托起，那兽尊身子微微一动，之后整个房间之内便再也找不到他的影子了。

　　两人愣愣的看着，此时两人的心中既是震惊又是羡慕，这就是修魂道方才能够掌握的一个特殊技能——瞬移，而此时他们两人都还没有达到这种传说之中的境界，最多只是能够在空中飞行而已，而若是当他们真正的达到修魂道，那时他们也将成为兽域之内的那几个巅峰人物的所在，在兽域之内的权利可以说是达到一个恐怖的程度。

　　……

　　幻兽城内，此时凌殇转身看看身后，看看刚才那两名黑衣人是否追杀上来。自己乃是一个外来者，在此斩杀了他们的同类，凌殇想自己应该会被他们所报复、排斥的。但是凌殇等了许久之后，仍然没有看到什么动静，所以此时方才长长的出了一口气。

　　经过了刚才的事情，凌殇知道了，自己在这兽域之内还是不要随意的乱出，最好的先在此熟悉一番，至少在这之前尽量在这城池之内乖乖的呆着。

　　而此时凌殇心中想得最多的却是自己的力量问题，他此时修炼的乃是那斩神决。而因为他修炼的乃是斩神决，所以如此久以来，凌殇的修为境界一直未曾提升过，但是凌殇却清楚的感觉到，自己的力量在不断的加大，实力在不断增高。

　　若是按照这种速度发展下去，凌殇相信自己就算在修为境界之上没有提高，但是在实力之上，定然能够将一些高出自己境界之人斩杀的，当然在这之前却是需要时间的……


第六十四章 兽岛

　　一座巨大的府邸之内的走廊之上。

　　“皇姬，我可要告诉你一个好消息！”一道声音从站在走廊之上的一名男子的口中说出来。若是凌殇在此，就会发现这人就是那兽尊，而此时站在他身边的乃是一个体态轻盈，面色娇柔的美艳女子。此时那女子的头戴一个凤冠，身穿金色长袍，除了美艳，更多的则是给人一种极其华贵的感觉。

　　而此时那女子的双眼却盯着走廊之下那刚刚盛开起来的荷花，脸上一直保持着微笑。而听到那兽尊的话后，脑袋轻轻的转过脑袋来看了看那兽尊，开口说道：“齐修，你有什么好消息要告诉我呢？”

　　那女子的声音极其清脆，让人听到之后都会感觉到身心一动。而此时那兽尊齐修看到那女子的正脸，更是感觉到一丝美艳的感觉。尽管他已经看了多年，但是每次看到都会有一种新颖的感觉，仿佛都是第一次看到一般。

　　但是他作为兽尊，看到的美女自然多了去了，尽管眼前的这女子美艳至极，但是他还是很快的便镇定下来，之后脸上露出一个微笑，淡淡的开口对着那女子说道：“我发现在兽域之内，来了一个人类！”

　　“嗯？人类吗？在哪儿？”那女子听到这话之后，脸上顿时露出了一道震惊之色。而她之所以震惊，乃是因为她自己也是一个人类，而这也正是为何那兽尊齐修每次看到她的时候都会感觉到她是那么美艳。其原因也正是因为这女子乃是一个人类。

　　“哈哈……皇姬果然动容了，这么多年了，我还是第一次见你这副表情呢！”那齐修看着眼前这女子的脸上露出一副震惊的表情，当下便开口说道，这还是他如此多年来，第一次看到这女子的脸上除了微笑之外的其它感情色彩。

　　“呵呵……你难道是在欺骗我吗？原因就是因为想看看我的脸上换一个表情？”那女子先是淡淡的笑了一声，之后双眼盯着那兽尊，嘴中缓缓的对着那兽尊说道。

　　而那女子的这话方才说出来，那兽尊顿时便感觉到自己全身都开始冒冷汗了，这皇姬正是那兽皇的女人，尽管终日都是一副微笑的表情挂在脸上，但是她翻脸的速度却是极快。曾经就是有那么一些人因为从她的脸上看不到任何的感情变化，所以都莫名其妙的死在这个女子的手中。而此时那兽尊齐修很明显就是与这女子在一起很久了，当那皇姬方才有些不快之时，他当下便转变了自己的风格，变得认真了起来。

　　“哈哈……自然不是，我今日之所以来此找你，我给你说的事自然是真的！至于你脸上的表情，我看就不要换了吧，微笑着显得更加漂亮！”那兽尊齐修瞬间便将那皇姬的两个问题回答清楚，而且还小小的拍了个马屁。

　　听完这话，那女子脸上的神色顿时变得缓和起来，但是也不在意那兽尊的一些夸赞的话，而是直接开口对着那人道：“按理说这兽域之内本不应该出现人类的，他是如何来到此处的呢？”那女子开始询问起来。

　　“这个我也不知道，但是此次来到这兽域之内的那小子非常的奇怪，我派人观察了许久，最后居然发现他将一个比他高上两个修为境界的莫离击败了！”齐修思索了片刻，回答道。

　　“哦？能够越两个境界击败对手？此时我到想见见那小子了，看看他到底与一般的人类有什么不一样，而且还会来到此处！”那女子听到这里，眼睛之中露出一道精芒。

　　“我想你见到他定然会大吃一惊的，他之所以能够将那个高出他两个修为境界之人击败，乃是因为他手中有一把能够封印别人的剑刃，而那人正是被他封印了！”那齐修对着皇姬说道。其实齐修知道，这皇姬从小便跟随着父亲来到兽域之内，从那之后便一直没有回到人类的世界之中，但是他却一直期待着能够见到人类。

　　而此时她在兽域之内已经贵为皇姬，此时突然在兽域之内出现一个人类，而且那人类此时还来到了幻兽城之内，她定然对他感兴趣起来了。

　　“封印之力？想不到自父亲之后居然还有人能够掌握这封印之力吗？难道兽域之中又要有什么事情即将发生吗？”听到这话的女子，双眉顿时皱了起来，此时脑海之中还在回忆着以往她刚刚来到这兽域之中的状况。那时她父亲掌握着封印的力量，而当她父亲带着她来到这兽域之后，整个兽域之内便慢慢的开始打乱，之后高手四处崛起……

　　“这我倒不知道，但是我相信一点，那就是直接将那小子带到此处来好好的问问，看看他究竟是因为什么来到此处的！”齐修抬眼看看那女子，之后缓缓的说道。而他的话语也将还在思索之中的皇姬惊醒过来。

　　“如此也好，这事情就交给你办了，你去将他带来见我吧！”那皇姬听了那齐修的话，思索了一阵之后，慢慢的转过身子，面对着那个巨大的荷花池，开口对齐修说道。

　　“嗯，如此的话，那么我就先走了！”齐修说完，不待那皇姬回话，身子直接一抖，完全离开了此处。

　　“父亲，您不是说我一辈子都不会在看到同类之人了吗？难道你死前的话只是让我留在兽域而说的吗？”此时那皇姬感受到那齐修离开之后，嘴慢慢的张开，用只有自己能够听得到的话语对着自己说道。

　　幻兽城·酒肆之内。

　　凌殇阴沉着脸回到了酒肆之中，原本他以为不会有人再会注意他了，但是就在刚才，他又发现有人在他身后开始监视他，而且还不是一人，凌殇此时完全敢肯定，那监视他的人当中，其中定然有一个是自己在幻兽城之外遇到的那黑衣人。

　　此时凌殇知道，自己应该以最快的时间离开此处。因为此处实在是太过危险，此处妖兽幻化的人修为境界太高了，凌殇发现自己根本无法完全掌握自己的生命，这是会让人发自内心的产生一种危机感的。

　　而凌殇就是伴随着这种危机感在慢慢的在时间长流之中慢慢的行走着，他想过暂且离开这幻兽城，但是凌殇却害怕那些监视自己的人会一直跟随着自己，当自己离开这幻兽城之时，他们便会自己动手，到时候自己将是得不偿失。

　　而凌殇原本平静的心情此时慢慢的变得浮躁起来，做什么事情都无法静下心来，其中也包括修炼，但是后来凌殇自己也没有办法改变自己此时的现状，所以也只能是如此生活下去，而后他也慢慢的适应了有人监视他的事实。但是他发现那些监视他的人，没有要动他的意思，所以凌殇便慢慢的开始了自己的正常生活，每天都会固定的人套近乎，旁敲侧击的打听一些有关兽皇的情况，该修炼就修炼，该四处逛逛就四处逛逛……

　　而这种生活却没有持续多久，就在凌殇方才了解到一些关于兽皇的事情之时，凌殇突然被一个找上门来。

　　这日清晨，凌殇方才从修炼之中转醒过来，方才下楼准备离开酒肆，出去之时，突然看到酒肆留下的一个座位之上坐着一个陌生而又熟悉的人。

　　凌殇第一眼便觉得有些奇怪，因为那人的穿着打扮怎么看都不像是那种会来到此处这个破烂酒肆的人，但是凌殇却没有打算管他，毕竟一个陌生人，不管人家如何做，都是人家自己的事情。但是接下来，凌殇突然感觉到一丝熟悉的感觉，顿时无数幅画面便在凌殇的大脑之中转换，几乎只是瞬间，凌殇脸上的表情就变得难看起来，之后回身，向后退了回去……

　　“妖君？虽然不知道你为何自称妖君，但是你不打算下来和我好好聊聊吗？”那人轻轻的抬起身前桌子之上的那一碗酒，之后淡淡的对着凌殇说道。

　　听到这话，凌殇向后退去的身子当下就是一顿，之后慢慢的转过身来，面无表情的看着那人，嘴上没有任何话语，而只是安静的站在原地。

　　“你不是在寻找兽皇吗？因为这个，你觉得没必要和我好好交谈一番吗？”那人看到凌殇的样子，脸上再次露出一个微笑，对着凌殇说道。

　　听到这话的凌殇果然就是一愣，片刻之后，便抬脚向着那人走去。此时他的心中自然知道是发生了什么事情，跟踪自己、监视自己那些人，定然就是这人派来的吧。自己这些时间在此做了些什么，凌殇自己自然也是知道的，此时那人的话，也只是让凌殇有些震惊，却并没有让他感到非常不可相信。

　　“不介意的话，坐在这里吧！”凌殇来到那人身前，之后那人抬起手指着他对面的凳子对着凌殇说道。此时他来到此地的目的就是为了凌殇，所以他打算与凌殇好好的谈谈。

　　“你想要说什么？”凌殇也没有多说直接便在那人对面的凳子之上坐了下来，但是方才坐下的凌殇顿时便开口问着那人道。

　　“不要慌，我们先喝两杯再说。”齐修说完，直接便拿起桌子之上的酒壶给凌殇斟了一杯酒，并且率先拿起自己身前的一杯喝了起来。此时凌殇看着那人的样子，其实也是一愣，之后也拿起那杯子，看着里面的酒，凌殇顿时想起自己有一段时间貌似很喜欢喝这个东西的，那是还是在清华域报复周秦之时。

　　“能不能给我说说，你找兽皇干什么呢？”那齐修此时喝完杯中之酒后，问着凌殇道。

　　凌殇听完这话，没有回答他，而是抬起头来看着那齐修，眼中满是疑惑之色。

　　“你不用这样啊看着我，我只是单纯的想知道而已，就像第一次见到你一样，我说过不会伤害你的！而你说出来的话，说不定我能够帮你找到兽皇呢！”那齐修的脸上露出一道笑容，对着凌殇解释自己是不会伤害他的。

　　凌殇看了那齐修许久，之后方才缓缓的开口道：“我并非此地之人！”虽然凌殇只是无比简短的一句话，但是却表明了许多事情。

　　“我知道你不是此地之人。”那人听完凌殇的话，也没有做过多的表示。

　　“我并非此地之人，乃是误入此地，但是我想要离开此地，听说只能是在这兽域的中心位置找到兽皇方才可以离开！”凌殇再次看了那人许久时间，最后还是说了出来。

　　“误入兽域？只有兽皇方才可以将你送离此处？你是怎么误入此地的？又谁告诉你这些的？”那人打量了凌殇一眼，之后淡淡的对着凌殇说道。

　　“我为什么要告诉你？”凌殇听到他这质问的语气，之后顿时便生出了一丝怒气，当下便反问那人一句道。其实此时凌殇对那齐修并不是很有好感，而凌殇之所以来到此处与他坐在一起，乃是迫于那齐修的修为境界实在是他无法比拟的。

　　“哈哈……我可以很明确的告诉你，想要离开整个兽域空间，那么只有兽皇能够帮助你。而你此时想要去见兽皇，那么我可以帮你一把，但是你要给我说说你是如何进到这兽域之内的！”那人听完凌殇的话，顿时便是哈哈一笑，之后继续开始了自己的话语。

　　凌殇听完之后，脸上顿时便出现了一道阴沉之色。眼前这人明显就是在威胁自己，虽然其中威胁的成分还不是很重，但是相对来说却还是让凌殇有些接受不了。

　　尽管如此，但是凌殇却还是打算继续与这人交谈下去，因为凌殇相信这人能够带着他去找到兽皇的存在。所以，凌殇便说道：“我本是在九域之界的暮云域的天灵山脉修炼，但是后来突然在我的身前出现一道光芒，而我便糊里糊涂的来到了这个地方。”凌殇淡淡道。

　　“哦？九域之界？我貌似听说过，但是却不是很熟悉。但是你说你稀里糊涂就已经来到此处了，之后呢？你又为什么想要回去呢？难道此处不好吗？”那齐修听完凌殇的话，之后便将手指放到自己的下巴之上，仿佛在细细的思索着兽域之内有什么不好一般。

　　凌殇看到他这副表情，顿时就是一愣，当下心中便生气一道郁闷之气，但是脸上却没有表现出来，只是继续坐着，没有做出任何回答。

　　“嗯嗯～既然是这样的话，我告诉你一个不好的消息，虽然我可以带你去见兽皇，但是兽皇此时却不能见人。他已经在十年之前离开兽域了，如果我没有猜错他大概还要四十年才能回来！”那人仿佛意识到自己的动作有些幼稚，之后便清了清声音，之后轻轻的瞄了凌殇一眼，再次开口对着凌殇说道。

　　而听到这里的凌殇，脸上顿时便浮现出一道阴沉之色。此时他看眼前这人，完全认为他是在耍自己。而想到此处，凌殇完全没有和他多说一句话，当下便站起身来准备离开此处。

　　“哎哎哎～别走啊，兽皇虽然走了，但是皇姬还在呢，说不定她有办法哦！”那人看到凌殇要走，当下便伸出手来阻拦，之后继续对着凌殇说道。

　　听到这话的凌殇也没有说话，只是双眼的目光此时全部落在了那人的身上，等待着那人的后话。如果那人还是这般，那么凌殇便决定马上离开这里。

　　“而且我告诉你个对于你来说不错的事情哦，我们皇姬乃是一个绝艳的大美女……等等，还没说完呢！最最主要的乃是她和你一样，乃是一个人类……”那人说道一半，凌殇便要离开，而此时他方才将后半部分话快速的说出来。

　　而听完这话的凌殇当场就是一愣，之后看了那齐修一眼，发现他不像是在开玩笑，之后凌殇便回到了自己的凳子之上，之后开口道：“你说的是真的吗？”

　　凌殇自从来到这兽域之后，一直看到的都是妖兽，而这些有着人形的，却都是妖兽所幻化。虽然凌殇不敢确信此地全部是妖兽，但是却也不知道哪个是人类，而此时突然听到这人如此说，凌殇心中顿时就是一喜，之后想要详细的问道。

　　“我说的自然是真的，而如果你愿意的话，我倒是可以带你去见皇姬！”那人其实不敢伤害凌殇，此时也不能将凌殇放走，所以他才会将凌殇留下来，若是在平常，莫说是凌殇这般修为境界低的人，就是一些与他修为境界一般的人他都不会在乎。

　　“如此的话，那就麻烦了！”凌殇此时也厚起了脸皮对着那人说道，请那人带着自己去寻找那叫做皇姬的女子。既然眼前这人说皇姬可以帮助自己，而且那皇姬居然还是一个人类女子，凌殇定然不会放过此次机会的。

　　“哈哈……早知道你会愿意的！”那人说完整个人顿时便站了起来，之后手臂在凌殇的身前一挥，凌殇只感觉到自己的衣服被一人提住，之后便拖到了那人的身前。

　　而后凌殇只感觉到自己突然被一股大风吹到了自己的脸上，待他看清楚自己眼前所出的空间之时，只看到自己此时已经是在空中了，而自己的身体之下便是他正在慢慢熟悉的幻兽城。而此时那齐修看着凌殇的目光被四周的风景所吸引，之后淡淡的说道：“哈哈，你觉得如何？你要相信，你自己终有一天也能够在天空之中自由的飞翔的。”

　　“希望如此吧！”凌殇听完那人的话，淡淡的说了一声。在进入兽域之前，凌殇知道那莫云莫风两兄弟可是方才达到合晶道便可以飞行了，而且自己此时却是不管如何都无法在空中飞行，而自己此时所在的修为境界若是在九域之内，定然也是可以飞行的。

　　但是凌殇却没有多说什么，而是被那人默默的抓着，向着整个幻兽城之内的一处飞去。原本只在幻兽之城行走过的凌殇此时看到了幻兽城的全貌，当下也是惊了的，因为他不曾想到这幻兽城居然如此庞大，在空中几乎一眼都还望不到边。

　　但是此时，那齐修带着凌殇却并非是向着这幻兽城之内的任何地方飞去，而是带着凌殇立马便加速向着一个凌殇不知道的陌生地界离去。

　　没有多久时间，在凌殇眼前呈现的便是一片浓雾了，其实此时并没有离那幻兽城多远，只是四周的景物发生了改变而已。而此时两人便来到了那浓雾之前，由于这浓雾的原因，浓雾之内什么东西凌殇都无法将其看清。此时那齐修带着凌殇慢慢的降落到地上来。

　　此处虽然没有离开那幻兽城多远，但是几乎只是从那幻兽城出来之后，此处便已经是一片汪洋了，而此时凌殇与那齐修都是在汪洋之上的天空之中。

　　其实此时凌殇却是最为困惑的，他刚才进入这兽域之时，便是经过了一片漫无边际的沙漠，可是此时方才出到幻兽城，便遇到一片汪洋，而且看样子这片汪洋也不小的样子。

　　“等下降落到水面之上，你自己运起元力在自己的双足之上，借助水面的力量将自己托起，让自己不掉入水里面去！”那齐修带着凌殇慢慢的下降，嘴中却还是在给凌殇强调着。

　　凌殇听完那人的话，当下便运起自身的元力在自己的脚下，其实此时凌殇对于自己体内的元力控制以及达到了一个极高的高度，所以两人方才到达那水面之上，凌殇整个身躯顿时便在那水面之上站稳了下来。

　　与在空中飞翔相比，在这水面之上漂浮起来显得简单得多，因为这水面之上本来就有一股浮力，所以凌殇此时站在水面之上完全没有任何不适。

　　那齐修看了凌殇一眼，之后微笑着点了点头，便抬起手对着眼前的浓雾一挥，之后凌殇两人眼前的浓雾顿时向着两边散开而去。

　　而随着那浓雾散开，凌殇只看到自己的眼前慢慢的呈现出另外一幅画面，仿佛就是一个海外仙岛一般。此时那浓雾散开之后，呈现在凌殇眼前的画面却是那么的美丽。

　　此时凌殇只见自己眼前不远处乃是一座极其秀丽的岛屿，那岛屿与一般的岛屿却又有些不相同，这岛屿更像是被人强行移到此处，并且动用强大的力量特意将其留到水面之上的一般。此时那岛屿在凌殇的眼里，就如同刚才被雨水洗净一般，让人感到非常清新，就如同一片树叶之上的灰尘，刚刚被雨水洗去，之后剩下的乃是树叶的碧绿和生命洁净。

　　而人，本来就对一些干净的事物心存好感，此时在凌殇身前的这座岛屿不仅给人极其干净的感觉，更是连岛屿之上的风景也很不错，所以此时凌殇方才对眼前的岛屿如此倾心，甚至生出一丝想法，若是能够在此生活下去，那也是一桩美事。

　　而此时那齐修看了看凌殇的表情，之后大笑一声，对着凌殇说道：“欢迎来到真正的幻兽城，不，或者说欢迎来到幻兽岛！”……


第六十五章 皇姬

　　“欢迎来到真正的幻兽城！”齐修对着凌殇说了一声，之后率先在凌殇之前带路向前走去。而此时凌殇也跟随着齐修向前走着，但是双眼却还在四下的打量起这座岛屿来。

　　凌殇虽然知道这岛屿之上有许多阁楼，而且那都还是一些修建得极其华美，全部都是依岛而建的许多阁楼。但是凌殇却不知道这人为何说此处是真正的幻兽城，难道前段时间自己所在的那城池乃是一个虚假的幻兽城吗？

　　虽然如此，但是凌殇却只是随意的想想，而后却跟随在那齐修的身后慢慢的向前走去。而随着两人踏出的每一步，脚下都会生出一道道波纹，此时凌殇对于这在水面之上行走的方式也感觉到非常的新奇。

　　而后不就时间，凌殇的脚步踏上了地面，站在了那岛屿之上。此时凌殇站在岛屿之上，方才知道那齐修为何会说此处乃是真正的幻兽城，此时凌殇站在岛屿之上方才比较全的看到岛屿之上的景色，此时放眼望去，一大片的阁楼房屋都在这岛屿的平地之上建立了起来，而且此处的房屋建筑比之日前的那座宏伟的幻兽城更加华美一些，只是此处没有了那高大的城墙而已。

　　齐修带着凌殇，继续快步的向着那岛屿之内走去，几乎只是片刻时间，两人便来到了岛屿城池之内，而来到此处的凌殇，发现此处并非像那幻兽城一般人山人海，行人也只是一般，而且凌殇能够感受得到此处碰到的人修为境界普遍都变高了许多。

　　但是凌殇发现，此时经过他身边的人都会很尊敬的向着这边注视着，之后目光又在凌殇的身上打量了一遍，随即便是一愣，便都是不在言语的离开。

　　凌殇自然知道这些人的尊敬目光是看向自己身旁的那齐修，而他们之所以会如此，那么便证明这齐修的在他们的心中存在着极大的地位。

　　而凌殇却发现那齐修的脸上却一直保持着很平静的表情，甚至连以往见到凌殇的微笑表情都没有了。而正是因为如此，凌殇方才感觉到这人愈发的不简单起来。

　　而就在凌殇跟随着那人走了许久之手，突然看到那人向前行的身子突然停了下来，之后他回过身，手臂直接向着凌殇招来。而此时凌殇看着那手臂招来，但是自己的身体却仿佛不受自己控制一般，根本无法躲开。而就在那人的手掌触及到凌殇身体的一瞬间，凌殇就如同在那酒肆之中感受到的一样，眼前的画面顿时一阵模糊，而后再次清晰的时候眼前已经换成了另外一道景象。

　　此时凌殇方才适应眼前的光芒，顿时只看到自己此时乃是在一处极大的走廊之上，而走廊之下乃是一个极其庞大的荷花池，而在自己身前不远处的地方有一名女子背对着他们在注视着荷花池之内的荷花。

　　但是此时凌殇看到眼前这个背影的时候，却突然生出一种错觉，仿佛眼前这人的气质与身旁之人的气质有所不同一般，凌殇觉得眼前这女子与自己更加接近一些。然而正是因为如此，此时凌殇的心中都还在猜测着这女子会不会是那皇姬呢。

　　果然，不出凌殇所料，就在凌殇两人方才停留在此处，凌殇身边那人顿时便开口对着身前那女子说道：“皇姬，那小子我已经带来了！”

　　凌殇听到这话之后，顿时就是一愣，心道难道是这个女子想要见自己，方才派这人去带自己来此处的？可是为何这人去那酒肆找自己之时却没有说明呢？

　　“齐修，就是他吗？”那女子并未回头，只是她那清脆而悦耳的声音传了过来。但是不管是凌殇还是那齐修，此时从那声音之中却都听得到有一丝丝的失望之感。

　　“正是他！”齐修说道。

　　“好吧，你去吧！我和他单独聊聊！”那女子说完，整个人便慢慢的转过身子来。而当凌殇看到那女子的容颜之时，心脏的跳动速度顿时加快了起来，他原先一直以为自己的姐姐已经很漂亮了，但是却想不到眼前这女子却更加的艳丽。

　　此时凌殇看着那女子，顿时便被那女子的容颜所震惊了，此时甚至连那女子的一举一动都让凌殇感觉到极其华美，仿佛多一分则多，少一分则少一般。

　　“哈哈，皇姬，我就说你风华不减当年，你看这小子，方才见面就被你迷倒了……”此时那齐修看到凌殇此时的表现，顿时就对着那女子调侃起凌殇来。

　　但是随着他的话语，那女子居然一改原本微笑着的面孔，冷眼向着那齐修瞪去。而随着那女子的一眼瞪出，那齐修几乎瞬间便消失在了那女子身前，此时的走廊之上就只剩下了凌殇和那美艳的女子。

　　而随着那齐修说完那话，凌殇也回过神来，之后自己咳嗽两声，以掩饰自己的尴尬。

　　“不用在意他，我之所以让他带你来到这里，原因之一想必你也已经知道，你我都是人类，但是有一点，那就是我从小便来到这兽域，在兽域之中我只与我父亲一个人类接触过，你乃是我在兽域之中见到的第二人，而第二点，乃是因为……”那女子并未在意齐修的离开，而是开始与凌殇说起话来。而此时她说到这里，手臂轻轻一动，凌殇顿时感觉到自己的周围传来一股力量，那力量顿时托起凌殇的身体向着那女子飞去。

　　凌殇当下就是一惊，顿时便控制起全身的元力，想要止住自己的身体。但是无论凌殇如何挣扎，却还是无果，几乎只是瞬间，便被那女子招到了身前。而此时那女子的脸上却没有任何表情，当下便抬起自己的手指，向着凌殇的眉心点去。

　　而凌殇在那女子的手指之上，只感觉到一股凉意，而这股凉意让凌殇感觉到了危机感，当下凌殇也顾不得许多，意念一动，苍龙剑顿时便从他的戒指之中飞出，直接向着那女子的面部刺去，而随着凌殇的苍龙剑刺出，斩神臂铠也在一瞬间出现在了手臂之上。

　　而随着凌殇的斩神臂铠出现在自己的手臂之上，顿时便是猛然一掌向着那女子的手指迎去，而此时凌殇控制着自己的元力，控制着苍龙剑之内的冰凉之意，瞬间泻出，对着那女子没有丝毫要手下留情的想法，因为他知道那女子并不会如此轻易就会被自己打败的。

　　然而事实自然也是如此，此时那女子看到凌殇的一些列动作之后，虽然脸上出现了一道小小惊异之色，但是只是瞬间，那女子的脸上便回归了原本的表情，但是他点出的手指却没有收回，但是她的手指之上原本的那一丝与苍龙剑之上出现的冰冷之力相同的力量却被她收了回去，只是单纯的一指点来。此时那女子甚至都不理会向着面门攻去的苍龙剑。

　　苍龙剑的攻击本来就比凌殇手上的攻击要快，几乎瞬间便来到了那女子的面前，但是凌殇突然感觉到苍龙剑被一道力量束缚住，之后凌殇顿时便感觉到自己附着在苍龙剑之上的元力居然被一股更加强大的力量排斥开来，苍龙剑也在这瞬间被那女子控制着飞到了一旁，无论凌殇如何召唤，那苍龙剑都只是在挣扎、颤抖。

　　而就在此时，凌殇的手掌也与那女子的手指相触在了一起。可是此时凌殇却知道自己错了，那女子的手指看似柔弱无力，但是就在凌殇的手掌与她的手指相接触的一瞬间，凌殇顿时便感觉到手臂之上传来一大股力量，而随着那股力量的来袭，凌殇整个人顿时便向后倒飞而去。但是摔倒在走廊之上的凌殇却发现自己的身体没有受伤，那女子也没有追击上来袭击自己。由此可以知道那女子并不想伤了凌殇。

　　“你实力确实不弱，特别是这一把剑，想不到这剑刃之中居然蕴含着封印之力！”那女子此时根本没有抬眼看凌殇，而是抬手抓起了那苍龙剑，并且抬手抚摸着它。

　　“你到底想要干什么？”凌殇此时在地上站了起来，但是却不敢轻举妄动。

　　“对了，还有你手臂之上的那个铠甲，也很不错，你是在何处得到的这些东西？”那女子此时方才抬眼看凌殇，此时目光又被凌殇手臂之上的斩神臂铠所吸引。

　　凌殇听完这话，却并没有回答那女子，而是皱着眉头看着她，此时凌殇内心深处还能够感觉到那苍龙剑的存在，而正是这丝浑若一体的感觉，让凌殇内心深处生出一丝召唤之感，而随着凌殇在内心深处发起的召唤，那女子突然感觉到自己手中的苍龙剑抖动得更加厉害了起来，而且随着那长剑的抖动，在那长剑之中居然还散出一道道力量，想要挣脱她的手掌。

　　感受到这里，那女子先是一皱眉，之后又慢慢的转变成为微笑，原本紧握着的手掌却在此时张开，将那苍龙的放了开来。

　　而随着那女子将苍龙剑放开，苍龙剑便如同脱笼小鸟一般，瞬间一道剑鸣发出，之后瞬间便向着凌殇飞了回去。而凌殇接到那剑之后，也不多说，直接便将其放回了自己的戒指内。

　　“想不到如此神剑居然被你祭练了，真是难得！”那女子此时自然知道那苍龙剑被凌殇祭练过的了，而且此时看着凌殇将那苍龙剑收回自己的戒指之内，她的眼中隐隐有一丝不舍的光芒，但是瞬间便消失不见了。

　　“一切都是运气！”凌殇此时看着那女子，并不敢靠得太近。

　　“不用如此害怕，我并不打算伤害你，难道你感受不到吗？如果是别人，刚才胆敢攻击我，他早都已经身死于此处了！”那女子转过身去继续看着荷花池之内的荷花，但是却还是在与凌殇交谈着。

　　看到那女子的动作，再听到她的话，凌殇原本一直提着的一口气终于慢慢的放了下来，手中的斩神臂铠也被他收回了自己的体内，而且凌殇整个人也转过身来，不再看那女子，而是面对着那一池美丽的荷花。

　　“我在兽域接近一百年了，从未看到会有人类误入这兽域之中，我很想知道，你是如何进来的！”那女子等待了半响，凌殇没有说话，她便再次开口对着凌殇说道。

　　听到这话，凌殇顿时回过头去，再次打量了一下那女子，之后方才转过头来。此时凌殇的心中满是郁闷，他看着女子极其年轻，比自己也大不了多少，最多只是给人的感觉显得老成一些而已，但是她此时竟说自己乃是来此近一百年了。若是在以前，打死凌殇他也是不会相信的，但是自从他修炼之后，他此时却相信了。

　　但是，如果凌殇没有记错的话，眼前这女子乃是凌殇看到的第一个年龄如此大的人……


第六十六章 聚元阵法

　　“你既然说你是人类，那你知道九重天，九域之界吗？”凌殇打量了那女子一番之后便回答那女子的话。此时凌殇也不打算欺骗于她。

　　“知道，以往我与父亲来此之时，便是居住于八重天镜中域，之后呢？”那女子听完凌殇的话之后便回过头来等待凌殇的话语。她来自镜中域已经是百年之前的事情了，那时她本来就还小，很多事情自然都是不知道的。

　　“什么，您来自镜中域吗？”凌殇听到这话，顿时就是一愣，凌殇自然知道七八九三重天为高级界域，在其中的修炼者的修为都是已经达到恐怖的地界，而这女子当时便是从八重天之内出来，那么她的父亲应该是一个绝顶高手了。而自从凌殇知道眼前这艳丽女子已经百余岁了之后，称呼她也变得尊重了许多，毕竟这女子除了年龄，起修为实力也是极厉害的！

　　“怎么，问题吗？那是很久以前的事情了，我当时也还小，根本什么都不懂！”那女子淡淡的说道，此时双眼凝视着长空，不知道在想些什么。

　　“我之所以来到这兽域之内，是因为我在暮云域之时遭人追杀，最后走投无路，所幸得一把武器救助，之后不明不白的就来到了这兽域之内！”凌殇说道。

　　“就是刚才那把石剑吗？”那女子听完这话，便转过脸来看着凌殇。

　　“不是，是这把！”凌殇手掌一翻，顿时那清华剑便出现在了他的手上。

　　而此时那女子看了看凌殇手中的清华剑，双眼顿时就是一凝，之后手臂一招，凌殇手中的清华剑便落到了她的手上。而那女子方才将那清华剑拿在手里之后便闭眼感受起来，可随即那女子便又睁开了眼睑，之后直接开口对着凌殇说道：“这是哪个界域的域器？”

　　听到这话，凌殇也是一愣，难道这域器还有什么辨别方法吗？这女子居然拿到手中就能够将这域器认出来。想到这里凌殇顿时便开口说道：“这乃是清华域的域器，我想问下你是怎么认出这剑乃是一把域器呢？”

　　“想不到你居然将清华域的域器抢到了自己的手中了吗？但是我觉得非常奇怪，你说是这把剑把你带到这兽域，那么你怎么能够运用这域器呢？”那女子此时疑惑的问着凌殇，此时在她看来凌殇并不是如她想象中那么简单。

　　“这一切都是巧合，至于我为什么能够运用这域器我自己也不知道！”凌殇实话实说道。

　　“我听那齐修说过，你是想要离开这兽域，所以方才想找到兽皇。那么现在看来就是这把剑把你带到此处，而你方才想要离开……”那女子说道。

　　“我是想要离开此处方才来此寻找兽皇，但是我现在想问下您，我听说九域之内每个界域都有域器，这域器究竟是怎么回事呢？还有这兽域乃是什么界域？我以前怎么没有听说过呢？”凌殇问出自己心中的困惑，希望能够得到这女子的解答。

　　“听父亲说过，九域之内，每一个界域都有一把域器，而且各域的域器都拥有穿越到其他界域的能力，而据父亲所说，九域域器能够融合，划破九域。但是具体我就不知道了，毕竟父亲也只是稍稍的提过几句。至于这兽域，却并不属于九域的范畴之内，你难道以为九域之外就没有别的空间存在了吗？我可以明确的告诉你，九域之外，还有无数的空间存在，这兽域只是其中的一个而已……”那女子一口气对着凌殇说了许多。

　　“这……”凌殇听到这里，也低下头来沉思着。如果按照这女子所说，那九域之外还有其他的界域存在的话，自己怎么从未听说过呢？但是此时凌殇却又确实生活在一个从未听闻的界域之内，这让他不得不相信这个事情。

　　“还有我就是要告诉你，你说你要离开这兽域，回到那九域之内，可是有些麻烦的！”那女子给凌殇解说完毕之后，便将那清华剑归还给凌殇，之后穿过凌殇，向着凌殇身后走去。

　　“能不能说得详细一些呢？”凌殇听完这话，又记起了那齐修的话，说是现在兽皇根本不在此处，而且他回来之后可能已经是数十年之后了，凌殇觉得自己不能在此再呆上如此久的时间，所以决定尽早离开此地。

　　“你想要离开兽域，就必须得到兽皇的帮助，但是此时兽皇并不在这兽域之内，所以你暂时是不能离开的！”那女子淡淡的对着凌殇说道。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”凌殇开口问道，希望这女子还能够有其他的办法。

　　那女子听完这话，回过身来看了看凌殇手中的清华剑，之后沉思片刻，对着凌殇说道：“还有办法，那就是你手中的那把域器之剑，但是从你的话语之中了解到，你应该还不会运用这剑！”

　　“为什么这样说？”凌殇问道。

　　“因为你若是想要离开此处，那么就必须借用此处的一个传送阵，而那传送阵比较特殊，需要一种特殊的力量才能够开启，而整个兽域之内只有兽皇掌握那种力量。而那种力量我想你是很清楚的，正是这清华剑之内散发而出，将你带到此处的力量！”那女子说道。

　　此时那女子说完，顿了片刻，还不待凌殇说话，她又开口道：“其实你不用想那么多，你大可在这兽域之内呆上一段时间，等待兽皇回来，我便让他帮你开启传送阵送你离开。其实在这兽域之内修炼比你回到九域之中修炼速度更快，我想这你也知道的！”

　　“我知道在此处的修炼速度比之九域之内要快上一些，但是我却并不属于此处，我应该回去的！”其实并非如此，这只是凌殇的一个借口而已，此时凌殇只是因为早年自己给自己定下的目标此时还没有完成，但是他为人又比较执着，所以才会想要回去而已。

　　“呵呵……你不属于这兽域，难道我属于兽域吗？”那女子轻轻一笑，之后反问道。

　　“我们都不属于，可是你没有想过回到属于你的世界吗？”凌殇听到那女子的反问，他顿时就是一愣，之后方才开口询问那女子道。此时听那女子的话，凌殇可是知道她若是想要回到九域之内，随时都能够做到的。

　　“呵呵……算了，其实自从我离开镜中域的那一刻开始，我便也已经不在属于那里了！现在我是不会回去的！你若是想要回去，那么就只能等待兽皇了，而这段等待的时间，你可以在此居住下来，好好的修炼一番，以求能够达到更高的境界！”那女子说着说着就开始转移话题，将对象转移到了凌殇的头上。

　　“此时也没有别的办法，那么我只能是如此了！”凌殇无奈的叹息一声，之后说道。其实此时倒不是凌殇感叹，而是他觉得自己应该找一些别的办法快速离开，而不是在此默默的等待着。

　　而就当凌殇说完之后，顿时便感觉到一股力量将自己整个身子包裹了起来，顿时一道熟悉的感觉便袭击到了凌殇的心头，之后眼前的景物顿时便是一转，当凌殇再次看清眼前的景物之时，发现自己已经来到一处阁楼之下了。

　　而看着眼前这依山而建的一处阁楼，与凌殇一路走来看到的众多阁楼建筑相比，自然算不上是华美，但是给然的感觉却是有一丝古朴和清新。而凌殇随着那女子站在此处之后，那女子顿时便开口说道：“此处乃是我在这岛屿之上的住处，你若是有什么问题可以来此找我。至于你，你可以在这岛屿之上寻找一处无人的住所居住下来。”

　　凌殇看着自己此时所在的地方，这整座岛屿其实就如同一个海外城市一般。但是尽管凌殇的眼前有许多房屋建筑，可凌殇就算想要住在此处，却也不知道找哪里住下来。

　　“这岛屿之上人口本来就不多，几乎每个方位都还有空出来的房屋，你可以随意去寻找一处居住下来。还有这个你拿着，在整个兽域之内，我想这东西都管用的！”那女子说着在她的手中便出现了一块令牌，而此时她将那令牌递给了凌殇。

　　凌殇听完那女子的话就是一愣，之后抬手将那令牌接在手中。那令牌乃是玉质的，在玉令之上还雕刻一种凌殇不认识的飞禽，而整块玉令之上还有一个“皇”字，此时凌殇将那玉令拿在手中，顿时便感觉自那玉令之上传来一道温润之感。

　　“好了，你去吧。你离开兽域的事情，我会帮你想办法的！”那女子说完之后也不理会凌殇，直接转身向着身前这栋阁楼之中走去。而此时她方才走出数步，之后又转过身来对着凌殇说道：“你曾自称是妖君，我希望日后可以不要如此了。在兽域之内，名字之中含有君字之人，都是对对兽域有很大的贡献者或者起祖上曾对兽域有极大的贡献！”那女子强调着！

　　“你既然已经知道我叫什么，可我应该如何称呼你呢？”凌殇听完那女子的话顿时就是一愣，之后开口对着那女子说道。

　　“你和那齐修一样，称呼我为皇姬吧。我的名字已经多年未用，现在也不想去提起它了！”那女子淡淡的说了句，之后便正式进入到那阁楼之中。

　　看到此处，说了也不多说，直接便将清华剑和那皇姬给他的玉令放到了自己的戒指之内，之后抬脚向着岛屿的西侧走去，因为凌殇发现这岛屿的西侧的风景是最好的。不管如何，一个好的风景至少能够让自己拥有一个好的心情，这对于修炼之人来说是很难得的。

　　而凌殇离开那阁楼的视线范围之内，顿时感觉到自己的身前传来一道力量波动，而就在凌殇疑惑之时，顿时一个人影出现在了凌殇的视线之内。而待凌殇看清之后，方才发现这人竟然就是在自己与那皇姬见面之时，中途跑路的齐修。

　　而此时那齐修看到凌殇之时，他的脸上浮现出一道尴尬的笑容，之后他仿佛是感觉到自己不应该有尴尬的表情一般，脸上又变成了一道极其严肃的表情。

　　此时这齐修也很让凌殇郁闷，记得跟着他来到这岛屿之上之时，有许多人看到他都是一副尊敬的表情，那时的他浑然如同一个高傲之人，满脸严肃，就当别人对他的尊敬乃是应该的一般。而只要不在众人之前，这齐修就变得极其搞笑，面部表情也极其丰富。

　　“哎，小子，皇姬和你说了些什么呢？”那人调整好自己的表情之后，便很八卦的问起凌殇刚才与那皇姬谈了些什么。

　　“她让我暂且居住在此，等待兽皇回来，帮我离开此地！”凌殇也没有欺骗，直言对着那齐修说道。

　　“等待皇回来吗？那你可能需要等待一段时间了，我还以为她有办法帮助你离开呢！”那齐修抬起手指捏了捏自己的下巴，像是在思考一般。

　　“你既然不知道她是否有办法让我离开，那你为何还要如此说呢？”凌殇听完那齐修的话，心中也是有些不快，正是这齐修用一种半拉半拽的方式方才将自己拉到此处的。当时他就是说这皇姬有办法帮助自己离开。

　　“因为我曾经听闻过，除了让兽皇开启传送阵之外，还有人用别的方法离开过。可是具体是什么方法我却不知道了。所以我才会以为皇姬会知道的，因为她可是出了名的知道得非常多！”那齐修说道皇姬之时，眼中总是无法压抑住那一丝崇拜的神色。

　　“既然她不知道的话，那么你就只能在此等待皇回来了。而皇姬此时让你在此居住而下那么你便在此居住而下吧！你是不知道，若是在兽域之人，想要在此岛屿之中住下，最起码也得是元变道的修炼者，而你此时不过是合晶道，在以前是根本不可能的！所以呢，你就在此好好的修炼一段时间，之后再离开吧！”那齐修此时的脸上一副很淡定的表情，仿佛在告诉脸上你能来到此处都已经是你的福气了般。

　　听完这话，脸上的脸上露出一道无奈之色，之后平复了一下自己的心情，对着齐修道：“我现在要去寻找住处，应该如何寻找呢？”其实此时凌殇还是比较惊讶的，若是按照这齐修所说，凡是能够在这兽域之内居住下来的都是元变道以上的修炼者，那么自己进入岛屿之中看到的那些人，放到九域之中可都是高手啊！

　　“想要找住处很简单啊！你想要去那边寻找吗？果然好眼色，那边确实是整座岛屿之中最好的地方啊！”那齐修说完手臂顿时便抓起凌殇的衣服，顿时身边腾飞起一道力量，凌殇此时自然知道这齐修是带领着他在瞬移了。

　　随着眼前景色一变，眼前再次清晰之时，只见眼前已经是一片阁楼之处了。此时那齐修带着凌殇向着一栋阁楼走去，而此时来到那阁楼外面，而此时两人之前，站着一个中年男子，正皱着眉头看着凌殇二人。

　　“齐修，你难道不知道这幻兽岛的规矩吗？这小子可才是合晶道的修为境界！”那男子此时对着凌殇身边的齐修说道。

　　“将那你玉令拿出来！”齐修听到这话，也不多说，对着凌殇说道。

　　凌殇听完直接便翻手，那皇姬给他的玉令此时便出现在了他的手上。而那男子看到凌殇手中的玉令之后，顿时便是一愣，之后走到了凌殇两人的身前，手臂一招，那玉令便飞到了他的手上。而当他拿到玉令之后，却又继续皱眉看着凌殇。

　　“你是人类？”那男子此时疑惑的对着凌殇说道。

　　“哈哈……弥已，你居然现在才看出来，你可知道，正是因为这小子是一个人类，皇姬才会将代表她的玉令交给了这小子哦！”齐修此时对着眼前那人得意的说道。

　　“原来如此，他现在打算居住在此吗？”那人问着齐修道。

　　“是的！他要住到这边，然后我思索了一下，我觉得和你住在一起，至少没有人找他的麻烦！”那齐修脸上露出一道邪邪得笑容。此时他完全将凌殇当做是一个麻烦。他心想凌殇的修为境界虽然低，但是却不能轻易得罪，因为那个凶狠的皇姬他可惹不起。所以他认为就算这小子对自己不敬，自己也不能好好的教训他一番，便将他交给这弥已了。

　　“既然如此，那么你日后就与我住在此处。但是有一点，不可烦我修炼！”那弥已继续上下打量了凌殇一眼，便不再说话，而是只身返回，向着那阁楼走去。

　　“好了，你跟着他去吧，皇姬已经说了，你有什么问题就直接去找她就行了。嘿嘿，弥已，我走了哦！”那齐修说完之后，凌殇感觉到一股力量扑来，之后那齐修便消失在他眼前。

　　看着两人交谈的凌殇一直不曾说话，此时那齐修离开，凌殇也只是抬眼看了看，也没有说些什么。而此时凌殇看着那弥已已经走到房间之内，便也抬脚跟着走了上去，不管怎么说，这弥已既然能够不甩那齐修，他的修为境界定然也是极高的！

　　“你便居住在这一楼，我一般都是长期在修炼之中，不会轻易走动，所以就居住在你的楼上！”凌殇方才走进那阁楼之内，那弥已的声音顿时便传进了凌殇的耳朵之中，而随着那声音而来的便是一道绿色的光华，凌殇伸手接起，正是那皇姬给他的玉令。但是此时凌殇的眼前却已经没有那弥已的身影了。

　　看着这阁楼的一楼，布置得非常典雅，而此时凌殇对这些东西却并不在乎，而是他感觉到在这一楼的一个房间之中幽幽的飘出些许元力的气息。凌殇顿时便是一愣，便抬脚向着那泄露出元力的房间走去。他还是第一次在居住的地方看到这般怪事。

　　而随着凌殇走到那房间之外，细细的打量半响，发现眼前的房间除了有一丝元力泻出之外，也没有其他什么奇怪的地方。而此时凌殇虽然有些好奇，但是却并未推门进入其中，反而转身准备离开此处。

　　“你回去做什么？如今你的修为境界不够，应该加油修炼的，那房间之内可以供你修炼，你进去即可！”凌殇方才转身，顿时脑海之中再次响起那弥已的声音。而听到这声音之后，凌殇整个人都愣了一下，之后又转身来上下的打量了自己身前的房间一番，便抬手将眼前那房间的门推了开来。

　　而随着那房门推开，凌殇顿时感觉到一股极其浓厚的元力从中飘出。而此时凌殇方才看清楚里面的布置。只见整个房间之内没有一件家具，整个房间也不大，只是横竖五六步的一个房间。但是就是如此大的一个房间，便被一个圆形的奇怪图形全部占据。

　　而此时凌殇看着那圆形的图形，脸上露出了一道疑惑之色，而此时他突然反应过来，因为他从那圆形的图案之上感觉到一股股元力。眼前这些画面，凌殇曾经也听说过，虽然从未见过，但是凌殇却知道，这东西乃是一个聚元阵法。

　　此时凌殇没有深入那房间之内，而是转身在房间之内开口说道：“谢谢弥已前辈！”，说完之后凌殇还对着眼前的虚空之中作了一辑。

　　片刻之后，凌殇站起，之后转身回到那房间之内，随后便将那房门关上，整个人完全投入到那房间之内的聚元阵法之上。此时凌殇完全觉得自己很有必要好好的研究研究眼前这个阵法。因为凌殇此时还非常清洗的记得，姐姐曾经说过，聚元阵法乃是一种能够聚集天地元力的奇特阵法，若是有它帮助，修炼起来则会事半功倍。

　　而正是由于这东西的刻画极其困难，需要许多极品元精，所以在破魂域之中极少，就算是整个周族之内，也只有一个聚元阵法，而姐姐也只在那阵法之中修炼过一次而已。而那一次，姐姐便在那阵法之中突破了自己原有的境界。

　　想到这里，凌殇来到那聚元阵法之前蹲下了身子，确实，凌殇发现这阵法除了其刻画得非常复杂之外，整个阵法之上还镶嵌了许多的元精，凌殇细细一感受，发现那些元精确实都是极品元精，而此时在眼前这个阵法之上镶嵌着的没有一百却也有八十了！

　　此时凌殇可是知道那元精的换算比率的，若是将此处的元精拿去兑换成上品元精，凌殇估计自己的戒指之内都会被塞得满满的。

　　观察了许久之后，凌殇方才慢慢的抬脚走进了那阵法之内。而随着凌殇整个人进入那阵法之内，顿时只感觉到在自己的身体之下一股强大的元力顿时便是扑面而来。在这兽域之内，凌殇已经就对此处的元力浓度感觉到有些震惊了，而此时凌殇踏入这聚元阵法之中，再次被这元力的浓度感到了震惊。

　　若是以往自己生活的空间也有如此浓厚的元力，就算自己当时的修为天赋再差，也不会沦落到被父亲抛弃，被兄弟们抛弃的下场的，说不定此时自己已经是另一番机遇了。

　　而来到阵法之内的凌殇再次观察了一番那阵法的构造，并且在此时还在努力的记载着，希望能够将其完全记载下来，就算日后离开此处自己也能够摆设出这聚元阵法。但是此时凌殇却发现那阵法却不是那么容易记载，记载了许久之后的凌殇总会感觉到自己有些疲惫，而好在此时凌殇方才会盘腿在阵法中间好好的修炼起来。

　　由于此处的元力比较浓厚，凌殇疲惫之后，几乎只要修炼片刻，自己的疲惫之感便会全部消除殆尽，而正是如此，凌殇来到这房间之后没有日夜的研究着那阵法的构造，希望能够将其研究清楚。

　　终于，凌殇也不知道过了多久，他发现自己居然能够完完全全的记下了这个阵法的所有构造。此时凌殇甚至有种错觉，就算是现在让自己从新摆一个，自己也能够将其刻画出来。

　　而正是因为如此，凌殇再次意味深长的看了看脚下的阵法，之后长长的出了一口气，随即便盘腿坐了下来，之后方才正式进入到修炼之中……


第六十七章 修炼

　　此时凌殇将那阵法记载清楚之后，方才算是正式进入到了修炼之中。其实此时凌殇需要修炼的有两种境界，一是自己原先需要修炼的境界。经过了如此久时间的修炼，此时凌殇对修炼之道也已经有了自己的观点。尽管自己修炼的时候可以是为了各种各样的理由，但是一定要在自己的内心深处给自己留下一份原则，给自己的人生留下一片净土。

　　其实以前凌殇就想过，如果自己是生在一个普通的家庭，而不是破魂域周族的话，那么自己还会如此的执着于修炼之道吗？其实可以说此时凌殇的修炼目的就是为了完成自己小时候最为渴望的事情以及要向父亲以及那些曾经看不起自己、欺负自己的人看看。

　　但是凌殇此时却已经没有以往那么执着了，尽管凌殇还在向着那方面努力修炼着，但是凌殇已经在慢慢的尝试从以往的定位之中转换过来。

　　而此时凌殇的第二个修炼方向便是自己的斩神决，那斩神决凝聚出来的晶体此时也不过是米粒大小，但是那还是经过了自己数年时间方才完成的，而此时此地的元力如此浓厚，凌殇便打算先修炼一番斩神决，毕竟斩神决对于凌殇来说，效果可是显而易见的。

　　凌殇开始飞速的吸收元力，全身的剑意之力顿时还想着外界发散开去，而凡是被凌殇的剑意之力接触到的范围空间，元力都是飞快的向着凌殇聚集而来。而此时凌殇的剑意之力扩张却还未减缓，可是片刻之后，凌殇却感触到了一丝无比威严的气息，而那气息正是来自自己的头顶之上，而此时在凌殇的头顶之上乃是那弥已。所以凌殇方才触及到那股气息，顿时便控制着自己的剑意之力回到了自己的身体之中。

　　而随着凌殇对于元力的吸收，那弥已此时在二楼之中猛然睁开了眼睛，之后震惊的抬眼看了看自己所盘坐的地底。此时他所在的房间也与凌殇所在的房间一般，都是一个巨大的聚元阵法摆满了整个房间之内。

　　而此时那弥已自然不可能时没事到看自己身下的聚元阵法，而是想要向着自己房间之下的凌殇看去，此时他感觉到自己周身之外的元力居然快速的向着自己身下的那个房间之内移动而去。尽管此时他的修为境界已经达到了极高的层度，不会被这种波动所影响，但是他却清楚的知道一点，那就是他从未见过吸收元力如此快的人，就算他未曾达到修魂道之时，也根本无法达到这样的元力吸收速度。

　　而此时他对于凌殇，也产生了一丝好感。他生平就最执着于修炼，对于齐修那种整日四处闲逛，但是却不肯静下心来修炼之人，他一直是持鄙视态度。而他看到凌殇来到此处已经两个月的时间，自从进入那修炼的房间之内后，从未离开过。而此时甚至开始更加恐怖的吸收起元力起来。这让弥已也为之感到一丝意气相投之感。

　　此时只见那弥已非常轻松的运起身体之内的元力，顿时便将自己所在的房间与凌殇所在的空间隔断开来。尽管凌殇打量的收拢元力对他没有影响，但是他也不敢冒险，害怕自己在修炼的关键时刻时，被他突然一弄，自己便会吃不了兜着走。

　　那弥已的想法凌殇不知道，但是他却感觉得到自己的头顶之上此时突然变得无法从此吸收元力进入此处了。而凌殇自然也是知道怎么回事的，其实就算头顶之上无法吸收元力，但是从四周聚集过来的凌殇也已经是极其庞大的数量了。

　　此时凌殇吸收元力的速度已经达到了一个恐怖的境地，若是拿以往吸收元力的速度和现在相比，以往可以说以往吸收元力之时一条溪流进入自己的身体，而此时元力进入自己身体的速度却如同一道奔腾的河流般不断的进入自己的身体之内。

　　凌殇将这些元力吸收进入自己的身体之后，便快速的按照按斩神决的方式运转起来，那元力便会瞬间在自己的身体之内运转一圈，其中大部分便会被凌殇的身体所吸收，而剩下的元力则会快速的聚集到凌殇的大脑之内，慢慢的在他的大脑之中融合成一颗晶核。

　　此时凌殇也觉得非常奇怪，为何通过这斩神决运转的元力会聚集到自己大脑之内去，而按照平常吸收的元力却只是在自己的小腹之内，也聚集成为一颗晶核。但是凌殇却根本无法解释清楚的，只是默默的在修炼着，并不打算去管这个事情，就算他在自己的身体之内凝结出十颗晶核，只要实力能够得到明显的提高，这些都是无所谓的。

　　而因为此时吸收的元力极其庞大，凌殇是打算将自己的斩神决第一层境界达到斩体大圆满境界，之后在想办法提升自身的修为境界。而凌殇发现这斩神决前期修炼起来速度非常快，只是让元力进入体内之后来强化自己的身体，之后虽然也是这样，但是凌殇发现越到后来，同样的元力却已经无法达到同样的效果。

　　只是自己大脑之内的那晶核还在增长着，凌殇发现自己的身体已经很难再得到提升了。可是虽然如此，凌殇却还是能够清晰的感觉到自己的身体还在不断的消耗着自己吸收进入体内的元力。而如果身体没有在成长的话，那么这元力消失在什么地方去了呢？

　　但是凌殇却没有因此而减慢自己对于元力的吸收速度，而是保持着最快的速度继续吸收着。凌殇此时觉得，既然他要吸收元力，那么自己便让他吸收，看看何时才能够将其填满！

　　抱着这种心态，凌殇开始了自己有生以来第一次如此长时间的打坐修炼，在他周围仿佛已经没有了时间的踪影，之剩下一个空洞的房间，他整个人也仿佛融入了整个房间，再也不分彼此。而此时唯一证明时间在凌殇走过的乃是他身上越来越多的灰尘以及凌殇身上那越长越长的胡须和头发。

　　尽管凌殇此时在飞速的吸收着元力，他的身体没有一丝动荡，一直都是保持着极其平静的状态。而就在凌殇潜心修炼之时，那弥已曾经数次观察过凌殇，但是每次观察凌殇一次他的眉头都会紧皱一次，因为他感觉得到凌殇吸收元力的速度，但是他从刚刚凌殇进入此处之时一直观察到现在，却一直不曾看到他的修为境界有所提高。

　　此时他就在想，这小子究竟是怎么回事，他吸收的元力难道都是白白吸收的吗？可是他吸收的元力却有消失在了什么地方去了呢？虽然比较疑惑，但是弥已却不曾想过要打断凌殇的修炼，而是没叹息一声，继续沉醉于自己的修炼之中。

　　镜头再次转到凌殇的身上，此时凌殇盘腿坐在那阵法之内，原本都已经极长的头发再次长出了一截，而且此时凌殇却不知道，在他的双鬓之上却已经慢慢的冒出了一丝白发，凌殇却不知道，到现在为止，他已经在这元力充盈的房间之内盘坐了八年之久。

　　对于修炼之人来说，时间大多都是没有意义的，如果是一个常人，一觉便睡去八年时间，醒来之时，外界已经是另一番景象，自己的身体也已经老去了许多，生生岁岁求相逢，朝朝暮暮意已牺。此时面对长达八年的记忆空白区，估计常人是无法接受的。

　　此时虽然已经历经八年，但是凌殇却还未清醒过来迹象。此时凌殇还在吸收着元力，他完全不知道时间已经在他吸收元力的过程之中过去了八年。他只是觉得自己吸收了好久，但是自己的身体却仿佛一个无底洞一般，元力被其吸收进去，而且还没有任何征兆。但是凌殇却一直不肯相信会是如此，所以不肯放弃。

　　终于，他发现自己的身体确实还在不断的改变，凌殇发现自己的身体比之以往，多了一丝奇怪的柔韧感，自己的身体也仿佛在慢慢的受到那元力的清洗，达到了一种完美而纯洁的状况一般。而那些消失的大量元力，仿佛就是被去净化自身的肉体一般。

　　此时凌殇除了感受到自己的身体得到了净化之外，更感觉到了自己身体的力量比之修炼之前，达到了一个新的高度。而且此时凌殇发现自己与那斩神臂铠出现了新的一丝契合，而且正是因为那一丝契合，凌殇感觉到自己能够更加完全的使用那斩神臂铠的力量。

　　但是有一点，凌殇却也是知道的，那就是此时自己的修为境界却没有半点增长，凌殇甚至感觉到自己这段修炼时间之内，自己体内那元力合成的晶核，此时甚至有些暗淡，但是凌殇大脑之中那斩神决融合成的晶核却比凌殇小腹之中那晶核大了许多，而且光彩圆润，显得极富生命力一般。

　　而导致这种状况的，正是因为凌殇大力的修炼斩神决，那斩神决每次转换过程之中，都会带走一些小腹晶核之上的元力。虽然每次带走的都不多，但是久而久之，量也是极大的。但是此时，凌殇的斩神决已经达到了一个非常关键的时刻，凌殇相信只要自己度过了这道鸿沟，自己定然会从实力上达到一个全新的高度……


第六十八章 兽域传送阵开启

　　此时凌殇斩神决的修为境界已经打到了一个瓶颈，体内的斩神晶核此时甚至成长到了比凌殇小腹之内代表他合晶道修为境界晶核更胜一筹。

　　此时在凌殇的体内，存在着两颗晶核，在大脑之中的一颗显得极其光彩，但是在小腹之内的那颗却显得极其暗淡。此时凌殇甚至感觉到那晶核仿佛在动摇，就想快破碎了一般。但是每当凌殇感觉到那晶核即将破碎之时，顿时便会将吸收进入体内的元力分一些进入那晶核之内，保住它不会碎裂之后，凌殇又继续修炼起那斩神决来。

　　如此循环反复，时间还是在飞快的流逝着。而自从上次弥已观察过凌殇，发现他吸收了那么多年时间的元力，却在修为境界之上仍然没有长进之后，便不在理会凌殇，正式开始了自己的修炼，因而如此，凌殇和弥已两人居住的阁楼之中正式陷入了沉寂之中。此时路过此地之人都会感觉到这阁楼之内有两道非常强大的元力在波动，而且这两道元力的波动都非常的大，此时凡是靠近此地之人，都得小心翼翼的行走着，害怕会打扰房间之内的人。

　　而就在这种状态之下，凌殇和那弥已两人也就没有人打扰他们了。而此时凌殇还在将自身的元力吸收之后，全部控制斩神决将其融入自己的身体和大脑之中的晶核之内。感受着它们的成长，虽然缓慢，但是凌殇发现自己已经达到了一个临界点之上，只要自己向前轻轻踏出一步，便会达到一个全新的世界，看到一个更加庞大的空间。

　　但是尽管如此，凌殇却还是很难再向前踏出一步，而就在这种状态之下，凌殇却还是在慢慢的向前迈着自己沉重的步伐。

　　终于，在坚持了许久之后的凌殇，终于感觉到自己已经站在了那临界点之上，已经横跨于突破与巅峰的境界。而一直都沉迷于修炼之中的凌殇也感觉到自己已经在修炼之中待了许久的时间，那时间久到甚至自己都已经无法计算了，但是此时凌殇却不愿意从修炼之中脱离出来，他要让自己真正的突破斩神决斩体境界之后方才结束此次修炼。

　　如此，时间再次过去了许久。在凌殇修炼的房间之中，凌殇的眉毛挑了挑，顿时在他的眉毛之上抖落下数粒灰尘，此时凌殇身上累积的灰尘比之上次显得更加多了。

　　而就在凌殇抖落了眉毛之上的灰尘之后片刻，他的眼睛顿时睁了开来，而在他的双目之中，此时只见一道精芒射出，而那道精芒就仿佛是茫茫宇宙之中的一点辰光，其中蕴含着无尽的生机和智慧一般。

　　然而此时凌殇的双目之中除了那一丝精芒之外，更多的却是一丝失望之色。凌殇此时睁开眼睛并未马上站起来，而是盘坐在原地继续思索着。自从上次他发现自己已经达到那临界点之后，努力了许久，最终终于也达到了斩神决斩体巅峰状态，可是自从达到此处之后，不管凌殇吸收再多的元力，不管如何运用斩神决，却都无法将那元力吸收进入自己身体之中。

　　而也正因为如此，凌殇的斩体境界一直无法突破，原本还想着在尝试一番的凌殇此时也彻底的选择了放弃，而其最终将原因归根于自己只知道斩体的修炼方式，在斩体之上还有两层境界，其中都各自有各自的修炼方式，所以此时凌殇不知道，完全无法达到突破的状态。

　　尽管如此，但是凌殇也知道自己的实力得到了极大的提升，他相信自己付出的这么多时间却也不是白白得浪费了。

　　而此时转醒来了的凌殇，思索了片刻之后，双目之中的精芒全部散去，剩下来的只是双眼平和的色彩。而当凌殇收回思维、收回目光，发现自己此时所在的房间之内比之自己在此修炼之时，虽然没有什么改变，但是凌殇发现原本围绕自己身旁的众多极品元精此时都已经暗淡了许多，证明其中的元力已经流失了。

　　而方才低头，一缕长发便飘到了凌殇的眼前。而因为那长发挡住了凌殇的视线，凌殇便抬手将其拿起，可就在拿起之时，凌殇整个身体都颤抖了一下，他发现此时自己拿在手中的长发之中，居然杂着一丝白发。凌殇知道，原本自己的头发从未出现过白发的，因为凌殇一直认为自己还年轻，可是此时，凌殇真正的发现自己已经慢慢的老去了，此时他甚至对自己在这房间之内修炼了多久而感到了好奇。

　　因为随着他看到了自己的白发之后，他发现自己的胡须也已经达到了一定的长度，特别是自己的衣服之上，此时硬是堆积了厚厚一层灰尘，此时凌殇方才站起，衣服之上便像是下起飞尘之雨一般。

　　凌殇拍拍自己身上的衣服，整个人也抖了抖，待灰尘抖落得差不多了之后，凌殇便抬脚向着门外走去。原本凌殇修炼的房间便是一个封闭的房间，进去之时因为极品元精散发着光芒，所以那时没有感觉，而此时那元精已经暗淡无光，房屋之内已经是黑暗无比，但是那么久的时间，凌殇都是闭着眼睛，所以也适应了，而此时凌殇方才推开自己身前的房门，顿时便被破门而入的光芒刺激得眼睛闭了起来。

　　许久之后，凌殇方才缓缓的睁开了眼睛，看看四周完全未曾改变的一切，凌殇方才踏步走出了那阁楼之外。经过此番修炼，凌殇感觉到自身的力量已经达到了自己此时的肉身的巅峰，若是想要在此等力量之上再度增加，那么就只能是让自己修炼的斩神决得以突破。

　　可是凌殇此时却非明显的知道，如果自己不将那斩神臂铠之中的记忆完善，那么自己一辈子也无法突破斩神决了。而此时，凌殇在阁楼之外适应了一下之后，便抬眼看向一个遥远的地方，那里乃是一动阁楼，那阁楼乃是依山而建，正是那皇姬所居住的阁楼。

　　此时凌殇没有多说些什么，便直接抬脚，之后整个人顿时便消失在了原地。若是此时一个高手来到这里，便会发现，凌殇此时消失却并不是用修魂道的瞬移，而是将速度达到了一个顶峰状态。而观察凌殇奔跑消失前所站的那个位置，此时居然有一道数寸深浅的小坑。由此可以证明凌殇奔出之时，用了极大的力量。

　　而此时，凌殇在飞速的移动着，虽然他极快的消失在了原地，但是此时却还是保持着一道幻影般的感觉在向前奔走着。而在前行着的凌殇，此时的脸上挂着一道笑意，他想不到，经过此番修炼，尽管自己的修为境界没有提高，但是自己身体的潜能却已经激发到了一个难以想象的境地，甚至凌殇都没有想到，随着自己力量的发出，自己的速度居然能够达到如此。

　　可是尽管如此，此时凌殇却还未将这力量运用到战斗之中，所以不知道在战斗之中能否达到意想不到的效果。但是这却不是凌殇此时想的东西。

　　在凌殇如此快速的情况下，不出多久时间，他便来到了那皇姬的阁楼之外。此时凌殇的长发飘在自己的脑后，凌殇也不去管它，而是将自己的元力放出，站在那阁楼之外等待着。

　　果然不出片刻，凌殇便感觉到自己身前的虚空之上传来一道元力的波动，随即那皇姬的身影便出现在凌殇的身前，此时那皇姬没有任何改变，一双眉目还是那么平静，脸上还是挂着那一丝不曾改变的笑容。

　　“兽皇并未回来，我给你说过，他的离开至少需要五十年的时间，而到此时方才二十多年，所以还是无法帮助你！”那皇姬清脆的声音率先说到。

　　“嗯？二十多年？我上次从这里离开之后，又过去很久时间了吗？”凌殇听到这里，顿时就是一愣，他记得自己上次与这皇姬对话之时，她可是说那兽皇已经离开此处十余年，而此时直接变成二十多年了，这让凌殇顿时就是一愣，连原本要说的事情都停了下来。

　　“你难道不知道吗？你上次离开此处到现在已经十年时间了。对了，这十年时间你在干什么，我看你修为境界没有丝毫进步，甚至还有一丝倒退的样子！”那皇姬对着凌殇说道，之后直接询问凌殇为何在修为上没有提高。

　　“都已经过去十年了吗？时间真是快……”凌殇没有回答那皇姬的问题，而是自言自语的说道。此时他也颇感无奈，他想不到自己只要修炼之后，时间便总是过得那么的快。

　　“确实，转眼间便是百余年了……”那皇姬因为来是的话，也感觉到了一丝悲伤。几乎只是转眼的时间，便已经过去了一个世纪，若是一个普通人，此时早已化作黄土，哪里还能在此停留，而且还是一副二十余岁的容颜呢。

　　“这些年我确实是在修炼，但是我一直在研究一个问题，在修为境界之上没有得到根本上的提升！”因为有了第一次的经验，所以在此凌殇只是片刻便平复了自己的心情，随即便对着那皇姬说道。

　　“研究一个问题需要十年吗？看你的样子，在修炼之中难道你就不知道时间的流逝吗？”听到凌殇的话，那皇姬便知道凌殇是在欺骗敷衍她的。

　　“自然需要十年，这个问题可是付出了太多的精力。因为我一直在想一个问题，那就是人体之内的力量本源是来自何处；而在我刚才修炼之时，还会去留意时间的流逝，但是后来，我便全身心的投入到修炼之中，所以根本没有去注意……”凌殇淡淡的说道。

　　“哦？那进过你十年的时间研究，你现在可是研究透彻，人体的力量本源来自何处呢？”那皇姬此时根本不相信凌殇的话，若此时这话不是凌殇所说，乃是兽域之内一个妖兽幻化之人所说，说不定此时她已经发飙，暴起伤人了。

　　听到这里，凌殇没有说话，而是脸上露出一个笑容，之后顿时捏起自己的拳头，猛然一拳向前击去。当然这一拳自然不是平常的一拳，乃是聚集了凌殇这十年修炼所得的精髓击出，其中既包含了凌殇的肉体巅峰，也包含了斩神决斩体的根本。

　　原本凌殇这一拳看似极其普通，但是击出之后，凌殇周围空中的元力顿时便暴动了起来，而随着凌殇的拳头完全击出，那皇姬听到凌殇拳头之外的空中出现一道“噼啪”声，随后她居然看到凌殇的手臂之外的空间居然出现一丝扭曲，慢慢的出现一丝丝黑色的异状物体，而随着此时，凌殇手臂之上的袖子全部化作飞灰。

　　“这……”皇姬看到这里，顿时便是一惊，心中也开始快速的起伏起来。她想不到，眼前这小子居然能够达到这种恐怖的地步，若是一般人，可能还不知道那一丝黑色的异状物体是什么，但是她作为兽域兽皇的妻子却是知道，那一丝丝黑线，却并不是什么物体，乃是空间极度不稳，达到破碎的边缘之后，出现的空间裂缝。

　　“这就是我花了十年时间研究的问题，最终发现，人体力量的本源来自两个地方，一是自己肉体每一块肌肉，每一个器官的配合，而是来自自己精神的坚持和感悟。”其实此时凌殇的心中也是无比激动的，就在刚才他出拳的那一瞬间，他便感觉到自己拳头之上的那道狂暴的力量，而出拳之后，他甚至产生一种错觉，自己的手臂仿佛就是在这一刻与自己的身体一分为二，它独自去往了一个陌生的空间了一般。而且凌殇还在想，这一系列的症状都是自己还未曾使用斩神臂铠的情况下。

　　虽然凌殇想不到自己的力量会达到这种境界，但是他却不想将关于斩神决的一切告诉皇姬等人，所以方才会瞎编了一个说法。

　　“你……你此时让我想起了我父亲……”那皇姬看着凌殇此时的样子，突然说道。

　　凌殇听到这话，他甚至有些不相信自己的耳朵。他自见到这皇姬之后，从未见到他如此说过话。以往和她交流之时，尽管她的声音缓和，却都是保持着极其平静的声音，而此时凌殇却从她的声音之中听到了一丝温柔，一丝颤抖，在她的目光之中甚至看到了一丝震惊。

　　凌殇没有说话，因为他不知道该如何回答，那皇姬此时又开口道：“算了……不说太多了，你还是回去好好修炼吧，你此时虽然单凭力量达到了极高的地步，但是修为境界才是进行的根本！此时兽皇还未回归，待他回归之时，我会派人去接你到此，送你离开的！”

　　凌殇听到这话之后，也是一愣，他想不到皇姬此时居然会说出这种话。但是凌殇此次来此本来就不是为了寻找兽皇而来，所以自然不会因此而离开。

　　“我此次来并非是想找兽皇，而是想让您带我去看看那能够送我离开此处的传送阵！我记得你说过，那传送阵之所以此时无法送我离开，乃是因为其没有力量作为驱动，而如果我掌握了我手中的清华剑的话，便能够将其驱动！”凌殇转移了话题，说出自己此行的目的。他此时看到那皇姬的脸上出现一道哀伤之色，所以没有在原本的话题上做过多的纠缠。

　　“是这样吗？难道你掌握了那清华剑的力量？”那皇姬此时的脸上露出一丝更加不可置信的神色，仿佛是在一天之内连续听到了数个无法接受的话一般。因为她知道那域器并不是一般人就能够掌控的，在她看来，若是能够控制域器之人，那么都是域主的存在。

　　“没有掌握那清华剑的力量，只是单纯的想见见那传送阵而已！”凌殇淡淡的说道。

　　听完凌殇的话，皇姬的脸上平静了下来，也不说话，直接伸手在自己的身前一挥，凌殇顿时感觉到一股力量将自己包裹。凌殇自然知道这力量乃是那皇姬的力量，所以没有丝毫反抗，而是任由它慢慢的将自己包裹。

　　随即，凌殇的眼前顿时便出现了一道虚幻，之后眼前再次出现清楚的景物之时，凌殇发现自己此时的眼前存在于一个巨大的传送阵之前。而此时凌殇站在那传送阵之前，顿时感觉到这传送阵极其熟悉，因为凌殇发现这传送阵和清华域之内看到的那传送阵一般无二。

　　而此时凌殇来到此处之后，也不管那皇姬，而是独自慢慢的向着那传送阵走去。而随着凌殇的脚步踏出，那皇姬的声音在他的身后响起：“若是这传送阵在九域之内的话，传送就不会如此麻烦，而这兽域和那九域本来就不是一个大界域，所以想要从此直接传送回到九域之内，那么需要的力量乃是极其恐怖的！”

　　听完那皇姬的话，凌殇转过头去看了她一眼，之后又回过头来，看着眼前的传送阵，拿出自己戒指之中的清华剑，开始打量起那传送阵起来。

　　在凌殇刚才来到这兽域之内时，被天离拦去去路之时，便曾经尝试过运用手中的清华剑离开此地，但是最终却还是无果，此时来到这传送阵之前，凌殇眼前有传送阵的存在，而且发现这传送阵还与那清华域的一般无二，所以自然想要尝试一番。

　　原本那皇姬只以为凌殇只是看看传送阵，之后便会离开此地。而此时看到凌殇却拿出了那清华剑，不知道那凌殇想要干什么。

　　拿出清华剑，凌殇的目光在那清华剑之上停留了片刻，之后全身的剑意之力顿时倾注而出，全部围绕着那清华剑，之后凌殇将全部剑意聚集，随即便将那剑意之中的灵魂之力慢慢的汇聚，之后附着于那清华剑之上，并且慢慢的被那清华剑吸收。

　　随着那清华剑吸收了凌殇的灵魂之力之后，剑身之上居然慢慢的出现了一丝绿色的力量，随着那力量出现，慢慢的额围绕着那剑身旋转起来。而此时站在凌殇身后的皇姬的脸上再次出现了一丝震惊之色。她想不到这凌殇居然真的能够运用那清华剑……

　　随着那清华剑将凌殇剑意之中的灵魂之力慢慢吸收，那剑身之上的光芒越来越盛，青色的光芒力量也从刚开始聚集在剑身之上改变成聚集在凌殇的身体之上，而随着这力量越来越多，凌殇顿时调动起自己的剑意，按照以往的经验，控制着那力量瞬间打向那传送阵。

　　而随着凌殇的剑意涌动，那力量居然脱离了凌殇的身体，开始飞向那传送阵，而那力量方才接触那传送阵，顿时便被那传送阵全部吸收，当那传送阵吸收了那力量之后，居然开始慢慢的颤抖起来，而且片刻之后，在那传送阵之上也慢慢的出现了一道乳白色的光芒。

　　看到这一丝光芒，凌殇脸上的笑容更盛，之后慢慢的抬脚向着那传送阵之内，走去。他觉得自己果真没有想错，那清华剑之上的力量虽然不足以直接打开那传送的通道，但是借助这传送阵，却还是可以的。

　　而此时所发生的这一切，确实也证明了凌殇所想的是真的，所以此时凌殇走到那传送阵之中后，那力量更加快的向着那传送阵之中涌去，那传送阵之中散发出来的光芒也越来越盛，凌殇感觉到这力量以及足够开启此次传送……


第六十九章 出岛

　　凌殇感觉到这传送阵之上的力量已经足以成功的让自己完成此次传送，便放弃了剑意之上的灵魂之力继续融入那清华剑之内，因为凌殇曾经因为将那灵魂之力全部融入到那清华剑之中，最终便是因此而感觉到无比的疲惫，还因此而久久的睡了一觉。

　　而此时既然可以开启传送，凌殇自然是不会浪费自己那为数不多的灵魂之力，当下便将那剑意收回到自己的体内。而随着那灵魂之力回到自己的身体之中，凌殇感觉到自己的身体精神立马便像是受到了一击一般，变得有些疲惫，但是却不像上次，立马就要到头睡去，只是因此而感觉到自己有些疲惫而已。

　　凌殇收回清华剑，开始站在传送阵之内等待传送，但是他却没有看到在他身后的皇姬，此时的脸上慢慢的变得难看起来。她从凌殇开始慢慢地开启那清华剑之中的力量开始，便一直仔细的观察着凌殇的一举一动，从刚开始的震惊无比一直慢慢的到此时脸上的表情变成难看无比。因为她从这么久的观察来看，她发现凌殇对那清华剑的掌握根本就还在一个不高的地步，完全无法将那清华剑的力量发挥完全。

　　而就在她想到此时之时，那传送阵开始剧烈的颤抖了起来，此时凌殇和那皇姬两人都知道，这传送阵马上便会将凌殇传送离开。但是就在此时，那皇姬没有丝毫犹豫，瞬间便抬起自己的手臂，顿时在自己的身前一招。

　　而随着她的手臂招起，凌殇突然感觉到自己的身体突然再被一道力量包裹起来，向着一旁扯去。而凌殇先是一愣，随后内心深处马上便生出一道怒气，并且大声的喊道：“你想要干什么？”他对这包裹着自己的力量非常熟悉，正是那皇姬的力量。

　　而此时他方才喊出这句话，那皇姬加大了对于力量的控制，凌殇向着传送阵飘去的速度变得更加的快起来。凌殇感受到那皇姬没有要放手的意思，顿时便控制自己的力量开始抵抗起来，当下便将斩神臂铠显现而出，当下便运起斩神决，抬起手中的清华剑便向着包裹着自己身体的力量用力斩去。

　　“刺啦啦～～”随着凌殇的一剑劈出，在他剑身劈过的虚空之中此时瞬间便出现了一系列的破碎的声音，而且随着这破碎的声音之后凌殇感觉到原本将自己包裹的那些力量瞬间便被自己劈散，自己的身体当下便轻松了下来。

　　可是尽管凌殇将那皇姬包裹他的那力量披散，但是由于他原本的身体就是在飞速的向着传送阵之外飞去，此时尽管拉扯的力量已经消失，但是那惯性却还存在，而就在那传送阵的光芒达到巅峰的那一瞬间，凌殇整个人却完全的出现在了传送阵之外。

　　而就在凌殇的身体倒在地上的那一瞬间，他身旁的传送阵开启，之后那传送阵之上的光芒却慢慢的黯淡了下来。而看到这里的凌殇，顿时便是怒火攻心，当下便转眼去看那皇姬。

　　此时那皇姬的脸上出现了一丝微白，其原因就是刚才她用自身的元力将凌殇包裹住，但是后来，却被凌殇劈散，而且在那空中出现一连串的爆炸声中惊现出来的空间细缝，吞噬了许多她的力量，所以此时才会导致她的脸上出现了一丝微白之色。

　　“你想干什么？”凌殇瞪了那皇姬片刻之后，便开口对着那皇姬说道。此时凌殇虽然极其气愤，但是却不敢贸然动手，至少他知道，在这兽域之内，自己定然不是这皇姬的对手，或者凌殇此时与那皇姬单挑，也不是皇姬的对手。

　　“你只是想着传送，你可知道你刚才是传送到什么地方去的吗？”那皇姬听完凌殇的话，看着凌殇那挂满怒气的脸，此时却非常平静，连说话声也回归到以往的平淡之中。

　　听到这里的凌殇，整个身子顿时便是一顿，此时方才反应过来，貌似自己确实不知道那传送阵是传送往何处的，记得以往在清华域之时，就算那传送阵摆在那里，但是却依然可以传向多个界域。而经过那皇姬的话，凌殇也方才反应过来。

　　但是反应过来之后却没有说话，而是皱起了眉头，继续看着那皇姬，等待她接下来的话。

　　“你虽然能够控制你手中的域器，但是你却并不熟练，在你的控制之中，你根本无法发挥它的全部力量，就凭你刚才发挥的力量，虽然能够将这传送阵开启，但是却只能够传向离此处最近的地方，根本无法达到你想要去的九域之中！”皇姬没有多说，直道凌殇的问题。

　　“我……”凌殇听到这话，有些尴尬的将自己的目光转离皇姬的身体之上。此时也不知道该如何回答那皇姬的话。

　　“好了，不要乱尝试了，你暂且回去吧，等待兽皇回来，你再来此，他帮助你回到九域，如果你实在是等不到，那么就等到你能够完全运用你手中的域器之后在来到此处吧！”那皇姬的声音一直很淡然，此时依然不变。

　　而那皇姬说到这里之后，身体之内的力量再次爆发，瞬间便将凌殇包裹住，瞬间便带着他消失在了这传送阵所在的地方，而此时凌殇再次被那皇姬的力量包裹，却没有再反抗。

　　那皇姬带着凌殇瞬间又回到了那阁楼之前，此时方才停下，那皇姬没有理会凌殇，而是直接转身向着那阁楼之中走去。

　　凌殇看着那皇姬慢慢的转身离去，此时也没有多说什么，也只是独自转身离开此处。

　　此时凌殇看着自己修炼的那阁楼，却没有打算回到其中继续修炼，经过了如此就的时间，凌殇不想马上又回去继续开始修炼的道路。他此时完全相信离开这兽域定然不止这一个方法，所以便打算在整个兽域之中找找，看能否找到别的离开道路。

　　然而就是因为如此，凌殇决定离开这幻兽岛，因为这幻兽岛之上，人数本来就不多，虽然都是这兽域之中修炼高深者，但是这其中之人，却很少有人会理会像凌殇这种修为的人，还有他们也根本不会想要离开此处，因为此处对于他们来说能够很好的修炼，进入此地都已经是费劲了千辛万苦，所以根本没有几人会去研究那离开的方法。

　　正是因为如此，凌殇来到了那幻兽岛旁边的海域之上，之后瞬间便踏上了那水面之上，脚下瞬间发力，整个人瞬间便消失在了原地。

　　而此时在那皇姬居住的阁楼之中，皇姬慢慢的睁开眼睛，摇了摇头，嘴中说道：“你何必硬是要离开这兽域呢？你太执着了，却不知从这兽域去往九域只有这一个传送阵而已……”那皇姬淡淡的说道，她此时知道凌殇想要离开这幻兽岛，出去干什么，但是却并未阻止，因为她觉得应该让凌殇试试之后，才会真正的安定下来。

　　其实也确实如那皇姬所想的一般，确实因该让凌殇出去试试方才能够让他安定下来。

　　离开了幻兽岛的凌殇，第一站便是来到了自己曾经待过的幻兽城，在其中到处寻找着自己想要了解的东西。若是在十年之前，凌殇根本不可能独自一人来到这幻兽城之中，因为他随便在幻兽城之中一走，都是比自己修为境界更高的人。此时凌殇的修为境界虽然没有增长，但是凌殇相信此时自己的实力，打败比自己高上一个境界的人完全没有问题，与比自己高上两个境界的人，自己也应该能够与其战斗之后，不落下风。

　　随着时间慢慢的过去，凌殇在幻兽城之内也未曾找到离开兽域的方法，但是他也未曾在这幻兽城之中遭遇到别人的袭击，因为他一直都是在幻兽城之内四处流走，就算有人对他心生歹意，但是也根本没有机会。

　　而尽管如此，凌殇却也不得不离开这幻兽城之内，前往其他的地方开始继续寻找，他看过这幻兽城的地图，这幻兽城之内的地域比之清华域和暮云域的地域都大了许多，尽管这兽域的权利核心在此，但是凌殇却还是相信，在兽域的其他地方定然还有高人存在的。

　　就是如此，凌殇踏上了自己的寻找道路。自从上次他斩破那皇姬包裹自己的力量之后，此时凌殇也不想再次回到那幻兽岛之内去见那皇姬，除非自己真的无法找到离开这兽域的方法，方才会在兽皇回到兽域之时，回到那幻兽岛之内，借助其力量离开此地。

　　凌殇慢慢的在兽域之中开始行走起来，他慢慢的踏遍兽域的每一寸土地，第一是在寻找那离开的方法，二则是想要借此机会在这兽域之中好好的转转。

　　而凌殇方才踏出幻兽城的范围，顿时便向着兽域之内的北方行去，而当凌殇正式进入兽域的北方之时，凌殇发现这兽域的地域再次发生改变，第一次的时候，凌殇乃是在兽域的东方，那时东方乃是一大片的沙漠，进管凌殇已经走过，但是不得不说，那里的环境确实极其恶劣，根本没有生命能够在那沙漠之中存活下来。除了修炼之人外。

　　而当凌殇踏上兽域的北方之时，发现自己仿佛来到了冰的世界。刚才踏入此处之时，凌殇便感觉到一阵冷寒，而且那冷寒还和普通的寒冷不同，仿佛要直接袭击凌殇的骨髓一般。

　　而来到此处的凌殇便开始想着此处的边界走去，在这冰域的边界之中，凌殇还看到了此处的守护者，而此处的守护者与那天离一般，都是来此镇守一百年。而经过凌殇的打听，凡是在此镇守一百年之后，便能够前往幻兽岛之上开始自己的修炼道路。

　　而这镇守冰域之人，他的名字之中也有一个君字，他的祖上对于整个兽域之中都有极大的贡献，而他也是因为如此方才能够来此镇守一百年，之后进入幻兽岛之中。

　　而后凌殇却没有在那人所在之处停留多久，而是离开了此处，向着兽域东边的一座比较有名的城池——冰城走去。在冰城之中，凌殇依旧没有找到那离开兽域之法，但是凌殇却在冰城之中打听到一个人，那人乃是这兽域之中的神人，由于不想进入幻兽岛，便隐藏了起来，传说他掌握着一种神奇的方法，能够自由的离开这兽域。

　　而此次凌殇虽然没有找到离开的方法，但是却对于这冰城之中的所见所闻感到深深的震惊，这冰城之内，所有的建筑都是冰块雕刻而成，显得极其壮美华丽。这冰城之内所用的冰块都是常年埋藏在地底深处的，根本不会因为常温而融化，反而是一般的东西遇到这种冰块都会被其感染，温度瞬间降低。

　　若是常人，在这种城池之内根本是无法生存的，但是这兽域之中，修为境界最低的也是合晶道，在这种城池之中生存下来根本没有什么问题，所以这兽域北方巨城冰城之内的人数乃是极多的，而且每到晚上此处更是显现出一种极其神奇的场景。

　　可是尽管如此，凌殇却也没有在这冰城之中停留多久，而是开始寻找起那个传说之中的神人，既然传说他掌握着离开此地的方法，那么凌殇便打算找他，但是凌殇寻找了许久，却只是打听到那人曾在西北方向出现过，所以凌殇便追随着这方向开始寻找起来。

　　可是尽管如此，凌殇却还是只知道那人曾经出现过的大致地方，并未知道具体地点，所以此时只能是漫无目的的寻找着。

　　而时间就在凌殇慢慢的行走之中流逝而去。在凌殇方才离开幻兽岛之时，皇姬也会想想凌殇，但是随着时间慢慢流逝，皇姬也慢慢的淡忘了凌殇，因为她知道凌殇总有一天还是会回到此处，毕竟她知道凌殇肯定是找不到的。

　　而在凌殇原本居住的阁楼之中，弥已原本因为凌殇的突然离去许久不曾回来而感觉到非常奇怪，而时间久了之后，便也只是当那个修炼勤奋的小子从未来过而已……

　　凌殇已经离开九域之中数十年时间了，经过他的努力，实力在慢慢的增长，可是他什么时候能够真正的回到破魂域，回到那曾经自己的起点之上呢？敬请期待后续剧情……


第七十章 回到幻兽城

　　凌殇在兽域之中四处奔走着，其间也找到了那据传是掌握了离开兽域方法的神人。而且凌殇也与他聊的非常来，可是最终还是让凌殇失望了。与那人相处了一段时间，凌殇了解到那人的修为境界已经接近修魂道的超高境界，而且他也不想进入那幻兽岛之内，所以便一直以个人的形式在兽域之中四处走走。

　　其实他早就知道在兽域之外还有其他的地域存在，但是却一直没有方法出去，而他唯一知道出去的方式乃是借助兽皇的力量离开，但是他却不想去求助于兽皇，便开始自己研究，希望能够找出一个离开兽域的方法。然而经过多年的研究，他终于发现一个方法可能离开，但是最终试验多次，却还是无法向前踏足半步。

　　凌殇找到那人之时，便与那人发生一战，而凌殇倾尽全力，最终虽然还是败北，但是却不是败得太惨。但是以凌殇此时的修为境界能够达到此等境界，而且他与那神人也有同样的目标，那就是离开兽域，自然就得到了那神人的好感，从而也告诉了他许多。

　　从他那里，凌殇知道了两个空间之间，乃是两个完全不想连的个体，而且每个空间之外，都是无尽的空间乱流，在那空间乱流之中，没有时间，没有生命，什么都没有，只有一种毁灭性的力量，而那力量能够让人望而却步。而且从未听说有谁在那乱流之中生存了下来。

　　而两个空间之中相隔着空间乱流，若是想要穿过那空间乱流，达到另一边，那么就需要一种特殊的力量将两个空间短时间内打通。而传送阵正是利用这个元力，而随着空间与空间之间相隔越远，那么对传送力量的要求就会越来越高。

　　而那人却无法拿出如此强悍而且特殊穿行空间的力量，所以他便猜想着以另一种方式达到自己的目的。他认为如果一个空间乃是一个点，而另一个空间乃是另一个点，若是想从这个点到达那个点之上，那么就有两种方式，第一是直接过去，另一种就是用力量将两点重合，自己一脚踩在两点之上，在将力量收回之后，那两点空间便会弹回自己原本所在的地方，那么自己就会直接从这个空间达到另一个空间。

　　而他的这种理论，乃是建立在瞬移的基础之上，只有掌握了瞬移的力量，方才能够达到此等效果，因为这个方法在他看来乃是瞬移的最高境界。

　　尽管凌殇不知道他说的是真是假，但是凌殇在那人之处确实学到了许多东西，甚至与那人交谈之时，凌殇发现自己有时真的会被那人的话所感染，深深的融入到他所构建的世界之中去。在那人的世界之中，凌殇感受到了一种与常人完全不一样的理解事物的方式。

　　而正是因为那人的理论，凌殇便在那人所居住之初整整修炼了半年之久。他将原本自己所理解的修炼在自己的大脑之中更新一番，尽管更新出来的东西的根本还是以对原本的修炼认知为基础，但是凌殇却拟出了完全属于自己的认知理论。

　　原本凌殇修炼之时，与大多数人一般，乃是出于对力量的渴求，对于成功的渴望，但是在这次之后，凌殇发现，修炼其实并不是为了什么而去修炼，而修炼本身就是一件独立的事件，只能单纯的说是为了修炼而修炼。若是说为了什么东西而却修炼的话，那么自己付出的本质，便已经没有了修炼，修炼只是为了达到目的的一个手段而已。

　　就如凌殇想要为了能够证明自己而却修炼一般，那么他修炼只是一个过程，如果不为了自己能够在破魂域证明一番，那么修炼对于凌殇来说就完全没有意义可言。可是自此次之后，凌殇将自身的修炼已经完全独立了开来，自己之所以修炼，目的很简单，就是因为自己对于修炼的一种执着，所以自己方才去修炼了。

　　而此时凌殇虽然认为以前自己为自己所拟定的目标只是因为当时的冲动而定下的，但是此时凌殇却并未打算将其完全抛弃。若是当时自己拟定了这个目标，那么当时的自己定然很想实现他，虽然自己此时有些改变，但是凌殇觉得自己还是会将以前拟定的目标实现完全之后才会根据此时的目标行事。

　　因为凌殇觉得，如果自己没有将以前的目标完全实现，因为自己此时改变了许多就不去实现剩下的，那么自己此时拟定的目标，在日后自己也会将其取消吗？

　　将这一切拟定清楚之后，凌殇便拜别了那人，继续开始了自己在兽域之中的寻找之路。而就在凌殇拜别那人之时，因为他看清了许多东西，修为实力也跟着上升了许多，达到了合晶道的巅峰境界，虽然不曾突破，但是却也不远了。

　　随后凌殇在兽域之中漫无目的的走着，他给自己指定一个方向，不管那里是什么地方，凌殇都会横跨过那阻拦，之后继续前行。因为这样，凌殇行走了许久之后，便会达到兽域之内的边界之前，而来到那边界之前后，凌殇便会调转身形，向着另一个方向走去。

　　而在兽域之中慢慢的传了开来，有那么一个人，在整个兽域之中四处奔走着，他乃是兽域之中难得一见的人类，而且其修为境界不高，也就合晶道的修为修为境界，但是凡事与他交过手的人都知道，其实力却是及强，而且其对于修炼却有自己独到的见解，而且其对于修炼的付出乃是常人所不及的，所以其修为境界的增长也是极快的。

　　转眼间，凌殇离开那幻兽岛又已经是十年时间了。此时凌殇看着眼前的风景，眼中虽然满是平静的颜色，但是只要是有人在他的眼前，便会看到他的眼中有一丝丝的微动感。

　　此时在凌殇眼前的风景乃是一片沙漠地带，而凌殇之所以会动容，乃是他在踏遍了兽域的许多地界之后，居然再次回到了自己首次来到的这个地方，而只要看到这漫无边际的沙漠，凌殇便会想到那幽君天离。

　　十年时间又是悠悠的过去，此时凌殇的修为境界却仍然没有提升，因为在这十年时间之内，凌殇一直未曾好好的停下自己的脚步，好好的修炼一番，而是一直在四处行走，修炼对于他来说只是抱着一种非常随意的态度，所以基本上很少修炼。

　　而正是因为如此，凌殇这十年时间走过的地方极多，而且由于修为境界尚未提升，此时脸上居然慢慢的显出了一丝苍老之色，在他的头上，很明显能够看到更多的银丝存在了。

　　看着眼前这片沙漠，凌殇也只是思考片刻，便进入到了其中。而进入其中之后，凌殇自然也看到了天离，在两人都感叹一番之后，凌殇去到了天离的住处，并且将自己自从上次离开此处之后在兽域之中所遭遇的一切告之了天离。

　　而当凌殇讲到自己被皇姬邀入幻兽岛之后，顿时便倒吸了一口凉气。他作为兽域之人，自然知道进入幻兽岛之内的难度，而此时凌殇却受到皇姬亲自的邀请，让他进入幻兽岛，天离此时自然是要感慨一番，好好的抱怨抱怨。

　　而在这之外，凌殇还和那天离说了许多自己的修炼经历，那天离也告诉凌殇，自从凌殇离开之后，他便觉得自己修炼没有凌殇刻苦，所以便更加努力的修炼起来，几乎每时每刻他都在修炼，而此时那天离的修为境界已经突破，反而是凌殇的境界还在原处打转。虽然凌殇没说，但是凌殇自己却知道，此时那天离境界虽然突破，但是定然也不是自己的对手了。

　　两人就这样天天就自己的修为理解交流着，而此时凌殇也因为天离的影响，开始了自己的修炼，虽然凌殇的实力极强，但是对于境界的突破却没有天离理解得透彻，所以此时凌殇在此修炼，在境界之上，凌殇确实明白了许多。

　　因此，凌殇与天离在以前，再次开始了许久未曾有过的疯狂修炼，而在凌殇的修炼之中，时间再次过去了五年。而当凌殇再次从修炼之中完全出来之时，他的修为境界已经突破，达到了化元道。而达到化元道的第一时间，凌殇便开始感受在空中飞行的感觉，凌殇原先不知道为什么在合晶道之时自己无法飞身而起，而此时的时候，凌殇方才明白，原来是因为这兽域之内元力浓厚，合晶道的修为境界者，飞上空中之后，极容易受到元力的侵扰，很难保持自己的身形。而在九域之中，元力的浓度不够，合晶道自然就能够飞起了。

　　而凌殇此时之所以能够突破，就是因为天离对于凌殇的帮助。原本凌殇一直无法理解化元道是怎么回事，但是凌殇突破之后，方才真正的理解了化元道乃是什么境界。以前天离曾经给他说过，天地元力只是真正元力的一种雏形，而真正的元力需要经过一系列的质变过程之后，方才能够达到的。

　　而此时凌殇发现，自己体内的元力已经再次发生改变，此次不是量上面的改变，而是一种质上面的改变。而在这之后，凌殇发现正是这质变之后的元力，已经完全能够将自己的身体在这兽域之内托上空中，并且在空中飞行。

　　而此次境界的突破之后，凌殇发现自己实力提升最根本的乃是自己元力和剑意出体的距离，而在这距离之中，凌殇发现自己能够控制自己的武器随意流转，不管是用元力控制，还是用剑意控制，凌殇发现实力却不是很强，但是若是对付同等级的修炼者却是已经足够了。

　　如此，凌殇再次生出了离开之心。而在凌殇将自己的修为境界稳固之后，便与那天离道别，说明自己的意思。

　　那天离此时也没有说什么，欣然答应了凌殇的离去，毕竟修炼之人本来就不会一直局限于一个地方，由于修炼者的生命比之常人来说久得许多，所以一生的时间太长，基本上都会踏足众多地方的。

　　这五年时间让凌殇和天离两人成为了一个朋友，在凌殇为数不多的朋友之中，天离可以算是与他相处时间最久的人了，加上往常的十年，凌殇来到这兽域之中已经是接近三十年了，而其中十五年便是与天离在一起过的。

　　离开天离，凌殇再次在兽域之中乱转起来，还是与以往一样，不看地图，找准一个方向，之后便开始行走起来。而其中唯一不一样的便是凌殇此时已经不是靠行走前行了，而是在靠着飞行前行，所以前行的速度比之以往要快了许多。

　　而就在这种漫无目的的行驶方式下，凌殇经过了无数的城镇，其中有大的有小的。而凌殇也慢慢的习以为常，遇到城镇之时，不管自己到没到过，都会前往其中转一圈。

　　而此时凌殇还在空中慢慢的飞行着，在他的视线之内，慢慢的出现了一个巨大建筑的东西，而凌殇此时相信自己定然是又到了一个城池之内。而此时凌殇看着这四处的风景，觉得有些熟悉，但是却又记不起此处到底是什么时候自己来过了。

　　而在凌殇慢慢靠近那建筑之后，凌殇终于知道了为何自己觉得此处如此熟悉了。他发现自己在外转了接近二十年，居然再次转到了这幻兽城之外，当时自己本来就是向着此处而来，所以此城之外的景物凌殇自然感觉到有些熟悉。

　　看着眼前那高大的城墙，凌殇觉得这高大的城墙应该就是这幻兽城的特色吧。走过了兽域多处地点的凌殇，自然看过了兽域之中众多的城池，其中自然不乏极具特色的城池，比如冰城，还有沙城，两座城池分别是北方和东方的最大城池。

　　看到此处，凌殇也没有多想，慢慢的降下了自己的身形，之后步行走进了那幻兽城之内。经过在兽域之中如此久的时间，凌殇知道，在城池之中，就算你能够飞行也是不允许的，因为如此的话，城池之中的人根本就不好管理。

　　而此时凌殇进入城门，再次来到了这无比熟悉的城池之内。在这幻兽城之中，凌殇还认识许多人，但是此时却不打算去寻找他们，而是打算自己独自呆呆。

　　许久之后，凌殇再次来到了自己曾经居住过的那酒肆之中，此时凌殇看着那酒肆，脸上露出了一道浅浅的笑容，之后抬脚走进了那酒肆之内。此时那酒肆的老板已经换人，但是其服务态度却没有改变，还是一些穿着低劣的大汉在这酒肆之中喝酒，虽然凌殇穿着一般，但是所表现出来的素质高度，却不是他们能够相比的。

　　他们也只是转眼看了看凌殇，之后便不敢再继续看下去，因为他们发现自己根本无法看透凌殇的修为境界。因为此时凌殇为了减少不必要的麻烦，已经将那掩元珠开启，掩饰了自己真正的修为境界，而需要比凌殇高上两个修为境界的人，在这兽域之中，虽然不少，但是遇到的几率却也不是太大的。因为凌殇了解到，这兽域之中之人，修为境界一般都在化元道和元变道两层境界之间，而真正上到修魂道之人，却少之又少。

　　而此时凌殇叫了一碗酒，没有管那一群人，自己坐在一张桌子之上开始慢慢的喝了起来，酒虽然很烈，但是凌殇却完全不在乎，而是在四处打量着酒肆之中。

　　而就在凌殇将碗中酒喝去一半之时，在酒肆那破旧之上突然出现了一个身穿白衣的女子，而在那女子的身旁，还有与她差不多大小的丫鬟跟着。

　　此时凌殇看到那女子，当下就是一愣，心中顿时升起了一丝熟悉之感，但是却有完全肯定自己肯定没有见过这女子。而此时凌殇也搞不明白，看着女子并不是拿不出元精，为何会来到这破旧的酒肆之中呢。

　　虽然如此，但是凌殇却不打算管得太多，只是微微看了一眼，那女子长相不错，但是给凌殇一种熟悉的感觉却并不是她的样子，而是她的一种气质，让凌殇感觉到有些熟悉的感觉。

　　但是这并不足以让凌殇将过多的精力花费在她的身上。而就在那女子方才下楼之时，凌殇已经快速将碗中的酒喝完，之后便站起身来，准备离去。而就在凌殇经过那女子之时，居然再次在那女子的身上闻到了一丝熟悉的感觉。

　　而这一丝感觉顿时便让凌殇停下了自己的脚步，之后转眼去打量了一下那女子。此时凌殇的眉头紧皱，他发现眼前这女子居然有一丝人类的气息，但是待凌殇细细的去感受之时，却又发现那人类的气息已经消失，已经成为了妖兽的气息。

　　凌殇正因为自己感受错误，准备离开之时，那女子身边的丫鬟却开口说道：“前辈，能让下吗？我们要出去！”那女子的话极其尊敬。

　　听到这话，凌殇原本就要踏出的脚步再次停了下来，之后思索一番，心中生出了一道笑意，脸上也慢慢的浮现出来一道笑容，心道自己居然也成了前辈了吗。

　　凌殇转过头看了那丫鬟一眼，没有说话，直接转身离开了这酒肆。

　　而就在凌殇转身之时，发现一道精芒从旁边向着自己所在之处射来，而当凌殇转头扫去之时，那精芒却已经消失。凌殇没有做过多的停留，直接装作没有发现，直接向着门外走了出去。

　　而凌殇前脚方才出去，那女子也跟了上去。当那女子离开酒肆之后，那原本在酒肆饮酒的几人居然也站起了自己的身子，向着门外走去。而当他们走到老板所在之处之时，那老板原本慵懒的身子突然变得精神起来，之后对着众人说道：“你们看上那两个娘们了吗？若是你们得手，那白衣女子我要了！”那老板的话中满是淫荡猥琐。

　　“老板，你可是太坑人了，我们动手，你居然还要将那女子要去？”那众人之中的一人也此时脸上也露出一道淫荡的笑容，笑笑的对着那老板说道。

　　“哈哈，我自然不会白要，你们将那女子给我，你们此后半年的酒钱就算我的！”

　　“当真？那么成交。哈哈～～”

　　“好了，好了，别说了，再说人都已经走远了！”两人还在交谈着，顿时便有人提醒他们，之后全部便向着那酒肆之外走去。

　　而随着那一群人跟上之后，凌殇的身形方才从那酒肆不远处慢慢的显现出来，此时看着那一群人慢慢向着那两个女子追去，眼中顿时便闪现出来一道精芒。

　　就在凌殇刚才离开酒肆之时，回过头去看了一眼，而在这一眼之中，凌殇居然发现了一道熟悉的身影，那人居然就是自己首次来到这幻兽城之内，与自己对战，最后被自己苍龙剑封印之人。凌殇不知道他为何还会出现在此，但是看到那人盯着那两个女子的眼神之后，凌殇总是觉得这个场面是那么的熟悉。

　　而后凌殇便出到酒肆之外，用剑意覆盖了这酒肆。凌殇经过测试发现，自己若是用元力去观察别人，只要别人的修为境界与自己一般，那么就会发现，而用剑意的话，只要别人的修为境界不比自己高上两个境界，那么就无法发现。而就算其比自己高上两个境界，他也只是觉得自己身体之外围绕着一道奇怪的力量，也很难怀疑有人在观察着他。

　　而当凌殇听到那众人与那老板的对话之后，凌殇的心中顿时升起了一道怒气，心想这酒肆难道就是开来坑人的吗？遇修为境界高的不敢上，就尽选一些软弱的下手。当初的自己是如此，此时这女子也是如此，此时这女子的修为境界也只有合晶道。

　　待那一群人走了之后，凌殇又回到那酒肆之中。此时凌殇面带微笑的看着那老板，那老板原本还在意淫着自己该如何对待那身穿白衣的女子，而此时看到凌殇之后，顿时便回过神来，对着凌殇说道：“前辈，您还有什么需要的吗？”那人觉得有些奇怪。

　　“呵呵，我有点东西忘记在你们店里了！”凌殇淡淡的说道。

　　“哦，那没关系，您现在回来取，应该还在的，应该就在你刚才坐的地方！”那老板对着凌殇解释道。

　　“不，不在我刚才坐的地方，而是在你身上！”凌殇的话还是极其平静，没有一点起伏，让酒肆的老板听得有些毛骨悚然。

　　“在我身上？是什么呢？”那老板小心翼翼的问道，此时非常害怕得罪凌殇！

　　“那就是你的脑袋！！”此时突然转变自己的话语，声音变得极其干脆，手掌顿时抬起，化作一道虚影向着那人抓去。

　　那人的修为境界只有合晶道，比凌殇本来就低了一个境界，而凌殇经过如此多年的修炼和潜心研究，实力已经极其强悍。凌殇看着自己的手已经化作一道虚影，那人却完全看不清楚凌殇的手臂，只觉得自己听完凌殇的话之后，顿时便感觉到自己的脖子上传来一道疼痛感，随后便感觉到自己的双眼慢慢发黑，而就在他意思完全消失之前，他突然听到“砰”的一道碎裂声，之后便感觉到自己的眼前完全黑了下来。

　　而此时看着整个酒肆之中，凌殇的手中拿着一个圆形晶体球，而他的身前则倒着一个无头的尸体，此时还在不断的留着血液。凌殇此时对于自己的武器运用已经达到了出神入化的状态，刚才凌殇的手掌拍出的瞬间，斩神臂铠便出现在了他的手上，而斩神臂铠之上的臂爪瞬间便将那人的脑袋抓断，之后瞬间又消失在凌殇的手臂之上，仿佛从未出现过一般。

　　凌殇将那妖晶放回到自己的戒指之中，转眼看看倒在自己身旁的那老板，之后脸上没有任何波澜的离开了酒肆，向着那众人追了过去……


第七十一章 老熟人

　　幻兽城之外，人已经越来越少。此时在一条小道之上，只有两名女子行走着，但是两名女子却没有任何害怕的迹象，反而还在交谈着什么。

　　但是片刻之后，那身穿白衣的女子突然转过身来，看着自己身后空旷的景象，顿时皱起了眉头，之后淡淡的开口说道：“到底是谁在跟着我们，现在马上出来！”那女子的声音极其清脆，比之在酒肆之中与凌殇说的那句话，此时应该才是他真正的声音。

　　“哈哈……两个美女居然发现我们了，那我们就出去吧？”随着一道询问之声，顿时五个以那肥硕的大汉为首的人出现在了离那女子不远的山丘之上。而此时那五人都以极其猥亵的目光看着眼前那两个女子。

　　“你们是什么人，居然敢一直跟着我们，企图对我们不利，你可知道我们是什么人吗？”那女子看到这群人还未说话，倒是她身边的那个丫鬟状的女子说起了话。

　　“哦？那能否告诉我们，你们是什么人呢？说出来听听，说不定我们就会被你们说出来的话所震慑，不敢动你们了呢！”众人之中有一人听到那话之后顿时就开口说道，随着他说完，那五人顿时全部都大笑了起来。

　　“小熙，别说了。你们是什么人，想要干什么？”那女子先开口阻止那丫鬟的话，之后又询问那五人道。其实此时这女子说话倒有些像凌殇，话语都是极其平静。

　　“还是主子懂事，其实我们要的东西不多，只要你们两人一人给一样就可以了！如果你们两个不介意的话，将你们两个人给我们吧？”那男子先是装得极其严肃，说道后面，又是与自己身边的一众伙伴笑了起来。

　　“你……你们难道找死吗？”那丫鬟此时气急，但是又像是想起了什么，马上改变了自己原本要说的话，转而是威胁起那几人来。

　　“哈哈……我们就是想死，想要与你们快活死！兄弟们，动手，不与这两个娘们说下去了，浪费我们享受的时间！”那五人之中的一人听完那丫鬟的话之后，顿时便主张众人快些动手，说完之后，自己却率先动手起来。他看到眼前的两个女子的修为境界均只有合晶道，而他自己却已经是化元道，所以才敢大胆跳起身子，向前击去。

　　随着那人攻出，那两个女子此时的细眉都开始皱了起来，正待出手应对之时，突然停下了自己手中的动作。因为她们看到，就在那人跳起身子，向着自己两人击来之时，在那人身后的虚空之中，突然快速的袭来一道寒芒。而此时那人却仿佛未曾感受到那寒芒的来袭。

　　“小心，身后！”他虽然没有注意，但是那肥硕的大汉此时却是已经发现，当下便大声的喊出声来提醒那人道。

　　但是这一切却是晚了，那人方才调转自己的身形，那寒芒已经来到他的身前，他只见那寒芒乃是一把石质的长剑。而当他正准备抬起自己手中的剑抵挡之时，顿时感觉到自己的手中传来一道阻挡之力，随后，自己的长剑居然全部碎裂开来。

　　而随着那人的长剑碎裂，他顿时感觉到自己的心神受到一击重创，可是他还来不及反应，那寒芒居然瞬间便穿过了他胸口之前的护体防御元力，穿过他的胸口，带着他的身子向前飞行了一段距离，之后又消失在了天空的尽头，仿佛从未出现过一般。

　　那人的身体直直的从空中摔下，之后便倒在地上，身子微微的抽动起来，嘴中还不时的冒出血液，胸口之上还在呼呼的流淌着血液，让人看着都感觉到慎得慌。

　　此时无论是以那肥硕之人为首的一众劫匪还是那两个女子，脸上都是极其难看。在他们的眼前，一个人跳起，一道寒芒划过，那人便直直的摔倒下来，不用看就已经知道他已经死去，这就证明在他们的身边有一个高手存在。

　　而那两个女子脸色只是难看了半响，之后脸上慢慢的出现了一丝微笑，那丫鬟对着那白衣女子说道：“小姐，定然是夫人派来寻找我们的人！虽然我还不想回去，但是此时这种情况之下，回去确实比不回去好得多，但是这次找到我们的速度貌似快了许多。”

　　“敢问是何人在此，为何不出来相见？”那肥硕的男子将自己的声音夹杂着元力，顿时便喊了出来，四周很远的地方都还能够听到，而随着他的声音发出，一道冰冷的声音也慢慢的从虚空之中发出：“你可还认识这剑？”

　　随着这声音，那道寒芒在此出现，直接便向着那肥硕的男子飞去，而此时除了那肥硕男子之外，全部都向着四周散去，他们可是知道，刚才这剑斩杀那人与他们的修为境界相差也不远，都是或高或低，但是此时他们完全不敢去抵挡那长剑。

　　可是那长剑此次却没有冲上前去斩杀他们，而是停在了那肥硕男子身前三丈之处，此时只是为了能够让那肥硕的男子看清而已。而他看到那长剑之后，顿时便感觉到了一丝熟悉的感觉，而随后他的身子便是一震，皱起眉头四下打量起了四周。

　　“记起来了吗？多年不见，你居然还在此处干着这些龌龊的勾当！”那道冰冷的声音再次传来，而此时随着那冰冷的声音传来，一道虚影直接从远处的虚空之中奔来，瞬间便到了那肥硕大汉的身前不远处。那大汉只见那人手臂一招，顿时那长剑便画了一个弧，向着那方才出现的男子飞去。

　　不用说，想必大家也应该知道，这男子自然就是凌殇。而此时凌殇拿起苍龙剑站在那非说大汉身前不远处，双眼死死的盯着他。

　　此时那肥硕大汉看到凌殇之时，脸色变得更加的难看起来。刚才在酒肆之中他看到凌殇都感觉到一丝熟悉的感觉，但是毕竟事隔多年，他也没有认出，而此时有苍龙剑在此，他顿时便认出了凌殇。在加上他根本无法感受到凌殇的修为境界，脸色变得更加的难看。

　　“其实我今天来到此处，就是想看看你的皮比之三十年前，是不是硬了许多！”凌殇此时还记得当时这人的防御极高，自己根本破不了，虽然借助斩神决和斩神臂铠将他的一条手臂震断，但是后来却根本无法将其杀死，如果不是因为苍龙剑的封印力量在此时出现，自己定然会被这人解决，所以凌殇便以此来说事。

　　而原本就已经四散开去，原本跟着那肥硕大汉的三人此时听到眼前这高手原来是与那肥硕大汉有过节，当下便不在管那大汉，直接便有两人飞起身子离去，其中一人也以自己最快的速度逃离此处。

　　那大汉虽然气急，但是却不敢轻举妄动。倒是凌殇看到这种情况，虽然没有动，但是他身边的苍龙剑顿时便动了起来，化作一道虚影向着其中一个飞行之人追去。

　　而随着苍龙剑化作一道寒芒追去，凌殇的戒指之中再次跳出一道青色的光芒，向着另一个飞行之人追去，如此，凌殇的人完全没有动弹分毫。此时凌殇的脸上甚至出现了一道笑容，淡淡的看着眼前的大汉，什么都没有说。

　　那两个女子看到凌殇之后，都是一愣，她们想不到这人居然是刚才在酒肆之中拦住她们去路之人，而并非是什么那白衣女子的母亲派来的人。

　　凌殇的两柄长剑的速度极快，几乎瞬间便追上了那两人，而那两人因为见识过凌殇的厉害，当下便要闪躲，但是他们的速度实在太慢，根本闪躲不开，而就在他们将自己的武器横起准备抵挡之时，顿时感觉到一股力量袭击上他们的武器，之后武器之上顿时便出现一道道裂痕，随后便全部破碎开来。而就在他们还在发愣之时，两把长剑皆是穿过他们的胸口。

　　凌殇的表情从始至终都是非常淡定，倒是那大汉的脸色之上颜色还在不断的转换，变得越来越难看，他知道，只要凌殇将那逃走的三人杀死，那么下一个人就是他。

　　而就在那两把剑飞回之时，那大汉无奈之下提前动了起来。他此时完全不敢动用自己的武器，因为他发现前三人自己的武器方才拿出来，顿时变无缘无故的破碎开去，他虽然不知道为何，但是他却相信定然是凌殇所为，所以此时根本不敢轻易拿出自己的武器，而是仗着自己身体的强悍防御力向前冲去。

　　凌殇看着那人向着自己冲来，手臂一招，那苍龙剑顿时便向着他的手中飞来，而清华剑则向着另一个从地面之上逃离之人追去。

　　而此时凌殇的脚下也轻轻一点，之后他整个身子便化作了一道幻影，向着身后闪去，没有理会那大汉。

　　而那大汉自然是不可能如此轻易的放过凌殇，看到凌殇离开之时，顿时便将全身的元力调动而起，一只脚猛然抬起，“轰然”一声，他的脚猛然跺在了自己脚下的地面之上，地面之上顿时便传来微微的抖动，而他整个人却正是借着这道力量，将自己的速度提升到一个恐怖的状态，整个人顿时便化作一道虚影向着凌殇冲去。

　　凌殇看到那人冲过来，此次却没有闪躲，而是迅速抬起了自己手中的苍龙剑，而空着左手在空中一甩，虽然此处没有任何变化，但是那两个女子却看到随着凌殇的手臂一甩，那青色的剑顿时便挽了一个剑花，瞬间追杀那在地面之上奔跑之人，将其斩杀于此地……

　　境界的提升，实力的长进，兽域的情节即将完成，凌殇将踏上自己新的征程。而在那之后凌殇会经历什么样的故事呢？一切精彩，尽在天问乾坤……


第七十二章 力量斩杀

　　凌殇瞬间将那在地面之上奔逃之人斩杀，几乎片刻时间，那清华剑瞬间就回到了凌殇的手中。而此时那大汉的攻击也来到了凌殇的身前。

　　凌殇淡淡一笑，直接便是一掌拍出，向着那肥硕的大汉拍去。此时凌殇的手掌之上看不到一丝元力的波动，就是一双很肉手与那大汉对击而去。

　　以前凌殇曾经与那大汉交过手，自己用清华剑都无法破开他的肉体防御，而此时凌殇却生出一丝莫名其妙的信心，相信自己就算是一张肉手也能够将那大汉拦下来。

　　那大汉看着凌殇的样子，脸上顿时便浮现出了一丝笑容。他此时知道自己定然不是凌殇的对手，但是看到凌殇如此，他的心情却还是忍不住变得激动起来，因为他觉得自己本身的力量就不弱，一般没有人敢硬接下自己的一击，而此时在加上自己的冲力和体内力量的辅助，他甚至相信自己能够将凌殇打倒，虽然前提是打中凌殇。

　　而此时凌殇完全没有要躲避的意思，直接就站在原地等待着自己去攻击。因而，那大汉自然是高兴起来，心道自己的机会来了。

　　而随着他的拳头离凌殇的手掌越来越近，他的心情也慢慢的激动起来。他从未和高出自己修为境界的人战斗过，而这一拳下去，自己会如何呢？

　　而此时，那大汉只看到凌殇的手掌轻轻一抖，原本两人的手掌还有几寸距离，可是此时随着凌殇轻轻一抖，两人的手臂顿时便接触到了一起。

　　一切仿佛就在此刻定格，原本站在凌殇身后的那另个女子此时也是目瞪口呆的看着二人。她们想不到这二人居然会如此交手，此时她们在凌殇的身上完全看不到元力的流动，反而是在那大汉的身上看到一系列的反应。可是她们看凌殇的脸，却一直是无比平静！

　　两人的手臂相接处，凌殇的脸上慢慢的浮现出了一道笑容。之后瞬间，凌殇顿时控制自己体内的元力按照斩神决的运转方式运转了起来。全身元力顿时流动，凌殇只感觉到自己的手臂在这一瞬间被力量所充斥，而凌殇的手也不受控制的微微的颤抖了起来。

　　经过斩神决的强化，此时凌殇的手臂与以前相比，就如同钢铁与塑料的对比一般，发生了一种质的飞跃。而此时凌殇没有打算运用斩神臂铠，因为他想测试一番，单凭自己的手臂和斩神决，不借助元力和武器的帮助，看自己到底能够达到什么样的地步。

　　那大汉与凌殇相接于一处之时，原本还是自信满满的他突然感觉到了什么似地，此时的双目之中满是惊骇之色。刚才，他还感觉不到凌殇有任何一样，可是就在片刻之前，他突然感觉到对方的手上传来一阵抖动之感，而随着那抖动之感的传来，那大汉只感觉到自己的身前仿佛出现了一道极其恐怖的力量一般。

　　那大汉感受的自然不会出错，随着凌殇运起斩神决，全身力量都聚集于手臂之上，之后凌殇的手臂顿时化作一道虚影，那大汉的拳头方才触摸到凌殇的一丝皮肤，凌殇的手顿时便撤离了开来。但是凌殇却并不是因为害怕而撤退，而是想要换种方式攻击那人。

　　凌殇原本是想与那人对碰一番，但是此时心中突然想起自己上次一拳击出，手臂周围出现那黑色细丝的场景，那黑色细丝乃是空间乱流，威力极大，能够吞噬一切，包括时间。而此时凌殇瞬间转变原本的思想，将手臂撤回，转而向着那大汉的手臂旁边的虚空之中拍去。

　　凌殇此时完全不想要接触那人的身体，所以凌殇的手掌拍出，完全没有与那大汉有任何的接触。由于凌殇的速度极快，那大汉根本没有时间反应，尽管他此时感觉到自己的内心深处传来一道恐怖的气息，但是他却还只能是停留在向前倾斜的攻击之中。

　　果然如同那大汉所感受到的一般，凌殇聚集所有力量瞬间向前拍出，几乎只是瞬间，在凌殇的手臂旁边便出现了一道道扭曲，之后那扭曲慢慢变得严重，最后扭曲的空间居然发生碎裂，顿时一道道空间乱流的黑色细丝便出现在凌殇的手臂周围。

　　而此时那空间乱流的出现，凌殇发现比之上次变得更加猛烈了。由此可以看出，自己的力量在这么久的时间之内又得到了一定的增长，此时变得更加强悍了。

　　那大汉原本就是心中的恐惧越来越甚，而此时随着那黑色的空间乱流的出现，这丝恐惧顿时便达到了顶点，而那大汉的身体之上瞬间便冒出了无数的冷汗。他不知道那黑色的丝线到底是什么，只以为那是凌殇的特殊攻击。

　　而此时还不待他去思考那黑色丝线是什么，只感觉到自己的手臂顿时接触上了那黑色的丝线。而与此同时，那大汉顿时感觉到自己的手臂之上传来一阵痛觉，待他目光凝视到自己的手臂之上时，只见到自己的手臂之上居然慢慢的爬满那黑色的丝线，而自己的手臂只要一接触那黑丝，居然瞬间之内就会被其吞噬。

　　此时的吞噬乃是一种完全的吞噬，仿佛就是从未曾出现过一般。那大汉的手臂之上突然被那黑丝吞噬去掉一寸多长的手臂肉骨，他顿时感觉到自己的手臂之上传来一道撕心裂肺的痛苦，仿佛那肉骨乃是被人强行抽取的一般。

　　而随着那一道道肉骨消失，那大汉的手臂之上慢慢的流出了血液，而那血液出现之后也瞬间被那黑色的空间乱流全部吞噬，完全就如同从未出现过一般。

　　而此时凌殇看到这里，没有任何表示，反而是冷冷的看着。此时那大汉还在向前击出的手掌迅速的被那黑色的丝线吞噬着，整条手臂此时已经是千疮百孔，而且还有愈演愈烈之势。

　　凌殇看了片刻之后，脸上突然出现一道笑容，之后脚下轻轻一点，整个人顿时便消失在了原本所站的地方，退到了三丈之后，看着那大汉痛苦的神色，凌殇慢慢的拿起了自己手中的苍龙剑，之后直指那大汉的喉咙，之后手指瞬间放开，苍龙剑瞬间便化作一道寒光向着那大汉的喉咙袭击而去。

　　那大汉原本就是已经被自己身前出现的黑色丝线缠上，自己此时的手臂之上已经出现了无数的血洞，而此时那手臂虽然说是手臂，但是却已经成为一条被废了的胳膊了。

　　而正是因为他的所有注意力都一直被那黑色的空间乱流所吸引，而此时苍龙剑向着他斩去之后，那大汉也一直没有感觉到，直到那苍龙剑来到他身体之外数丈之时，他才感觉到，顿时便想办法抵挡着。但是此时却是完全没有办法以自己最完整的状态抵挡，而正是因为如此，那苍龙剑几乎在瞬间便划破天际，带着一丝血丝出现在了那大汉的身后。

　　“刺啦～”一道血箭从那大汉的脖子之处飞溅而出，那人的前喉之处此时也冒出了许多鲜血，几乎片刻时间，他眼睛之中原本该有的生的光芒几乎在片刻时间便慢慢的慢慢的消散而去了，而此时那人因为身体不稳，整个人也慢慢的倒了下去，身体也脱离了那黑色空间乱流，掉落在了自己身前的地上。

　　虽然那大汉脱离了那道黑色的乱流，但是此时却已经倒在地上，还在不断的抽搐着，他的手臂此时已经千疮百孔，甚至看不出原本的样子了。

　　此时凌殇淡淡的看着眼前倒下的大汉，然后缓缓的收回了自己的苍龙剑，此时站在凌殇身后的那两个女子此时的心中满是震惊，甚至连脸上的表情都表现得极其夸张，心中颇觉得不可思议。心道这人怎么如此厉害，几乎只是瞬间便将那人斩杀，而且此时连他使用的是什么招式都不知道，只看到他的手臂以一个极快的速度击出，之后在他的手臂之外出现一道道的黑色细丝，而就是那黑色的细丝将那大汉的手臂吞噬，最后那人的长剑瞬间击出，便将那大汉的喉咙插穿，那大汉瞬间便毙命在了这人手中。

　　这一系列的事情发生的速度极快，几乎只是瞬间便完成，两女子只见那大汉跳起，之后落下，最后毙命，完全未曾停留过。

　　此时看到凌殇慢慢的收回苍龙剑，而且此时还低着头看着那躺在地上慢慢冷却的大汉的尸体，此时不知道在想些什么，但是此时她们对凌殇却是满心的防备。她们对付那大汉，仗着家人给的法宝的话，就算不能战胜那大汉，但是与其对战，战而不败是肯定的！

　　但是此时看到凌殇的攻击，两人顿时便觉得自己两人加在一起，定然也不够别人一盘菜装的。当下便心生退意，两人顿时便不动声色的向着身后退去。此时她们退去，尽力的保持着安静，希望不吸引凌殇的目光就能够离开此处。

　　但是就在她们方才退去之时，凌殇突然转过身来看着二人。那两个女子此时看到凌殇转身，顿时便吓了一条，但是却还是装作镇定，之后也直接转身向着身后转过去，开始保持一个正常的速度离开着。她们此时根本不敢加快速度，她们害怕就像刚才那几个奔逃之人一样，瞬间被凌殇的长剑斩杀在奔逃的路途中。

　　而此时凌殇看着这两个女子的动作，心中乃是极其平静，没有任何波澜。其实他虽然没有观看这两个女子，但是凌殇却一直是利用自己身体之内的剑意在观察这两人，万一这两人要对自己不利，那么凌殇便会不客气的将二人斩杀。

　　但是经过了这么久的时间，凌殇却发现这两人没有动作，此时甚至还要逃跑，凌殇其实也知道她们两个在想些什么的。但是就在凌殇打算不去管她们，正准备收回观察她们的剑意之时，突然眉毛再次一抖，就在刚才的那一瞬间，凌殇在那白衣女子的身上，居然再次感受到了一股人类的气息。如果只是错一次的话，凌殇可以理解，因为在此处已经多年未曾感觉到人类的气息，除了那皇姬之外，凌殇在整个兽域之中一直未曾见过。就算是那皇姬，凌殇也是多年未见，而此时凌殇再次感受到一丝人类的气息，当下便愣了。

　　“你们等等！”凌殇淡淡的开口对着正在走开的两个女子。凌殇的话音很低，若是平常，常人定然无法听清，但是此时那两个女子只感觉到那声音仿佛就是在她们的耳边说出一般。而此时两人听到这话，两人的身子都是顿了一顿，之后慢慢的停留了下来，两人的转头对视一眼，无奈之下，慢慢的回过头去看了看凌殇。

　　凌殇的声音此时之所以能够让两人感觉到非常的近，那是因为凌殇此时将元力运用到自己的声音之内，利用元力将自己的声音发出，只要是自己元力能够达到的距离，都能够清晰的将自己的声音送到那里。

　　凌殇看着两人停了下来，之后脸上没有任何表情，脚下脚步顿时一点，整个人顿时便化作了一道虚影，片刻之后便出现在了两个女子的身前，看着两个女子，凌殇没有说话。

　　“前辈，请问有什么事吗？”若以前只是因为感受不到凌殇的修为境界方才如此尊称他的话，此时两人则是深刻的感觉到了凌殇的实力，此时方才是真正的发自内心的叫着凌殇为前辈，因为他们相信，像是凌殇的这种实力，尽管此时的脸看着最对三十余岁，但是两人还是愿意相信这人来势她们父辈的高手。

　　“我有个问题想问你。从刚才在酒肆之中，我就仿佛感觉到了你身上仿佛有一丝奇怪的气息，而就在刚才你们要离开之时，我再次感觉到了那丝奇怪的气息，所以我才叫下了你们！”凌殇此时没有直接说自己感受到的乃是人类的气息，因为在此时，那丝人类的气息已经再次消失，他感觉到眼前这两个女子都已经没有什么人类的气息，反而只剩下妖兽的气息。

　　如此之下，凌殇自然不可能直接问那女子，而是采取委婉的方式，想要看看那两个女子的反应。果然，此时凌殇方才说出这话，顿时便看到两个女子的眼中几乎同时都闪过了一丝异样之色，可是片刻的时间又将那异样之色掩藏了起来。

　　看到这里，凌殇的心中不知为何，突然生出一丝奇怪的高兴之色。从凌殇生下来开始，都未曾与什么年轻女子接触过，当然这其中是除开了自己的姐姐的。而此时与这两个女子接触交谈，而在看到两个女子掩饰自己的异样之后，凌殇心中也生出了一道怪怪的感觉。

　　“肯定是前辈您感觉错了吧，我觉得我们很正常的啊！如果前辈您觉得有问题的话，现在仍然可以查看一番，看看我们有没有问题的！”那丫鬟的女子看到凌殇的脸上挂着一丝微笑，没有恶意，当下便开口对着凌殇解释了起来。

　　而正是因为这女子的解释，凌殇顿时更是怀疑这女子的话了。毕竟这女子的话说得有些急促，甚至有点害怕凌殇不相信她所说的话一般。

　　而听到这里，凌殇顿时没有当回事，而是直入正题的说道：“就在上次在酒肆之中，我从这位小姐的身上感觉到了一丝人类的气息，而就在刚才，我再次在小姐你的身上感觉到了一丝人类的气息。其实我也没有什么想法，只是单纯的好奇而已，在这兽域之内，几乎都看不到人类的存在……”凌殇淡淡的将自己所想的表达了出来。

　　“人类的气息？前辈您定然是感受错了，我们从小到大都未曾看到过人类，虽然从父母之处有所了解，也极想看看人类，但是却一直没有机会，所以此次前辈定然是感受错了！”那丫鬟听完凌殇的话，顿时便开口回到，倒是那身穿白衣的女子，从始至终都未曾说一句话，这让凌殇感到非常好奇，她为何不说话呢？

　　“我怎么发现一直是你在说话呢？我想问的是这位小姐，并不是你！”凌殇听完那丫鬟的话，顿时便是故意将自己的脸一板，之后声音故作严肃的对着那丫鬟说道，其实也是在提醒那白衣女子，让其回答自己的话，不要欺骗自己。

　　那丫鬟听到这话，顿时便吓了一跳，当下便低下了头，双手在自己的身前来回晃动着，摆在前面也不是，摆在后面也不是。

　　“前辈，小熙说的就是我想说的！”那女子柔柔的对着凌殇说道，此时她看着凌殇严肃的表情，仿佛是显得有些不好意思一般，但是却还是开口向着凌殇说道。可她说完之后，脑袋也慢慢的低了下来，不敢继续与凌殇对视。

　　凌殇看着眼前这两个女子，心中突然觉得这两个女子颇为有趣，心中顿时生出了一丝奇特的想法，想要吓吓这两个女子，之后便淡淡的说道：“她想说的就是你想说的吗？那么我问你，如果我现在要杀了她，你会怎么说呢？”

　　果然，那女子听到凌殇的话，顿时便抬起头来，不可思议的看着凌殇，此时两个女子都是愣愣的站在原地，看着凌殇，不知道该和凌殇说些什么！

　　片刻之后，还是那白衣女子率先说话，此时那白衣女子开口说道：“前辈，小熙并没有做错什么，你为何要迁怒于她呢？难道前辈嗜杀成性吗？”那白衣女子没有从正面回答凌殇，而是反问凌殇到。

　　听到这话，凌殇顿时就是一愣，心道这女子居然用如此大一个帽子来扣自己，如果自己此时要杀这女子的话，那么就算是嗜杀成性，所以因为这点，那么凌殇便不会动那名叫小熙的丫鬟，因此她们便可以离开此处了。

　　但是那女子却未曾想到，若是常人的话，经过她这般一说，反而可能弄巧成拙，因为有些人根本不管你用什么话来与其对话，而是在乎的你的修为境界，你的实力。因为很多时候两人在一起公平的说话，都需要的是有相同的实力，若是一方实力过于弱小，完全不是另一方的对手的话，那么两人交谈下去其实真的没有什么必要的。

　　但是此时凌殇与这两个女子的情况却不是如此，那女子虽然如此与凌殇说，但是凌殇却没有打算继续与其纠缠下去，当下脸上便缓缓的浮现出了一道笑容，随即便对着那女子说道：“我并非是要为难你们，只是看你们比较有趣，与你们多说两句而已，还望不要介意。”凌殇此时的话其实最让那两个女子郁闷了，心道如果不是你太厉害了，我定然不会轻易的就会放过你，定然让你吃吃苦头。

　　“前辈的话当真？”那白衣女子此时开口问着凌殇，此时那女子并未因为凌殇的话而感觉到气愤，因为她感觉到自己的生命此时还掌握在自己的手中，比起与那死相比，他更愿意凌殇与她们开开玩笑，而不是认真的与两人说话。若是一个脾气火爆的人，此时早都已经不与两人说得太多，因为杀人对于这些人来说都是家常便饭。多杀两个人对于他们来说就是眨眨眼、抬抬手之间的事情。

　　“你们走吧……”凌殇没有正面回答那女子的话，而是转身之后，向着一旁的幻兽城之内走去。此时凌殇并未想过要将那两人留下，所以此时凌殇看着两人既然不愿意说出来，那么凌殇便不打算因此来逼迫他们，而是仍由她们离去。

　　“前辈，我想问你个问题！”就在凌殇方才向前走出数步，身后突然问来一道声音，并且那声音就是那白衣女子的声音，此时凌殇缓缓的回头，看到那女子仿佛是下了极大的决心方才对自己说出话来的情况一般。

　　“什么问题，你说吧！”凌殇淡淡的对着那女子说道，此时凌殇却还是极其认真的，对于这女子的突然一问，凌殇也没有觉得有什么不对的地方，反而是觉得有意思怪怪的感觉涌上心头，之后方才对着那女子说道。

　　“前辈突然问我，在我身上感觉到一丝人类的气息。我想问下前辈为何会如此去问呢？或者说前辈怎么会是以这种形式去寻找人类呢？或者更加简单一点，前辈为何要寻找人类呢？难道前辈对于人类有什么想要了解的东西吗？”那女子此时一口气问了凌殇数个问题，希望能够得到凌殇从根本上的解答。

　　然而听到这话的凌殇也是一愣，之后思考了片刻，方才无比严肃的对着两人说道：“我之所以想要了解为何在你们身上感觉到人类的气息，而其根本的原因其实很简单，因为我就是一个人类！”凌殇淡淡的说完这句话，便继续转身，准备离去！

　　“等等，前辈是人类吗？”那女子听到这话，顿时就是一愣，之后看到凌殇要离开，当下便出言阻止凌殇到。

　　凌殇听到这话，脸上笑了一笑，这女子果然不是一般的妖兽所幻化之人，如果自己没有猜错的话，她定然就是一个人类了！而在这兽域之内，还能够看到人类，凌殇此时的心中却还是有些高兴的。

　　凌殇转过身去，看着那女子，缓缓的开口对着她说道：“我是人类怎么了，难道你有什么话要对我说吗？”此时凌殇对眼前这白衣女子感觉到有一丝好奇，如果她乃是一个人类的话，为何会有妖兽的气息呢？反而是人类的气息时而有，时而无的！这才是最让凌殇感觉到奇怪的地方。当然，此时凌殇也只是感觉到有一些好奇而已。

　　“这个……”此时那白衣女子准备说些什么，但是在她身旁的那女子此时突然抬手碰了碰她，仿佛是在提醒她不要说什么。自从刚才凌殇对那丫鬟说过的话之后，那丫鬟此时看到凌殇居然感觉到有一些害怕，不敢在他的面前在多说些什么，一直都是在那白衣女子的身后低着头是，什么都没有说，而此时却突然这样，顿时便让凌殇想笑。

　　凌殇看着那女子没有说什么，而是等待着。此时那女子虽然受到丫鬟的提醒，但是片刻时间之后，却还是开口对着凌殇说道：“其实你没有感觉错误，我的体内其实也流淌这样一半人类的血液，所以你才会在我身上感受到一丝人类的气息！”此时那女子向前走出一步，之后淡淡的对着凌殇说道。

　　而此时听到这话之后，凌殇顿时便愣了，这女子的身上流着一半人类的血液，那么从这点来看，这女子的父母乃是人类与妖兽，而且两人都已经结合了，所以方才生下这个混血的女儿，此时方才让凌殇感觉出现了错误。

　　而那女子方才说完，仿佛是松了一口气一般，之后也不在说些什么，而是站在原地看着凌殇。凌殇此时也同样在看着那女子，之后缓缓的开口对着那女子说道：“是这样吗？难怪我会感觉错误。既然如此，那么你父母双方，自然有一方乃是人类吧？”凌殇想要继续了解了解，毕竟这兽域之内的人类真的很少。

　　“前辈难道没觉得一直在此处说话不是很好吗？要不我们换个地方再说？”那女子此时再次听到凌殇的问话，却没有直接回答，而是问凌殇是否该换一个位置，此地对于这几人来说都是一个煞风景的地方，因为此时此地，躺了几具尸体，而且那尸体还是刚才还是他们看着凌殇将其杀死的，所以此时方才提议换个地方。

　　“那我们去哪里呢？”凌殇听完那女子的话，顿时就开口问道，心道随便这女子去哪里，自己也跟着走走，自己此时确实没有事情，毕竟凌殇的目标暂时只是想要离开这兽域，而在自己离开兽域之前，自己的形成方向可以自己决定，所以也就没有什么了。

　　此时凌殇听到这里，之后缓缓的对着那女子说道。若是以往，凌殇自然不会打算跟随这女子走，毕竟凌殇这么多年都是一个人过的，也没有什么朋友之类的，所以若是一般的情况下，凌殇是不会选择与别人同行的。而此时这女子如此说，凌殇倒不打算拒绝，毕竟凌殇除了从那女子身上感觉到一丝人类的气息之外，与这女子说话，还觉得有些有趣。

　　这女子原本就不说话，可是说话之时却又要故作镇定，虽然如此，可是和凌殇说到此时，脸上却缓缓的出现了一丝殷红，其实她自己也能够感受得到，自己的脸上慢慢的发起烫来。那女子觉得自己虽然时常偷跑出来玩耍，但是却一直未曾遇到这种现象过。

　　“我们正好要回家，要不前辈护送我们回去吧？”那女子抬眼看了看凌殇，之后低下头，不敢再看凌殇。而此时站在那女子身边的丫鬟此时也用疑惑的眼神看着那女子，仿佛是在说：怎么会这样呢？我们好不容易方才偷跑出来，为何现在就要回去了呢？

　　凌殇即将离开兽域，回到九域之内，日后的剧情如何发展呢？敬请期待……


第七十三章 保镖

　　“哦？你的意思就是让我做你的保镖，送你回家是吗？”凌殇听到那女子的话，顿时便笑了起来，但是却还是不露声色的对着那女子说道。

　　“不是……不是……”那女子听到凌殇的话，马上就要辩解，但是还不待她说出自己的想法，凌殇顿时便打断了她的话，说道：“不过也没有关系，反正我现在没有什么事情，我可以护送你们回去！”凌殇此时的脸上方才再次露出一道笑容。

　　“这……小姐，我觉得这样不合适，你会被夫人骂的！”那丫鬟对着那白衣女子说着，之后看看凌殇，又不在说话。

　　“前辈，那我在前面带路吗？”那女子没有回答那丫鬟，反而是开口对着凌殇说道。

　　“你带路吧！”凌殇说道。之后变跟着那女子走了起来。此时凌殇感觉到那女子所走的路及其熟悉，仿佛是去一个自己曾经去过的地方，但是凌殇想了许久，却还是没有想出那女子究竟是要去什么地方。因为凌殇在感觉到有一丝熟悉感觉的同时，还感觉到了一丝陌生感。

　　“我母亲是一个人类，所以前辈你在我身上方才感觉到有一丝人类的气息！”走了片刻之后，那女子便对着凌殇说道！而凌殇听到此处，顿时便觉得自己确实没有猜错，这女子身上依稀散出来的一丝人类的气息，正好就是自己所猜测的一番。

　　“在兽域之内见到一个人类都极其困难，而此时见到你这边人兽的结合体，更是难得。你与我都有人类的血液，今日之事也算是一种缘分吧！刚才我斩杀那人，多年前也曾在那酒肆之中对我做出过拦道劫财的勾当，所以今日也算是对他当时所做之事的因果了解吧！”凌殇对着那女子说道，之后也说出了自己为何要斩杀那大汉的原因。

　　而凌殇说完这话之后，三人便陷入了沉默，凌殇没有在主动说话，而那女子则是要不要的看看凌殇，仿佛是想要说些什么，但是却有思考了半天，却还是没有说出来。而且如此反复许多次，凌殇自然也是发现了的。

　　“你想要对我说什么你就说吧！”凌殇看到那女子的动作之后，便淡淡的开口对着那女子说道，但是脸上却一直平静，也没有回过头去看那女子。

　　“我想问问前辈您现在的修为境界在什么位置了呢？”那女子仿佛是思考了许久，方才开口问凌殇到。而此时那女子问完之后，她与那丫鬟两人此时都是回头期待的看着凌殇。

　　凌殇听到这话之后，淡淡的笑了一笑，之后开口对着那女子说道：“我现在的修为境界并不高，也就是化元道。”凌殇没有多说，只是将自己的修为境界说出来而已。

　　“啊？不是吧？你的修为境界方才达到化元道？”此时那丫鬟仿佛是听到了什么不可思议的消息一般，马上就开口说道。化元道的修炼之人她们不是没有见过，但是却未曾发现有像凌殇这么厉害的人。而此时凌殇说到这里，两人都不愿意相信他的话。

　　“我没有必要欺骗你们，反正我话已经说到这里，信不信由你们。”凌殇没有说话，手臂向前一甩，顿时一道元力包裹起前面两个女子，之后三人的身子慢慢的便腾空了起来。随即凌殇说道：“你们两个指引方向，我送你们回去！”

　　“啊～”两个女子突然被凌殇的元力包裹，腾空而起，顿时便是轻轻的叫了一声，之后便开始在空中四下的张望了起来。以往两人虽然知道可以飞行，但是却没有被人带着飞到空中过，而此时在空中被人带着，自然是新奇无比。

　　此地离幻兽城本来就很近，而那两个女子被凌殇带起之后，便开始对凌殇指引方向，让凌殇向着幻兽城之外的一处地方飞去。

　　而此时凌殇的速度极快，也没有说话，只是在全心全意的控制着飞行的速度，此时三人的头发都是在空中四下飞舞着，而那两个女子此时则是像是无比享受这种感觉一般。凌殇转过头去看两人时，只见那丫鬟在四处张望，那白衣女子则是闭上了自己的眼睛，任由那风吹在自己的脸上。然而就是此时，凌殇再次从她的脸上看出了一丝熟悉的感觉，而随着那丝感觉，凌殇仿佛想起了什么，眉头顿时便皱了起来。之后便回过头来，不再看那女子。

　　凌殇回过头去，却不知道他回过头去之后，那身穿白衣的女子此时睁开了眼睛，正在大量着自己。此时那女子的脸上慢慢的出现了一丝疑惑之色，仿佛是在思考，但是却又不知道在想些什么。在如此情况之下，飞行还在继续着。

　　而随着凌殇转过头去之后，他飞行的速度增加得更快了。此时凌殇在空中飞行的速度其实相较于他在地上的速度，其实还没有在地上奔跑来得快，因为凌殇的肉体已经被斩神决完全开发出来了，所以在地上，除了可以利用元力增加自己的速度以外，自己的肉体力量，也是自己速度增加的一大助力。

　　而此时在空中飞行的两个女子，此时也忘记了继续与凌殇说他的修为境界问题，或者说她们两个方才被凌殇戴起来飞在空中之后，除了在前方指引凌殇之外，再也没有想别的东西了。对于一个从来就不会飞行的生物来说，在空中飞行永远只是内心深处的向往，看看那蓝色的长空，那广博的长空，在内心深处总是会深处一丝欲望，希望能够在那长空之内好好的遨游一番，尽管很难，但是心中的希望却还是在的。

　　而此时凌殇的脸上已经再次归为平静，此时他内心在想着一个熟悉的人，那就是这兽域的皇姬。在整个兽域之内，凌殇看到唯一一个人类便是皇姬，而此时看到的这个女子，虽然有人类的气息，但是却不算是一个人类。

　　而此时凌殇之所以想那皇姬，乃是刚才看到那白衣女子闭眼的一瞬间，凌殇从她的脸上居然看到了一丝那皇姬的摸样，而正是因为如此，凌殇当场便愣了，之后便皱起眉头转过头，开始专心的控制着飞行，没有管那女子。而此时飞行的路线，也让凌殇想到了那梦幻之地的幻兽岛，毕竟凌殇多年之前便是从那幻兽岛之中出来的。可是这一切真的如凌殇所想的一样吗？凌殇此时会不会是在前往幻兽岛呢？那白衣女子到底是谁呢？一切精彩，尽在天问乾坤。


第七十四章 回幻兽岛

　　许久之后，凌殇带着两个女子来到了一个海域边上，此时看着这海域，凌殇的脸上出现了一道怪怪的表情。经过两个女子的指引，凌殇便带领她们两个来到此处了。而此时降落在海域的边上，看着这满是雾气的海域，凌殇的脚步慢慢的向前走了两步。

　　“前辈，我们到了，谢谢您送我们到这里！”那白衣女子看着凌殇的背影，对着凌殇道。

　　凌殇听到这话，却没有任何反应，反而是慢慢的抬脚，走上了那海域之上。这片海域凌殇曾经来过，在海域雾气的那边，正是幻兽岛，而此时这两个女子说已经到了地方，自然就说明这两个女子乃是幻兽岛之中的人了。而凌殇知道，在幻兽岛之中，基本上是不允许有合晶道的修炼者存在的，而凌殇在那女子的身上看到了一丝皇姬的摸样，顿时便生出一丝猜想，心道这女子极有可能是那皇姬的女儿。

　　此时两个女子看到凌殇没有回答自己二人的话，反而是直接便向着那海域之上走去，而且看他的样子仿佛是对此处极其熟悉一般，两人顿时也是一愣，之后便都跟了上去。片刻之后便到了凌殇的身后。看着凌殇，她们两个此时都没有说话。

　　片刻之后，凌殇走到了那雾气之前，之后缓缓的抬手去抚摸了一番那雾气，之后思考了一阵，便放下了自己的手臂，之后转身，准备离开。

　　“我已经将你们送到此处，你们自己回去吧！”凌殇转身，看到两个女子就在自己的身后，当下便开口对着两人说道。凌殇也许从未想过，自己居然会在这种情况下回到这幻兽岛之外，只是一时的兴趣，跟着两个女子，便来到了此处。

　　此时凌殇被那雾气拦在幻兽岛之外，当下便又觉得自己不应该进入其中，之后便转过身来，准备离开此处，不在继续往前行走。

　　“前辈以前来过此处吗？”那白衣女子试探的问着凌殇，此时她看到凌殇的脸色有些不好，所以问话之时，都显得小心翼翼。

　　“过去的事情，何必再提呢。现在我送你们到此处，便离开了，你们自己进去吧！”凌殇淡淡的对着那两个女子说道，之后便转身便要离开此处。

　　而就在凌殇方才抬脚准备离开，顿时感觉到身后的雾气发生了一阵抖动，而随后那雾气顿时便向旁边散去，几乎是片刻时间，原本挡在三人面前的雾气散了开去，出现了一个数人大小的空洞。而此时通过那空洞，出现的正是那熟悉的幻兽岛。

　　而感受到此处，凌殇却还是忍不住回过身来看看那幻兽岛，确实如第一次看到一般，仿佛就是人间仙境，但是凌殇却不打算进入其中。而就在凌殇再次下定决心准备离开此处之时，自那空洞之中突然行出一人，那人出来之后，便对着那白衣女子开口说道：“小姐，你怎么又跑出去了呢？夫人不知道，要知道的话，定然又会发火的！”

　　那熟悉的声音，方才开口，便让凌殇身子一颤，这人正是当时与凌殇居住在一栋阁楼之内修炼的弥已，此时他出来此处仿佛就是来迎接那白衣女子一般。此时凌殇看到那弥已对待那白衣女子的样子，顿时便感觉到这女子确实不一般，那弥已可是连齐修都对他有一些害怕，一般的人在他的眼中，自然是不算什么！

　　而此时凌殇正是看到了这弥已，方才更加快速的转过身子，准备离开，没有打算在此做过多的停留。若是凌殇没有动作还好，而就在凌殇方才转身，那弥已的目光顿时就被凌殇的动作吸引了过来，几乎片刻时间，那弥已便皱起了眉头，对着凌殇开口道：“站住，你是谁？”

　　“啊，弥叔叔，我们这次在外面遇到了危险，乃是这位前辈帮助的我们！”那白衣女子听到了那弥已的话，顿时便开口向他解释着凌殇为何在此。而此时那弥已听到那白衣女子这话之后，心中更是一怒，心道居然有人敢对小姐不利，定然要教训一番。

　　“小姐，我问这人，我问他是谁！”弥已对着那白衣女子说道。声称自己需要的是凌殇的回答，而并非是那女子的回答。毕竟此时他想要了解一番，到底是谁对小姐不利，也许眼前这救助小姐之人可能知道的。

　　凌殇原本听到那弥已的话，顿时就是一顿，但是只是停顿了片刻，却没有说话，也没有做过多的回应，思索之后，没有理会弥已，顿时便继续向前走去，并没有要停下，也没有要回答那弥已的意思。

　　而此时那弥已原本以为凌殇会停下身子来与他说话，但是此时看到凌殇如此，他二话不说，整个人身上的元力顿时爆发，整个人便消失在了原地，再次出现之时，却已经站在了凌殇的身前。而那白衣女子本来是想要阻止的，但是有时候一句话的时间已经可以发生太多的事情，她还未说话，那弥已已经拦在了凌殇的身前。

　　此时凌殇看到那弥已瞬移出现在了自己的身前，他前行的脚步也停了下来，此时那弥已看到凌殇的脸的一瞬间，顿时便是愣了一愣，两人都盯着双方。

　　“是你？”那弥已与凌殇对视一阵，之后是弥已率先开口对着凌殇说道，而这句话之中满是不可置信。那时凌殇与他在一起修炼，他感受到凌殇吸收元力的速度之时，一直是身心震撼，而后来凌殇却突然离去，而且再也没有回来，刚开始虽然觉得有些可惜，但是久而久之，却也没有什么。可是此时看到凌殇，心中更是有一些怪异的感觉。

　　“是我！”凌殇淡淡的对着那弥已说道，此时也不再像刚才那边急着要走而，而是站在原地，淡淡的看着弥已。

　　而此时那女子听到两人的对话，顿时也是一愣，之后将原本就说道嘴边的话收了回去。他原本看到弥叔要去拦截凌殇，还以为两人会因此而战起，但是此时，却没有发生这种事情，所以那白衣女子此时便也不多说，转而是在原地站着，看着两人。

　　“想不到这么多年了，还能够看到你。而且还是在这种情况下！”那弥已听完凌殇的话之后，也开口说道。此时他甚至有些忘记了乃是凌殇帮助那白衣女子来到此处的。

　　“是啊，这么多年了，我居然又回到这里了！”凌殇听完那弥已的话，之后仿佛是在回忆一般的说道。此时凌殇的心中说是没有波澜是肯定不可能的，但是他的脸上却没有表情。

　　“其实我还比较好奇，当时你为何会离开呢？当时你吸收元力的速度，可是让我大吃一惊啊！但是现在看你，你的修为境界却为何不曾增长多少呢？”原本那弥已就比较执着于修炼，对于凌殇与他居住的十年时间，他可是看到凌殇一直在修炼的。

　　对于好不容易看到的一个与自己差不多的修炼之人，弥已自然对凌殇颇为欣赏，如此之下，那弥已自然就要对凌殇的修为境界询问一番。

　　凌殇听到弥已的话之后，也没有回答，反而从另一面回道：“我修为境界确实没有增长，而今天回到此处，是因为我跟随着这两个女子来的，你知道的，我乃是一个人类，而我在这女子的身上也感觉到了一丝人类的气息，我想问问，这女子到底是这幻兽岛之上的……”凌殇此时询问那弥已道。尽管此时凌殇已经猜测到了一些，但是却还是想要证实一番。

　　“我还奇怪呢，你为什么会和这小丫头在一起，原来如此。其实你也应该知道的，她的身上之所以有一丝人类的气息，自然是因为她的父母，而在这兽域之内，人类本来就很少，而在这幻兽岛之内，人类只有一人！”那弥已回答道。

　　“我果然没有猜错！好了，我要离开了，还请前辈让我离去！”凌殇听到这里，证实了自己所想之后，便淡淡的对着弥已说道。此时凌殇再次回过头去看了看那女子，此时那两个女子还在疑惑的看着凌殇与弥已两人，不知道为何他们两个为何会如此熟悉。

　　看了看那白衣女子，凌殇长长出了一口气，之后回过头来，准备离开。可是却还在等着那弥已的话。此时凌殇却还是不敢得罪眼前的这弥已的，这弥已当年的修为境界就已经极高，而此时与自己在一起之时，如此轻描淡写，修为境界虽然还未突破，但是却比以往强悍了些。

　　“你打算离开，不打算进入岛内吗？你可知道，皇姬可是多次寻过你的！”弥已看着凌殇，疑惑的问着凌殇。当年他知道凌殇离开他的阁楼之后，便前往了皇姬居住之处，而后还要强行离开，最后与皇姬发生矛盾，便离开了兽岛。

　　“呵呵，我现在不打算再次进岛，我还是等到兽皇之后再进去吧！日后我进入兽岛之后，我再向皇姬道歉吧！”凌殇淡淡的说道。此时凌殇还在为当日的事情耿耿于怀，那皇姬为了自己，用自己的力量将自己拉了回来，而自己却没有理解，反而一剑将她的力量全部击散。尽管当时凌殇只是看到那皇姬脸色有些苍白，但是知道，那一剑劈出，定然让那皇姬受了一些伤的，因为她根本没有防备就被自己将力量击碎。

　　“你为什么觉得兽皇会帮助你离开呢？原因还不就是因为皇姬吗？如果皇姬不帮助你，你定然无法离开此处，所以我觉得还是现在跟随我们进去比较好！如果我没有计算错误的话，兽皇将在十余年左右就会回到此处，那时你便可以离开了。你若是觉得这时间有些难过的话，那么就去与我一同修炼，十余年的时间瞬间便过去了！”那弥已说道。

　　凌殇听到这话，顿时就是一愣，心道这弥已所说之话并无道理，自己之所以能够借助于那幻兽岛之上的传送阵离开，就是因为那皇姬，而若是那皇姬不肯帮助自己，那么自己可能永远也无法离开此处！

　　“弥叔，您认识这位前辈吗？”此时那白衣女子在凌殇的身后问着弥已道。

　　“前辈吗？这小子比你也大不了多少，我看你还前辈长前辈短的叫着啊！哈哈……”那弥已的一句话，顿时边让那白衣女子脸上染了一片嫣红，之后低下头去不在说话，只是趁众人不注意之时，抬抬眼看看凌殇。

　　而此时凌殇听到这话，也觉得有些不好意思，此时凌殇便猜测这女子是那皇姬的女儿。若真是如此，那么这女子与自己的年龄应该相差不远的，但是这两个女子却一直称呼自己为前辈，原本凌殇没觉得有什么，此时经过那弥已的嘴巴说出来，凌殇顿时也感到脸有些发烫。

　　“弥大叔，你在开玩笑吧？你是不知道他的是怎样将那人杀死的，他的实力很强悍啊，可是你若是说他的年龄和小姐差不多大小的话，我是肯定不信的！”那白衣女子此时还未说话，倒是那白衣女子身旁的丫鬟开口说道。

　　此时那丫鬟主动开口说话了，原因自然是因为那弥已来到此处了，若是只有她们两个和凌殇在此，她定然还是不敢如此说话的！

　　“你还不信吗？他来到兽域之时，你们已经十余岁了，与这小子相差最多就是几岁而已。”那弥已此时瞪了那丫鬟一眼，之后淡淡的解释道。其实原本凌殇什么时候到达兽域他是不知道的，后来与齐修聊天之时，那齐修说出来的。而齐修之所以知道，是因为齐修曾经对凌殇颇感兴趣，动用手里的力量对凌殇调查过。

　　“啊～！这……”那白衣嘴中轻轻喊出一声，抬起头来不可思议的看着凌殇说道。此时凌殇的脸看起来只是相当于一个正常人三十余岁的年纪，而那女子一直以为凌殇乃是一个高人前辈，由于修为境界达到了一定的程度，所以自己方才能够将自己的容颜保持不变，但是她却没有想到凌殇居然真的与自己差不多大小。

　　但是此时那白衣女子却有些郁闷了，想想自己修炼如此多年，却还只是合晶道的修为境界，而眼前这人，比自己也大不了多少，但是他斩杀合晶道的修炼者，就当是在玩一样，根本对他没有任何挑战性。这也难怪让她有些郁闷。

　　凌殇听那弥已与那两个女子说到这里，之后也淡淡的对着那弥已说道：“我觉得前辈你说得有道理，我是应该回去见见皇姬！”此时凌殇思考了片刻，最终还是决定前往幻兽岛之内去见见皇姬，毕竟凌殇觉得自己与她已经多年不见了，自己与她都是人类，而且是在这个人类极度匮乏的兽域之内，所以凌殇还是前去见见她。

　　“哈哈……如此最好了。好了，我们不要在此在逗留下去了，我们进去了吧！”弥已听到凌殇这话这后，也不在与那两个女子说话，之后对着几人说道。

　　“嗯嗯嗯，我们回去吧！对了，你叫什么名字啊？”此时站在那白衣女子身旁的那人丫鬟听到这话之后，顿时便附和起来，并且对着凌殇说道。刚才她还有些害怕凌殇，但是此时听到凌殇与她们差不多大小，而且还有弥已在此处，他顿时又回到了原本的说话方式。

　　“你们叫我凌殇就好了！”凌殇看了那女子一眼，之后思考了片刻，觉得确实不能让他们继续叫自己“前辈”了，所以便将自己的名字告诉了那女子。

　　随后，那弥已身子一晃，全身的力量顿时暴涨，几乎片刻时间，便将凌殇与那两个女子包裹在内，之后瞬间，四人便消失在了原地，而原本缓缓散开的雾气此时也翻滚着回到了原本的位置之上，将那空缺的地方补了起来。

　　几乎瞬间的时间，凌殇眼前的景物便清晰的起来，在他眼前的乃是一栋依山而建的阁楼，看着眼前熟悉的阁楼，凌殇没有任何表情，只是淡淡的看着。

　　而就在几人来到那阁楼之前的一块空地之上站着之后，凌殇只见那弥已的嘴轻轻的动了动，之后瞬间，凌殇便感觉到了自己身前不远处出现了一道元力波动，而那元力波动，凌殇感觉到非常的熟悉。没错，那波动正是那皇姬的力量。

　　“咻～”，一道风声响起，凌殇眼前一花，顿时一个熟悉的身影便出现在了凌殇的身前。看着这美艳的皇姬，凌殇还是因为她的美艳而一愣，心道如此多年的时间，却硬是没有给她的脸上留下任何时间的痕迹，反而越来越美艳了一般。

　　“是你吗？”那皇姬出现在此处之后，第一句话乃是和凌殇说的。此时的声音还是让凌殇一颤，因为那声音还是那么动人，那么清脆！此时那皇姬的目光停留在了凌殇的身上片刻，但是这片刻的眼神，却让凌殇有些动容。

　　那皇姬的眼神之中满是平静之色，仿佛就知道凌殇的离开与回归都是在她的掌握之中的事情一般，此时凌殇站在那皇姬的身前，仿佛就是意料之中的事情一般。

　　“是我，皇姬！”凌殇对着皇姬浅浅的低了低，之后对着皇姬说道，其实此时凌殇不知道该如何回答皇姬，只能是如此了！

　　“娘，你也认识他吗？”此时那身穿白衣的女子看到此处，便走到皇姬的身前道。

　　此时凌殇看到此处，心道自己果然没有猜错，想不到这女子确实就是皇姬的女儿。尽管这白衣女子的容貌不及其母亲，但是凌殇却从她的容貌之中看出了一丝皇姬的影子。

　　“你们怎么会和他在一起的？”此时那皇姬拉过那白衣女子之后，摸了摸那女子的额头，之后开口问着那白衣女子，并且问着就将自己的脑袋转过来看着凌殇。

　　“娘，此次我们出去差点就遇到危险了，而正是这凌殇救了我们，所以你才会在此处见到我的！”那白衣女子此时在皇姬面前，诚然就是一个小孩的摸样。

　　“哦，是你救了她们吗？可是你离开了这么多年，却没有看到你没有什么增长啊！”那皇姬听完白衣的话后，顿时便觉得有些新奇一般，之后问着凌殇道。

　　“只是一个偶然的机会而已，是那打劫之人曾经也对我做过同样的事情，我出于自己的角度，自然不能放过他！而我在小姐的身上感觉到一丝人类的气息，想必你自己也很清楚，在这兽域之内，见到一个人类是多么的难，所以我自然会选择上前了解一番的。”凌殇此时对着那皇姬说道，而那白衣女子既然是这皇姬的女儿，那么凌殇便选择称呼她做小姐了。

　　“不，娘，凌殇可厉害了，那几个打劫之人在他的面前几乎没有还手之力，只是瞬间就被凌殇全部杀死了！”凌殇方才说完，那白衣女子马上就对着皇姬说道。

　　“哦？这样吗？那我倒想试试，看看你到达什么地步了！”那皇姬听到女儿如此说，当下脸上便露出了一丝笑容。当初凌殇从此处离开之时，她便因为凌殇将她的元力护罩劈散而受了一些轻伤，当初这凌殇就是因为手中的长剑斩出之时，力量硬是将那空间劈得有些扭曲，最后空间居然直接破碎，出现了一道道空间乱流，瞬间便将自己的元力吞噬，从而导致自己的能量护罩，而此时女儿既然说凌殇的实力极强，她也不多说，便要亲自测试。

　　凌殇听那皇姬说到这里，还没来得及说话，只感觉到身前突然传来一道元力，此时凌殇也不打算再说话，而是下意识的做起了后退的动作。凌殇轻轻一点，脚下石板铺就的地板顿时“咔嚓”一声破碎开来，之后身体顿时化作一道虚影向后退去。

　　而随着凌殇的这一动作，瞬间便消失在了原地，包括那弥已在内，众人都是惊呼一声，心道这家伙的反应居然如此快。当然那皇姬的反应速度也不慢，几乎在凌殇离开原地的瞬间，那皇姬便在凌殇原本所待的地方显现出了自己的身形，之后又再次向着凌殇追去。

　　此时凌殇方才退去，便看到那皇姬也再次消失，向着自己追来，而就在此时，凌殇也感觉到了自己的身前出现了一道元力波动。凌殇此时已经为自己赢得了一丝时间，苍龙剑几乎就在这一瞬间出现在了凌殇的手中，而随着凌殇的苍龙剑出现之后，凌殇整个人体内的元力顿时也暴动了起来，在他的身体之外飞速的运转着。

　　而就在凌殇拿出苍龙剑的同时，那皇姬的身影便在他的身前出现，此时皇姬方才出现，手臂便是抬着的，向着凌殇抓了过去。

　　看着眼前这白皙的手臂，虽然看似无力，但是凌殇却不敢被她抓住，手上的苍龙剑一挽，几乎瞬间便向着那皇姬的手臂斩去。此时凌殇没有使用斩神决，因为斩神决的力量太过霸道，一旦使出，凌殇自己恐怕都已经不好控制，如果伤住皇姬的话，凌殇心中肯定会更加过意不去的。而尽管如此，凌殇的力量却还是很大的，毕竟他此时的身体已经被斩神决开发过，有元力的激发，虽然没有使用斩神决之时威力大，但是却还是极其强悍的。

　　此时凌殇方才挽出手中的苍龙剑，那皇姬顿时便感觉到手臂之上传来一丝微微的凉意，而后她也没有躲避，手臂之上的元力顿时暴起，几乎瞬间便将皇姬自己的手臂包裹，整只手臂速度不减反增，瞬间便抓到了凌殇的身前。

　　而此时凌殇的苍龙剑也斩到了那皇姬的手臂之上，没有任何声音，凌殇的苍龙剑几乎就在一瞬间便被皇姬手臂之上的元力包裹住，那些元力此时都在极力的阻止着凌殇苍龙剑的下沉，但是此时凌殇的力量极大，那元力虽然极力阻止，但是凌殇的苍龙剑却还在下落。

　　而感受到此处，那皇姬顿时就是一愣，她想不到凌殇的这不是用全力斩出的一剑力量也那么的强大，几乎瞬间，她便感觉到自己布置在自己手臂智之上的元力便溃散了大部分。

　　但是此时皇姬自然也没有动用自己的全部力量，甚至没有用到自己力量的十分之一，而此时突然发生这种现象，皇姬的手臂轻轻一抖，凌殇只感觉到自己手中的苍龙剑顿时便停了下来，而随着苍龙剑斩下的趋势停下，接下来，凌殇居然发现自苍龙剑的剑柄之上传来一道冰冷的力量，而随着那冰冷的力量传到凌殇的手掌之时，凌殇只感觉到自己的内脏仿佛就要被这道力量冻结了一般。

　　如此危险的状况，凌殇自然不可能在此坐以待毙。无奈的他只能是收回了自己攻击出去的苍龙剑，接下来整个人影也开始要逃离那皇姬的攻击范围。但是这一切却并不是凌殇所想的那般发生，而是在凌殇方才收回自己的苍龙剑之时，顿时便感觉到自己的胸口传来一阵痛感，而随着那一丝痛感传来，凌殇顿时感觉到自己的身体仿佛腾空一般飞了起来。

　　而待凌殇看清这一切之时，只发现这一切都是那皇姬所做。此时自己的胸口被那皇姬抓着，自己的身体也被她抓着提了起来。

　　此时凌殇自然是不可能任由那皇姬将自己抓住的，手臂直接便向着那皇姬拍去。而那皇姬仿佛就知道凌殇要如何做一般，几乎瞬间便将将凌殇甩了起来，手臂放开了他的胸口，之后直接一掌拍在了凌殇的胸口之上。之后凌殇的攻击还未发出，却已经被拍了出去。

　　此时凌殇往后倒飞而去，虽然他发现自己没有受伤，但是他却在反思自己刚才所犯的错误。而其中最大的一个错误乃是自己没有更好的运用好自己的能力。虽然自己的力量强悍，但是速度却完全跟不上眼前的皇姬，就算自己的力量强悍，如果攻击不到那皇姬的身体，却是无论如何都无给他造成实质性的伤害的。

　　“你确实进步了，但是实力却还是不够的！我所运用的只是我力量的一半左右而已！”此时那皇姬说话，但是她所说的顿时便让凌殇感觉到有一些郁闷。那皇姬是在告诉他，我所使用的力量自有我的一半，若是我使用我全部的力量，你早就已经落败。

　　“我自然不是皇姬的对手，能够在皇姬手中走上两招，我觉得自己已经进步了许多！”此时凌殇自然也不在与那皇姬争输赢，因为他觉得没有必要，毕竟那皇姬的实力确实很强，此时也没有因为这个小事情与她做过多的纠缠。

　　而此时凌殇说这话之时，却没有发现那白衣女子此时的双眼之中满是疑惑的看着他，仿佛是在询问凌殇，你怎么会突然变成如此，难道你斩杀那胖子之时只是你运气使然吗？

　　“好了，不和你在这个问题上说了，既然你已经回到这幻兽岛，那么你就安安心心的住下来吧，待兽皇回来之时，我会让他帮助你离开的！”那皇姬此时也没有再说下的意思。

　　“你就继续与弥已住在已须楼之中吧！弥已，你负责带他过去吧！雪儿，你随我回去！”此时那皇姬还不待凌殇回话，便再次对着他说道，之后还将让甩给了弥已，让弥已继续带他回到当日的阁楼之中。而皇姬自己说道此处，长袖一挥，顿时一道力量便卷住了那白衣女子和她的丫鬟，之后消失在了凌殇的身前。

　　看着已经消失了的她们，凌殇一直都是很平静。之后慢慢的走到了那弥已的身边。

　　“好了，我们也回去吧！”那弥已淡淡的说了一句之后，便也用力量将凌殇包裹住，之后便运用起瞬移，带着凌殇消失在了那皇姬居住的阁楼之前……


第七十五章 雪

　　回到那熟悉的阁楼之中，凌殇依旧回到了自己原本居住的阁楼一层的修炼房间之中，还是那熟悉的摆设，但是有些东西却已经不一样了。

　　那房间之中原本就因为凌殇修炼了十余年，其内摆设的极品元精早都已经暗淡无光，而此时凌殇再次回到那房间之中时，却已经是全部翻新了一番，之内无论是干净程度还是新旧程度，仿佛就是有人强行对此进行了整理一般。

　　此时凌殇在那房间之内四处逛了逛，便又离开了那房间之中，来到了阁楼之外，开始四处的闲逛起来，此时凌殇也不想就如此进入到修炼的状态之中来。

　　虽然如此，但是凌殇最终还是因为此处的元力颇为浓厚，不能如此轻易的浪费，所以便还是开始修炼起来。此时凌殇的修炼自然就是朝着下一个境界修炼，但是凌殇原本突破都还没有多久，此次若是想要突破，估计需要一定的时间方才可以。

　　虽然如此，但是凌殇此时修炼却已经不像以往一般，那是极其拼命的修炼，而是一天之内，只修炼半天的时间，其余半天的时间则都是在幻兽岛之上到处闲逛，而就在如此的情况之下，凌殇的生活却还是过得比较惬意。

　　而就在凌殇回到幻兽岛的五天之后，凌殇清晨方才从修炼之中转醒过来，最后便准备离开这阁楼，如以往一般，前往其他的地方，去看看风景，玩玩。

　　但是凌殇方才退开个阁楼之门，而方才退开房门，却突然看到一个女子此时站在外面，仿佛是在等待着凌殇一般。而此时凌殇看到那女子，顿时就是一愣，首先这女子给他的感觉是一种熟悉的感觉，但是看清她的脸之后，凌殇就更是疑惑了。这女子有些像那皇姬，而且在她的身上也能够感觉到一丝熟悉的人类气息，但是凌殇却知道，自己绝对没有看到过着女子。原本凌殇会想到那白衣女子，因为那白衣女子本来就是那皇姬的女儿，自然像她。

　　但是此时，对于这个女子本来就不熟悉，虽然她像那皇姬，但是凌殇却还是不敢肯定。

　　“你是？”凌殇看到那女子片刻之后，便开口询问那女子道。

　　那女子听完凌殇的话，只是淡淡的笑了笑，却并未说话，而是继续盯着凌殇看着。

　　“你到底是谁呢？为何来此？难道你找那弥已吗？”凌殇此时继续询问那女子道。

　　“我叫做罗雪，今天来这里找你！”那女子此时开口说道。而此时她方才开口，凌殇的双眼之中的光芒顿时一凝，心道这声音好生熟悉啊，而他细细一想之后，方才记起这声音就是那皇姬的女儿，那白衣女子的声音啊。

　　“嗯？罗雪？不认识，你来此处找我做什么？”凌殇听完之后，顿时便在自己的大脑之中搜索着，看看有没有罗雪这个名字，但是凌殇搜寻了许久，却还是没有发现自己有认识的女子叫做罗雪的。而此时这个女子，应该也是那皇姬的女儿，因为凌殇越看她越觉得她像那皇姬。不是容貌的像，而是一种气质之上的相像。

　　“你不是救助过我和小熙吗？难道现在就忘了吗？”那女子此时的脸上露出一道笑容，之后缓缓的对着凌殇说道。虽然她的话说得极其认真，但是凌殇从她的双眼之中还是感觉到一丝笑意，只是此时被她压着，没有说出口而已。

　　“哦？难道你就是那白衣女子？”此时凌殇顿时就是一愣，心道这女子的脸是怎么回事，为何会发生如此大的改变呢？如果这人真是那白衣女子的话，那么其差别可就大了。

　　但是凌殇又转念分析了一下，心道自己以往也曾经待过人皮面具在外行走，而此时尽管自己没有再用那东西，但是那人皮面具还在自己的戒指之中呢。可是纵然是如此，此时凌殇却还是不敢肯定这罗雪乃是那白衣女子。

　　“正是的，今天我过来，一是来此感谢你的救助之恩，第二则是告诉你，我母亲准备了一场宴席，希望你和弥已前辈能够赴宴！”那罗雪此时脸上还是浮现出一丝轻笑，而在那轻笑之中，凌殇生出了一丝奇怪的感觉。仿佛这丝感觉告诉凌殇，眼前这女子极其特殊一般。

　　而此时凌殇听到此处，只感觉有些奇怪，一是这女子前段时间为何不来感谢自己的相救之恩，而要等到今日呢？二是凌殇在思索那皇姬为何要举办一个宴会，还邀请自己参加呢？

　　凌殇虽然如此想，但是却不能如此说出来，而是开口对着罗雪道：“至于那谢不谢也无所谓的。那宴会的话，你详细的告诉我一下时间和地点，我便会准时前往！”此时凌殇对着那罗雪说道，表明自己在那宴会举行之时，自己定然会前往参加的！

　　“嗯，那我就先离开了！”那罗雪先是将凌殇的问题回答清楚，之后便不在多说，而是声称自己要离开，虽然时间不长，但是凌殇却不知道自己该用什么语言将其留下来。但是凌殇却还是说道：“嗯，你先走吧，宴会我会到底！”凌殇淡淡的说道。

　　随着如此，那罗雪转身就离开了。而片刻之后，在凌殇的身边突然出现了一个身影，待凌殇看清之后，发现这人居然就是那弥已。而此时弥已看着凌殇之后，便淡淡的笑着说道：“我还从未看到这丫头如此积极的前往何处通知什么宴会的问题啊！”

　　凌殇此时自然听出了那弥已所指的是什么，但是却没有多说什么，而是转身，准备离开此处。但是凌殇方才转身，那弥已又开口说道：“从那丫头刚才的表现，我觉得她对你应该有那么一点意思哦。你不要小看这丫头，长相极其漂亮之外，自身的实力也是不弱的！你可是要好好的考虑一下哦”此时那弥已淡淡的对着凌殇说道，但是此时凌殇却还在思考着别的问题，比如自己要何时才能离开这兽域之中呢？这才是凌殇所想……


第七十六章 摄魂

　　凌殇听完弥已的话，顿时就感觉到有一丝奇怪的感觉！但是却没有说些什么，而是开始直接离开了。此时凌殇离开阁楼，此时的大脑之中却还在思索着那罗雪的身影，凌殇不知为何此时会出现罗雪的身影，但是他却也没有多想，摇了摇头，之后便四处行走着，而此时的心中却还在想着如何离开这兽域。

　　经过在兽域行走的那么多年，凌殇知道离开这兽域的方法只有一个，那么就是借助兽皇的力量，或者自己拥有足够的力量开启传送阵，之后才能够离开兽域。而此时凌殇还在等待兽皇回归，但是他却无法肯定兽皇何时回归，若是兽皇一直不曾回归的话，那么自己岂不是要在这兽域之内一直待下去吗？这并不是凌殇所想的，所以凌殇一直在主动的寻找这离开这兽域的方法，希望能够主动的掌握离开这兽域的方法。

　　此时凌殇从自己的戒指之中拿出清华剑，此时在上下的打量着。凌殇知道，若是自己能够完全的运用这清华剑的话，那么自己就可以直接离开这兽域之中。而凌殇也曾经试过多次，最终却还是无奈的选择了放弃。

　　如此的情况之下，凌殇也是无法。而此时凌殇看着手中清华剑，细细的打量着，之后全身的剑意顿时涌出，瞬间便将清华剑包裹了起来，原本与自身的剑意包裹在一起的灵魂之力在这一瞬间便向着那清华剑之内涌去。

　　可是情况还是与以往一般无二，凌殇还是只能将那清华剑之内的力量激发出来一部分，而大部分的力量凌殇此时能够感受到它们的存在，但是凌殇却发现自己根本无法运用。而此时这正是凌殇的想要解决的首要问题。

　　自己能够通过剑意之内的灵魂之力激发出清华剑之内的力量，凌殇知道，自己之所以激发出来的力量极少，是因为自己所运用的激化力量也极少。所以凌殇此时就在想一个问题，若是自己能够很好的运用自己的灵魂力量，那么定然可以将其中的力量完全激发。

　　试了许久，凌殇最终还是放弃了，这么多年来，凌殇不知道试过多少遍了，但是最终都是以失败告终。而此时，凌殇甚至已经不想在继续测试下去了。

　　如此，凌殇无奈的将清华剑放回到自己的戒指之内，之后继续在四下闲逛起来。凌殇此时比较喜欢这种宁静的感觉，无人打扰，只有四周的景物以及风的存在，让凌殇能够感受到自己也是存在于这片空间之中的。

　　凌殇有时甚至感觉到自己仿佛从另一个角度与四周的景物融合了一般。尽管此时的自己还是一个独立的人，但是从另一个角度，凌殇却也是大自然的产物。

　　凌殇再次回到幻兽岛之上，却没有了以往的修炼激情，反而是时常前往幻兽岛风景比较的好的地段去游玩着。此时他等待的是时间，等待兽皇回归之后离开这兽域之内。

　　而自从凌殇前往那次宴会之后，凌殇发现自己与那罗雪见面的机会慢慢的多了起来。先前只是偶尔见见，但是待凌殇与那罗雪熟悉了之后，两人见面的时间越来越多起来。

　　这日，凌殇依旧是刚从修炼之中醒转过来，之后还是准备出去逛逛，在清晨的时候，无论是空气还是别的什么东西，都给凌殇一种清新的感觉，而这种感觉，让凌殇感觉到一种放松的感觉，特别是在幻兽岛这个风景极佳的地方。

　　“凌殇。今天我要和你去走走！”凌殇方才推开房门，一道声音便出现在凌殇的耳边。此时凌殇看出去，正是那罗雪。此时罗雪站在凌殇房门不远处，看到她的身影，凌殇的脸上露出了一道浅浅的笑容，之后没有说话，而是继续向前走去。一直走到罗雪的身前时，他方才停下来，之后淡淡的说道：“你最近不是要修炼吗？怎么还有时间来找我呢？”

　　上次见面之时，罗雪便已经说过自己要专心修炼，让自己的修为境界提升起来，达到一个全新的地步。而此时她却又放弃了自己的修炼，来到此处寻找凌殇。

　　“我在修炼上遇到一个难题，所以才来到这里，希望能够得到你的帮助！”罗雪听完凌殇的话，顿时便将自己的头颅轻轻的低了低，最后又瞬间抬起了头来，对着凌殇说道。

　　“哦？这样吗？那我们一起去走走，你也说说你的难题，看看我能否解决！”凌殇此时看着那罗雪脸上的变化，发现她的脸上出现了一丝嫣红，仿佛是有些不好意思一般。

　　“好吧……”罗雪此时轻轻的回答了一声，便与凌殇缓缓的向前走去。她经过这么久与凌殇的接触，发现凌殇外表是一个有些冷的人，但是内心却还是比较热情。而且她知道，凌殇的实力极强，就算是一般的人根本不是他的对手。

　　罗雪虽说有问题要询问凌殇，但是行走了许久，两人却都没有说话，只是默默的行走着！凌殇此时看了看身边的罗雪，之后回过头，开口淡淡的说道：“你不是有问题要问我吗？”

　　“啊～！对，嗯！”那罗雪听到这话，仿佛是有些不知所措一般。之后便抬头看了看凌殇，再次开口说道：“我现在的修为境界是合晶道境界，我想问问，突破到化元道需要注意些什么呢？”那罗雪说着说着慢慢的低下了头。

　　凌殇转头看了看罗雪，脸上轻轻的露出了一丝笑容，凌殇知道这小丫头定然是欺骗自己的，自己此时问她，看她的样子，她的这个问题定然也是临时编出来敷衍自己的，毕竟凌殇此时的修为境界也不高，若是他要询问境界修为的问题，在兽域之中，帮助她的人自然大有人在，也不会寻找凌殇的！而此时凌殇虽然知道，但是也不打算拆穿，反而很认真的对待这个问题。毕竟此时两人在一起，还是有一些尴尬的，两人半天都不待不说话的。

　　“你现在已经达到合晶道巅峰的境界，而在前几个修为境界突破之时，你会发现都是自己体内元力的变化，而此次境界的突破，也是自身元力的变化。化元道，说的就是将原本自身的元力进行一种质得变化，从而让自己的实力达到更高的层次！”凌殇开口对着那罗雪道。

　　“能不能更加详细点呢？”罗雪原本确实没有打算与凌殇了解这个，但是此时听凌殇一说，顿时也对这个问题感兴趣起来，当下便要凌殇说得详细一些。

　　“这样说吧，你知道水吗？现在你体内的元力就相当于水的存在，而化元道之后的元力，将相当于水的温度下降之后，结成冰块的状态！它们的本质虽然未曾改变，但是两者之间却还是有区别的，冰无论是攻击还是坚硬程度比之水流，自然是强大得太多！”凌殇此时用了一个比较形象的比喻对着罗雪说道。

　　“这样吗？那让自己的元力如同水流一般，凝结成冰，定然也需要一定的条件才对的，那这条件是什么呢？”此时那罗雪听到这里，也不在如同刚才一般，有些不好意思。此时她与凌殇开始交流起修炼的问题，却开始变得极其大方、主动。

　　“自然是需要一定的条件的，它们两个之间……”此时凌殇开始详细的向着那罗雪解说起他修炼之时所得到的经验，而此时那罗雪却在原地仔细的听着，也不说话。

　　就在凌殇说了许久之后，那罗雪又再次开口对着凌殇说道：“如果按照你所说的话，那么我只要能够将自身的元力的质发生改变，那么自己就能够让自己的修为境界达到化元道对吗？我听母亲说过，这世间元力的种类极多，光是在一个人身上的力量种类就有许多，而按照这种说法的话，那么其它的力量呢？”罗雪淡淡的说道。

　　“嗯？其它的力量？”凌殇听到这话，顿时就是一愣，此时的凌殇顿时就想到了自己剑意之中蕴含着的灵魂之力。若是单独的运转灵魂之力，凌殇知道那灵魂之力极弱，而如果让其发生一种质的变化之后，定然可以让其改变，就如同凌殇突破合晶道，进入化元道之时一般，同样大小的元力，凌殇却明显的感觉得到自己体内的元力要强大了许多。

　　若是按照这种理解的话，那么自己只要将自己剑意之内蕴含着的灵魂之力强化，那么当它发生质的改变之时，自己便可以运用的那清华剑，从而离开这兽域之内了！

　　“对啊，其它的力量，若是其它的力量也同样如此呢？会发生现象呢？”此时那罗雪继续问着凌殇。

　　“那需要看看你所说的是什么力量了！”凌殇此时也不知道该如何回答这罗雪。

　　那罗雪听凌殇说完，顿时双眼便瞪向凌殇，而随着她的双眼瞪来，凌殇只感觉到自己顿时就是身心一颤，之后凌殇顿时发现自己身体之外的景物发生了改变，自己的眼前变得只剩下黑色。只有黑色的空间，凌殇仿佛就在此时被关在了空间之中一般。

　　而凌殇自然不可能如此就被完全禁锢，原本凌殇就是愣住了，而此时凌殇反应过来，全身的力量顿时暴起，眼前的黑色就在这一瞬间之内发生了抖动。而就在这一瞬间，凌殇发现这黑色空间之中禁锢的居然是自己的思想，或者从另一个角度来说，这其中禁锢的乃是自己的灵魂。

　　而凌殇原本就需要强化自己的灵魂之力，而此时经过那罗雪的一个眼神，凌殇发现自己居然是自己的灵魂被其禁锢，此时的自己仿佛是肉体和灵魂在这一瞬间分开了一般。而凌殇此时能够更好、更完整的观察自己体内的灵魂。

　　而原本凌殇就要下意识的控制自身的力量挣脱这黑暗的禁锢，但是此时想到这里，凌殇顿时便收回了自己的力量，开始细细的感受着自己的灵魂。凌殇发现这灵魂平时都是与自己的肉身融合为一体，自己根本感受不到他的存在，或者说凌殇每次去感受到他的存在的时候都是在感受着自己的存在。而此时在这个特定的条件之下，凌殇发现自己居然能够分开的感受自己的灵魂，这顿时让凌殇激动了起来。

　　但是就在凌殇感受了自己灵魂片刻之后，他只感觉到那禁锢自己的黑暗空间仿佛就在这片刻时间再次抖动了起来。凌殇还以为是自己的力量导致的，但是后来发现居然是那黑暗的空间自行抖动了起来，最后居然慢慢的破碎了开来。

　　待眼前的一切景物再次进入凌殇的视线之中的时候，他只发现自己原本感受到的自身的灵魂也在此刻完全消失开去，再也感受不到。而此时凌殇看着眼前的罗雪，却发现她的脸色有些苍白，但是却还在盯着凌殇。

　　“刚才那到禁锢的攻击力量是你发出来的？”凌殇此时惊奇的问着眼前的罗雪道。

　　“嗯，我娘说我生下来我的眼神之中便隐隐含着一道诡异的力量，后来我渐渐长大，我自己也发现了这一点，最后慢慢的尝试着运用，也就形成了现在的状态。如果按照刚才那个说法，若是我好好的修炼，将自身的这股力量进行质的改变，那么这力量是不是能够完全的禁锢住别人的思想呢？”此时那罗雪对着凌殇说道。

　　而凌殇听到这话之后，顿时便倒吸一口凉气，心道这罗雪居然如此力量。刚才几乎就是一道眼神，自己的灵魂便瞬间被她禁锢，完全没有任何挣扎。而凌殇虽然能够挣脱，但是却也迟疑了片刻，这如果是在与人过招的话，定然早已被人杀死。

　　罗雪的这道力量此时虽然不是很强大，但是却还是极其霸道的。若是能够让其得到进一步的强化，定然能够让其实力更上一层楼的。

　　“我想问下，你这道力量来自何处？或者说你如何运用的这道力量？”凌殇思考了片刻，之后疑惑的问着那罗学道。

　　“娘说我这道力量乃是被我的灵魂所控制的，而这道攻击也算是灵魂攻击，而就是能够短时期的禁锢别人的灵魂，从而能够短时间内将敌人击败。但是却不能去禁锢比自己修为境界高的人，因为比我境界高的人的灵魂比我强大太多，我自己很容易受伤，所以这攻击力量是比较鸡肋的。今天对你使用，还是我第一次对待一个比我修为境界高的人使用呢！”此时对雪对着凌殇详细的说着自己的攻击。

　　凌殇听到这里，顿时更是好奇起来，心道这罗雪居然掌握着灵魂的攻击力量。虽然她说自己不能禁锢比自己实力强悍的人，但是凌殇这个作为当事人的人来说，却发现她不是不能禁锢比自己实力高的人，而是不能禁锢多久时间，而在如此短的时间之内，估计罗雪也无法解决那比她修为境界高的人。

　　但是此时凌殇却不是在想这个，而是在想，既然在自己被那罗雪施展灵魂禁锢之时，能够很好的感受到自己的灵魂，而若果自己借助于罗雪的力量，让自己能够更好的开发自己的灵魂力量，之后在利用自己能够掌控的灵魂力量进行对于那清华剑的开启，那么说不定自己就因此能够离开这兽域之中，回到九域之内。

　　当然，这只是一个想法而已。此时凌殇开口对着那罗雪开口说道：“罗雪，你可否帮我一个忙？”凌殇淡淡的对着罗雪开口问道。

　　罗雪听到这话，顿时就是一愣，此时可是她还在询问着凌殇问题，可是此时他却说让自己帮它一个忙，此时罗雪虽然有些疑惑，但是却还是说道：“帮什么忙？”

　　“就在你刚才将那力量运用到我身上的时候，我感觉到了一丝非常怪异的感觉，而那感觉也是我自身力量的一个增长。所以我希望能够得到你的帮助，好好的研究研究那股特殊的力量好吗？”凌殇此时开口对着那罗雪说道。

　　“得到我的帮助？如此的话，那么你希望如何得到我的帮助呢？”罗雪听到这话，顿时就是一愣，之后直接开口对着凌殇说道。

　　“很简单，我与我在一起修炼，利用你的特殊能力帮帮我。就在刚才你用你的能力禁锢我的灵魂之时，我感觉到了我的灵魂，但是却还未清楚的感觉得到，但是你的禁锢却已经自己碎裂开来了！所以我想要更加详细的感受一番！”凌殇对着罗雪详细的说道。

　　“哦？你的意思就是需要我帮助你好好的感受感受你的灵魂吗？可是你知道的，我这个能力并不能保持太久，也许根本无法帮助你的！”罗雪此时对着凌殇实话实说道。其实她也确实如此，自己的特殊能力确实因为自身的实力不足，无法保持多久。

　　“我知道，你虽然无法坚持多久，但是如果你的实力再进一步的增长的话，定然可以能够增长的！所以我能够帮助你快速的吸收元力，帮助你的修为境界增长一些！”此时凌殇对着罗雪道。凌殇现在所想的就是如果能够借助罗雪的帮助，自己将自身的灵魂研究一番，说不定能够自由的运转自己的灵魂力量，从而让自己能够更好的运用那清华剑，然后离开兽域。

　　“你能够帮助我快速的吸收元力？可是你……”此时罗雪看着凌殇说道。其实凌殇自然也知道她想表达什么，此时凌殇的修为境界也不高，就是化元道境界，若是说他能够快速的吸收元力，并且帮助自己快速的提升修为的话，那么为何他自己的修为境界却又不高呢？

　　凌殇听完罗雪的话，没有说话，而是手臂一招，顿时全身的剑意便向着身体之外散去，而后凌殇顿时运用起斩神决，全身的元力顿时全部成为引子，周围空间之中的元力几乎就在这瞬间向着凌殇所在之处聚集而来。

　　而此时罗雪自然也是能够感觉到自己身体之外的元力运动的，几乎就在凌殇招手的那一瞬间，罗雪只感觉到自己身体之外的元力瞬间之内快速的移动了起来，几乎只是瞬间便向着凌殇所在之地聚集而去。

　　罗雪感受到这里，顿时便是一愣。当场不知道该如何表达自己内心的想法了。此时她只感觉到眼前的这凌殇居然如此厉害，居然能够如此迅速的调动起周围虚空之中的元力。要知道，罗雪曾经尝试过，自己动用许多极品元精，在加上一个聚元阵法和自己本身的吸收，也没有此时凌殇手臂轻轻一挥之下，召集过来的元力多。

　　“你是怎么做到的？”罗雪看了片刻之后，愣愣的开口对着凌殇说道。

　　“你不用管我如何做到的，你只要知道一点，我能够快速的帮助你吸收元力。而你同样的，帮我进入那种禁锢的状态，让我能够更加清晰的感受我自己的灵魂！”此时凌殇将布置在周围的剑意之力散去，之后方才对着罗雪说道。

　　“这样吗？那我答应你！”罗雪听到这话之后，也不假思索的回答道。其实此时罗雪答应了之后，对她只有好处没有坏处的。若是她能够得到凌殇的帮助，她吸收元力的速度定然能够增加几倍以上，到时候她实力增长可以说是极其迅速的！

　　“如此的话，这事情宜早不宜迟，那么我们现在就回去，借助那阁楼之中的聚元阵法，能够让元力更快的被我们吸收过来！”凌殇此时直接便要回到阁楼之中，开始修炼，让自己能够更快的掌握自己的灵魂力量。

　　凌殇原本与那罗雪便没有离开凌殇居住的房屋多远，此时凌殇与罗雪没有多久时间便回到了凌殇和吗弥已居住的房间，几乎瞬间，凌殇便开启了房间之内的聚元阵法，之后自己率先盘腿坐在了阵法的中央，之后在调动起自己身体之内的剑意，几乎瞬间，周围的元力便疯狂的向着凌殇所在的修炼的房间聚集过来。

　　而此时也在修炼的弥已再次睁开了自己的眼睛，原本他便以为凌殇回到此处会再次如同以往一样修炼，但是他最终却还是失望了。而此时凌殇方才吸收元力，他便已经转醒过来，此时他更是震惊，心道这小子多年不见，修为境界没有增长多少，但是他吸收元力的速度却增加得更多了！

　　如此他便开始观察起凌殇起来，但是当他发现与凌殇呆在一起的罗雪之后，顿时就是一愣，而后脸上便出现了一道微微的笑容，便不在观察凌殇，而是动用以往的方法，将自己所在的房间和凌殇所在的房间隔离开来，不让凌殇的动作对自己造成影响。

　　而此时与凌殇在一个房间的罗雪此时也是相当震惊，几乎就在凌殇吸收元力的一瞬间，她便感觉到自己身体之外的房间之中瞬间便充满了元力。而这房间本来就有防止元力泄露的禁制，而此时房间之内虽然从各个漏洞之中泄露一点，但是却还是补充的还是比泄露的多得多，所以几乎瞬间，房间之内便充斥着大量的元力，而且那元力还在不断的增加。

　　罗雪此时愣愣的看着、感受着，却没有要吸收元力的趋势。此时凌殇缓缓的睁开眼睛，淡淡的看着罗雪，之后开口说道：“你不是要吸收元力，增长自己的修为境界吗？你还愣着干什么？”凌殇出言提醒罗雪。

　　“哦～！”罗雪愣了愣，之后便直接盘腿坐在了原地，开始吸收房间之内的元力。原本罗雪吸收元力的速度并不是很快，但是在一个充满元力的空间之中，就算她吸收元力的速度一般，但是只要她能够吸收元力，那元力便自己找到宣泄口，疯狂的向着那宣泄口宣泄出去。

　　此时那罗雪方才盘腿坐了下来，方才开始吸收元力，顿时便是身形一震，心道在此吸收元力速度确实不慢，几乎瞬间便感觉到自己体内的元力有明显的增长，虽然不多。

　　此时凌殇看到那罗雪开始吸收起元力，自己也不在多想，也开始吸收起元力来。如果凌殇此时不吸收元力的话，那么这些元力只能是浪费了，因为罗雪肯定是不可能吸收得了如此多的。而原本罗雪对着凌殇放了一个灵魂禁锢之力，脸色变得不太好，但是此时方才在此吸收元力，状态几乎在瞬间便恢复了过来。

　　凌殇此时的修为境界是在化元道，而在化元道之时吸收元力的速度虽然增加了，但是所需要的力量也增长了许多，所以体内的能量增长自然是减缓了许多。虽然如此，但是凌殇却还是继续吸收着，毕竟他如果不吸收的话，那么修为境界永远无法增长……


第七十七章 合作修炼

　　罗雪快速的吸收着元力，而随着她的身体完全恢复过来之后，便停止了自己的修炼。而凌殇感受到罗雪停下了自己的修炼，直接也停下了自己吸收元力的动作。

　　“此时需要你帮助我了，你对我进行禁锢，你能够坚持多久就禁锢我多久！”凌殇此时对着罗雪道。凌殇本来就是打算如此，自己将元力吸收到这房间之内，供罗雪吸收，恢复自己的身体，之后罗雪帮助凌殇，让凌殇能够好的研究研究自己的身体。

　　此时凌殇和罗雪两人的眼睛都是睁开的，罗雪此时的双眸之中闪现着一丝精芒，随着凌殇与她对视一眼，顿时只见从她的双眼之中传来一道黑暗。那黑暗之外包裹着一道力量，而就在瞬间之内，凌殇只感觉到自己对自己的身体失去了感觉，自己完全被黑暗包裹着。

　　此时凌殇再次只能够感受到自己的灵魂，此时的凌殇仿佛是完全与自己的肉身分离了一般。但是接下来，凌殇只感觉到自己的身体仿佛是由一道力量组成一般。而凌殇自己对这力量极其熟悉，正是自己在剑意之力之中感受到的那一丝灵魂之力一般。

　　而此时凌殇自然不是来此感受力量的，而是来此尝试着控制这道灵魂之力的。此时凌殇感受到此时构成自己的这道灵魂之力，比之剑意之中的那一丝灵魂之力要庞大得多，若是自己能够掌握这灵魂之力，那么自己定然能够控制清华剑之内的力量，从而离开这兽域。

　　想到这里，凌殇顿时便开始尝试着控制起来，此时凌殇在这黑暗之中，只能默默的感受着这一道力量，却发现自己根本无法控制，或者说自己根本不能控制着自己此时的身体，因为此时凌殇的身体就是由那灵魂之力。

　　凌殇尝试了许久，就在他方才控制着自己的手臂抬起，也就是他能够控制自身的灵魂之力运动的时候，周围的黑暗空间瞬间出现了一道道“咔嚓”之声，而随着这声音，凌殇顿时只见周围的空间完全破碎开来。

　　而就在那熟悉的房间出现在凌殇的眼中之时，只感觉到自己的灵魂之力瞬间与自己的身体融合在了一起，凌殇自己也再也感受不到自己的灵魂之力。而此时凌殇看到眼前不远处的罗雪此时的脸色极其苍白的端坐在自己身前不远处之时，凌殇没有说话，顿时便开始吸收起周围的元力起来。凌殇知道，罗雪禁锢自己的灵魂，其代价就是消耗自己的灵魂之力，而消耗过灵魂之力的凌殇自然知道自己的灵魂之力消耗过多之后是什么滋味。

　　所以此时凌殇也不多说，直接便开始吸收起元力来，希望能够快速的解决那罗雪的痛苦。而此时凌殇方才吸收元力，整个房间便被元力充斥着，罗雪也懂凌殇的意思，顿时便开始吸收起元力。而随着罗雪吸收的元力越来越多，她发现对于自己也慢慢的在恢复着。而且随着自己的身体慢慢的恢复，罗雪甚至发现自己所能够控制的那一丝力量居然有所增长。

　　而凌殇感受到那罗雪的身体慢慢恢复，脸色慢慢的变得好看起来之后，自己也开始吸收起元力来。此时凌殇的大脑还在想着刚才的那一幕幕镜头，自己的灵魂之力只是为数不多的一团力量而已，那团力量构成了一个虚无的自己，但是此时凌殇却还无法控制那力量。

　　据凌殇了解，自己此时的修为境界根本就无法控制自己身体之内的灵魂之力，因为灵魂之力作为一种比较高深的力量，需要一定的修为境界方才能够将其控制。但是此时凌殇却不这样想，既然自己此时能够感受到自己身体的灵魂之力，那么自己定然能够想到办法运用它，并且控制它让自己完全掌控按清华剑，之后完全离开这兽域。

　　就是如此，凌殇便打算与那罗雪做一个长期的工作，好好的研究研究自身的灵魂之力，之后让自己的是、灵魂之力得到一定的增长，也让自己能够在灵魂之力的运用上得到一些技巧，以便更好的控制自身的元力。

　　而后来凌殇继续与那罗雪尝试控制着，在那之后三天，罗雪吸收元力恢复好自己的身体之后，对到了皇姬之处之后，对皇姬解说而来一番，便直接搬到了凌殇所在之处居住。准确的说却不是居住，而是与凌殇一直停留在那房间之内，开始陪着凌殇疯狂的修炼起来。

　　自从凌殇与那罗雪开始修炼之后，便一直不曾离开那房间。而此时凌殇又在继续感受着自己被禁锢之时出现的灵魂之力。而随着凌殇尝试了多次之后，终于发现自己居然慢慢的掌控了自己的身体之中的灵魂之力。

　　而随着凌殇与那罗雪互相合作了多次之后，凌殇发现自己对于自己的元力控制已经得到了一定的增长，而凌殇也感觉到那罗雪的修为境界也得到了一定的增长，那罗雪增长得最快的乃是她那特殊的能力。虽然那罗雪每次运用自己身体之内的特殊能力将凌殇禁锢之后，都会显得极其疲惫，但是每次回复过来之后，她都能够感觉到自己的特殊力量得到了增长，随着禁锢的次数越来越多，那禁锢的时间也慢慢的变得更久了。

　　而此时凌殇还在控制着自己的灵魂之力，而且周围的黑暗空间对于凌殇来说已经很熟悉了。此时凌殇已经能够慢慢的控制着自己那由元力组成的小型身体在这黑暗空间之中慢慢的行走着。但是随着自己能够控制那灵魂之力之后，凌殇发现每当自己清醒过来之后，也会觉得极其疲惫，那疲惫是来自精神之上的。

　　所以凌殇便开始与那罗雪一同修炼，吸收元力，之后那罗雪再次帮助凌殇进入禁锢空间，好好的尝试着控制着自己的灵魂力量。而随着凌殇感受到疲惫的一次，之后在进行恢复一次之后，便能够明显的感觉到自己的身体之内的一道特殊力量得到了增长，而且随着那道力量增长，凌殇感觉到自己的精神状态等也得到最根本的增长。

　　而就在这种情况之下，时间在慢慢的流逝着，此时在凌殇和罗雪两人的眼里，早已经没有了时间概念，两人都已经积极的投入到修炼之中来。而随着时间过得越来越久，凌殇也发现自己对于自己身体之内的灵魂之力控制得更加得心应手。

　　而就在这种增长之中，时间就如此过去了五年时间。此时，还是在那熟悉的房间之内，此时凌殇和罗雪两人都还在闭着眼见，但是从他们此时的身体之外，却已经能够明显的看到他们的变化，无论是凌殇还是罗雪，此时他们两人的身体之外仿佛都散发着一丝特殊的力量，而这道力量正是那凌殇一直在追寻的灵魂之力。

　　而就在片刻之后，凌殇与那罗雪两人都睁开了眼睛，此时两人完全没有任何言语，两人的眼神顿时便对视在一起，凌殇的双眼之中的光彩顿时便消散开去，仿佛就在此刻，凌殇已经慢慢的死去了一般。而就在凌殇再次被罗雪禁锢之后，便再次控制着自己的灵魂之力运动着。其实控制自身的灵魂之力运动却并不是凌殇的最终目标，他的最终，目标是控制自己身体之内的灵魂之力打破那罗雪给自己布置下的禁锢。

　　凌殇若是想要从根本上运用灵魂之力，那么就只能是在自己的灵魂之力与肉体结合之时，自己也能够灵活的运用它们。而通过了如此久的尝试，凌殇每次控制自己的灵魂之力之时，都会觉得自己在慢慢的消耗自己的灵魂之力，因为每次从那禁锢之中清醒过来之后，凌殇都会感觉到自己非常的疲惫，极有休息的欲望。

　　尽管是这样，凌殇每次恢复过来之后便会感觉到自己的灵魂之力得到了一定的增长，而每随着自己的灵魂之力增长，凌殇都能够感觉到自己对于自己的力量控制得更加的得心应手，力量越大，凌殇发现自己越容易把握……

　　就在这种慢慢的增长之中，每次凌殇被禁锢之时，他身体之外便会有一道力量在四处飘散着，那力量一般的人根本感受不到，那就是凌殇的灵魂之力。而就在两人如此的配合之下，罗雪的修为境界也慢慢的增长了起来，此时方才五年时间，她的修为境界便已经达到了合晶道巅峰的境界……

　　而在这种修炼之中，凌殇慢慢的掌握了自己身体之内的灵魂之力，尽管只是在罗雪提供的特定的条件之下，但是凌殇却还是在慢慢的尝试着在不借助罗雪帮助的情况之下直接控制自身的灵魂之力。尽管极其难以过度，但是凌殇却相信只要自己过度成功，那么自己就可以直接控制那清华剑离开此处……


第七十八章 魂力

　　时间慢慢过去，因为有凌殇的帮助，罗雪的修为境界也在慢慢的提高。虽然凌殇一直是在帮助罗雪修炼，但是许多时候却还是会自己吸收一些元力。在这种情况下，凌殇的修为境界也得到了一定的提高。

　　而原本凌殇就是与罗雪两人合作，自己的研究如何控制自己的灵魂之力。时间慢慢过去，原本时间对于凌殇来说就已经没有什么意义，而此时唯一见证时间过去的，却是凌殇和罗雪两人的修为境界的提升。在这种情况之下，凌殇与罗雪在一起修炼又过去了四年，九年时间就如此过去了。再有一年的时间，凌殇便来到这兽域之中五十年了。

　　此时两人却没有在意时间，而是还在修炼着。此时罗雪的特殊能力经过这九年的时间，已经增长了许多，此时已经能够禁锢凌殇的灵魂半个时辰的时间。因为如此，凌殇完全有时间好好的研究自己的灵魂，并且尝试着控制它们。

　　当然的，凌殇的灵魂之力也是增长着的，而且凌殇发现随着自己修炼的时间越来越久，自己的灵魂仿佛变得越来越强大了。原本凌殇在修炼自己灵魂之力的时候只是胡乱的寻找和尝试，但是随着时间越来越久，凌殇发现自己的灵魂可以被自己控制，因为那灵魂之力本来就是自己，自己控制自己是肯定可以的。

　　但是有一点，人体本来就是被灵魂控制着，而此时凌殇想要控制凌殇，那么难度可谓是相当的大，而且每随着自己的控制，自己体内的灵魂之力都会消耗许多，这也是自己为何无法控制灵魂之力的最根本的原因。

　　而经过这么久的时间，凌殇此时自然是已经能够控制自己体内的灵魂之力了。而凌殇之所以能够控制它们，是因为一次凌殇被罗雪禁锢之后，自己的灵魂进入了那个满是黑暗的空间。而那次罗雪的摄魂能力突然增长了不少，凌殇许久未曾离开那黑暗的空间，发自内心的产生一种恐惧的感觉。而且随着那一丝感觉，一种求生的欲望顿时便由凌殇的内心深处生出。

　　这丝感觉生出之后，凌殇原本以为自己已经很好的压制住了，但是却还是小看了自己体内的灵魂之力，此时凌殇的灵魂之力在瞬间便狂暴起来，几乎不受凌殇控制的四处乱窜起来，而后直接将凌殇带出了那罗雪的禁锢之中。

　　而在那灵魂之力的狂暴之中，凌殇感觉到了那灵魂之力运转的轨迹，那灵魂之力与那元力还有自己体内的剑意运转的方式都不一样。元力与剑意运转是随着自己的意念，在虚空之中随意运行。而灵魂之力不同，必须借助于媒介，方才可是控制。也就是说，凌殇若是想要控制自己的灵魂力量，那么就只能是间接控制，而不是直接控制。

　　就如同凌殇在自己的剑意之内发现灵魂之力一般，凌殇的剑意就是一个媒介，凌殇可以通过控制剑意间接的控制灵魂之力的运转。而肉体从另一个角度来说，也是一个媒介，借助肉体这个复杂的媒介，凌殇也可以控制自己的灵魂之力。

　　如此之下，凌殇慢慢的寻找着一种能够快速的承载自身灵魂之力的媒介。原本凌殇是想要借助自己的身体，然后对灵魂之力加以控制的，但是后来，凌殇忽然想到，自己若是借助自己的身体为媒介，那么自己如果想要控制灵魂之力离开身体的话，那么就不可能了！

　　想了许久之后，凌殇还是决定将自己的剑意作为一种媒介，让自己的灵魂之力和剑意之力融合，或者让自己的剑意承载自己的灵魂之力出体。

　　原本凌殇如此尝试之时，却根本无法成功，自己的灵魂无论如何都无法与自己的剑意融合，但是凌殇却一直不曾放弃，或者说凌殇的大脑之中从未有放弃二字。在经过凌殇的不懈努力，查看那剑意之中原本就蕴含的那一丝灵魂之力之后，凌殇发现剑意与那灵魂都是一种本源力量，它们虽然无法融合，但是却可以交织于一起，从而互相呼应，自己因此便可以利用那灵魂的力量了。

　　凌殇如此想，完全是可行的，但是凌殇却发现，在不借助那罗雪的帮助下，自己根本感受不到自己身体之内的灵魂之力。

　　这个问题同样困扰了凌殇许久，之后凌殇知道，定然是自己的灵魂力量不够强大，若是自己的灵魂力量强大到能够突破那罗雪的禁锢之后，那么自己就可以好好的控制它为自己所用，到时自己便可以利用灵魂之力和剑意之力两者结合，从而达到自己所追求的目标。

　　而从那之后，凌殇便一直在想方设法的想要强大自己的灵魂力量。而在以前，每当凌殇控制自己的灵魂力量运转之后，都会发现自己的灵魂力量被自己消耗了许多，而恢复过来之后，力量都会得到一定的增长，虽然不多，但是那也成为了凌殇修炼的目标。

　　因此，凌殇便如此开始了自己的修炼。他先是利用罗雪的禁锢，快速的消耗自己的灵魂力量，直到自己真的感觉到极其疲惫之时，便开始停下来吸收元力。原本凌殇吸收元力的速度就非常快，所以总是能够很快的恢复过来，当然，罗雪在此也是如此的。

　　但是凌殇却不知道，为何那元力能够弥补自己消耗了的灵魂之力，但是凌殇只要知道这样做能够恢复就好了。所以凌殇便开始没日没夜的修炼了起来。

　　如此，九年的时间就过去了。凌殇在这九年的时间之中，感觉到了自己的灵魂之力增长了许多，此时凌殇感觉到自己只差一步就能够主动的突破罗雪给自己布下的禁锢之力了。

　　而此时的罗雪的修为境界也已经突破到了化元道，正式将自己体内的元力的质改变了过来，真正的迈进到了化元道的修为境界。

　　此时凌殇的眼前还是一片黑暗，还是那罗雪对他的禁锢之中。这黑暗的空间与以往有了许多的区别，原本这只是一个简单的黑暗的空间，但是经过这么多年的成长，在这个空间之中，凌殇居然看到许多人影一般的虚影，原本这些虚影只是随着罗雪的摄魂力量慢慢增长而出现，原本只是在那黑暗的空间之中四处飘行，而到后来，凌殇发现那些虚影居然慢慢的开始攻击自己。

　　凌殇知道那些黑影虽然极像灵魂，但是凌殇相信那些黑影绝对不是一个常人的灵魂，更像是由罗雪的灵魂力量构成的！如此，便已经证明了罗雪的灵魂也在快速的增长着。

　　那些虚影虽然在攻击凌殇，但是凌殇却没有把它们当回事，因为凌殇的灵魂力量也在快速的增长，那些虚影对于凌殇来说确实很弱小，但是却已经相当于一个普通人的灵魂了！而随着那些虚影出现，罗雪也开始尝试着控制它们，先前是控制它们不让它们攻击凌殇，后来慢慢的开始运用自如了。

　　而此时凌殇的灵魂力量已经达到了一个临界点，凌殇知道自己在努力一把，便可以突破眼前的禁锢，从而真正的将自己的灵魂之力与剑意之力融合在一处！

　　想到这里，凌殇顿时便控制全身的灵魂之力，慢慢的凝聚成为一个完整的人体，之后全部的灵魂力量聚集于一处，在凌殇酝酿许久之后，黑暗之中仿佛闪过一道更加黑暗的光芒一般，虽然都是黑暗，但是一道比另一道更加暗黑，所以能够看到一丝易芒出现。

　　而后凌殇猛的一掌对着前方的黑暗的虚空之中拍出，看似平淡的一掌，但是拍出去之后，整个黑暗的空间之内，力量居然瞬间翻滚起来，就连原本没有动荡的黑暗仿佛也动荡了起来，而凌殇爆发出来的力量几乎瞬间便与那禁锢他灵魂力量的力量相撞在一起，两道力量相撞，顿时便生出一道道光芒，而那光芒闪烁着居然在这瞬间也爆炸了开来。

　　随着那两道力量相撞，原本还在房间之内闭眼打坐的两人此时的眉头都紧皱了起来，而且随着时间越来越久，两人的脸上慢慢的变得苍白，特别是罗雪，原本白皙的脸上此时变得更加的苍白，脸上看不出丝毫的血色。

　　而凌殇还在那禁锢的空间之中大量的运着自己的力量，他虽然知道自己可以等待罗雪放自己出去，但是凌殇却知道，待罗雪放开禁锢之时，自己的灵魂之力便会在瞬间之内回到自己的身体之内，自己恐怕很难再次调动起来。

　　而此时凌殇虽然知道如此可能会伤到罗雪，但是他在这之前便已经跟罗雪说过，虽然是如此，但是罗雪却还是愿意帮助他一试，所以便答应了凌殇。

　　而此时两人的脸色都开始变得苍白。而随着那黑暗的空间之内两人的力量相撞，爆裂的越来越多之后，坐在房间之内的两人居然瞬间便都“噗”的吐了口鲜血。

　　而随着两人的鲜血喷出，房间之内原本被凌殇吸入的元力在这瞬间变得混乱起来，而且这房间之内的元力混乱之后，周围空间的元力也慢慢的被带动，周围的元力顿时便混乱起来。而元力混乱之后，第一个发现的乃是那在凌殇之上修炼的弥已。

　　此时弥已顿时睁开眼睛，只感觉到自己身边虚空之中的元力出现了较为强烈的混乱，而且在这混乱之中，他感觉到了两道熟悉的力量，一道是凌殇的力量，而另一道则是那丫头罗雪的力量。而他感受到这里，顿时便去观察凌殇和罗雪两人。

　　原本那么久的时间，他们两人在此修炼，由于凌殇吸收元力的速度能够很好的帮助罗雪修炼，所以他也没有去管两人，而此时方才观察，顿时只看到两个人此时的脸色苍白，而且在两人所在的修炼房间之中，那元力更是混乱。此时弥已便怀疑两人已经走入修炼的误区，从而导致体内的元力混乱，与原本的元力形成对冲，两人才会因此受伤。

　　想到这里，弥已眉毛顿时便皱了起来，身子一动，便消失在了原地，再次出现之时，已经来到了凌殇和罗雪两人的身边。而此时方才来到两人的身边，正准备动用自己的力量将两人救出之时，只感觉到在两人的身边居然有许多特殊的力量在盘旋着。

　　而感受到这股力量，弥已整个身体顿时就是一愣，之后内心深处传来一道道震撼之感。没错，弥已相信自己肯定没有感受错误，这感觉定然就是那灵魂之力。

　　他此时完全不敢相信，此时这两个修为境界方才达到化元道的小家伙，此时的身体之外居然就已经有灵魂之力在盘旋了。弥已可是知道，修炼出灵魂之力，可是需要达到修魂道方才能够做到的事情，而灵魂之力本来就是元变道的元变之后方才会出现。灵魂之力的出现，就意味着这个人已经突破达到修魂道境界。

　　但是，此时弥已无论如何感受眼前这两人的修为境界，都只是化元道，那灵魂之力仿佛就不是两人身上散发出来的一般。然而就在那弥已还在因震撼而发愣之时，罗雪的双目已经慢慢的睁了开来，此时她的双目之中还闪烁着一道光芒，此时顿时就是一眼向着那弥已瞪去。

　　弥已此时也感受到罗雪的清醒，也向着罗雪看去，可是就在这一瞬间，弥已只感觉到自己的身体仿佛被什么东西禁锢，自己的灵魂仿佛就要在这一瞬间被拉入一个陌生的空间一般。这顿时便让弥已为之一震，顿时便从内心深处发出一丝恐惧感。

　　他从未被谁伤害到灵魂过。凡是达到修魂道之人方才知道有灵魂之力这种东西，但是灵魂之力却并不是用来单纯的攻击的，只能是将灵魂之力与别的力量融合，从而增强别的力量。但是如此之后，灵魂之力却丧失了它最根本的攻击效果，无法达到攻击敌人灵魂的目的。

　　而之所以单独控制灵魂力量，是因为他们发现那灵魂力量根本无法单独的控制，必须需要借助于媒介之力，方才能够控制。而此时他突然被人攻击灵魂，要禁锢他的灵魂，他当下就是吓了一跳，全身的力量顿时便暴起，开始反抗起来。

　　罗雪本来就是在禁锢着凌殇，此时醒转过来，忽然感觉到自己的身边有人，自然就在这瞬间又攻击他，当她发现是弥已之时，攻击已经发出。但是此时的罗雪经过刚才与凌殇的力量对碰，灵魂之力消耗得太多，人也极其虚弱，就在那弥已的力量暴起的瞬间，那禁锢的空间便已经崩溃了开来。她整个人再次喷出一口鲜血，之后的脸如同一张白纸。

　　“小姐，这是怎么回事？”弥已方才看清周围的事物，便看到罗雪吐血的场景，顿时就是一愣，马上开口对着罗雪说道。

　　“弥……弥叔，不要打断凌殇……”罗雪此时身体已经极其虚弱，准确的说是她的灵魂之力已经极其虚弱，此时她在说这话的时候，眼前已经是混乱一片，她已经完全看不清眼前的一切场景了。而当她说完之后，整个人瞬间便昏死了过去。

　　而此时弥已顿时便抓起罗雪的身体，开始查看起来，却发现她的身子没有任何异样，还是在保持着正常的机能运行。而当弥已感受罗雪的灵魂之时，只感觉到罗雪的灵魂居然已经处于崩溃的边缘了，若是在不进行弥补，即将就会崩溃！

　　而感受到这里，弥已心中当下就吓了一跳，之后直接将罗雪的身子抱起，看看身边的凌殇，最后眼中闪过一道复杂的神色，整个人和罗雪顿时便消失在了房间之中。

　　整个房间之中，此时再次只剩下凌殇一个人在此。原本凌殇控制自己的力量瞬间与罗雪的力量相撞，几乎瞬间的时间，两人的力量就已经消耗了许多。而后来罗雪的力量最先崩溃，整个禁锢空间就在这瞬间碎裂开来，之后罗雪便醒了过来。

　　而随着周围的禁锢空间散开，凌殇只感觉到自一处地方传来一道吸引的力量，凌殇自然知道那股力量乃是来自自己的身体之中。而此时凌殇根本没有管那力量来自何处，反而是开始控制起自己身体之中的剑意之力。

　　随着凌殇的灵魂之力在向后退去的同时，那剑意之力也慢慢的从身体之中涌出，瞬间便将凌殇的灵魂之力堵住，在中途挡住了凌殇的灵魂之力。

　　凌殇知道，这个阻挡的时间是短暂的，自己若是把握不好，那么就需要下一次方才可以。但是凌殇知道这样做一次，对罗雪的灵魂打击比较大，所以此次他要求自己一定要成功。

　　而就在凌殇的灵魂力量被剑意之力阻挡住的瞬间，凌殇便控制自己的剑意之力将自己的灵魂力量全部包裹住，随后调动起原本就蕴含在剑意之中的灵魂力量，让其成为引子，让己的剑意之力能够承载住自己的灵魂力量。

　　果然，凌殇此时方才发现自己所猜测的没错，自己方才用剑意包裹自己的灵魂力量，虽然时间极短，但是在凌殇引出剑意之中的灵魂力量的一瞬间，原本就要离开的灵魂力量居然全部停留了下来，开始向着那剑意之中涌去。

　　不过片刻的时间，凌殇全部的剑意之力便涌入了剑意之中，但是却没有与剑意融合，剑意只是成为了灵魂之力的一个载体而已。

　　此时凌殇知道自己的灵魂力量因为刚才的一系列事情，已经消耗了不少。虽然如此，但是此时凌殇将灵魂之力全部与剑意相接之后，顿时感觉到自己的剑意之力在这一瞬间得到了一种莫名的强化，剑意仿佛在这一瞬间发生了变化一般。

　　但是凌殇却还未曾仔细的感受这变化，顿时只感觉到一阵眩晕感传来。无奈之下，凌殇只得控制自己的剑意承载着自己的灵魂之力回到自己的身体之中。

　　此时凌殇的灵魂之力虽然未曾与凌殇的剑意融合，但是两者就在刚才的那一瞬间，已经相互紧接在一起，而进入凌殇的身体之内，凌殇发现却是自己的灵魂之力带领着剑意运动。此时完全呈现为相反的状态。

　　而随着凌殇的灵魂之力回到自己的身体之中，凌殇只感觉到自己的头脑之上传来了一道更甚的眩晕感，而且随着那眩晕感传来。凌殇顿时便开始强忍着吸收起元力来。

　　原本房间之中的元力就已经是混乱不堪，但是此时已经没有了混乱之源，凌殇方才控制起自己的元力运转，房间之内的元力也跟随着慢慢的变得有规律起来。几乎瞬间，便疯狂的向着凌殇的身体之内涌去。

　　此时凌殇完全不知道，整个房间之中已经只有他一个人在此，罗雪已经被弥已带走，因为这根本不是凌殇所在意的事情。他知道尽管自己的动作可能会伤到罗雪，但是只要她及时的吸收元力，那么她灵魂之上的伤势定然可以恢复。

　　而此时凌殇感受着自己的灵魂力量在慢慢的恢复，之后慢慢的与自己的剑意交接，虽然没有融合，但是此时的剑意之力之中却蕴含着庞大的灵魂之力，灵魂之力之外，又有剑意作为载体，所以此时凌殇只等待自己的灵魂之力完全恢复，然后就要试试，看看自己此时能否完全的掌握那清华剑，之后离开这兽域之中。

　　然而就在凌殇吸收元力的时候，在一个凌殇熟悉的阁楼之中，此时一个艳丽的女子看着身前的二人，一双细眉紧紧的皱了起来。

　　“怎么回事？”这美艳的女子正是皇姬，此时皇姬看着眼前的弥已以及被弥已抱着的罗雪，当下便开口对着弥已说道。她自从上次同意自己的女儿与凌殇一起修炼之后，便已经多年未曾见过自己的女儿了，她没想到居然是这么个状况下见到罗雪。

　　原本对于他们这种修炼的人来说，两个熟悉的人相见的次数本来就不多，若是一人需要修炼的话，可能多年也不曾见一次面。而此时皇姬看到自己的女儿居然这般回来，虽然此时观察她的修为境界提升了一个等级，但是皇姬却还是有些微微的怒气。

　　“我也不知道，在我去到他们修炼的地方之后，小姐便昏死过去了！”此时弥已根本不敢将自己的灵魂居然遭受罗雪攻击的事情说出来。因为这种现象本来就很少，一般的情况下，修魂道的强者都无法攻击别人的灵魂，更别说罗雪这个小小的化元道的修炼者。

　　“嗯？那你是如何发现她出事的？那凌殇呢？”此时皇姬边说着，手臂一招，那罗雪的身子便慢慢的飘到了她的手上，此时她还在检查着罗雪的身子。

　　“我修炼的地方离他们不远。在修炼之时突然感觉到自己身边的元力开始混乱起来，而待我观察他们时，发现他们的脸色都是苍白，当我去到那房间之中后，便看到小姐如此了！”弥已说道此处便顿了顿，脑中还在回想着那凌殇的样子之后又继续开口道：“至于那凌殇，我看到小姐如此之后，直接便将她带过来了，带过来之时，那凌殇没有什么异样！”

　　“哼，两个不知天高地厚的家伙，居然敢在修为如此低下的时候贸然涉足修炼者的禁区！”此时那皇姬从检查罗雪的身体状况中回过神来。此时她发现自己的女儿乃是因为自己的灵魂极度虚弱方才会发生这种现象，此时罗雪躺在她的手中已经是气若游丝了。

　　“不要说太多了，赶快把小姐放到兽池之中，让其恢复恢复吧！”此时弥已没有多说，只是催促皇姬赶快将那罗雪送往兽域的兽池之中。

　　那兽池乃是兽域一个神奇的地方，其神奇之处便是将受伤之人放入其中浸泡，那受伤之人只要不死，放入兽池之中，那么他的伤便会慢慢的恢复。而此时，弥已之所以将罗雪带到此处，便是出于这种原因。因为兽域之内的兽池便是掌握在兽皇的手中，而此时兽皇不在，自然就掌握在皇姬的手中。

　　“嗯，我知道，我这就把雪儿送到兽池之中浸泡，你马上回去看看那小子，看看他有没有事！”皇姬此时手臂轻轻一挥，嘴中还对着弥已说道。而随着她说完，她整个人一抖，之后瞬间消失在了弥已的身前。而弥已看到这里，顿时也消失在了那阁楼之中。

　　此时弥已快速的回到原本自己居住的阁楼之内，可是此时他来到阁楼之内之后，发现原本混乱不堪的元力已经消失不见，此时甚至连阁楼之外一直覆盖着的元力都已经全部消失了。他看到这里顿时就是一愣，发生这种现象，那么只有一个可能，那就是吸收元力的人已经不再吸收元力，从而再无元力聚集于此了！

　　想到此处的弥已，顿时再次一个瞬移进入原本凌殇修炼的房间之内，可是此时的房间之内却没有半个人影，只是剩下一个混乱不堪的房间。而这混乱的房间就还是因为狂暴的力量发生混乱之时造成的。

　　看到眼前无人的房间，弥已顿时便愣在了原地，之后迅速的回到阁楼之外，腾空而起，向着四周飞行而去，开始寻找起凌殇来。按照原本的状况，弥已猜想凌殇应该是方才从那房间之中出来，应该还离开不远才对。

　　想到这里，弥已便开始慢慢的加大范围开始寻找起凌殇来……


第七十九章 受伤

　　凌殇原本是在房间之中吸收着元力，以弥补自己疲惫的身体，而就在凌殇将自己疲惫的身体慢慢的恢复过来之后，睁开眼睛的一瞬间，只感觉到自己的身体之前失去了罗雪的身影。

　　看到此处，凌殇顿时就愣了。心道罗雪绝对不可能不给自己说一声便离开的，定然是发生了什么事情。而此时凌殇的修为境界已经增长了起来，特别是灵魂之力（以后简称魂力）的增长，而就在凌殇不明所以的时候，凌殇突然感觉到周围的空间之中还散发着一道熟悉的力量，待凌殇准备细细的感受一番之时，他体内的剑意顿时便被魂力带着坡体而出。

　　而随着剑意破体而出之后，凌殇顿时想到这熟悉的力量乃是魂力。此时凌殇感受到这魂力顿时就是一愣，对于罗雪的魂力凌殇是很熟悉的，毕竟这么多年两人都是互相合作修炼，凌殇几乎只是瞬间便确定那力量不是罗雪的魂力。

　　想到此处，凌殇没有做任何思考，直接便起身离开了房间之内，向着阁楼之外寻找而去。

　　罗雪原本帮助凌殇修炼，而凌殇知道，经过刚才自己的魂力和罗雪的魂力发生对碰，罗雪的魂力自然是消耗了许多，定然也是虚弱无比，如此情况之下，还不好好修炼恢复一番，那么罗雪定然很危险。

　　想到此处，凌殇顿时便开始围绕着房间之外到处寻找起来。而此时凌殇站在一处悬崖之上，看着眼前漫无边际的长空，凌殇此时的双眼之中闪着一道疑惑之色。他从戒指之中拿出清华剑，此时凌殇看着清华剑，却不知道他在想些什么。

　　凌殇此时已经基本上那阁楼之外的百公里之内都寻找过了，却仍然没有寻找到，那么只有一个结论，那就是有一个会瞬移的人将罗雪带走了，否则凌殇相信以自己的速度定然可以将罗雪追到的。而此时却没有任何消息。

　　凌殇看着手中的清华剑，心道自己修炼魂力便是为了开启它。但是这个开启的过程似乎太长了，而且其中付出的东西也太多了，此时甚至连罗雪都莫名其妙的失踪了，做了这么多真的值得吗？

　　而此时凌殇已经找不到罗雪，无奈之下，便打算去找皇姬，将这个事情告诉她。原本凌殇是不打算告诉皇姬的，毕竟当时是自己主动要求罗雪帮助自己的，此时罗雪失踪，凌殇内心总是在责怪着自己。

　　然后在凌殇将手中的清华剑放回到戒指之中，准备离开此处之时，凌殇只感觉到在自己的身后传来一道力量。凌殇瞬间回过头去，只看到来人居然就是那弥已。

　　寻找了许久的弥已，终于寻找到了凌殇。而此时看着眼前的凌殇，弥已发现凌殇的双眼之中满是无奈之色。看其样子，仿佛是丢失了什么一般。

　　“你为何会出现在此？”凌殇看到弥已之后，尽量让自己的声音平淡的对着弥已道。

　　“这正是我想要问的，你和小雪到底在搞什么，怎么将元力搞得如此的混乱？”弥已此时疑惑的对着凌殇说道，其实他心中最疑惑的是罗雪发出的那道攻击。但是他却不知如何说出来，毕竟他猜测那罗雪灵魂突然遭到如此重创，定然有他自己的原因。

　　“那元力的事情已经是小事了，罗雪消失不见了……”凌殇听完弥已的话之后，情绪低落的对着弥已说道，此时凌殇越说声音越低，显得极其的无奈。

　　“嗯？小雪消失了？不可能的，我发现元力混乱的时候，便来到你们房间之内，发现小雪便昏死过去了，所以我就将她送到了她母亲那里去了，可是回来看你如何之时，你却已经消失了！”弥已听到这里，顿时就是一愣，之后方才开口对着凌殇说道。

　　“嗯？你说什么？你说你把罗雪送到了皇姬那里去了？”凌殇听到弥已的话，顿时便激动了起来，之后情绪极其激动的问着弥已。

　　“你别这么激动，我说的是真的，我已经将小雪送到她母亲那里去了！”弥已道。

　　“哈哈……如此就好，如此就好！嗯？不对，你说罗雪昏死过去了吗？她为何会突然昏死过去的？”凌殇笑了一声，之后方才反应过来，按理说罗雪是不会昏死过去的，难道是因为自己将她的禁锢空间打碎，因此对她造成了过大的打击吗？

　　“你问我，我还想要问你呢？为何她与你在一起修炼，你没有任何问题，反而是她昏死过去了呢？”此时弥已自然也是想要向凌殇了解了解情况，特别是看到凌殇正常的样子之后。

　　“不可能的，她不可能昏死过去的！你能不能详细的告诉我当时的情况？”凌殇仔细的思索了半天，最终肯定的说道这是不可能的，在让她配合自己之时，凌殇已经估算过，罗雪虽然会因为自己将她的禁锢空间打碎而受些小伤，但是绝对不会太重的。

　　听到凌殇的话之后，弥已思索了一阵，最后还是决定说出来，毕竟自己进入那房间之后感受到和遇到的事情都有些奇怪。思索了片刻之后弥已道：“我通过元力看到你们两个的脸色苍白无比，而且元力也如此混乱，所以便来到了你们修炼之处。正当我准备将你们两个从修炼之中唤醒之时，突然感觉到一丝奇怪的力量！”弥已说到这里顿了顿。

　　“那丝奇怪的力量本不该在你们的身上出现，因而我当时就愣了愣，之后小姐便醒转了过来。而她醒过来之后，便看了我一眼，而随着她的眼神，我顿时感觉到自己的身子发冷，之后便陷入了一片黑色的空间之中。我当时就感觉到有些怪异，难道是有什么高手在此吗？所以顿时便控制自身的力量将那黑暗的空间击碎，之后清醒之时，便发现小姐就要昏死了！”弥已一口气说了许多，之后说道了这里，便不在继续说下去了……

　　“是这样吗？”凌殇听到这话，顿时就愣了愣，心中只道这事情怎么会发生成这样？原本罗雪受到凌殇的一次攻击就已经虚弱无比了，原本就需要及时修炼，而后来由于弥已的闯入，估计罗雪也没有反应过来，摄魂之力也未曾停下，所以攻击下意识的发出，还不待罗雪反应，弥已便已经再次将她的禁锢空间击碎，所以她便因为灵魂遭受重创而昏死过去了。

　　想到这里之后，凌殇顿时便想到如此的话，罗雪此时定然极其危险，之后再次开口道：“那罗雪此时在何处？是采取什么方法救治她？”凌殇的话语依旧急切。

　　“这个你放心，我和皇姬都发现她的灵魂极度空虚，所以皇姬已经将她带去救治了，若是她在皇姬手里，你就应该可以放心的！”弥已听到这话，顿时便开口到。

　　“不行，我现在得去看看她！”凌殇想了片刻，还是觉得自己不应该继续留在此处，应该前往去看看罗雪，毕竟她乃是因为自己的原因方才会受伤的。

　　“没用的，皇姬带她去治疗，在你没有得到皇姬同意的情况下，你根本找不到小姐在何处！我现在要问你个问题，在我刚才在进入你修炼的房间之时，从你和小姐的身上感觉到一丝特殊的力量，那力量根本不属于你们的！”弥已先是留住了凌殇，之后开口问道。而随着弥已的话，他手臂一挥，一道元力顿时便从他的手中传出，而在那道元力之中，凌殇感觉到在其中有一丝魂力的存在。

　　“嗯？魂力吗？为什么这魂力不属于我们？”凌殇听完那弥已的话，便镇定了下来，此时也觉得将罗雪放到皇姬之处治疗，确实是不错的选择。

　　“你知道魂力？那你可知道这魂力乃是修炼到修魂道之后才能掌控的力量？以你和小姐此时的修为境界便去接触魂力，难道你们是在找死吗？”弥已此时皱起了眉头，严肃的说道。毕竟以往也曾经有人出现过这种情况，最终都已经魂力的反噬而死。

　　“是找死吗？”凌殇听到这话之后，脸上顿时出现了一个浅浅的笑容，之后顿时便控制起身体之中的剑意之力，让其离开自己的身体……


第八十章 等待

　　凌殇此时将自己身体之内的剑意之力运出体外，之后瞬间便将自己的剑意之力包裹住弥已。而随着凌殇的剑意之力包裹住弥已，弥已顿时只感觉到自己的身体被一股奇怪的力量包裹着，而这道力量他从未感受到过，而且随着这道力量包裹着他之后，那剑意之力之中包裹着的魂力顿时也涌出来。

　　弥已先前之时觉得这道力量极其怪异，从来没有感受过，或者是他曾经在某些武器之上感受过这种剑意之力，但是此时却未曾想起。反而是接下来从那剑意之中涌出的魂力，倒是让那弥已为之一愣。此时他开始怀疑自己是不是感受错误。

　　可是当他继续感受之时，却发现自己的身体之外确实有一道魂力在包裹着他，而且那道魂力极其强大。原本他到达修魂道境界也没有多长时间，对于自己身体之内的魂力开发也没有多少，没有像凌殇这般直接借用罗雪的禁锢空间，直接将自己的魂力完全开发出来。

　　而此时他感受着身体之外的魂力，顿时便震惊着说道：“这……这是魂力吗？”

　　“没错，那就是我的魂力。我与罗雪没有去触碰什么禁忌，而是已经能够完全掌控它了！而罗雪与我掌控的方式不同，听她说她乃是天生就掌控着这魂力，并且能够借助它发起攻击！”凌殇此时对着弥已解释道。此时凌殇的脑海之中还在想着罗雪，心想着她到底如何了。

　　此时凌殇的心中突然生出一种奇怪的感觉，仿佛是与罗雪在一起修炼了接近十年的时间，每次看到她都以成为一种习惯了一般，此时凌殇突然没有看到罗雪，顿时便生出了一丝异样的感觉。而且就是这种感觉，让凌殇几乎无法止住自己的步伐。

　　“你们……”弥已此时愣愣的看着眼前的凌殇，不知道该说些什么了。自从第一次看到凌殇之后，他便因为凌殇吸收元力的速度而震惊，而后再次看到凌殇，再次被凌殇居然已经成功掌控自己的魂力而震惊，此时他看着眼前这个不能再称为是年轻人的年轻人，不知道该说些什么，他只在想，眼前这个小子，日后的成就会是如何呢？

　　此时凌殇看到弥已的样子，只是顿了一顿，之后脚下力量瞬间暴起，整个人顿时便化作了一道虚影消失在了原地。此时凌殇要前往皇姬居住的阁楼，他要去看看罗雪，至少此时的心中是如此想的，此时只是单纯的想看看罗雪而已。

　　而弥已此时看着凌殇远去，只是在原地愣愣的看着。待凌殇走了许久之后，他方才回过神来，之后方才调动起自己的元力，顿时一个瞬移消失在了原地。此时他知道罗雪所受之伤乃是因为他的原因，他的内心也满不是滋味的。他看着罗雪长大，一直就将罗雪当做是自己的女儿看待，所以此时他并不打算前往皇姬居住的阁楼之中……

　　凌殇来到皇姬居住的阁楼之前，动用自己的元力，准备如以往以往叫出皇姬，可是却没有任何反应。等待了许久，凌殇直接进入了那阁楼之中。原本来到阁楼之中凌殇准备好好的查看一番的，但是却发现自己的元力根本无法穿透那阁楼之中的房壁。反而是自己身体之内的剑意之力通过了阁楼的房壁，但是凌殇却在整栋阁楼之中都未曾发现一个人。

　　如此，凌殇在当场愣了片刻，之后正准备离开之时，凌殇的剑意之力突然感觉到阁楼之中有一处突然涌起元力波动，而随着那元力波动，凌殇看到了那皇姬回到了阁楼之中。

　　凌殇身影顿时一闪，整个人瞬间便出现在了那皇姬的身边。而随着那皇姬回到阁楼之中，便也发现了凌殇，此时凌殇来到她的面前，她也没有什么惊讶的，反而是开口淡淡的对着凌殇说道：“你为何在此？”

　　皇姬的话语之中满是平静，没有一丝波澜，仿佛是她根本不知道自己的女儿此时的灵魂已经处于崩溃的边缘一般。

　　凌殇听到皇姬的话语，是那么的平静，那么的淡薄。凌殇开口说道：“我来此处是想看看罗雪，不知道她怎么样了！”

　　凌殇的话语之中含着一丝关心之情，恰好与那皇姬的话语相反，如此到让那皇姬一愣。自从她认识凌殇以来，便从未看到凌殇这般说话过，尽管此时说这话的时候显得有些生硬，但是却还是无法掩饰话语之中蕴含的关心之情。

　　因为如此，原本一直很淡漠的皇姬此时也改变了一些，之后开口对着凌殇说道：“雪儿还好，你不用担心。但是我想知道的是她为何会受伤！”

　　“其实罗雪之所以受伤，都是我的错误。你曾经说过，我若是想要离开这兽域，那么就需要兽皇的特殊力量或者那清华剑之内的特殊力量方才能够离开。而我已经等了兽皇这么多年了，却还是未曾看到他有回来的迹象，所以我便开始自己寻找方法离开！”凌殇说出自己的原本想法，而此时说到这里凌殇顿了一下，而那皇姬也不说话，继续等待着下文。

　　“那清华剑我曾经试过，动用自身的魂力能够激发其特殊力量，但是自身的魂力却又极其难以掌握，所以我便开始想办法寻找掌握自身元力的方法。终于在九年前，我想到了一个办法，不知道皇姬您知不知道罗雪拥有一个特殊的能力呢？”凌殇问皇姬道。

　　“特殊的能力？你可是指她能够对别人产生一种震慑的能力？”皇姬此时开口问道。

　　“没错，正是那特殊的能力，而我也同样被她使用那个能力禁锢过。而在禁锢的瞬间，我感觉到了我的魂力，而且那时候是单独的感受，但是她原本禁锢的时间就极短，几乎瞬间我的魂力便回到了自己的身体之中，我再也感受不到，后来便请求她的帮助，终于在今日，我已经成功的掌握了自己的魂力，但是因为我的原因，她受伤了！”凌殇也没有推卸责任，直接对着皇姬道，其实原本导致罗雪重伤的乃是弥已，但是凌殇却不打算将其说出来。

　　“你说你已经完全掌握了你自身的灵魂力量？”此时皇姬顿时就是一愣，她可是知道，想要完全掌控自己的魂力，必须要有修魂道的修为境界，而此时眼前的凌殇却说他已经掌握了，要知道，凌殇的修为境界可是方才达到化元道的修为境界。

　　听到这话，凌殇顿时便控制起自己身体之中的力量，再次将自己的魂力展现在皇姬的面前。此时皇姬感受到凌殇的魂力之后，顿时就是一愣，之后开口对着凌殇说道：“你是怎么做到的？难道真的是借助雪儿的能力办到的吗？”

　　皇姬此时到不再担心罗雪的安危问题，因为她已经将罗雪放到了兽池之中，就算恢复的速度很慢，但是却还是会恢复过来的。反倒是凌殇此时的状况，更加让她觉得不可思议。

　　“正是借助罗雪的帮助方才会控制自己的魂力的！”凌殇直言道。

　　“嗯？雪儿的能力还有这样的效果吗？那我现在想要问你，你掌握了清华剑了吗？”皇姬听凌殇说过，需要掌控清华剑，那么就必须掌握自身的魂力，而此时他已经掌握自身的魂力，那么就意思着他已经掌握了那清华剑的力量！

　　“我还未曾掌握清华剑的力量，因为魂力需要一个载体，带我完全掌握那魂力清醒过来之后，便已经发现罗雪消失在了自己的身前，所以便打算先见见罗雪在尝试控制清华剑！”

　　“这样吗？但是我却告诉你，你现在不能去见雪儿，因为她已经受伤极重，现在还在恢复当中，不宜见你！”皇姬听完凌殇的话之后，脸上的表情再次回到冷淡。

　　“我只要见见她就好，我很感谢她对我的帮助！现在我已经掌握我自身的力量，而如果我掌握清华剑的话也应该也只是时间的问题而已，所以离开应该也是不久之后的事情，所以还请你让我见见她！”凌殇再次开口说道。

　　听到这话的皇姬愣了愣，最后还是开口对着凌殇说道：“真的不行，若是你想见她，还需要等待一段时间！”

　　“一段时间是多久？”凌殇道。

　　“少则数年，多则不知。毕竟此次雪儿受伤太重！”皇姬平淡道。

　　听到这话，凌殇顿时便抬起自己的头颅看着皇姬，但是看到她那平淡的脸庞已经没有一丝波澜的眼神，之后叹息了一声，方才开口道：“如果罗雪伤势恢复，能够见我了，还请你通知我一声！”凌殇说完之后便将盯着皇姬的目光收了回来。

　　“嗯，你先离开吧，如果雪儿能够见你了，我会让齐修或者弥已带你过来的！”皇姬说到这里，整个人顿时便转过身去，不再看凌殇。而凌殇看到这个动作，当下就知道了皇姬已经没有再继续聊下去的意思了，当下便对着皇姬作了一辑，便转身离开了。

　　凌殇的身子瞬间便消失在了阁楼之内，来到阁楼之外，凌殇回头去看看那阁楼，之后深吸一口气，便抬脚一步一步的离开了。

　　而随着凌殇离开阁楼，皇姬转过身来，看着凌殇离开的方向，长长的叹了口气，此时皇姬的眼前浮现出一个男子的形象，那男子岁数也就在四十余岁左右，看着就像一个书生一般，而那男子就是兽皇。此时皇姬之所以会想起兽皇，是因为她知道，她与这兽皇没有一个儿子，那么兽皇日后便已经无人可以传位。

　　而此时她还在想着凌殇，当年第一次看到凌殇之时，便是因为他们两个同为人类，而那时的凌殇也没有什么特别的，只是对于离开兽域非常执着而已。而当他在此修炼十年之后，来到传送阵之时修为境界虽然没有增长，但是他斩出的那一剑，也是让皇姬吃惊无比。

　　接下来就是此次了，此次那小子居然直接以低修为境界掌握了高修为境界方才能够运用的力量，对于皇姬来说这才是最大的震撼。以往自然也曾经有人尝试过以低境界便去感悟魂力之人，但是到头来都是身死于魂力之上。而此时这凌殇除了感受到了之外，居然还能够成功的运用自己的魂力，这才是皇姬最震撼的地方。

　　而此时凌殇想要离开，皇姬自然是不想其离开的，因为此时皇姬想到百年之后，此时的兽皇已经无人可以传递自己兽皇的位置，而此时这个凌殇却是一个不错的人选，所以此时皇姬将其留下，希望能够等到兽皇回来之后再做定夺。

　　而皇姬所想的这些，凌殇自然是不知道的。此时凌殇离开皇姬的阁楼之后，自己的心却也是久久不能平静下来，都是罗雪那闭目修炼的身影在他的眼前乱转着。而此时凌殇来到一处悬崖之上，看着眼前那空旷，没有景物阻拦的虚空，凌殇缓缓的闭上了自己的眼睛，长长的呼吸，努力的让自己的心情平静下来。

　　许久之后，凌殇的心情果真平静了下来，之后方才缓缓的睁开了眼睛。而此时凌殇之所以平静了下来，是因为他在闭上眼睛的时候看到了自己的姐姐，若是在以往，凌殇没有力量离开兽域的话，那么就不会多想什么，但是此时自己的力量有可能帮助自己离开兽域，那么凌殇自然是想起了姐姐。而此时思亲心切的凌殇自然就慢慢的从原本的罗雪之处转移了开来。当然也不是说他不在乎罗雪了，只是此时他认为回到破魂域更加重要而已，至少罗雪此时已经被皇姬带去疗伤，应该是没有什么大碍的。

　　而想到此处的时候，凌殇将戒指之中的清华剑拿了出来，开始在仔细的观察起来，而此时凌殇缓缓的放开了自己控制清华剑的双手，元力顿时托起了清华剑，慢慢的横在了凌殇的身前。此时凌殇手臂一挥，体内的剑意顿时便涌出，片刻的时间便将那清华剑包裹了起来。

　　随着剑意将清华剑包裹了起来，凌殇顿时便控制着剑意之内的魂力，慢慢的融入到清华剑之中。而此时果然如同凌殇所想的一般，那魂力进入清华剑之内后，清华剑确实就有了反应而且随着魂力涌入得越来越多，清华剑的反应越来越大，最后在清华剑之上慢慢的出现了一道道的青色光芒，而那光芒正是凌殇所需要用来开启传送阵的力量。

　　凌殇慢慢的将自己的魂力涌入到清华剑之中，而此时看到那清华剑有反应之后，瞬间便开始大量的涌入自己的魂力，几乎片刻时间，那清华剑之上的光芒便越闪越厉害。之后凌殇的脸上出现一道笑容，慢慢的抬手将那清华剑握回到自己的手中。

　　随后凌殇瞬间站起自己的身体，灵魂之力更加强大的注入那清华剑之内，而且随着那灵魂之力的倾注，清华剑之上的光芒越来越甚。虽然如此，但是清华剑之上的光芒却都仿佛被什么东西包裹住了，不会外泄一般，而此时凌殇慢慢的抬起手中的清华剑，对着身前的虚空之中猛的一剑劈下。

　　而随着这一剑，凌殇只感觉到自那清华剑之中涌出一道力量，而且随着那力量涌出之后，原本自己身前的空间之中慢慢的出现一个空洞，而且随着那空洞出现，清华剑之上的绿色力量瞬间便涌入其中，并且慢慢的将那空洞越撕越大。

　　看到此处的凌殇顿时便笑了起来，之后更加大了对于魂力的输送，几乎片刻时间，凌殇便输送进入了三分之一的量，而随着凌殇的魂力一次性被抽取太多，凌殇顿时也感觉到了自己的大脑之上传来一道眩晕感。但是对于凌殇来说，此时这一道眩晕感却并不强烈，因为凌殇早已将习惯了更加强烈的眩晕，因为以往修炼的时候，那就是家常便饭。

　　此时凌殇没有理会那眩晕感，而是继续观察着身前那空洞越来越大，最后凌殇慢慢的收回清华剑，此时清华剑之上的青色光芒还在往那黑色空洞之中流动而去。此时看着眼前的这个空洞，凌殇甚至有种要踏入其中的冲动。

　　但是最终凌殇却还是压下了这一丝冲动的感觉，毕竟凌殇虽然很想离开这兽域之内，但是却不是如此盲目的离开，毕竟从此处踏出，到何处出现，凌殇却都是不知道的。况且凌殇还要见那罗雪一面，方才能够安心的离开。

　　凌殇此时看着眼前的空洞，之后慢慢的收回了自己手臂之上传入的力量，由此，清华剑由于没有力量进入其中，其上的光芒顿时便慢慢的减弱了下来，而在凌殇身前之中的空洞此时也停止了扩张，开始保持着原本的状态。随后却又慢慢的开始缩小了起来。

　　凌殇看着那慢慢缩小的空洞，最终再次变为虚空。此时心中还在想，以往自己完全打不开如此大的空间空洞，便已经能够启动那传送阵，而此时以自己的魂力，定然能够将那传送阵完全启动，最后离开这个地方，回到九域之内……


第八十一章 决定离开

　　凌殇收回了清华剑，之后继续盘腿坐在了原地，此时凌殇的灵魂力量已经能够掌握自己手中的清华剑，现在只需要借助于那传送阵就能够离开此处。但是凌殇却不会如此的离开，因为凌殇此时还要去见见罗雪，因为凌殇已经给皇姬说过了，自己会等待她的消息的。

　　短暂的三个月时间又过去了，凌殇此时缓缓的睁开了自己的眼睛。看着自己所在的这个熟悉的房间，凌殇此时终于还是站起身来，准备离开这个地方。三个月的时间，凌殇一直在等待着，原本他以为自己能够很轻松的过数年的时间，但是事实却并非如此，自从凌殇知道自己已经掌握了清华剑之后，便已经无法平静下自己的心情来修炼。

　　三个月的时间，对于原本的凌殇来说，确实不算一个多长的时间，几乎只要眨眼的时间便可以过去。但是凌殇在修炼之时，却还是经常因为自己的心中出现动荡而清醒过来，此时便也是如此，凌殇清醒过来之后，便再次打算要前往皇姬的阁楼，问问罗雪的情况。

　　……

　　来到皇姬的阁楼之外，凌殇没有直接进入其中，而是将自己的元力发散开去，片刻时间之后，那皇姬便出现在了凌殇的眼前。此时皇姬看着凌殇，开口道：“你来这干什么呢？”

　　“我想要见见罗雪！”凌殇平静的看着眼前的皇姬道。

　　“我上次给你说过了，雪儿现在不能见你的，若是她能够见你之后，我会通知你的！”皇姬听到这里之后，顿时就是一愣，之后方才开口道。此时她明白，凌殇既然想要见罗雪，那么就证明他已经想要离开这兽域之中了！

　　“不管如何，请一定要带我去见见罗雪！”凌殇此时的眼神之中露出一道坚毅之色。

　　“不行！”皇姬的话简单明了，直接拒绝凌殇。

　　听到这话的凌殇没有再次说话，只是双目紧紧的盯着皇姬，没有多说什么，但是在他的双目之中，却总是流露出一丝复杂的神色，但是那皇姬的脸色却一直表现得极其平静。

　　思考了许久，凌殇仿佛看到自己的眼前浮现出了姐姐的身影，而且那身影仿佛在渐渐的老去了一般。凌殇慢慢的闭上了眼睛，深深的吸了一口气之后，再次睁开了眼睛。

　　“我要离开了！不管能否见到罗雪我都要离开了！”凌殇此时开口对着皇姬道。凌殇此时想着自己要离开了，毕竟罗雪留在此处能够有皇姬的照顾，定然不会有什么大碍的。

　　“你说你要离开了吗？你不打算见雪儿了吗？”皇姬此时一愣，之后开口道。

　　“既然罗雪此时还在疗伤阶段，那么我就不去见她了，还请您能够好好的照顾她！我现在回去准备一番，之后便回来此处找你！”凌殇此时说完便转身离开。

　　“凌殇，你觉得雪儿如何？你可要知道，她现在可是还在昏迷不醒的！”皇姬听到凌殇的话，虽然脸上仍然是平静，但是内心深处却还是在挣扎着。若是凌殇执意要离开，她也不好直接阻拦，就算她能够强行的将凌殇留下，那么凌殇也不能为她所用，说不定最后还会养虎为患，待凌殇成长起来之后，她控制不住之时，这些她也自然想过的。

　　果然，皇姬说完这话之后，凌殇原本离开的脚步顿时停了下来，回过头来看看皇姬，眼神之中也是满含挣扎之色。然后方才缓缓的转过头去。

　　此时凌殇的眼前浮现出那罗雪的脸庞，凌殇此时再次疑惑了，难道自己真的就此离开了吗？自己离开这兽域之后，便可能再也无法进入其中了，便可以说是经此一别，就永远分离不见了。所以凌殇方才会挣扎一番。

　　虽然如此，但是凌殇却还是转身离开了。站在凌殇身后的皇姬看着凌殇的背影，不知道自己的话起没起作用，可是她却没有办法去证实，只能是在这阁楼之中等待着。

　　而最终皇姬却还是证明了自己的话起了作用，凌殇一去之后，果然没有再回来。此时凌殇则是在那弥已的房间之中睁着眼睛思索着，他昨天从皇姬之处回来之后，一直还在思索着这个问题，没有修炼，也没有移步前往别处，一直到此时都还在坚持着。

　　此时凌殇无比的疑惑，他在疑惑自己应不应该此时离开，毕竟如果此时离开的话，那么自己就无法再见罗雪最后一面，毕竟很多话都没有说，而且两人在一起相处了那么多年，就算不是经常说话，两人对于对方都还是有点了解的。

　　就在这种纠结的心情之中，凌殇再次痛苦的过去了两个月，他一边在因为罗雪帮助过自己那么多，而且自己内心也很想再见她一面；另一边则是自己的姐姐，已经如此多年未曾见面了，姐姐此时是个什么样呢？凌殇对此也很好奇，想要立马回去好好看看。

　　许久之后，凌殇再次站起了自己的身子，走出了自己的阁楼之外，此时来到阁楼之外的他没有直接离开，而是站在原地转过了身来，看着自己居住了数十年的阁楼，凌殇长长的呼吸了一下，消失在了原地。

　　凌殇再次来到了皇姬的阁楼之前，看着眼前的阁楼，凌殇此时已经下定决心，自己要离开此处，不管那皇姬此次说些什么，都不能动摇自己的心。

　　凌殇此时没有用自己的元力引出皇姬，而是直接抬脚走进了皇姬的阁楼之中。其实这些阁楼看似庞大华丽，但是修炼之人基本上不再阁楼之内居住，而来到这幻兽岛的阁楼之中，最看重的便是那阁楼之中布置了的聚元阵法，那个阵法能够让修炼的速度提升许多。

　　就算此时皇姬的修为高深，但是她也没有荒废自己的修炼，所以此时凌殇来找她的时候，她也还在修炼之中。当凌殇进到阁楼之中，她方才知道，之后片刻时间，她便再次出现在了凌殇的身前。而她此时看着眼前的凌殇，顿时就愣了，她只觉得眼前这小子突然改变许多，此时看到他眼中闪烁着一丝坚毅之色，定然是要离开了。

　　“你怎么直接进来了？”皇姬此时冷声对着凌殇说道。在她的阁楼之内，几乎有一个不成文的规矩，那就是但凡来此找她的人，必须阁楼之外通过自己元力召唤，而上次是因为凌殇就已经闯了一次，但是那次皇姬不在阁楼之中，所以阁楼也不怪他。而此次皇姬看到凌殇如此，在加上凌殇如此的表现，所以方才会如此对他说话。

　　“我要离开！”凌殇没有理会皇姬的冷言，而是自顾的开口说道。

　　“嗯？你上次不是说回去收拾东西，然后再离开吗？为何会拖到现在？”皇姬早已猜到凌殇此次前来此处的目的，而此时如此说的目的就是让凌殇知道上次自己为何选择了等待。若是以前，凌殇自然会为了这话好好想想的，但是现在，却不会如此的。

　　“上次我回去好好的想了一下，我觉得我还是要离开了，我已经误入这兽域之中接近五十年了，我根本就不属于这兽域之内！”此时凌殇很平静的对着凌殇道。

　　“你可想清楚了吗？”皇姬听到凌殇如此说，双眉顿时便皱了起来。

　　“我想清楚了，我现在需要离开，请您带我去那传送阵所在之处！”凌殇直言道。

　　皇姬听到这话之后，静静的看着凌殇，没有说话。两人就如此对视着，片刻之后，皇姬深深的叹了口气，仿佛是放下了什么一般的对着凌殇说道：“或许你留在此处对你才是最好的！”皇姬说完之后没有给凌殇说话的机会，直接便用自己的元力包裹起凌殇，转眼两人便消失在了那阁楼之中。

　　两人再次出现之时，凌殇眼前便已经是一个熟悉的环境之中，这里正是凌殇当年来过的兽域传送阵之内。而此时看着眼前的阵法，凌殇没有多说什么，直接便抬脚走了上去。

　　皇姬在凌殇的身后默默的看着凌殇，没有说话。

　　凌殇来到阵法之前，之后从自己的戒指之中拿出清华剑，并低下身抚摸了一下阵法。此时凌殇仿佛是想到了什么一般，转过身来看着皇姬，并且开口道：“我既然来到这里，那么我便是已经下定决心要离开此处了，我不知道你为什么要留下我，但是我并不能留下，希望你能够明白！而我此时之所以能够离开，全部是因为罗雪的帮助，在临行之前，我原本是该去见见她的，但是由于她在养伤，我就不去了，但是请你帮我对她说声谢谢！”凌殇想了片刻之后方才对着皇姬道。此时凌殇的话都是自己发自内心说出来的。

　　早在上次皇姬说出的话让自己回去深思了许久之后，他又加以思索，顿时便开始想，这皇姬为何会让自己留下来呢？可是却一直没有答案，后来凌殇也不想知道答案了。

　　听到凌殇的话，皇姬依旧是没有说话，只是静静的在凌殇的身后看着凌殇。其实此时皇姬自己没有发现，此时在她的眼眸之内，还是闪烁着一道感情的光芒。

　　“你说你从小便来到了这兽域之中，难道你没有打算再回到人类的世界之中吗？”凌殇也沉默了片刻，方才开口说道。虽然在这兽域之中，众多妖兽都是幻化成了人形，但是凌殇却始终找不到一种归属的感觉，或许是有一个人类的外形，但是却始终不是一个真正的人类。

　　“我答应过父亲，我之一生，都不会离开这兽域的，所以……”皇姬说到这里，话音停了下来，不再说话。而凌殇却能够看得出来，皇姬此时的眼神之中却还是有一丝向往之色，但是由于她曾经答应过她的父亲，所以只能无奈的选择。

　　“既然如此的话，你就留在这幻兽岛之上吧，此时比之外界，无论是元力还是环境都要好得多！”凌殇此时也不知道说些什么，但是看到皇姬的情绪低落，所以开口说道。

　　“呵呵……如果真是这样的话，你又为何要离开呢？”皇姬笑了笑，但是笑声之中却有一丝凄凉之色，与她的美艳的脸庞很是不搭！

　　“我之所以来到这里，乃是经过了许久的奋斗才来到此处的！而我原本的目标就是回到自己的亲人身边，若是以往没有掌握离开此处的力量，我会无奈的继续等待下去，但是此时的话，我却发现我真的已经等待不下去了！”凌殇说完之后没有在与皇姬多说，直接转身进入了传送阵之中，并且运起自己身体之内的剑意，用自己的魂力开始激发清华剑。

　　“凌殇，我觉得你要我给雪儿说的那句话，应该你自己去说的……”皇姬看到这里，知道凌殇已经执意离开，便开口对着凌殇说道。

　　“我已经不能等下去了！”凌殇没有回头，淡淡的开口说道。

　　“不用等待！”凌殇说完，皇姬顿时便抬起自己的手臂，一道力量顿时便再次将凌殇包裹住，而此时凌殇原本是想要反抗的，但是想到皇姬之后，却没有反抗，任由皇姬包裹着自己，瞬移了开去。

　　片刻时间，凌殇出现在了一处烟雾缭绕的环境之中，待他看清景物之时，发现眼前乃是一个巨大的山洞之中，在山洞之中的墙壁之上，镶嵌着数颗晶石，而此处山洞之中的光亮就全部来自于那晶石之上。

　　而站在凌殇此时的身前，乃是一个巨大的池塘，池塘之内全部沉积着的是一种蓝色的液体，此时那液体还散发着一道道雾气，整个山洞之中的雾气都是因为这个而来。

　　而此时凌殇方才来到这山洞之中，吸进一口那雾气之后，只感觉到自己的心神顿时就是一震，而且随即自己的毛孔仿佛打开了一般，极其的舒适。而此时凌殇却还来不及享受，却依稀的看到在那蓝色的池塘之中，有一个倩影正浸泡在其中。凌殇定眼看去，只见那倩影居然就是自己一直想要见到的罗雪。

　　凌殇看到这里之后，顿时就愣了，之后转头去看着皇姬，等待着她的解释。

　　“这乃是我兽域之中的兽池，具有疗伤之效。想必你闻到这里的雾气便已经知道了。而之所以将雪儿放在此处，就是因为雪儿的伤势有些严重，方才会如此的！”皇姬此时淡淡的说道。说完之后片刻，又再次开口对着凌殇说道：“你有什么话就自己对雪儿说吧，这兽池出了点问题，我得去查看一下！”皇姬说完之后整个人便消失在了凌殇的身前。

　　凌殇没有在意皇姬消失，而是直接向着那罗雪走了过去。此时那罗雪整个人被浸泡在兽池之中，只有脑袋露了出来，此时凌殇来到罗雪的旁边，只是静静的看着，却没有说任何话。

　　看着眼前熟悉的罗雪，凌殇竟然不知道为何自己会如此的想要见她，而此时见到之后，却又没有什么，只是自己的心中仿佛放下了什么而已。

　　原本凌殇是站着的，但是站了片刻之后，他蹲下了身子，近距离的观察着罗雪的脸，之后轻轻的开口对着罗雪道：“谢谢！”

　　凌殇说完之后，便直接转身，不再继续观看罗雪。但是凌殇没有发现，原本没有任何动静的罗雪，在听到他的话之后，睫毛居然轻轻的抖动了一下，可是眼睛却还是没有睁开来，双眼还是继续紧闭着。

　　凌殇转身站起了自己的身体，之后缓缓的向前走了过去。而凌殇方才走出几步，皇姬便也出现在了山洞之内，看着凌殇，她淡淡的开口道：“没有什么话要说了吗？”

　　“没有了，有时候话不用太多，难道不是吗？”凌殇轻轻的笑了笑。自从凌殇生下来，基本上都不怎么笑的，特别是体内的剑意之力被激发之后，整个人慢慢的生出了一丝武器的气质感觉，慢慢的变得冷了起来，也就更没有怎么笑了。此时可谓是难得的一个笑容。

　　“如此的话，那么你就离开吧！”皇姬手臂一挥，带着凌殇再次回到了那传送阵之前。此时凌殇没有任何反应，低头在原地呆了片刻，方才站起身来，来到那传送阵之内，之后拿出清华剑，什么话都没有说，开始激发起清华剑来。

　　剑意飞舞，整个传送阵之前被力量充斥着，随着魂力涌入清华剑之内，清华剑之上也慢慢的出现一道道青色的光芒……


第八十二章 寻找域宗

　　在暮云域的一个凡人的小村落之中，村民们都在劳作着。村民们都非常的淳朴，只是想着自己劳动之后便能够收获到农作物，自己的家人就不会挨饿。而与以往一样，都是日出而作，日落而归的他们，在今日前往劳作之时，居然看到空中突然出现一个巨大的黑色空洞。

　　而随着那巨大的黑色空洞出现的瞬间，众村民只感觉到周围顿时刮起了一阵大风，吹得他们东倒西歪。原本就在他们以为那黑洞会吞噬他们的时候，那黑洞之中突然出现一道光华，那光华出现的瞬间，村民们甚至都还没有看清的时候，便已经消失了。

　　那光华消失之后，黑色的空洞也开始慢慢的缩小了起来，随后那大风而慢慢的消退。待众村民们都爬起来之后，只感觉到自己仿佛是捡回来一条生命一般。

　　可是他们却不知道，那巨大的黑色空洞乃是一个传送阵导致的，而那光华正是多年之前从此处误入兽域之中的凌殇。

　　原本那兽域之中的那个传送阵是无法直接将凌殇传送回来的，但是后来凌殇得到皇姬的帮助，从新将那传送阵定位，所以凌殇便直接回到了二重天暮云域之中。

　　此时凌殇方才从那传送的黑色空洞之中出来，顿时只感觉到周围的空中的元力含量下降到了一个极低的程度，与兽域相比起来，凌殇甚至觉得此时仿佛就是没有元力一般。

　　但是此时凌殇却没有对这元力的事情过于执着，毕竟此时凌殇的修为境界已经到了化元道，自身的实力具体能够与什么境界的高手一战，凌殇自己也是不知道的。

　　此时凌殇回到暮云域之中，其根本目的就是要快速的回到四重天，破魂域之中，去看看自己的姐姐。凌殇敢肯定，以自己此时的实力，就算在家族之中无法占据首位，但是也是其中翘楚。可是这已经不再是凌殇所追求的东西了。

　　凌殇若是想要前往第四重天，那么就必须前往域宗之中，通过域宗的传送，方才可以前往四重天。凌殇此时虽然可以使用清华剑，但是凌殇却知道，自己根本无法通过清华剑准确的传送，否则上次也不会出现自己误入兽域的事情了。

　　而此次凌殇进入兽域，却没有任何后悔，至少自己在兽域之中得到的增长是极大的。此时凌殇再次想到兽域，顿时再次想起了罗雪，想到这里的时候，凌殇觉得自己离开兽域仿佛就是失去了什么一般。此时回到暮云域，除了自己有些不适应这里的元力含量之外，甚至还有些不太适应这种一个人行走的感觉了。

　　原本凌殇也是一直都是一个人行走的，但是现在却有种想要安定下来的冲动，他不想在如此四处奔波。可是凌殇自己却不知道，他自从在清华域夺走清华剑之后，他便已经不能随意的停留下自己的脚步去寻找安定的生活。

　　此时凌殇在快速的前往暮云域域宗的路途之中，原本在九域之中，合晶道的修为就已经可以在空中飞行了，但是在兽域之中却需要化元道，此时凌殇回到兽域，在空中飞行自然是完全没有任何问题的事情，凌殇甚至发现自己在这九域之中飞行的速度更加的快了。

　　经过在皇姬那里的了解，凌殇知道整个九域乃是一个整体的空间，而是有高手将这个整体的空间划分为九个小的空间，所以这九个小的空间对于以往没有到过兽域的凌殇来说确实是很大的，但是此时凌殇却觉得这暮云域确实不大。

　　如此，凌殇没有多久时间便来到了清华域域宗的范围之内。而此时凌殇如此快的速度进入域宗的势力范围，几乎片刻时间便被注意到了。但是此时凌殇根本就没有理会那些人。凌殇此时相信自己的实力，就算不能够战胜比自己修为境界高的人，但是与自己境界相同的修炼者，定然不是自己的对手。而恰好这暮云域乃是九域之中的低级界域，化元道的修炼者虽然有，但是因为这元力不够丰厚的缘故，所以却是极少的。

　　如此，凌殇完全没有在意此次前往域宗的行动。其实在这低级界域之中，域宗就如同一个个的执政政权一般，总部都一直是建在整个界域之中最中心的位置，将相当于一个界域的域都，乃是这个界域的权利的最高象征。

　　而来到域宗范围之内后的凌殇将原本摆在自己戒指之中，当年购买来的那个人皮面具拿了出来，覆盖在了自己的脸上，掩元珠此时也开启。随着凌殇的脸上露出一个邪邪的笑容，手中顿时便出现了苍龙剑，之后苍龙剑瞬间化作一道寒光，向着其中一个跟着凌殇的人飞去。

　　凌殇在空中快速的飞行，而在他身下一直跟着他的人却是修为境界还未达到合晶道，根本无法飞行，原本他在地上跟着凌殇极其吃力，而凌殇发现他之后，便故意放慢了速度，让他跟着。而此时他身边再次出现了几道人影，既然人影多了之后，凌殇便打算警告警告他们，不要让他们再继续跟着自己。

　　凌殇自从自己的修为境界达到一定的程度在加上自己的斩神决修炼到此时之后，凌殇发现自己的元力居然可以离开自己的身体数百丈的距离，而自己的元力居然可以直接达到接近千丈的距离。而此时凌殇的剑意之中可以杂入魂力，所以此时凌殇的剑意比之凌殇的元力要更厉害一些。而凌殇自己也发现了这一点的。

　　此时凌殇的苍龙剑化作一道寒芒，瞬间便消失在了凌殇的身前，苍龙剑运动的速度极快，几乎瞬间便到达了跟在凌殇身后那数人的身前。那几人只感觉到一道极大的杀意扑面而来，而当他们反应过来之时，只听见一道“刺啦～”声传来，当他们回头之时，只看到他们的一个同伴被那寒芒带起向后飞出了数丈，此时的胸口之上还有碗大一个伤口。

　　看到如此的情况，其余几个未死之人，顿时只感觉到一阵后怕传来。此时站在原地愣愣的看着空中的凌殇不敢言语。

　　凌殇此时站在空中看着身下的几人，之后冷冷的开口说道：“妖君凌殇在此，你们若是还敢跟在身后，全部给我去死！”凌殇此时回到九域之中，有继续自称是妖君。

　　而随着凌殇说完这话，他顿时又控制着苍龙剑瞬间杀回，但是此时的凌殇却未曾控制苍龙剑对那几人正面攻击，而是直接用苍龙剑带起的劲风去攻击那几人。由于那几人此时与凌殇修为境界的差距过大，那劲风吹拂过去，那几人都无法抵挡，顿时全部被吹得口吐鲜血，整个人都向着一旁倒飞了出去。

　　做完这些，凌殇直接将苍龙剑收了回来，而此时他拿着苍龙剑之后，又将戒指之中的清华剑拿了出来。看着此时的清华剑，凌殇此时的脑海之中想到，这清华剑能够划破这空间，并且能够用元力激发其中的力量，这还是清华域的域器，那这暮云域的域器是什么呢？这暮云域的域器难道也有同样的效果吗？会不会更厉害一些呢？

　　一大堆的问题在凌殇的脑海之中生出，但是片刻之后凌殇便将它们全部驱赶出自己的脑海之中，也将清华剑收回到了自己的戒指之内。转瞬便消失在了原本的地方。而此时凌殇离开，在地上没有被凌殇斩杀的众人此时愣愣的看着空中，他们想不到这人居然如此厉害，只是长剑带起的劲风自己几人便抵挡不住。

　　此时他们再也不敢上去继续跟着凌殇了，而随着凌殇一走，他们顿时便爬起身来，凌殇虽然用劲风扫了他们一下，但是却并未重伤他们，所以此时他们顿时便爬起身来，商量一番之后，便要将凌殇的情况上报上去。

　　当然他们的所作所为凌殇是不知道的。此时凌殇在快速的往域宗赶去。

　　暮云域虽然不大，但是凌殇却也花了数天的时间方才赶到域宗的。而此时凌殇依旧停在了空中，看着身下一个庞大的城池，凌殇知道自己到域宗了，而此时凌殇还在想是直接进入域宗呢还是换一下别的方法。

　　而在思索许久之后，凌殇最终还是打算直接闯入域宗之内。此时凌殇还对当时域宗之人追杀自己的事情耿耿于怀，毕竟当时就是因为他们，自己方才会误入兽域的。

　　此时凌殇正要向下飞去之时，数道身影顿时就向着凌殇所在的地方飞来。而此时凌殇看到这里就停下了自己的脚步，停留在空中等待着这几个人。

　　当那几个人飞到凌殇的身前之时，凌殇看到是四个人，其中一人乃是化元道的修为境界，另外三人乃是合晶道的修为境界。此时这三人停留在凌殇的身前，先是一道难看的颜色从他们的脸上闪过，因为他们都无法看透凌殇的修为境界。虽然如此，但是片刻时间之后，他们脸上顿时便浮现出来了一道笑容。

　　“这位朋友，在这域宗之城的领域之上，是不允许飞行的，所以还请你现在随我们下到地面去！”那几人此时脸上露着笑容，仿佛有些讨好凌殇一般。

　　“哦？还有这个规定吗？我怎么不知道？”凌殇听到这话之后，顿时就装作一愣。

　　“呵呵……以前不知道，现在我们说过之后你不是知道了嘛，所以还请朋友配合我们一下！”此时那人听到凌殇的话之后，顿时再次开口对着凌殇道。

　　“哦？如果我不下去呢？”凌殇听到之后，脸上露出一个笑容，淡淡的对着眼前几人道。

　　“这位朋友，我们这里乃是域宗，难道你想与整个域宗作对吗？”此时那修为境界最高的人说道，说完之后，在他身边的一个从刚才到此之后就一直未曾说话的人在他的耳边说道。而此时随着他的话说完之后，那修为境界最高之人此时的脸色慢慢的变得难看起来。

　　但是凌殇却没有管他的脸色是否难看，而是继续开口对着那人道：“呵呵，我自然是不会跟整个域宗作对的！其实我今日来到此处，便就是来此找你们域宗的！而我来这里的目的也很简单，就是想要借你们的域器用用！”凌殇的话很平静，仿佛借域器就是一件微不足道的小事，根本不足一道一般。

　　“朋友，我劝你还是马上离开吧，你若是继续再次胡闹，我们马上就会通知域宗之内的其他人了，就算你的修为境界再高，从高级界域过来之人，你觉得你能够解决吗？”此时那人听到凌殇的话，脸色变得更加难看了，但是却不敢此时爆发出来，若是一个修为境界与他一般或者比他稍低之人，此时他定然是已经爆发了。

　　“哈哈……域宗也会如此吗？”凌殇想不到眼前的这几人会如此卑躬屈膝的与自己说话，遥记得当时那些域宗的人追杀自己进入兽域之时的表现，此时凌殇就想要笑。而此时凌殇说到这里，顿时就是一掌向着那修为境界达到化元道的人拍去。

　　凌殇的这一掌速度极快的拍出，由于眼前这人的修为境界与自己一般，凌殇也不知道自己此时达到了什么样的地步，所以根本没有敢防水太多，而是动用了斩神决的力量。此时凌殇一掌拍出，在他的手掌边上都响起了一阵的“噼啪”声。

　　那劈啪声虽然响起，但是凌殇手臂的速度却是极快的。那人几乎在听到声响的瞬间，便感觉到凌殇的手臂即将触碰到自己。而正是因为如此，那人瞬间便向着一旁闪去。由于凌殇与他之间原本就有一段距离，此时那人也擦着凌殇的手臂闪了过去。

　　而他方才站稳，加上他在内的其他三人瞬间也反映了过来。他们没想到凌殇居然在此时动起了手来，而凌殇的攻击也不像他们想象中的那么强悍，所以此时他们顿时就开始联合起来，拿出了自己的武器对抗凌殇。

　　看到此处的凌殇顿时就是一笑，之后手臂一番，清华剑顿时便出现在了凌殇的手上。随着清华剑出现，凌殇缓缓的开口说道：“你知道我为什么要借你们的域器吗？因为我手中的这把剑乃是我在清华域之中所得的，我想要看看这暮云域的域器和这清华域的域器有什么不同！这清华剑可是极其霸道的！”凌殇说到这里，一道魂力顿时便运进了清华剑之中。

　　而此时那四人看到凌殇手中的清华剑，顿时就是一愣，之后四人的脸色全部都变得难看了起来。刚才那两人在私下说话的时候，便是其中一人认出了凌殇，他在怀疑凌殇是不是就是那当年盗走清华域域器的人。而此时凌殇将清华剑拿出之后，顿时更是肯定了心中的想法。

　　“居然是你？想不到这么多年没见，我们还以为你与清华剑一同葬身了，想不到你居然还没有死吗？”那四人中的一人此时随着其他三人向着凌殇冲来，并且开口对着凌殇说道。

　　原本他们就知道，在凌殇的身上有一个可以隐藏修为境界的宝物，当年凌殇消失的时候修为境界如此低，就算此时增长了许多，他们也不相信凌殇能够以一敌四！

　　凌殇没有理会他，只是轻轻的笑了笑。之后瞬间便抬起手中的清华剑，看着眼前冲过来的四人，计算好时间，凌殇顿时便将手中的清华剑向着身前的虚空之中划去。此时凌殇划剑的速度极快，四人几乎只看到凌殇抬剑之后，一道虚影在他的身前闪过。

　　而随着凌殇的清华剑在他的身前划过，空中顿时出现了一道不大的黑色空洞，此时在那空洞出现的瞬间，在空洞的周围便出现了一道微微的风。

　　而此时凌殇清华剑之上的绿色力量顿时便向着那黑色空洞之中涌去，几乎片刻时间，那黑色的空洞便扩大了起来。原本就一直向着凌殇冲过来的四人还没有将凌殇身前的那黑色空洞当回事，只是感觉有些奇怪而已，而此时众人向前冲去之时，突然感觉到自那黑色的空洞之中传来一道可怕的力量，仿佛要吞噬他们一般。

　　但是那道力量虽然可怕，却极小，四人此时虽然放慢了速度，但是还在观望着向着凌殇靠近着。而凌殇看到此处之后，脸上顿时就是一笑，剑意之中的魂力顿时打量涌出，几乎片刻时间，凌殇便将自己魂力的三分之一全部涌入了那清华剑之中。

　　而随着凌殇的元力打量涌入，那自清华剑之上传来的青色的力量瞬间也暴增，并且全部涌入了那黑色空洞之中。黑色空洞也在这瞬间扩大了开来。

　　原本离那黑色空洞还有些距离的四人，此时瞬间便感觉到自己的内心深处传来一丝心悸的感觉，而且随着那感觉之后，他们之间眼前那黑色空洞猛然间一跳，顿时便扩大到了他们的身前。而且此时那黑色的空洞之中居然还传来了一道吸引之力。

　　四人之中，顿时便要停住自己向前行去的身体，但是其中两人都因为刚才飞行速度太快，此时根本无法最快的时间停下来，而就在他们靠近空洞的瞬间，便被那空洞之中传来的吸引力吸入了其中，片刻之后便消失在了那空洞之内。

　　而此时凌殇看到两个人被那传送通道传送离开，脸上顿时便出现了笑容，之后瞬间便停下了手中的魂力输送，脚步向前一跨，整个人便消失在了原地，来到了那两个未被传送通道吞噬的人，之后一手顿时向前拍去。由于凌殇的速度极快，尽管此时那人的修为境界达到了化元道，但是却还是因为他的一愣，被凌殇的一掌拍中，整个人顿时便喷血向后飞去。

　　凌殇一掌拍中那人之后，也不去攻击另一个人，而是继续向前追去，片刻时间便将那人抓在了自己的手中。而且此时凌殇抓住那人之后停下了自己的身体，缓缓的转过身来对着未曾受到一点伤害的人开口说道：“你回去告诉那宗主，就说妖君凌殇找他，让他将暮云域域器带出来，否则我自己进去拿的时候，会将他的性命一起取了！”

　　此时那人愣愣的看着凌殇，嘴上一句话也说不出来。他虽然是暮云域域宗的长老之一，但是却是方才上升到长老的，所以经历的事情很少，此时完全不知道该如何做了。而听到凌殇的话，他只感觉到是一种解脱，整个人瞬间便向着身下的域宗之城飞去。

　　而凌殇看着那人飞去的身形，脸上缓缓的再次浮现出一道笑容，那道笑容在此刻包含的东西实在是太多了……


第八十三章 闯入域宗

　　看着那人离去之后，凌殇脸上出现了一个笑容，之后直接在原本所漂浮的地方盘腿，开始吸收着元力起来。原本凌殇吸收元力的速度就极快，其原因就是因为剑意的帮助，而此时凌殇的剑意已经增长到一个可怕的程度，此时动用斩神决以及剑意吸收元力，几乎瞬间，方圆数里范围之内的元力顿时便疯狂的向着凌殇冲了过来。

　　凌殇脸上淡淡的出现了一个笑容，而他却不知道，随着他这吸收做了出来，在他底下城池之中居住的人此时都是感觉到自己的身体之外的元力居然开始不受自己控制的向着一旁飘去，而他们发现自己根本无法控制那元力了。

　　凌殇虽然只是吸收了方圆数里的元力，但是这片空间之中，突然有一个小的范围出现元力的空缺，其他地方的元力自然也就会前来补充，所以几乎在凌殇吸收元力的瞬间，以凌殇方圆百里乃至千里的距离几乎都受到影响，此时在这个范围之内的人根本无法静下心来吸收元力。而这正是凌殇想要达到的目的。

　　在凌殇身下的城池之中，有许多人因为无法修炼，都已经出现在凌殇的身下，都在看着凌殇，并且在议论着。

　　看到此处之后，凌殇整个身体顿时一抖，便消失在了自己原本所在的地方，化作一道虚影向着自己身下的一处巨大的宫殿之中飞去。凌殇从那宫殿之中感觉到有一种厚重的感觉传来，所以凌殇认为那传送阵以及那域器自然也是摆在里面的！

　　凌殇几乎瞬间便来到了那宫殿之前，而此时凌殇瞬间便将自己的剑意之力发散了出去。凌殇知道，作为域器的清华剑可以被自己的魂力激发其内的力量，而此时这暮云域的域器自然也应该能够被自己的魂力激发才对。

　　几乎就在凌殇的剑意散出的瞬间，凌殇只感觉到有几道满含杀气的人影向着自己冲了过来。但是凌殇没有理会他们，而是继续控制自己的剑意在寻找着那暮云域的域器。

　　就在片刻时间之后，凌殇通过自己的剑意果然发现了整个宫殿之中确实有一处地方有异样。凌殇顿时便控制剑意向着那个地方聚集而去。而片刻时间之内，凌殇便通过剑意看到一把长刀，那长刀刀刃两指宽，整个刀刃长约五尺，悬挂于一处大殿的墙壁之上，而在那长刀之前，正是这暮云域的传送阵。

　　凌殇看到这里，顿时就是一笑，这域器居然都是与各域的传送阵摆放在一起的！而此时还不待凌殇用自己的剑意去感受那长刀，顿时只感觉到自己的身后传来数道破空的声音。

　　凌殇顿时收回全身的剑意，之后瞬间便向着一旁闪去，脸上露出了一个微笑看着眼前来的数人。此时冲着凌殇来的有十余人，其中带头的一人凌殇看不透他的修为境界，凌殇此时心想这人就应该是这域宗的宗主了吧。

　　“凌殇？我们可是找了你多年了！”那十余人冲到凌殇之前，没有马上展开攻击，而是停下了自己的身形，其中那修为境界最高的人对着凌殇缓缓地说道。

　　“哦？你们找我做什么呢？”凌殇听到这话，顿时故作糊涂的问道。

　　“现在将那清华剑交出来，你就可以离开了，以前的事情我们不予追究，若是你不交的话，你今天就不用离开这域宗之城了！”那人此时开口威胁着凌殇，但是他的话语却满含平静，仿佛这些话对于他来说完全不怎么在意一般。

　　刚才接到一个长老的报告，说这人回来了，而且实力变得极其强悍。当时他便不以为意，因为他自己还未见到过。然而此时他依稀的看出了一些凌殇的修为境界，虽然疑惑为何凌殇的修为境界如此摇摆不定，但是却还是没有将凌殇放在眼里，因为一个化元道的修炼者是不被他放在眼里的。

　　“剑就在这里，要看你有没有本事来拿了！”凌殇听完那人的话，顿时就从戒指之中拿出了清华剑，并且冷言的对着那人开口说道。

　　而凌殇说完之后，整个人顿时便横起清华剑，向着身前的几人一剑点了过去。此时凌殇的这一剑之外有大量的元力在流转，而且凌殇这一剑的力量也极其强大，虽然未曾动用斩神决，但是对于常人来说，这力量却也还是极其强大了！

　　眼前那十余人看到凌殇以寡敌众居然还敢动手，当下就是一愣，那宗主此时最先反应过来，整个人顿时便向着凌殇迎了过去。此时他看着凌殇手中的长剑，他手臂一舞，顿时在他的手臂之上便出现了一团光芒，那光瞬间便将他的手臂包裹在内了。而此时他的手臂被那光芒包裹住了之后，顿时便一掌向着凌殇的清华剑抓来。

　　凌殇知道这人的动作是想要将清华剑抢回去，但是凌殇怎么会让他如意呢。虽然只是一剑刺出，但是剑身之上的力量此时更大了，大有要将那人的手臂斩下来的趋势。

　　片刻时间，两人的攻击便相聚在了一起。原本凌殇以为自己的攻击会击碎那人的手臂，但是此时一剑点中了那人的手臂之上的光芒，只听到“叮～”的一声，那光芒只是颤抖一番，之后自己的攻击便被那人的光芒拦了下来。

　　而后那人的脸上顿时出现了一个笑容，手臂顿时翻转，直接抓住了清华剑，并且用力向着他所在的方向拔去。凌殇一击不成，清华剑还被那人抓住，但是却没有一点慌乱之色。就在那人用力拔出清华剑之时，凌殇全身力量顿时爆发，斩神决就在此刻爆发了起来，捏着清华剑剑柄的手掌顿时便控制起那清华剑旋转起来。

　　那人还准备用强力将清华剑抢走，但是此时突然感觉到自己的手中传来一股大力，而他此时根本无法控制那长剑，几乎瞬间就要放手之时，他只听到自己手臂之上的光芒居然传来一道“咔嚓”的炸裂之声。那人听到这里整个人顿时就是一愣，之后瞬间便向后退去。

　　此时他退到后面之后抬起自己的手臂来看了看，发现自己手臂之上覆盖着的光芒此时确实出现了一丝裂痕，此时其它地方的光芒缓缓的向着那裂痕之处慢慢的聚集而去，在修补着。

　　那人自己非常清楚，自己手臂之上的光芒不是什么光芒，乃是他师傅给他的一剑宝物，那宝物运用之时便会从中凝聚出一道光芒覆盖在自己的手臂之上，之后便坚硬无比，常物无法破开其防御。而事实也是如此，他从未被谁破开过。

　　而此时只是方才过招，两人还未曾攻击，只是抢夺那把清华剑，便已经是如此了。他此时感到非常的震撼，因为在刚才抢夺清华剑之时，他从那清华剑之上感觉到了一股极其强大的力量，那力量完全不是他能够抵挡得了的！

　　此时那宗主飞速的向后退去，脸上的表情极其难看，之后瞬间开口说道：“大家一起上，将这家伙留下！”那人说完，便再次向着凌殇冲去。

　　原本的他以为直接用那手臂之上的光芒就可以解决凌殇，但是此时他却不敢在如此大意，直接拿出了自己的武器，一把长剑便向着凌殇攻了过去。而且此时在他的周身之外，开始浮现出一大股元力。

　　而除了那宗主之外的其他众人此时也全部拿出了自己的武器，全部都向着凌殇攻击了过去。而此时凌殇看着他他们，自然是不想与他们做过多的纠缠，直接就想以最快的速度解决这件事情，然后离开此地。

　　想到此处，凌殇顿时便运起了斩神决，横起手中的清华剑。而凌殇运起斩神决之后，只是单纯的做了一个抬剑的动作，但是这个简单的动作之中却给人一种极其怪异的感觉，他们甚至都无法看清那清华剑一般。而当凌殇的手臂停下之后，他们甚至感觉到自那清华剑之上，有一股极其强大的气势传来，这气势几乎在瞬间便洞穿了众人的内心世界一般。

　　那向着凌殇攻来的宗主最先感觉到这危险的气息，当下便开口对着众人说道：“退，马上退开！”他说完自己率先退了开去。但是此时方才退开还是显得有些晚了。

　　只见凌殇握着手中的清华剑顿时便斩了下来，这一剑凌殇几乎运足了自己所有的力量，一剑斩下之时，凌殇只感觉自己的力量仿佛在这一瞬间自己的手臂仿佛已经和手中的清华剑融为一体，不再属于自己了一般。

　　而正是这种感觉传来的一瞬间，凌殇手中的长剑顿时便斩了下去。众人只看到眼前凌殇的手臂仿佛一道虚影闪过，片刻时间之后，一道极其霸道的力量顿时便扑面而来。而到此时那力量却未曾变小，反而有更加庞大的力量从那清华剑之中传了出来。

　　那力量传出来之后，众人只感觉到自己身旁的空间仿佛出现了一道扭曲，就在众人还不知道发生了什么事情的时候，那宗主的脸色顿时便变得极其苍白，几乎瞬间便从自己的戒指之中拿出了一块玉简，顿时便捏碎了那玉简，顿时那玉简便化作了两道光芒，一道是在他的身前出现了一个青色光罩，另一道则直接消失在了眼前的虚空之中。

　　而他做完这一切之后，顿时便控制着那包裹自己的光罩扩大起来，去包裹住其他的人。

　　此时众人都震惊了，因为此时自凌殇劈出长剑的那一处开始，空间居然片片的碎裂的开来，一道道黑色的空间出现在了他们的眼前，而自那黑色的空间之中传出的力量，众人的内心生出都会因此而悸动不已。

　　而此时那空间的碎裂还在不停的向着他们所在之处飞速的蔓延过去。那宗主看到这里，顿时也不知道在想些什么，但是片刻时间之后，他大声的开口说道：“你们还愣着干什么，快点滚开啊！”此时那人则是控制着自己的身上的青色光罩保护着众人，却没有率先退开。

　　此时那宗主的话，众人终于反应过来了，瞬间便全部向着身后退去。而此时凌殇也没有想到，自己此时这一击居然会有如此大的力量，瞬间居然就将自己身前的这片空间撕裂了如此宽的距离，以往在兽域之时，凌殇用同样大的力量只能是让空间出现裂痕却不会碎裂的。

　　此时凌殇看到眼前的空间在片片的碎裂，而且还未曾停止，他发现自己此时已经无法收回这攻击了，只能是站在原地看着。凡是那空间碎裂过的地方，原本摆放的任何东西此时只要接触到这碎裂的空间，顿时便化作了飞灰。

　　原本凌殇就是站在那大殿之前的，此时凌殇这一剑击出，空间碎裂而过，那大殿的一角此时直接便那碎裂的空完全吞噬，仿佛就从未有过那一角一般。

　　看到此处，凌殇虽然震惊，但是片刻之后就停了下来，并且转身就想着那大殿之内冲去。而此时那宗主看到这里，顿时就慌了，他既想要阻止凌殇，有不能放开眼前的这道青色的光罩。但是他思索了片刻之后，居然咬了咬牙齿，脚步顿时向后一飘，那青色光罩在这瞬间便完全爆裂了开来。随后只见那人吐了一口鲜血，整个人便倒飞了出去。

　　他既然如此做，那么就证明这自然是在他的接受范围之内的事情。果然，他的身子被轰飞之后，他马上便站起了自己的身子，全身的力量顿时爆发，手臂直接一览，直接将那些还在躲避着那空间碎裂的众人拉了过来。

　　“那人现在还要去取我域的域器，现在我们要去阻止他！我们不用阻止太久，在上域之中就会有人前来支援，所以你们不用担心！”那人说完直接便率先向着凌殇追了过去。

　　原本凌殇就还在快速的向着自己感受到的那长刀之处奔去。可是他方才奔出没有多远，便感觉到自他的身后有一道身影也在快速的向着自己追来，而在那人的身后，还有十余人此时也在快速的向着自己追来。

　　凌殇的脸上露出淡淡的一笑，没有理会他们，而是更快的向着那域器所在之处奔去。而片刻时间之后，他终于来到了那域器之前。而此时呈现在他眼前的乃是一个传送阵以及传送阵之后的那把长刀。

　　此时按把长刀就如同当年的清华剑一般，此时是悬浮在那传送阵之后。但是这把长剑给凌殇的感觉却是极其平凡，因为这长剑给凌殇的感觉就是一把普通的长刀，除了其造型与一般的长刀不一样之外，根本没有像清华剑那样给人一种不平凡的感觉。

　　但是凌殇却没有多想什么，直接便迈步向前，瞬间便一把抓住了那长刀。就当凌殇用力要将那长刀拔走之时，突然感觉到在自己的脚下突然传来一道危险的气息。凌殇此时自然知道是有什么东西从自己的脚下功了过来，他没有多加思索，直接便放开了那长刀的刀柄……


第八十四章 离开暮云域

　　凌殇没有多加思索，直接便放开了那长刀的刀柄，整个人顿时向着身后退了过去。而当他退出之后，在那长刀之下顿时便出现一道光亮，一道炸裂之声顿时便从那光亮之中传了出来。凌殇只见数道石块飞起，一个人影从那光影之中窜了出来。

　　凌殇看清窜起那人之后，发现那人正是这域宗的宗主，此时手中的拿着长剑看着凌殇。而他的脸色显得极其苍白，在他的嘴角之处还挂着一道血迹。

　　凌殇慢慢的放下了自己手中的清华剑，之后开口说道：“你觉得你能够拦得住我吗？”

　　“我知道我拦不住你，但是我还是需要尝试！因为这是我的职责所在！”那人听到凌殇的话之后，顿时就是一愣，之后非常客观的说出自己无法拦住凌殇。

　　而当他说到这里的时候，原本也在追逐凌殇的十余人此时也追了上来，几乎片刻时间凌殇就被他们完全的包围了起来。而此时那众人缓缓的在移动着身子，仿佛在摆动着什么一样。

　　凌殇此时谨慎的看着眼前的众人，因为凌殇发现此时在这众人之间仿佛有一种奇怪的联系一般，此时互相呼应。而此时仿佛是要证实凌殇所想的一般，那十余人此时都在自己的胸前捏出一个手势。而随着那手势捏出，凌殇只见那众人的手指之上，顿时都出现了一道乳白色的光芒。而此时那光芒出现之后，凌殇只见那光芒瞬间便向着那宗主聚集了过去。

　　看到此处的凌殇顿时觉得这个事情有些奇怪，但是心中的警惕却更甚起来。此时看到众人身上的光芒飞速的向着那宗主聚集了过去，凌殇自然是知道如此下去对自己肯定不利，所以肯定不能如此等待下去。

　　想到这里的凌殇脚下顿时迈出一步，整个人瞬间便消失在了原地，而当他出现之时已经来到那十余人之中的一人的身前。凌殇完全没有说什么，手上顿时便是一抓向前面抓了过去。

　　但是随着凌殇动了的瞬间，那宗主也瞬间动了起来。但是此时那宗主却与往常的运动不同，此时只见他的身子在原地，力量瞬间暴起，他整个人也在瞬间出现在了凌殇的身前。

　　看到身前突然出现的身影，凌殇顿时就是一愣，原本攻出的手掌瞬间便收了回来，整个人向着身后倒射而去。此时凌殇皱眉的看着眼前这人，心道这人居然会瞬移吗？

　　没错，刚才就在众人手中的光芒聚集到那人身上之后，那人身上的力量瞬间便爆发了起来，而且随着那力量爆发，那人居然直接掌握了瞬移的力量。原本他是没有掌握瞬移这个技能的，凌殇此时不知道为何他居然能够运用高境界方才能够使用的东西。

　　而此时凌殇方才向后退去，还不待他多想，那人没有想要放过凌殇的想法，手中的长剑顿时便向着凌殇刺来。此时凌殇看着那人，发现他的长剑之上缓缓的出现了一道光芒，而此时那光芒出现之后，一剑斩了过来。

　　看着那人的剑，凌殇知道其上的力量自然是不弱的。虽然如此，但是由于那人掌握了瞬移的力量，凌殇根本没有机会逃离，只得是抬起手中的清华剑起来格挡！

　　那人看着凌殇的样子，脸上顿时便露出了一个笑容。而看着这道笑容，凌殇顿时就是一愣，眼中闪过一丝惊诧之色，整个人身体之上的力量顿时便暴起，清华剑之上的青色光芒也在此刻再次出现。

　　几乎瞬间，那人的长剑便击打在了凌殇的长剑之上，还不待凌殇反应过来，两剑相触的地方顿时发出一道火光，紧接着凌殇只听到“轰”的一声爆炸声，一道强大的力量瞬间便向着凌殇扑了过来，凌殇顿时便止不住自己的身体，整个人顿时便向着身后飞了出去。

　　凌殇完全没有想到那人的攻击在此刻居然变得如此强悍，凌殇虽然有反应，但是瞬间的时间却还是没有布置下多么强悍的防御力量，所以此时凌殇甚至都还来不及反应，那力量便扑到了他的面门和胸口，仿佛如同一把重锤捶在凌殇的胸口和面部一般，凌殇只感觉到自己的脑袋之中传来一阵震动眩晕感，而胸口之中传来一道内脏的震动。

　　凌殇根本控制不住自己的身子，就在爆炸的一瞬间，凌殇的虎口便炸裂了开来，嘴中也喷出了鲜血，整个人向后飞去，片刻便撞在了身后的一面墙壁之上。但是此时的墙壁却不如以往那般坚韧，凌殇的身子撞上之后，瞬间便崩塌开去。

　　那宗主看着自己一剑便直接将凌殇的拍飞，并且让凌殇受伤，脸上顿时露出了一道得意的笑容，心道这小子的修为境界毕竟还是太低，就算他掌握了一些特殊的力量和清华剑，但是差距还是摆在那里的！

　　想到此处，他顿时抬脚向前走去，此时却没有使用瞬移！此时凌殇撞翻了那一层墙壁，许多乱石灰尘便自然而然的生了出来，将众人的目光挡在了外面。但是在此的众人除了那宗主之外，其余众人此时都是一副萎靡的样子，完全无法再投入到攻击之中。因为他们将自己身体之内的力量通过一种特殊的方法全部融入了那宗主的身体之内。

　　此时凌殇撞翻墙壁，灰尘虽然能够挡住常人的目光，但是却挡不住那人的目光。此时他利用自己身体之内的元力查看着向外飞出的凌殇，只见凌殇飞出之后撞毁了一道墙壁之后，又继续向前飞出数丈，方才停下了自己的身体，倒在地上，再次喷出了一口鲜血。

　　此时凌殇倒在地上，从他的嘴中还流出了一道鲜血。凌殇此时在地上摇摇自己的脑袋，心道自己居然如此大意，导致此时受如此伤，伤虽然不重，但是对自己还是有些影响的！此时凌殇慢慢的站起身体，抬手将自己嘴角之处的血迹擦去，抬眼向着自己走来的那宗主。

　　凌殇右手臂顿时向前一伸，只感觉到凌殇手臂之上传来一道力量，片刻时间之后，凌殇的手臂之上便出现了一道铠甲，而那铠甲正是凌殇多年不曾动用过了的斩神臂铠。而随着那铠甲出现，凌殇将清华剑收回到了自己的戒指之内，拿出了自己的苍龙剑，顿时斩神决也运转了起来。

　　随着自己身体之内的力量越来越大，凌殇淡淡的抬起了自己的头颅，眼神之中闪过一丝坚毅之色，顿时大量的元力涌入斩神臂铠之中，之后凌殇顿时抬起自己的右手，抓着苍龙剑猛然便向着身前的地面斩了下去。

　　“轰隆～～砰”凌殇的速度极快，几乎瞬间，手中的苍龙剑便接触到了地面之上，随后凌殇只感觉到自己的身前传来一股狂暴的力量。而那还在向前行走而去的宗主此时只感觉到自己身下的地面之上传来一道抖动之感，随着那抖动之感，他也感觉到一股力量向着他飞速的扑了过来。此时他没有多加思索，瞬间便瞬移了开去。

　　那力量自然就是从凌殇所在的地方迸发出来的，此时那人闪开，从凌殇之处散发出来的力量顿时便向着四周的建筑轰击而去，原本在凌殇身下出现了一道裂痕，而此时那裂痕还在快速的向着那大殿慢慢的蔓延过去，随着按裂痕走过的地方，所有的建筑全部都倒塌下来。

　　而凌殇发出这一剑，也没有在原地做过多的停留，整个人瞬间便向着那宫殿之内窜去。而此时那宫殿因为凌殇的力量此时还在微微的颤抖，随着凌殇的力量还在轰击，此时颤抖还在慢慢加剧，所以凌殇猜想那建筑应该会倒塌才对，所以此时便要冲入其中将长刀拿出来，并且借助那传送阵离开此处。

　　此时凌殇所想的其实确实就是如此，凌殇方才向前跃出，他身旁的一些建筑便开始动摇，倒塌了起来，原本还在房屋之内的众人只感觉到传来一道道抖动的感觉，顿时全部都离开了房间之中，向着此处看来。

　　而那宗主此时看到此时宫殿之中掉落下来的石块，顿时没有再去理会凌殇，而是向着那倒在地上，将力量都给了他的一众长老奔去。若是宫殿倒塌，那一众长老被掩埋，到时候可能还有更多不必要的麻烦发生。

　　正是因为他不管凌殇，凌殇整个人瞬间便来到了那长刀之前，瞬间用力要拔起那长刀，但是却发现根本拔不起来。凌殇转念一想，顿时便运起自己剑意承载着魂力进入那长刀之中。随后凌殇发现长刀顿时便抖动了起来，在长刀上面确实也出现了一道青色的光芒。看到此处，凌殇手中力量再次一运，那整把长刀顿时便被凌殇拔了起来。

　　凌殇脸上淡淡一笑，拿起那长刀在自己的身前一舞，之后顿时运入一道魂力进入其中，凌殇只看到在那长刀之上顿时便出现一道青色光芒，凌殇顿时便握着这长刀在自己的身前一划，顿时身前便如同使用那清华剑一般，在自己的身前出现了一道黑色空洞。

　　凌殇看到这空洞之时，顿时便是一愣，难道这暮云域的域器也与那清华域的域器一般无二吗？若是如此的话，那又为何在各域的域器都还不一样呢？

　　但是此时凌殇不打算再多想下去，因为此时凌殇身边的墙壁此时都已经倒塌了许多，若是他此时还不离开此处的话，那么等下在离开可就有些麻烦了！

　　想到此处，凌殇顿时便将那暮云刀放到了自己的戒指之中，拿出那清华剑，向着身前的传送阵跑了过去。此时从那宫殿之上还在掉落着砖块、石头，若是有大量的砖块石头掉落进入那传送阵之内，那么那传送阵极有可能因此而被毁去，到时候自己还得因为传送的问题而纠结许久，平白无故的给自己增加了许多的麻烦。

　　如此，凌殇此时瞬间便将清华剑从自己的戒指之中拿出，身子边向那传送阵奔去，自己的魂力也边向着那清华剑之中涌去。若是此时有人前来此处观看的话，不会看到凌殇的身影，只会看到一道青色的光芒在游动着。

　　而此时凌殇就是想要借助清华剑的力量开启传送阵，从而离开这里，但是他方才来到传送阵之前，那传送阵顿时便发起了光亮。而看到这光亮的凌殇顿时便停下了自己的脚步，当下就愣了一愣，心道自己还未曾注入力量，为何会如此呢？

　　但是还不待凌殇多想，只听见一道“轰隆”声传来，凌殇顿时便发现在那传送阵之上的宫殿顶部开始出现裂纹，并且已经有砖石掉落了下来，而此时凌殇只见一块两人大小的砖块向着自己砸了过来，而除此之外还有许多砖石向着那传送阵砸了过去。

　　看到这里，凌殇顿时就愣了，当下便控制自己的元力前去轰击那掉落下来的砖石，但是发现发现自己虽然能够轰碎一些小的砖石，但是那两个人大小的砖石自己却很难直接用元力轰碎，无奈的情况之下，凌殇整个人顿时窜起，扬起手中的长剑，已将向着那快巨大的砖石劈去。此时覆盖在长剑之上的力量极其庞大，凌殇要将那砖石直接劈碎。

　　凌殇原本是想要在最快的速度将那巨大的石块劈碎，但是想法和实际情况确实呈相反的状况发展着。凌殇整个身体方才窜出，瞬间之内便与那石块相接在一处，凌殇顿时一剑劈出。而随着这一剑，凌殇顿时感觉到自己前行的速度被那冲击力阻挡了一瞬间，尽管凌殇将那巨石劈碎，但是此时的身形却是一剑被阻挡了一些。

　　虽然只是被阻挡了一会儿，但是那原本掉落下来的石块却已经是非常接近那传送阵了。此时凌殇看到这里，无奈之下只得动用元力，希望能够借助自己的元力将那些石块清除开去，但是最终凌殇却还是无奈的发现，单纯元力的力量是不足以发挥如此大的作用的。

　　可是就在凌殇正准备放弃之时，原本聚集在传送阵之前的元力突然出现一阵震动，之后凌殇只感觉到在那传送阵之上发出的光芒此时变得极盛，几乎片刻时间便已经让人无法看清里面的具体事物，那些石块也仿佛在这瞬间被那光华吞噬了一般。

　　那光芒虽然拦住了凌殇肉眼的观察，但是却没有拦住凌殇元力的观察！此时凌殇的元力只看到在那传送阵之内有一道强大的力量出现，而后只看到几个类似人类的虚影出现，凌殇顿时便感觉到有一道极其强悍的力量再次袭来，几乎瞬间的时间，凌殇的元力便被那股强大的力量排斥了出来，不管凌殇如何努力，几乎都没有任何作用。

　　此时凌殇顿时就愣了，从刚才看到的那几道虚影，凌殇马上就知道了那是几个正在借助传送阵来到此处的人，从那强大的力量看，凌殇也知道，在那传送阵之内定然站着极其强悍的人，尽管那人还未到达此处，但是却也已经能够影响到此处的环境了。

　　而此时仿佛是要验证凌殇所想的一般，那力量在这瞬间再次爆发，之后凌殇听到一连串的“砰砰～！”声，无数的石块仿佛是遭受到什么强烈的攻击了一般，全部向着传送阵之外飞了出来。可是凌殇看到这里，顿时就愣了，心道这些人快要到了。

　　此时凌殇的内心深处在做着争斗，一方面他想借助于这个传送阵去到上界，如此的话就需要保护传送阵不被毁坏；而另一方面就是如果凌殇想要借助传送阵前往上域的话，那么就必然会看到此此时在传送阵之中的这群人，而若是如此的话，凌殇很有可能被他们所阻拦。

　　凌殇想了许久，最终牙齿一咬，顿时便将那暮云刀拿了出来，放置在原本放置的地方，之后凌殇关闭了那掩元珠的功效，收回了自己身上的一切攻击器具。可是尽管如此，凌殇的剑意却还是紧紧的包裹着那暮云刀。

　　此时凌殇站在传送阵之前，等待着那传送阵之内的人出来。而片刻时间之后，凌殇身前的传送阵抖动得越来越大，而后凌殇只感觉到身前无数道力量在肆虐着，可是此时那传送阵的光芒仿佛也达到了巅峰一般，正在以极快的速度暗淡了下来。

　　不过片刻时间，凌殇只见到在传送阵之内此时站着三人，而这三人凌殇却完全看不透他们的修为境界，而这三人此时出现在传送阵之中，眼神之中都是一股冷漠，显得没有任何情感，仿佛是只要能够达到目的，什么事情都会去做一般。

　　凌殇一直都是站在那传送阵之前，此时这三人突然出现，只见凌殇脸上的表情先是一愣，之后缓缓地低身对着三人鞠了一躬，却没有说些什么。反而是那三人，此时的眼神都是聚集在凌殇的身上，片刻之后又开始打量起周围的大殿起来。

　　“你是什么人，这里发生了事情？”那三人打量了一阵，却没有看出什么，便开口对着凌殇说道。那人的话语满含冷傲之感，仿佛看凌殇就是看一个微不足道的乞丐一般。

　　听到这话，凌殇心中顿时就升起了一道怒气，但是却强忍了下来。他知道自己此时不是这三人的对手，就算在加上一个自己也不行，所以还是决定先达到自己的目的再说。

　　想到此处，凌殇便开口对着那人说道：“我乃是这暮云域域宗的七长老，此时受宗主之命前往上域寻找上域域宗的帮助，所以才会在此等待。而正是因为此地发生了一些事情，乃是一个不知来自何处的人，前来此处捣乱，并且扬言要夺去此域的域器，所以各长老以及宗主方才与他发生了战斗，才导致此处这般情况！”凌殇此时开口对着眼前三人说道，而他此时之所以不离开此处，反而等待这三人的到来，正是因为凌殇打算借助这传送阵离开，因为如果要离开这暮云域，那么眼前的传送阵就是离开此处最快的方式。

　　那人听到凌殇的话之后，眉头顿时便皱了起来，三人在一起交谈了一番，便走出了传送阵，向着凌殇所在之处走来，而他们此时的眼神时而打量凌殇，时而打量凌殇身后的暮云刀。

　　而此时凌殇的脸上却是极其平静，内心也是非常镇定，虽然眼前这三人表现出非常冷淡的样子，但是凌殇却从他们的动作之中看出，他们此时看着自己虽然有些怀疑，但是却还是愿意相信自己是这域宗的七长老。毕竟无论是实力还是此时的状态都与一个域宗长老符合。

　　那三人向前走了几步之后，其中一人开口说道：“我们乃是接到宗主的信号方才来到此处的，可以算得上是来此救援的！我想你可以不用前往上域寻求救援了！”那人说完之后还在观察这凌殇的表情，想要看看凌殇听到这话之后是什么表现。

　　“您们是上域下来的救援之人吗？那请赶快去外面救助宗主吧，他们此时还在与那人战斗着呢！”凌殇听到这话之后，心道自己果然没有想错，眼前这三人居然真是前来此处救援之人。而想到此处的凌殇话语突然变得极其激动，仿佛是害怕他们不去拯救暮云宗主一般。

　　“哦？是这样吗？那么我们便出去了！”那人说完之后，三人身前的元力顿时流转，之后三人都消失在了凌殇的身前。但是此时凌殇却知道，那三人没有走远，还在不远处看着自己。凌殇有些疑惑，难道自己装得还不够像吗？为何他们方才下来救援却不愿相信自己呢？

　　想到此处，凌殇却还是要故作镇定。此时凌殇的脸上出现一道坚毅之色，之后便抬起了脚步向前走去，仿佛他此时踏出的步伐就是为了拯救暮云域域宗一般。此时凌殇虽然是如此，但是却一直未曾放弃对那暮云刀的控制。

　　随着凌殇走进那传送阵之内，顿时便学着当时在清华域之时控制清华剑帮助别人传送之人所使用的手势一般，开始捏起一道道手势起来。然而凌殇此时却是在装的，他捏出的手势自然无法向那人一般有功效，但是凌殇却有自己的剑意在控制着暮云刀，所以此时凌殇的手势方才捏出，顿时便控制起自己的魂力进入其中，片刻之后在暮云刀之上便出现一道青色的力量，而那力量正是凌殇需要用来传送的力量。

　　看到此处，凌殇顿时便控制起自己的剑意引着那青色的力量向着自己所在的传送阵传来，几乎片刻时间，传送阵便吸收了一些青色力量，瞬间便出现了一道乳白色的光芒。

　　看到此处，凌殇再次疑惑了，他虽然知道如此能够帮助自己传送，但是凌殇却不知道如何选择传送到那一层界域之中。凌殇虽然依稀知道是控制那青色力量的量就可以控制传送的距离，但是凌殇却还是不知道如何控制力量。

　　想了片刻之后，凌殇便想到了自己第一次从清华域来到暮云域的场景，那时的自己可就是利用清华剑单纯的上到暮云域的！想到此处，凌殇顿时便回忆起当时的状况，顿时便控制起自己的魂力起来。

　　当时清华剑虽然不是自己控制的，但是那传送通道之中涌入了多少力量凌殇却还是知道的，那是如此多的力量也只让自己传送到了一个界域之上，而此时自己需要直接进入破魂域，那么就需要两个那么多的力量。

　　而想到此处，凌殇顿时便加大了魂力的输送，几乎片刻时间，在那暮云刀之上便出现了大量的青色力量，并且全部向着凌殇所在的传送阵涌来。而此时站在传送阵之上的凌殇也感觉到自己脚下的传送阵开始剧烈的抖动起来。

　　此时凌殇的脸上出现了一道浅浅的笑容，他知道传送阵即将开启，自己也即将离开此处了！如此的话，自己就能够回到破魂域之中了！

　　可是就是随着凌殇的脸上浮现一道笑容，凌殇顿时只感觉到自己的身前涌出了一道力量。感受到此处凌殇顿时就是一愣，这力量不是一般的力量，正是有人瞬移过来之时的力量波动，由于在兽域之中经历了多次，所以凌殇是知道的！

　　而正是因为经历过，凌殇顿时便知道了是怎么回事，苍龙剑和斩神臂铠顿时全部出现在了凌殇的手臂之上，斩神决瞬间运起，抬剑便向着自己身前感受到传送波动之处劈去。

　　由于使用斩神决全力劈出的攻击非常强悍，但是凌殇却知道如此对自己的元力消耗过于严重，如果没有得到实际的效果，自己反而有可能因此而无法逃脱此处。所以为了安全起见，凌殇此时这一剑劈出，运出了自己三分之二的力量。

　　若是在兽域之中，单纯如此大的力量劈出，最多也只是让空间之中出现扭曲现象，也不会碎裂，但是此处却是暮云域，尽管只是凌殇全力的三分之二，但是这一剑劈出，凌殇的身体之前却还是出现了一些空间裂纹，原本那瞬移的波动也在这瞬间被吞噬。

　　然而在做这一切的时候，凌殇却完全没有停下自己的动作，他的元力在配合自己的攻击，而他的剑意此时却控制着那暮云刀向着自己所在之处飞了过来。

　　“嗯？不能让这小子离开！”就在此时，凌殇只听到一个陌生的声音，不用猜，凌殇就知道那三人刚才的瞬移被自己打断，没有在第一时间来到自己所在之处，而且此时看到自己居然要取走暮云刀，定然早已想到自己是怎么回事了。

　　而随着那人的话，凌殇只感觉到自己的身体之后再次传来一道瞬移波动，凌殇的脸上顿时便是一笑，再次回身一剑劈出。如此反复几次，那几人也不在瞬移，脚下瞬间踏出一步，整个人顿时便化作一道虚影向着凌殇所在的地方奔来。

　　凌殇看着自己的视线之中有三道身影涌动，以极快的速度向着自己所在的传送阵之上奔来，凌殇的脸上淡淡一笑，完全没有理会他们，反而是手臂一挽，那暮云刀便出现在了凌殇的手掌之中。收回暮云刀，凌殇只见脚下的传送阵之上的光芒已经达到了一个极其强大的地步，而且也抖动得更加厉害了。

　　那三人看到此处，顿时就是一愣，脸上生出了一道怒容，脚下的速度顿时再次加快了一些，这速度已经是他们在飞速的燃烧自己元力了。几乎瞬间的时间，他们便到了凌殇的身前，其中两人都拿起了自己的武器向着凌殇攻了过去。

　　可是他们却看看到凌殇的眼神之中满是平静，没有哪怕一丝的逃避神色。果然，就在他们出招的瞬间，那传送阵之上的光芒达到了最盛的状态，凌殇整个人顿时便消失在了传送阵之中。而那三人看到此处，没有说任何话，其中一人直接蹲下身子就抬手按在了传送阵之上，原本已经暗淡下来的传送阵在这瞬间有发出了光芒。

　　可是那光芒方才发出，顿时“轰”的一声传出，三人只感觉到在那传送阵之上传来一道冲击的力量，而他们顿时便运起自己的元力在阻挡，可是那冲击的力量却没有像他们想象中那么强大，可是当他们回头来观看之时，只发现在那传送阵之上此时出现了一个巨大的坑洞。

　　三人愣愣的看着，此时那传送阵之上的光芒因为那道爆炸，瞬间便消失不见了。他们知道，这传送阵已经被毁去了，若想修补完毕，那么还需要一些时间……他们虽然知道这一点，但是他们却不知道，炸毁传送阵的东西乃是一种叫做震天雷的凡人火器……


第八十五章 御龙阁（上）

　　再次踏入了传送阵之中，凌殇此时仿佛记起自己第一次进入传送阵之中，那时的自己可还是被姐姐看着进入传送阵之中，送自己进入清华域的传送阵。

　　但是那时的凌殇是在离开，而此时的自己却是在向着家族之中而去。可是此时的凌殇却不知道，在他离开暮云域之时遇到的那三人乃是暮云域域宗宗主的同门师兄弟，此时就是接收到那宗主的传信方才会来到暮云域。而此时与凌殇擦肩而过，那三人顿时便是无边的怒火爆发了出来，下定决心一定要找到凌殇，并且杀了他。

　　他们虽然如此想，但是他们却不知道凌殇到底叫什么，后来他询问暮云域的众人之后，只得到一个“妖君凌殇”的名字……

　　这些凌殇都是不知道的，当凌殇的眼前再次出现景物之时，凌殇却发现自己此时却是停留在空中，而在自己的身下乃是一片广袤的森林，而在这森林的深处，凌殇却看到一处巨大的建筑群，而且此时那建筑群显得极其怪异，许多建筑都是按照一些妖兽的样子修建的。

　　然而此时凌殇却没有去多想那建筑群，而是在感受着这四周的虚空之中，此时凌殇发现有些怪异，此处空间之中的元力浓度比之清华域和暮云域乃是从新上到了一个全新的高度，此时凌殇停留在这片空中，只觉得此处的元力比之兽域虽然还有所不及，但是相差的距离却也已经小了很多。

　　而正是因为如此，凌殇就在思索，此处是哪里呢？因为凌殇知道此处定然不是自己要前往的破魂域，因为凌殇知道，如果是破魂域的话，元力的浓度定然没有如此浓厚。

　　感受了许久之后，凌殇的目光顿时对准了远处的那森林之中的建筑群，此时既然不知道是何处，那么就去寻找在此域之中的人，询问一番就可以了。想到此处，凌殇顿时便化作了一道虚影，向着那建筑群之中飞去。

　　在各域之中都有着自己的特色，然而由于九域之间也一样有高低的划分，三个界域为一个等级的划分，在九域之中，一二三重界域为低级界域，四五六重界域为中级界域，七八九重界域为高级界域。而在这三个等级界域之中，低级界域之中，几乎是凡人居多，大多数人都是不会修炼的，中级界域之中，人们已经慢慢的向着修炼者迈进，已经大多数都已经是修炼者了，而那一部分不是修炼者的凡人，也是比常人厉害之人。而在高级界域之中，都已经是高级的修炼者，他们的修为境界都已经是极高的了。

　　此时凌殇的修为境界已经达到了化元道的修为境界，只要是在中级界域以下的界域之中，都会得到尊敬，特别是在低级界域之中，更是一种可以改变界域格局的存在，而此时凌殇虽然感觉到自己所在之处不是破魂域，但是也绝对不是在高级界域之内，所以此时凌殇相信，以自己的实力，在这个界域之中自保是完全没有问题的！

　　随着这些想法的产生，凌殇也到达了那建筑群之前。而此时凌殇来到这建筑群之前，顿时再次被眼前的建筑所震惊，因为凌殇发现眼前自己所看到的这片建筑群极其宽广，几乎占据了此处万里的距离，而其中的建筑也给了凌殇极大的震撼。

　　凌殇此时只见那建筑群之中，有许多妖兽样子的建筑，而那些建筑之中却没有人类居住，全部只是一种象征的存在。而其中让凌殇的目光久久不能离开的乃是一条长达千丈的巨大青色巨龙雕塑。那巨龙虽然是雕塑，但是给凌殇的震撼却一样是来自心灵深处的，而凌殇从那雕塑之上却依然能够感觉到一丝震慑的气势存在。

　　看到此处，凌殇顿时便慢慢的降下了自己的身子。此时凌殇的身子还在那建筑群的外围，没有进入那建筑群的范围之内，因为凌殇知道，但凡是一个家族或者是宗派的势力范围之内，不经过人家的允许就直接在人家的领域之中飞行，是对人家的不尊重，对人家的藐视，这个可是一个得罪人的举动，通过在暮云域之时的遭遇凌殇就能知道的。

　　而此时凌殇降落到了那建筑群的外面，之后方才抬脚向着自己刚才看到的那个建筑群大门之处走去。由于此处乃是山林地带，地面根本不平，所以在整个建筑群之中，阶梯是非常多的！而那大门之下就修建了很长一段阶梯的路线。

　　片刻时间之后，凌殇走过了许多阶梯，在他的视线之内出现了那在空中看到的大门，而此时那建筑群的大门之上却悬着三个抱大的金色字体，上书是“御龙阁”三个大字。

　　看到此处的凌殇顿时就是一愣，心道自己刚才在空中却未看到这个大门建筑之上的字迹，而此时看到那字迹之后，知道为何在那建筑群之内会有一条巨大的青龙雕塑存在了。可是此时凌殇的内心却在询问着，御龙阁，难道他们掌握着御龙的能力吗？可是凌殇却知道龙乃是上古神物，到如今早已经绝迹，又如何御得了呢？

　　凌殇虽然如此想，但是却没有停下自己的脚步，整个人瞬间便向着守在门外的两个守门弟子走了过去。那两个守门弟子乃是两个并不大的少年，此时两人还在对这话，而看到凌殇来到此处之后，两人又将自己的目光聚集到了凌殇的身上来。

　　而此时凌殇看着那两个少年的样子，顿时想起了自己当年的样子，当时的自己也与他们一般，可是那时的自己却已经是一个人在孤军奋斗了！

　　凌殇走到那两个少年之前，其中一个少年打量了凌殇片刻之后，开口对着凌殇说道：“请问这位前辈，来我们御龙阁有什么事情吗？”……


第八十六章 御龙阁（下）

　　“请问这位前辈，来我们御龙阁有什么事情吗？”凌殇走到两个少年之前，其中一个少年对着凌殇说道。

　　凌殇看着两个少年，都是穿着同样的衣服，此时两人的双眼都是在上下的打量着自己，凌殇的脸上顿时便露出了一个笑容，之后开口对着两人说道：“我想问问，这里是什么地方呢？我应该是走错方位了，你们若是回答我的话，那么这个就是你们的了！”凌殇说着便在自己的手中拿出了一块中品元精。

　　“前辈的话可是当真？那我告诉你，你看到上面的那三个大字了没？你现在所在的地方乃是御龙阁，此处乃是御机域的南方地带！你可以把那元精给我了吧？”凌殇说完，一个少年顿时便对争抢着对着凌殇说道。

　　听到这话，尽管凌殇早已知道，但是还是一愣，心道自己怎么会跑到了御机域了呢？虽然凌殇心中有些不悦，但是凌殇却知道，如果此处是五重天御机域的话，那么还是与自己所感受的能够吻合，毕竟此处的元力浓厚层度与破魂域还是有些差别的。

　　想到此处，凌殇到那时又想起了眼前这个御龙阁，之后将手中的中品元精给了那少年，之后在此开口对着两个少年道：“谢谢你的解答，那我想问问，你所说的这个御龙阁是怎么回事啊？能不能够给我详细的说说呢？”凌殇说完之后便又拿出了三块中品元精。

　　“这个我知道！”听到这话之后，另外一个少年仿佛是害怕被同伴抢先了一般，直接便甩开同伴，走到了凌殇的身前，之后片刻就开口对凌殇说道：“这御龙阁乃是御机域之中的一个极大的宗派，主要是教授门下弟子以驾驭妖兽为主要作战手段，曾以此种战斗手段在御机域势力排名战之中拍在了第三的高位，这御龙阁起源于……”那少年走到凌殇的身前便开始讲述了起来，而他此时说起来之后仿佛就是没完没了一般，但是凌殇却没有因此而感到厌烦，反而是在仔细的听着。

　　“佟儿，你们在什么？”就在那少年给凌殇说得正起劲之时，从那大门之中向着凌殇所在之处走了出来，而此时那人看着那少年与凌殇交谈着，还不时的比划着，所以便开口对着那少年说道。

　　“啊！师傅……”那少年听到此处，顿时就是一惊，然后直接转身，站到了一旁。

　　凌殇听到这里，顿时便抬起了自己的头颅，只看到一个鬓发皆白的老者走到了凌殇的身前。此时看到这老者之时，顿时就是一愣了，此时凌殇的修为境界已经达到了化元道，一般人只要靠近他，他都能够有所发觉，但是此时那老者靠近凌殇之时，凌殇却没有反应。

　　“前辈，我乃是误入此地之人，不知此地是何处，便向小童打听打听！”凌殇看到那老者谴责那守门的少年，凌殇便开口对着那人说道。

　　“你是误入此地吗？我可是看着你特意从远处向着此处而来的。好了，我也不怪罪于你，你快些离开吧！”那老者完全没有将目光看向凌殇，便对着他说道。

　　听到这里的凌殇顿时就是一愣，当场便呆在原地不知道该说些什么，而此时那两个守门的少年也在偷偷的打量着凌殇，或许还在怀恋凌殇手中的元精吧。

　　那老者此时横眼看了凌殇一眼，发现凌殇没有要离开的样子，眉毛顿时就是一皱，之后手臂顿时抬起，凌殇只感觉到自己的身体之外聚集而来一道力量。

　　感受到此处，凌殇顿时便知道了那老者想要驱赶自己离开此处了。无奈之下，凌殇只得开口对着那老者道：“前辈，我乃是从下界而来的，刚才来此，对此地诸多不熟悉，甚至连此处是什么界域都不知道，而看到此处有建筑，所以方才来此询问的！”

　　果然，那老者听完他的话之后，顿时便收回了自己的力量，之后方才上下认真的打量了凌殇一眼，开口说道：“你是来自下域的吗？几重天？”

　　“我来自暮云域，由于传送之时出现偏差，最后我也不知道自己来到何处了！”凌殇道。

　　“嗯？你是从低级界域而来？哼，此时你还在欺骗我吗？在低级界域怎么可能会出现化元道的修炼者？”那老者听完凌殇的话之后，顿时便冷哼着说道。

　　“前辈，我并没有骗你，而为何我会在低级界域之中修炼到化元道，乃是其中得到一些奇遇，因为我本来就是破魂域之人，也因为自己出现了点状况，方才会去到暮云域的！而我此次本来就是为了回到破魂域之中，不想却来到了此处！”凌殇听完之后再次开口解释道。

　　“是这样吗？你来自破魂域吗？哪个宗派或者哪个势力？”那老者此时开口道。

　　听到这话，凌殇顿时又愣了愣，思索了片刻方才开口对着那老者说道：“我乃是破魂域一个普通的修炼者，不属于任何家族或者势力！”凌殇原本是想说自己来自于破魂域的周族的，但是后来凌殇想到自己已经得罪了第一二界域的域宗，自己此时的脸上也盖着一张人皮面具，所以便不说自己乃是破魂域周族的了！

　　“如此吗？那我想必你也应该从这两个小子的嘴里知道了你想要了解的东西了吧，那我想你也同样可以离开了！”那老者听完之后，脸上依旧是很平淡的对着凌殇说道。而那老者说完之后，没有去管凌殇，而是直接拍了拍那两个少年的肩膀，仿佛是告诉他们什么一般，便要直接转身离去。

　　“前辈，请稍等！”凌殇看到这里，顿时就开口对着那老者说道。此时凌殇知道自己对这御机域什么都不了解，根本无法在此立足，因为此时凌殇想要前往破魂域。

　　那老者听到凌殇的话，身子顿时顿了顿，之后停下了自己的身子，轻声道：“你还有什么事吗？”。

　　那老者方才说完，凌殇马上就接道：“我刚来到这御机域，对此域根本不怎么了解，而我的目的只是想要回到破魂域而已，所以我想能不能暂且在这御龙阁暂且居住下来，好在此好好的了解这御机域之后方才离开呢？”凌殇自然知道在这御机域之中一样有域宗，想要下到破魂域，那么很简单，只要直接借助域宗的传送阵就可以了，但是凌殇知道，此时域宗定然在追捕自己，自己在暮云域还敢前往域宗嚣张一把，若是在这御机域，凌殇是不敢这样做的，单是从这御机域的元力浓度就能够看得出来此处人总体的实力强度。

　　“你想要回到破魂域就直接去域宗，缴纳一定的元精就可以了。而若是你想入住到我们御龙阁的话，也很简单，三块上品元精一个月！”那老者先是好心的给凌殇说可以前往域宗传送，后来又给凌殇强调，想要在这御龙阁居住下来，那么就需要元精。三块上品元精对于常人来说都很难得到的，但是凌殇机缘巧合之下得到了几块极品元精，而且他还换了其中一块，所以此时凌殇的戒指之中还是有一些上品元精的。

　　“好，那我就在这御龙阁居住一个月！”凌殇听完之后，顿时便从自己的戒指之中拿出三块上品元精，而随着凌殇非常直接的拿出三块上品元精，在凌殇之前的那两个少年顿时就愣了，而那老者此时也是一愣的看了凌殇一眼。

　　片刻之后，那老者的脸色又回归正常，手臂在身前一挥，凌殇手中拿着的三块上品元精顿时便脱手飞了出去，而后开口对着凌殇说道：“既然如此，那么你跟我来吧！”说完之后，整个人便不在停留，直接转身离去了。

　　凌殇听到这话，顿时也不在多说，直接便跟了上去，而在来到那两个少年身边之时，凌殇却还是将原本给自己解说的那个少年应该得到的元精给了他。

　　那老者在前面走着，显然也发现了这一点，但是却没有说些什么。其实他对凌殇此时却还是很怀疑的，但是他却相信一点，凌殇的修为境界此时确实很低，对于他来说完全就不用怎么担心，所以他相信只要自己注意一点，凌殇是翻不起多大的浪来的。

　　而这些凌殇是不知道的，但是此时凌殇方才跟随着那老者向前走了几步，来到那石门之前之时，只感觉到自己被什么拦住了一般。而后那老者的手臂向后一挥，凌殇只感觉到自己的身前的一股力量仿佛散了开去一般，之后凌殇方才抬脚向前走了进去。

　　而就在凌殇踏过那那一丝力量的阻隔之时，突然感觉到自己的身体之中传来一道诡异的颤抖。而此时凌殇的脸上顿时也跟随着这丝抖动将自己的眉头皱了起来，但是方才如此，凌殇便马上反应了过来，并且很好的隐藏了起来，回复到原本的平静样子。

　　但是凌殇的脸上虽然平静了，但是内心深处却无法平静，因为凌殇细细感受之后，发现那一丝颤抖乃是来自自己的右臂之内，而在凌殇右臂之内，乃是那斩神臂铠的存放之地，而为何进入这御龙阁，这斩神臂铠会出现一丝颤抖呢？原本凌殇就知道，自己的斩神臂铠本来就不是一个完整的铠甲，里面的功法也是残缺不全，所以此时凌殇顿时便想到了会不会是这御龙阁之中存放着另一半的斩神臂铠。

　　但是凌殇此时也只是想想，心中更是在自己的内心深处开始思索了起来。此时凌殇的大脑之中存放着一颗元力结晶，而他的斩神决也达到了斩体的巅峰境界，想要再次得到突破，那么就只能再次得到记忆，方才可以做到，但是凌殇却知道，自己若是想要得到那力量，定然是需要自己得到剩下的斩神铠。

　　体内的斩神臂铠虽然出现了颤抖，但是那颤抖却并未持续多久时间，几乎瞬间那颤抖便停止了下来。而此时凌殇却不知道，在这御龙阁之中的一座房间之内，一个长发白头的老者盘坐在地上，而此时只见他的身前发出一道光芒，而他也顿时便睁开了眼睛，随后只见他的手臂在前一挥，一个巴掌大小，发着淡淡金色光芒的东西出现在了他的手中。

　　而此时这东西出现之时，只见是一个袖珍的小型臂铠，若是凌殇在此，定然能够认出这臂铠居然和他手中的那斩神臂铠一摸一样，只是他手中的臂铠乃是右臂，而此处这只乃是左臂而已。而此时那老者看到那臂铠发光并且发抖之后，眉毛顿时皱了起来，之后手臂在那臂铠之上一挥，那光芒瞬间便消失，消散了开去……

　　凌殇还在跟着那人向前走着，此时凌殇虽然还在疑惑着斩神臂铠为何会出现抖动，但是斩神臂铠的颤抖消失之后，凌殇便从上面移出了注意力，只是在想日后定然要好好的在这御龙阁好好的寻找一番。

　　但是此时凌殇想到的却不是那斩神臂铠了，因为凌殇踏入这御龙阁之后，只感觉到在这御龙阁之中有一股极其熟悉的气息。原本凌殇是忘记了什么感觉，但是片刻之后，凌殇记起，这感觉正是在那兽域之中，从除了皇姬之外其他人身上都能够感觉得到的妖兽的气息。

　　感受到此处的凌殇顿时就是一愣，凌殇如此多年几乎都是在与妖兽打交道，只是那兽域的妖兽能够幻化成人型而已，而此时凌殇再次在这御龙阁之中感受到妖兽的气息，眼前顿时就浮现了天离、皇姬、罗雪等人的脸庞。

　　而感受到此处的凌殇顿时便张开嘴对着身前的那老者说道：“前辈，为何这御龙阁之中有如此浓厚的妖兽的气息呢？”

　　“嗯？你能够感觉得到此处的妖兽的气息？”那老者听到凌殇的话之后，顿时便停下了自己的身体，之后转过身来对着凌殇疑惑的开口说道。

　　而凌殇看到此处，顿时就是一愣，心道自己说这话有什么问题吗？不就是感受得到妖兽的气息吗？在兽域生活如此多年，凌殇自然是分得清妖兽与人类的气息的！所以正是因为如此，凌殇方才认为这个是很正常的事情。但是他却不知道，他所感受到的妖兽气息与常人感受到的妖兽气息是有区别的。常人能够感受得到的妖兽气息乃是那种无法幻化成人型的妖兽气息，而凌殇能够感受到的妖兽气息乃是那种能够幻化成人形的妖兽气息。

　　原本两种妖兽就有着本质的区别的，后者除了能够将自己的外形幻化之外，他的各项气质习惯都已经无限的靠近了人类，所以基本上已经达到了无法辨别的地步了！

　　虽然凌殇觉得很诧异，但是却还是开口对着那老者道：“有什么问题吗？”

　　“对，确实有问题，因为这御龙阁没有妖兽存在！”那老者此时开口对着凌殇说道，其实此时他并未说假话，在这御龙阁之中并没有那种不会幻化的妖兽存在，而是这御龙阁的数位长老乃是妖兽幻化成人形之后，留在了此处的。

　　御龙阁作为御机域的一个极大的势力，其实力之所以如此强悍，是因为他们掌握着一种能够与妖兽交流，与妖兽签订特殊契约的能力，所以他们的战斗乃是一个人与一只妖兽对抗同一个敌人，所以自然就占了极大的优势。

　　而凌殇听到这话之后，顿时就明白自己可能说错话了，之后顿时便反应过来，开口说道：“哦，可能是我感受错了吧，现在我也感受不到了！”其实此时凌殇依旧能够感受到在兽域之时的那种感觉，但是凌殇不知为何，那老者会对此如此敏感。

　　那老者听完这话之后，没有马上回过头去，而是站在原地打量了凌殇许久，最后方才缓缓的回过头去，继续带着凌殇向前走着。此时凌殇也不知道他在想些什么。

　　然而此时，那老者在想的东西乃是在想凌殇为何会在刚才之时说出那话，就算后来凌殇说自己感受错了，但是那老者还是相信凌殇后面的话是骗人的。而他之所以对此反应如此之大，是因为在御龙阁之中，曾经有一个强大修炼方式，修炼之后能想够让个人与妖兽的想法达成一致，而且达到最高境界之后，能够使人类拥有一些强大妖兽的攻击。

　　然而这种修炼方式后来却已经渐渐的失传了，而却又不是真正的失传，而是其中的一种必备的辅助消失不见了！而那辅助就是一种对妖兽的感应，一种特殊的感应，一种就是对于普通妖兽的感应，另一种就是对于幻化妖兽的感应。

　　第一种在御龙阁之中仍然有所记载，所以还未流失，而这第二种此时却已经无人能够掌握。所以这也正是为何此时凌殇说话之后，那老者也只是惊讶一番，但是却无法具体与凌殇了解情况，因为他自己都无法知道，只是知道在这御龙阁之中有几个妖兽幻化而来的高手。

　　随着凌殇的话说完之后，那老者再次思索了片刻，整个人顿时便转身，向着原本要去的方向行驶而去，将原本的事情放在了自己的内心深处，想要去寻找宗主之后细细的研讨一番。

　　如此，凌殇也只能是在那老者的身后跟着，那老者看似如此的年迈，若是常人，定然自由行走都是一个问题，但是此时那老者的速度却极快，整个人几乎都在向前漂浮飞速前行着。

　　此处本来就是一片巨大的森林，此处虽然被开发成为了一个宗派，但是此处的具体地貌却没有被加以过大的改造，除了御龙阁中心位置的百余里位置有一块巨大的中心平地的广场之外，其他地方都是有起伏的。

　　而此时凌殇被那老者快速的带着来到了御龙阁的一个南方中等高度的地方，在整个御龙阁之中，建筑与寻常之处是极其不相同的，许多建筑都是以妖兽的体型改造而建设上去。而此时凌殇整个人之前的房屋，在整个御龙阁来说，算得上是为数不多的正常房屋了。

　　而此时凌殇看到这里，那老者再次开口对着凌殇说道：“你就暂且现住在此处，这些房屋乃是我御龙阁为专门招呼客人所准备的，所以你要居住的话就居住在这里吧！在此处向前前行六里，再向左走百里，你就可以在那藏书室之内找到你想要了解的御机域的东西了！这个你拿着……”此时那老者很直接对着凌殇说完，并且给了凌殇一个墨色令牌，之后整个人一抖就消失在凌殇的身前。

　　听到此处，凌殇顿时就笑了，之后看着那老者离去的样子，顿时便浮现出一道笑容，之后便慢慢的走进了那房屋之中，凌殇准备现将此处安顿一下，之后便去那藏书之地……


第八十七章 感悟

　　凌殇来到那藏书室查看书籍，来到此处之后，凌殇方才发现在藏书室之中还是分级查看的！以此时凌殇这种没有御龙阁成员身份证明之人，只能是查看藏书室之中最低级的书籍，但是此时凌殇却没有多说什么，因为此时凌殇来此处就只是为了查看一番这御机域的基本状况而已。而此时凌殇在低级书籍分类专区之内居然确实发现了这类书籍。

　　凌殇在其中挑了一本开始观看起来，凌殇首先在那书籍之中了解到御机域之中的基本情况，如自己如今所在的地域，以及这御机域的势力划分等等……

　　所以此时凌殇一边翻阅着一本书，一边寻找出了一份地图在观看。许久之后，凌殇在地图之中发现，整个御机域之中，最大的势力居然依旧是那域宗，而其次的势力居然让凌殇大吃一惊！那仅次于域宗的势力凌殇却是极其熟悉的，那势力乃是自己曾经购买掩元珠的灵宝阁，而原本在清华域和暮云域凌殇都很少了解到这个势力，但是此时凌殇居然看到那灵宝阁与域宗两个势力居然都霸占着整个御机域中心的位置。

　　原本凌殇就知道，一个界域之内的各种传送阵都控制在域宗的手里，不管你家族势力怎么大，你家族之中若是也有传送阵，那么你的传送阵就需要被记录，而被记录之后，每进行一次传送，都需要进行上报和记录！

　　所以凌殇虽然也想过，自己此时若是借助一些家族或者什么势力的传送阵离开这御机域，其实也是可以的，但是最终的情况可能就是自己还未被域宗发现自己的藏身之处，反而是自己的传送导致自己的行踪暴露，那么自己就得不偿失了！

　　想到此处，凌殇原本是打算等待一段时间，看看情况再说，而此时看到灵宝阁，凌殇顿时就在猜测，这灵宝阁若是与那域宗的实力一般强大，那么自己若是能够借助灵宝阁的实力离开这御机域却还是可以的。

　　但是就在凌殇准备详细的研究研究灵宝阁的信息之时，在藏书室之外突然走来一人，而那人走入藏书阁之时，那守护藏书阁之人却没有阻拦他，反而是对他极其尊敬，反而是凌殇刚才进入此地之时，反而被那人拦了下来，好好的盘问了一番，最终凌殇拿出那墨色的令牌，方才被那人以疑惑的眼神带入此处低级图书查看区。

　　而此时那人走入藏书阁之后，直接便在那守护之人疑惑的目光之中走向了凌殇，并且开口对着凌殇说道：“这位朋友，你方才来到我御龙阁，觉得怎么样呢？”

　　凌殇原本就还在查找着灵宝阁的信息，原本这人来到他的身前他也没有注意，因为凌殇在此观看书籍之时，总是会有人时不时的经过他的身前，所以他对于别人走过他的身旁已经没有任何感觉了。而此时那人突然开口对他说话，凌殇顿时就是一愣，之后便转过头去看了看那人，只是从那人的长相之中看出他的年龄并不大，仿佛比凌殇小上许多一般，但是从那人的双眼之中凌殇却看到一道与他那稚嫩脸庞不相符合的深邃的神色。

　　看到此处，凌殇顿时知道此人定然不简单，之后方才开口对着那人说道：“阁下说的是哪一方面呢？”凌殇此时当真不知如何回答他。

　　“呵呵，此处不是说话的地方，可否随我换一个地方交谈呢？”那人听到凌殇的话之后，直接便开口对着凌殇说道。而那人的脸上从始至今都一直保持着一个笑脸。

　　凌殇再度打量了那人一眼，之后方才开口道：“可以！”

　　凌殇说完之后，原本以为他会步行着带着自己走出这藏书阁，但是凌殇的话方才说完，顿时只感觉到一道力量将自己包裹，凌殇的双眼之前顿时便出现了一道黑暗，之后那藏书阁便消失在了凌殇的眼前，而待凌殇的眼前再次出现景物之时，凌殇发现在自己的眼前乃是一个风景极佳的风雨楼之中。

　　凌殇此时在风景如此好的风雨楼之中，却来不及欣赏此处的风景，反而还在想这人的修为境界，因为凌殇从刚才被这人卷着瞬移开始到现在几乎只是瞬间的时间。凌殇知道，普通的修魂道修炼者尽管也可以瞬移，但是速度绝对没有如此快。

　　而此时凌殇方才站稳身子，看清四周的景色，再次一愣，心道自己在这瞬间居然已经离开了那御龙阁的范围之内，此时凌殇甚至连自己来到了什么地方都已经不知道了。

　　想到此处，凌殇顿时便转头去看看那面色显得稚嫩的人，此时只见他也是笑容可掬的看着凌殇。此时凌殇率先开口对着那人说道：“既然你已经将我带到了此处，为何还不进入你的问题呢？”凌殇其实也想知道，这人到底想要从自己之处了解什么。

　　“呵呵，先生你还未回答我刚才的问题，你来到御龙阁，你觉得我御龙阁如何呢？”那人的笑容依然不变，说话之时却又显得极其散漫一般。

　　“难道你就想了解这个吗？你来找我，定然知道我来自下域，在下域之中，我还未曾见过如此庞大的宗派形式的势力！”凌殇原本以为那人会直接进入主题，想不到他居然还是原本那个看似极其不重要的问题。

　　“貌似有一点先生没有说吧？我记得在你踏入我御龙阁之时，就开口言道我御龙阁之内有妖兽的气息存在的！”那人听完凌殇的话之后，整个人脸上的笑容顿时便收了起来，而后整个人也变得严肃起来，此时看着凌殇说道。

　　听到这话之后的凌殇再次愣了，心道不就是说了一个可以感受到御龙阁之内有妖兽的气息吗？为何这句话会引起他们如此大的反应呢？但是此时凌殇看着这人的样子，当下便也不打算在与这御龙阁之人如此纠缠，所以便直接开口说道：“没错，我确实在御龙阁之内感受到妖兽的存在，而那妖兽的实力应该不弱才对！”

　　而此时那人听到凌殇的话之后，脸上顿时就出现了一道正在思索的神色，凌殇不知道为何会如此，但是接下来那人又开口对着凌殇说道：“想必先生应该知道，常人是无法感受到一种特殊妖兽的存在，或者是根本不知道那种特殊的妖兽存在的！”

　　“嗯？特殊妖兽的存在？能否说得详细一些？”凌殇听到这话之后，顿时就是一愣，心道什么样的妖兽才算是特殊的妖兽。

　　“难道先生真的不知道吗？我们御龙阁之中可是没有平常那种体型巨大，力量霸道的妖兽存在，但是先生却还是感受到了妖兽的气息……”那人此时疑惑的继续说道。

　　“你想说的是……”凌殇听那人的话说到此处，顿时仿佛抓住了什么一般，之后凌殇还不待那人说话，顿时再次开口说道：“你想说的是平常那种不可幻化的妖兽和已经幻化成人型的妖兽吗？”凌殇此时仔细想想妖兽之间的区别，最后发现在兽域之中那种能够幻化成人型的妖兽和以往遇到的那种不可幻化的妖兽还是有本质上的区别的！

　　而此时凌殇方才说道此处，那人的脸上顿时便浮现出了一个笑容，之后直接开口对着凌殇说道：“哈哈……想不到你真的知道吗？”

　　听到这话之后，凌殇便有疑惑了，开口道：“难道我不该知道的吗？”

　　“不……在我们生活的界域之中，一般是不存在那种可以幻化的妖兽的，而只有在妖兽群体之中出现那种变异的妖兽，当它们修炼到达合晶道之后，便自然而然的幻化成人型了，可是他们幻化成人型之后，与人类已经看不出什么区别，需要一些特殊的手段方才可以认出，而这些手段乃是像我御龙阁这种专门研究妖兽的宗门方才能够掌握的！”此时那人说道。

　　而还不待凌殇说话，那人再次开口道：“虽然以特殊的手段能够查看那人是否是一个幻化而来的妖兽，但是却比较麻烦！在我宗派的古籍之中，记载着有一种秘法可以直接感应妖兽的存在，不管是普通妖兽还是幻化妖兽，都能够在第一时间辨别过来……”那人说道此处顿时便顿住了自己的声音，之后抬眼看着凌殇。

　　听到这里之后，凌殇再次疑惑了，心道自己前往兽域之后，看到天离之时还没有感觉，但是后来天离幻化成自己的本身之后，凌殇便慢慢的发现他身上与自己的不同，后来遇到的幻化妖兽越来越多，凌殇也慢慢的发现它们身上的气息的不同，也就自然而然的能够区别人类与妖兽了，可是这并不是什么秘法，在兽域之中的人与妖兽几乎人人都能够掌握！

　　“这……如果我说我并未掌握什么感受妖兽的秘法你相信吗？”凌殇思索了片刻，都不知道该如何回答那人，但是却有不能一直不说话，所以开口道。但是凌殇说出自己的话之后，只看到那人的眼神之中满是质疑的神色，之后凌殇再次开口道：“我想问问，你觉得我和一只妖兽有什么区别吗？”

　　那人听到凌殇的第一句话之后，顿时就认为凌殇不愿意说出，但是听到这第二句话之后，顿时便不明白凌殇的葫芦里面买的是什么药了！而此时他还是开口道：“如果你同时与一个普通妖兽站在一起，我能够很直接的辨别，如果你与一只幻化妖兽站在一起，我需要一点时间方才能够辨别出来！”那人实事求是的回答道。

　　“那你是在看我和妖兽的区别呢还是在看妖兽和我的区别呢？”凌殇此时开口问那人道。其实凌殇知道自己为何能够感受到那些幻化妖兽的存在的，正是因为凌殇找到了它们身上与人类之间存在的细微差别，因为凌殇一直是以自己为主体在观察妖兽的。

　　“这两者之间有什么区别吗？”那人听到凌殇的话之后，顿时就是一头雾水，不知道该如何回答凌殇。

　　“这两者之间自然有区别，若是你以一只妖兽为主体，但是你却又在寻找它身上的不同，那么就极其的困难，因为他就是他，你又如何在主体之上找得到差异存在呢？若是你以你自己为主体，然后你看着眼前的妖兽，你就会觉得它是一只与你不同的生命体，那么它哪里与你不同呢？你就可以以你自己为标准，在它的身上寻找不同，你就会有所发现的！”凌殇说到这里，虽然有些过于理论化，但是这已经是凌殇能够给这人最清楚的回答了！

　　而那人此时听到凌殇的话之后，顿时便愣在了当场，开始在思索起凌殇的话来。凌殇此时看到那人的摸样之后，也不打算打扰他，就站在风雨楼之上开始观察起此处的风景来。此时凌殇看到这风雨楼之外的风景乃是一弯碧水将自己所在的风雨楼包裹，而在那碧水之下还能够看到许多颜色各异的小鱼，周围还有许多颜色秀丽的草木，此时凌殇一看就给人一种心旷神怡的感觉，让人心神放松。

　　就在凌殇闭着眼睛，用自己的呼吸和皮肤感受此处的环境之时，那人此时突然“啊”了一声，之后对着凌殇说道：“先生请在此处看护我一番，我现在急需修炼一番，具体事务我起来在与先生详谈！”那人说完不管凌殇同不同意，直接便盘腿坐下。

　　凌殇看到此处还在愣着，还以为这人会在此时带着自己离开此处，但是没想到这人居然会让自己在此守护他修炼。但是此时凌殇看到这人的样子，知道他此时定然是有所顿悟，方才如此着急的修炼。

　　可是凌殇此时却还在思考难道是自己的话让这人有所顿悟的吗？可是自己的话真的很简单，凌殇自己想了许久也没有觉得自己的话语有什么问题！

　　那人既然如此说了，凌殇此时也想了下，也不打算离开，毕竟首先是凌殇不知道自己所在之处究竟是什么地方，其次，也是最重要的是凌殇在这风雨楼之外感受到一层阻隔的力量存在。凌殇猜测那力量是阻隔此处的声音泄露出去，以防被人听到方才会设置的，但是肯定也具有一定的防御作用，所以凌殇便没有打算离开此地。

　　看了看那人之后，凌殇顿时也盘腿坐在了地上，并且拿出了那暮云刀。因为这暮云刀与平常的刀剑一般样子，所以自从凌殇离开暮云域之后，便不怕在自己不使用暮云刀之时被人认出这武器。而此时凌殇拿出这暮云刀，正是因为这暮云刀作为第二域的域器，但是它的效果却与那清华剑一般无二，这是凌殇不愿意相信的事情！

　　正如上次所想的一般，如果所有界域的域器都是一样的，那么根本没有必要还要去费神造出多把不一样的样式出来……

　　而就在凌殇想到这里之时，突然感觉到在自己的身体之下突然传来一道力量的抖动，而此时凌殇顿时被这力量打断，转头向着那力量的源头，那修炼之中的人看去……


第八十八章 优待

　　凌殇转头向着那人看去，只见那人的身体之前开始慢慢的出现了一道道元力，而此时那元力的强大让凌殇也止不住站起自己的身体向后退去。

　　凌殇退离那人两丈之后方才停下了自己的身体，而此时凌殇停下之后便在原地继续观察着这人的状况，若是一个平常的修炼，凌殇自然是不会管他的，但是此时凌殇却发现这人在快速的吸收着周围虚空之中的元力，而且那吸收元力的速度极其的快，仿佛是此处有一个巨大的黑洞在吸收元力一般，周围空间之中甚至生出了一道微微的风声。

　　凌殇感受到此处，也不在打扰那人。之后再次在不被那人影响的范围之内盘腿坐了下来。而凌殇做下来之后，便也开始吸收起元力来。凌殇原本吸收元力的速度就不慢，这人此时吸收元力的速度虽然快速，是因为他此时处于境界的突破状态。

　　作为一个修炼者，都会知道，在一个人的修为境界突破之时，自己都会不受自己控制的猛烈的吸收一次元力，而那次元力的吸收就是用来稳固自己此时所突破的修为境界的！而此时凌殇看到这里，自然就是知道那人已经突破了。

　　而此时凌殇缓缓的闭上自己的眼睛，在他周围的元力顿时便快速的向着凌殇聚集而来。此时凌殇吸收元力的速度极快，但是凌殇却刻意控制那些元力吸收到自己的身体之外之后，凌殇有意的只吸收其中的三分之二，另外三分之一就任由它们留在了任他留在自己所在的这片小的空间之中，此时凌殇到不害怕那元力会消散开去，因为但凡在此处的元力，都已经被那人吸收过去了。

　　凌殇也知道，那人光靠境界突破之时自然爆发而吸收的元力自然是不够的，所以此时方才会帮助他多吸收一些元力。自然凌殇也不是白白的帮助他，而是凌殇感觉到自己还需要得到御龙阁的帮助，而这人在御龙阁之中的地位不低，所以才会如此的。毕竟在御龙阁之中，凌殇还需要去寻找一番到底是什么东西导致自己的斩神臂铠发生抖动的！

　　如此，凌殇也不在意时间的流逝，原本凌殇心中还会为了自己为何到此时还回不到破魂域而感到有些郁闷，而此时凌殇已经是不会如此想了。不能回去就不能回去吧，反正自己此时已经来到了第五重天，离破魂域已经很近了，自己此时等待时机，会回到破魂域之中的！而此时凌殇自然也是想要将自己的实力在进一步提升的。

　　就是如此，在这风雨楼之中的两人都开始正式进入到修炼之中，虽然凌殇是在帮助那人修炼，但是他却也在慢慢的积累自己的元力，虽然不多，但是却还是有所增长的！

　　短短的五天过去了，原本都毫无动弹的两人之中，凌殇此时的睫毛突然挑了一下，之后凌殇缓缓的睁开了自己的眼睛，看看自己身前那人，凌殇感受到在他的身体之上的元力波动已经渐渐的消散开去了，此时凌殇知道这人即将清醒过来了。

　　果然，片刻之后，那人的眼睛慢慢的睁来开了，而此时他睁开眼睛的第一眼就是看向凌殇，而且此时他的脸上还出现了一道笑容。可是此时的笑容却与以往不同，以往那人的笑容可以看得出来是出自习惯的笑，并非真心，而此时从那人的目光之中，凌殇却看得出这乃是那人发自真心的笑容，因此也可以理解为这是那人境界突破之后的喜悦。

　　不错，此时那人的修为境界确实已经突破，原本他的修为境界已经达到了修魂道巅峰境界，在此等境界，想要突破一个修为境界都是极其的困难，既需要大量的元力基础，还需要对周围环境自然的感悟，所以此时他的突破，对于他来说可以算得上是一件难得的大事了。

　　“先生，今天我修为境界的突破，可是需要感谢你的！”那人原本的修为境界就比凌殇高得太多，原本是根本就不会正眼看凌殇一眼的那种，但是后来得知凌殇可以感受到幻化妖兽的存在，所以方才会与凌殇接近，而此时他居然想不到凌殇的一番话居然可以帮助他突破修为的瓶颈，达到更高级的修为境界。

　　此时凌殇听到这话，脸上也出现了一个笑容，之后凌殇的脸上也出现了一个笑容，开口道：“我什么都没有帮助你，唯一帮助你的乃是你自己而已！”

　　那人听完凌殇的话，也没有多说什么，笑了笑之后，便沉默了片刻，但是最后还是那人率先开口对着凌殇说道：“我原本的修为境界就已经停滞不前，而我若是要突破，那么就需要对元力的量和以及对自然的感悟，虽然我对于元力的量已经达到要求，但是我对于自然的感悟却是迟迟不前，所以才会一直横跨于修魂道与破体道之间！”

　　听到那人的话之后，凌殇顿时就生起了一丝好奇之心，此时的凌殇还是第一次听说突破修为境界需要对自然有所感悟的。所以在好奇心的驱使之下，凌殇开口对着那人说道：“是这样吗？其实对于这个我不是很了解，能否给我说得详细一点呢？”

　　“没问题，其实我觉得你日后突破到破体道的几率乃是极大的，我想我曾经遇到过的修炼瓶颈日后对你定然也没有多大的影响的！按照你给我说的方式，只要稍加转换，就能够转化成为以自己为主体，寻找自己与自然的不同之处，之后在以自然为主体，寻找自然与自己的相同之处，然后加以感悟！而这就是我一直没有悟透的东西！”那人听完凌殇的话之后，便开口对着凌殇说道。

　　“这样吗？你既然已经突破了，那么你自然知道你与自然有何不同，又有何相似之处了吧？”凌殇此时的好奇心更甚，所以方才再次开口问着那人道。

　　“哈哈……我生于自然，就是它的一份子，就是相同；我修于自然，力求超脱，就是有异。其中的众多感悟，却不是此时应该道给你知道的！当你修为境界达到此时，你自己就会明白的，所以此时你不宜多问！”那人大笑了一声道。

　　凌殇听到这话，顿时就愣了，之后无奈的抬眼看了看那人。而那人看到凌殇的状况之后，还不待凌殇说话，再次开口对着凌殇说道：“哈哈……我今日的修为境界得以突破，自然是需要感谢你的，但是我却连你都不认识！而我呢，名为穆兰奇！”那人仿佛是在特意的引开话题一般的对着凌殇说道。

　　“你叫我凌殇就好！”凌殇听完这话之后，也是在介绍着自己，此时凌殇知道自己此时定然还在受到那域宗追杀，所以每次介绍自己之时，都没有介绍自己的全名，就让别人记住自己姓凌，而让他们忘记自己姓周吧。凌殇虽然对那周族没有什么感情，但是在凌殇潜意识之内，还是不愿它因为自己的原因而受到什么伤害。

　　“凌殇？”那穆兰奇此时听完凌殇的话之后，顿时就是一愣，之后方才开口疑惑道。此时他仿佛觉得这个名字极其熟悉，但是究竟在何处听过却又已经忘记了。而片刻之后他还是想不起，便也不再想下去了，毕竟只是一个名字而已，他也不在乎。

　　想到此处，那穆兰奇再次开口对着凌殇道：“其实我想知道一下，凌殇兄弟到今日为止，修炼了多少年了呢？”那穆兰奇此时还记得在自己修炼之时突然多处的一道元力，那元力对于此时突破的他来说虽然不多，但是若是在平时，也是他吸收元力的一部分，而且是整整五天，对他的帮助也是极大的。而他自然也知道那元力乃是凌殇提供的帮助。若是一个修为高深的高手还好，但是此时却是凌殇这么个修为不高的后辈在他的眼前，他自然是疑惑的。

　　“我从修炼开始至今，已经有五十余年了！”随着回忆了片刻，凌殇开口道。

　　“嗯？五十年吗？”那穆兰奇听到之后，当下就在心中觉得凌殇修炼五十年到达这个程度也只能算是上等的修炼速度，并不能算是极快的天才，所以此时就有些失望了。

　　但是片刻之后，那穆兰奇便将这件事情抛在了脑后，转而对着凌殇说道：“凌殇，我带你来到此处，原本是没想到我会突破的，虽然此时突破了，但是我却还是要回到原本的话题，你已经掌握了一种感受幻化妖兽存在的方法，而我想问你的是，你是在何处练就出来的呢？”

　　此时那穆兰奇对凌殇身上的很多事情都是好奇无比，首先若是一般修为如凌殇的修炼者站在他的身前，自然是回因为他们两个之间的修为境界的差距而感到压迫，自然不会如凌殇一般自如；而其次则是凌殇为何会掌握这种特殊的感受幻化妖兽的方式等等……

　　那穆兰奇的话说完，凌殇顿时就在思索，到底该不该将兽域的事情告诉他。如果他想要了解幻化妖兽的话，那么授予对于他来说可是一个极其不错的地方的！

　　“你可知道，九域之外还有其他界域存在？”凌殇思索了片刻之后，方才缓缓的开口说道，此时凌殇心想，若是眼前这人知道或者能够接受九域之外还有其他的界域存在，那么就告诉他兽域这个奇特的世界，而如果他不能接受，那么就不告诉他下文。

　　“嗯？你居然也知道九域之外还有其他界域存在的事情？”那穆兰奇听到凌殇的话之后顿时就是一愣，之后瞪大双眼看着凌殇，震惊的开口说道。

　　“呵呵……难道这个我还是不能知道吗？”凌殇听到那人说这话已经两次，所以此时淡淡的笑了一下，开口对着那穆兰奇道。

　　其实穆兰奇此时之所以震惊，是因为他认为在九域之外还有界域的事情在整个九域之中都是鲜有人知的，他也曾经问过几个友人，却都没有谁知道和认同九域之外还有其他的界域。尽管他这个消息听自一个高级界域的高手口中，但是他也不得不开始对于这个问题产生了怀疑，最后甚至开始有些不太相信那高人的话了。

　　可是就在这种情况之下，他居然再次听到了来自凌殇口中的一个关于外域的消息，尽管凌殇此时的修为境界与他比起来低得太多，他还是无比的震惊的！

　　想到此处，那穆兰奇再次开口对着凌殇说道：“你为何说在九域之外还有其他的界域存在呢？可有证据？”穆兰奇此时已经收回了自己脸上震惊的神色。

　　“何须证据，我到过异域之中！而我之所以能够对幻化妖兽产生如此强烈的感受，就是因为我到达的异域乃是一个妖兽的世界，一个幻化妖兽的世界！”凌殇淡淡的说道。

　　“什么？”那穆兰奇听完凌殇的话之后，整个人再也忍不住的站了起来，瞬间便来到了凌殇的身前，之后再次开口道：“你说你到过异域之中，而且还是一个幻化妖兽的世界。此话当真吗？”凌殇还不知道自己的对于九域之内的常人来说是多么颠覆性的消息，因为一般的修炼者都被域宗告诉一个真理，那就是在九域之外没有任何界域存在。

　　尽管穆兰奇原本就对此产生了怀疑，但是却一直未曾得到确凿有利的证据，所以此时方才会如此震惊的。

　　“我又何必骗你，当日在暮云域之时，我的身前突然出现一个极其诡异的黑洞，我不小心掉入其中，醒来之后便发现自己来到了一个特殊的地方……”凌殇听完那人的话之后，便将自己进入兽域的事情加以修改告诉了那穆兰奇。

　　“是这样吗？”领完凌殇的话，此时那穆兰奇仿佛是打开了一扇全新世界的门一般，看到了一个全新的世界。御龙阁本来就是一个控制妖兽战斗的宗派，与妖兽的渊源极深，所以此时听到凌殇说在另一个界域之中，还有一个全部都是幻化妖兽存在的界域，顿时就在想象自己若是能够前往那兽域的话，会是什么样子。

　　而正是因为如此，他还特意向凌殇询问过具体是如何进入兽域之内的，但是凌殇自然不可能告诉他是因为清华剑带着凌殇进入的，只能是告诉他自己也是糊里糊涂就去过一次，后来在兽域之中得到帮助，方才离开，而此时已经不知如何进入了！

　　在凌殇与那穆兰奇说了许久之后，便带着凌殇回到了御龙阁之中，而此时回到御龙阁之中之后，凌殇方才知道那穆兰奇乃是御龙阁的阁主，而此时他的身体看着虽然年轻，但是他的年龄也已经达到了三百余岁，乃是一个修炼多年的老怪物了。

　　而自从凌殇跟随着那穆兰奇回到御龙阁之后，顿时就得到了极佳的待遇，此时凌殇的住所甚至也被调换，来到了一个靠近那巨大青龙雕塑的旁边的一排巨大的玉宇之中。

　　凌殇知道，在这御龙阁之中有一般弟子和核心弟子之分，而此时凌殇所居住的地点，都乃是核心弟子与宗派之内的重要人物居住的地点。凌殇想不到经此一行，自己会在这御龙阁之中得到如此的待遇，然而此时凌殇的心中确实对此感觉到很不错的。

　　如此，凌殇便在御龙阁之中居住下来了，而且从那之后凌殇还得到了一块青色的玉牌，可以进入御龙阁的更高一级的藏书阁之中观看藏书，所以凌殇便经常要前往那藏书阁之中，寻找一些关于域宗以及多宝阁的介绍。然而由于这两个地方乃是整个御机域之内极大的势力，所以关于两个势力的介绍还是极多的！

　　然而就在凌殇再次回到御龙阁之后一个月，在御龙阁阁主穆兰奇的主持之下，对凌殇举行了一个宴会，让凌殇与御龙阁之中的许多辈分较高较为重要的人物认识认识！而在整个宴会之中，凌殇发现整个宴会之中基本上全部都是化元道修为境界以上的修炼者，而化元道的修炼者都极少，更多的是凌殇无法看透的人。但是在场的众人对凌殇却都非常尊敬。凌殇自然也知道这些尊敬都是来自那穆兰奇的影响。

　　而在整个宴会之中，凌殇也发现与常人宴会有所不同的地方，以往前去那清华域周族之时，宴会之中食用的乃是凡人食用的酒肉，而此次宴会让凌殇的眼界大大的开了一次！因为此次宴会凌殇发现食用的不再是什么酒肉，而是一些奇异的水果和浆液。

　　就在那些水果和浆液拿出之时，凌殇便感觉到在其中传来一阵浓厚的元力，而当凌殇将它们送入自己的口中之后，方才知道此次宴会与平常宴会的区别在什么地方。这些东西凌殇吃了之后方才发现，在它们之内含着许多的元力，对自己修炼极有帮助。

　　如此之后，凌殇便在当席之中与众人聊起了那关于幻化妖兽的事情，但是凌殇却没有与众人说有关那兽域之中的事情！

　　而就在宴席之内，凌殇还听到一个消息，在御龙阁之中将会举行一项大比，而之所以大比，凌殇听到了一个更加令他感兴趣的词组—界域之战……


第八十九章 即将爆发

　　凌殇在整个宴会之中，听到了关于界域之战的事情，凌殇听到这界域之战之时顿时就愣了，尽管过去了这么多年，但是凌殇一直未曾忘记那剑谷的事情！毕竟凌殇此时还在使用之着当日在剑谷之中得到的苍龙剑。

　　而原本凌殇在那葬剑谷之中，就答应过那谷尊，若是日后有机会，定然要代表葬剑谷参加界域之战，而在凌殇的戒指之中，还有代表着葬剑谷的葬剑令，所以此时凌殇顿时便想到了自己这界域之战。凌殇原先只是对这界域之战有一定的了解，但是凌殇却从未想过这个界域之战，而此时却不一样，那界域之战居然再次在自己的身边出现，凌殇自然要对它了解的。

　　如此，凌殇便开始向御龙阁的众人打听起了那界域之战是什么东西。而因为凌殇受到那阁主穆兰奇的好待，所以凌殇的问话也得到了别人的较好的回应，经过与席间众人对话，凌殇知道了更多关于界域之战的消息。

　　原本凌殇知道，界域之战乃是一个可以让下级界域之中的势力进入上界之中的必须过程，而其中却是除开两个势力，那就是域宗和灵宝阁。此时凌殇再次在众人的口中听到了灵宝阁的名字，此时凌殇也顺带借着此时的话问了问关于那灵宝阁的问题，后来凌殇知道，那灵宝阁乃是一个与域宗势力不相上下的大势力，几乎遍布于整个九域之内！虽然是如此说，但是那灵宝阁却还是与那域宗有一定的差距，因为在那域宗之内，有一个最大的依仗，那就是域主！而在域主之下，还有一把域器，这就让那灵宝阁的势力还是无法撼动域宗。

　　可是这些却不是今日所讨论的话题，凌殇也没有问多，只是稍微的带了一些而已。而在此之后，凌殇也知道那界域之战乃是在一个时间段的时候，各个家族宗派势力都派遣一定的人数进入一个特殊的地界，并且在那个地界之中战斗，然后统计战绩，并且以战绩来决定哪个势力应该前往哪个界域！

　　而此时离那界域之战开启还有数年时间，所以御龙阁也在着手准备这个事情的发展了。界域之战对于御龙阁来说不仅是进入上界的好时机，也是对于御龙阁的一个督促，因为若是在界域之战之中表现不佳，那么极有可能会被打入下域，而那时自己势力就会大大的削弱。

　　而凌殇最后还了解到，关于整个界域之战，为了更加公平一下，派遣前往参战的人，都必须是各个势力之中最新培养起来的新人，而且其年龄必须小于一百岁！所以这就在很大的程度上减小了不公平，毕竟新人的培养都是各个势力从零开始的。

　　而正是因为如此，御龙阁便开始着手于选拔此次前往参加界域之战的人选了！界域之战乃是一百年一次，所以此时前往界域之战的人之中全部都是新手，没有任何人有进入界域之战的经验，所以进入之后的众多事情只能是依靠自己了！

　　凌殇虽然对于这个界域之战极其感兴趣，但是凌殇思索了片刻之后，最终还是决定放弃进入这界域之战之中，当初在清华域之时，凌殇是曾想过要为了葬剑谷前往界域之战之中，而此时凌殇却再打算去了，因为凌殇更多的想要回到破魂域，将自己身边的众多事情解决。

　　可是凌殇方才想到此处，那穆兰奇此时走到了凌殇的身边，此时那穆兰奇与凌殇第一次见他之时已经发生了太多的改变，此时看着他只觉得他的身体之中有一种隐逸的气息，同时也给人一种平和的感觉，让人觉得这人完全无法看透一般。

　　而此时凌殇也没有在过在意，毕竟这穆兰奇的修为境界已经再次突破，所以其气质改变一番也是正常的，而就在凌殇想到此处之时，那穆兰奇开口对着凌殇说道：“凌殇你既然是来自下界，而现在暂时没有地方可去，可否就暂且居住于我御龙阁之中呢？”那穆兰奇道。

　　“呵呵，我此时也无去处，暂且留在御龙阁也不错的！”凌殇淡淡一笑，之后开口道。其实这穆兰奇对于凌殇却一直都是很尊敬的，这让凌殇也是有些惶恐毕竟这穆兰奇的修为境界比自己高得太多，这样对待自己。

　　“如此的话，那就很好了！我御龙阁过段时间就会举行一次大比，到时候你也可以与我们一同前往观看！虽然我御龙阁的新人修为境界不高，但是却也还是有可取之处的！”其实此时那穆兰奇想要表达的乃是凌殇此时的修为境界并不高，如果他来此观看大比，虽然不能得到直接的增长，但是却还是可以寻找一些别人的可取之处的！

　　听到此处，凌殇顿时也知道那穆兰奇的话语是什么意思，所以此时凌殇此时也呵呵的笑了一下，开口道：“到时候我会去学习学习的！”

　　说到这里，两人再次寒暄几句，之后那穆兰奇便再次去到了别处，与御龙阁的其他人开始交谈了起来。而这个宴会一直快到子时方才完毕，之后凌殇便回到了住处。

　　来到住处之后，凌殇长长的呼吸了一声，之后想了想自己的今后的打算，此时凌殇的脸上还是存在着一丝坚毅之色。而凌殇此时的脑海之中还是在想着斩神臂铠颤抖的事情，当时凌殇还没有觉得，后来仔细的想了许久，凌殇越来越觉得这个御龙阁之中定然有什么东西在召唤着斩神臂铠。而这也正是凌殇为何没有直接离开御龙阁的原因。

　　而此时凌殇打算慢慢的开始在御龙阁之中寻找一番，看看能否寻找得到。但是凌殇却也不好直接询问那穆兰奇，所以只能是尽量的借助斩神臂铠进行感受。而自从那次宴会回来之后，凌殇便一直呆在住处，从未曾离开过。

　　而凌殇则是一直呆在自己的住处之中，从未曾离开过。而他几乎每天都在修炼，吸收着元力，而在修炼之中的凌殇分别四个时辰就醒来一次，醒来之后，凌殇便开始利用斩神臂铠感受着那神秘的东西！

　　凌殇之所以这样，是因为他曾经感受到过。除了进入御龙阁之时感受到一次之后，凌殇在修炼清醒之时也再次感受到那感觉过，虽然凌殇不知道为何那感觉会在瞬间消失，但是后来凌殇却都是时常会感受一番，想要能够找到那东西。

　　而此时凌殇依旧是闭着眼睛呆在自己的房间之中，而若是有人在这时来到凌殇的房间之中的话，定然可以感觉到凌殇的房间之中的元力浓度极其强悍，虽然此时的元力难以与凌殇在兽域之中的元力相比，但是对于御机域此处的元力浓厚层度，凌殇却还是知道自己此时的房间之中的元力是多么浓厚的！

　　就连居住在凌殇身边的御龙阁核心弟子也能够感受到，自己身体之外的元力都在缓缓的向着旁边的房屋流动而去。原本他们第一次感受到这番情况之时，只感觉到自己的心神一震，因为他们从未见过吸收原理如此强悍的人。而他们虽然没有看到那房间之中居住的是谁，但是他们却曾为了此打听过，后来得知是凌殇之后顿时全部都变得惊异起来，因为他们全部都知道，凌殇的修为境界并不高，也就与他们相仿而已。

　　前面的时候众人虽然疑惑，但是也没有前往打扰凌殇，后来慢慢的也成了习惯，除了平常会拿凌殇来说说事情之外，也不在理会凌殇！

　　而此时凌殇的房间之中之所以会有如此浓厚的元力，他吸收元力的速度之所以影响范围如此广泛，全部都是因为此时凌殇身体之下的那一个聚元阵法！

　　原本在兽域之中凌殇就对那修炼房间之中布置的聚元阵法感到非常好奇，并且曾为此而特意去研究过那聚元阵法，并且记下了那聚元阵法的摆法。此时凌殇在御龙阁之中安定下来修炼之后，凌殇便开始摆设那聚元阵法，经过凌殇的努力，他终于将那聚元阵法摆了出来！

　　但是此时凌殇却发现自己摆出的聚元阵法与在兽域之中见过的聚元阵法的差距实在是太大了，因为在凌殇的戒指之中，极品元精的数量本来就不多，而在兽域之中的聚元阵法却都是使用极品元精摆出的。

　　凌殇此时虽然已经将那聚元阵法缩小，全部使用上品元精布置，但是布置出来之后，凌殇却发现这阵法与原本的阵法相差太远，但是却还是拥有聚元阵法该有的功能，此时就算凌殇不动，那聚元阵法也会吸收元力进入房间之内。

　　凌殇此时还在修炼着，他的修为境界方才在兽域之中突破没有多久时间，而此时凌殇若是还要想突破，自然就是需要吸收大量的元力，但是那元力的量过于庞大，所以凌殇短时间之内的修为境界是不会突破的！

　　而此时凌殇还在闭眼修炼，片刻时间之后，凌殇身体之外的元力一散，之后他的眼睛顿时便睁了开来。片刻之后，凌殇将手臂之中的斩神臂铠放出，此时斩神臂铠没有附着在凌殇的手臂之上，所以此时那斩神臂铠在凌殇的手掌之中，也就是巴掌大小的一个袖珍小臂铠。

　　拿出斩神臂铠之后，凌殇顿时就是一道元力打在上面，之后便借助那一道元力在斩神臂铠之上游走着。而随着凌殇游走，原本在斩神臂铠之中得到的记忆图像此时再次出现在了凌殇的眼前，让凌殇再次观看了一次那斩神决。

　　然而就在此时，凌殇突然自那斩神臂铠的感应之中，凌殇只觉得自己的身体之中仿佛多出了什么东西一般，凌殇仔细的去感受之后，方才发现那东西仿佛是自己身体之内，有关于那斩神臂铠的记忆在颤抖，而此时凌殇观看那记忆，发现那记忆居然是在慢慢的完善。

　　感受到此处，凌殇的眼睛顿时便睁了开来，没错，凌殇相信自己定然是再次感受到了那神秘的召唤。而此时来的手臂之上传来一丝牵引之力，凌殇只感觉到自己手中的斩神臂铠仿佛要将自己带到什么地方一般。

　　原本凌殇就要立马前往的，但是突然又感受到那牵引的力量此时的方位居然在发生改变，也就是说那神秘的召唤之力此时在移动着方向。原本作为一件器物，一般是不会独自移动的，而此时那牵引变幻得如此迅速，凌殇自然是在思考了。若果此时凌殇没有猜错，那牵引着自己手中斩神臂铠前行的定然乃是一个人！

　　随着凌殇的思索，那牵引之力终于固定在了一个地方停止了下来，而此时可是也下定了决心，不管如何，自己都要前往去寻找一番，毕竟这个机会是难得的！

　　想到此处，凌殇顿时便站起了自己的身体，先手手臂在自己的身前一挥，顿时原本在自己房间之内聚集不散的元力此时全部散了开去，之后凌殇的手臂再次一挥，顿时自凌殇的身体之中涌出大量的元力，瞬间便将那所有用来布置聚元阵法的元精拿了起来，之后凌殇的身子顿时便化作了一个虚影，消失在了原地。

　　而居住在凌殇身旁的众核心弟子只感觉到自己的房间之中涌入一道极其极其浓厚的元力，而待他们迅速吸收干净之后，却发现自己身边的元力流动变得有正常了起来，因此他们再次感受着凌殇的房间之时，却发现房间之中再无半点吸力出现，元力也自然的流动起来。

　　而就在凌殇的身子瞬间离开自己的房间之后，凌殇感觉到那股牵引之力乃是来自于御龙阁边缘的一处地方，原本凌殇就感觉到那牵引之力乃是来自于御龙阁的中心位置，而此时却跑到边缘地带不在动弹，此时凌殇定然是知道有人携带着某种东西在吸引着自己。

　　想到此处的凌殇顿时便加快的自己的速度，更加快速的向着那吸引之力所在的位置奔去。几乎片刻时间，凌殇便来到了那地方，但是来到之后凌殇才发现，自己却根本未曾看到什么，而在此时那牵引之感也消失不见了。

　　感受到此处，凌殇的脸色顿时就变得难看了起来，此时的心中想到自己如此迅速的感受到此处，那牵引的力量居然不见了，而且此时在此处凌殇几乎什么都看不到，只是一些普通的房屋再次林立而已。

　　想到此处，凌殇顿时便慢慢的放低自己的身形，整个人慢慢的从空中降落到地面之上，之后开始到处寻找起来。

　　而就在凌殇降落到地面之上，正准备在四周寻找之时，凌殇只感觉到在自己的右臂之处，突然再次传来一道牵引力量。感受到此，凌殇顿时便是一愣，之后整个人瞬间便化作一道虚影，向着自己的右方追去。

　　几乎片刻时间，凌殇整个人瞬间便来到了那牵引之力发出的地方，待凌殇停下之时，只见一个老者此时在一栋房屋的后面站着，微笑着看着凌殇！

　　瞬间停下自己的脚步，只见居然是一个老者正在微笑着看着自己，凌殇顿时就是一愣，之后便站在原地与那老者对视起来。凌殇想不到自己来到此处居然会是一个老者在此等待着自己，而且仿佛是知道自己要来一般！

　　而这还不是最奇怪的，最奇怪的是凌殇来到此处站定身体之后，凌殇居然从那等待自己的老者的身上感觉到一丝妖兽的气息。感受到此处的凌殇顿时再次一愣，想不到眼前这人居然是一个幻化妖兽，与兽域之内的妖兽一般无二的！

　　“你就是近段时间方才来到这御龙阁的年轻人吗？”那老者看到凌殇发愣的样子，当下开口对着凌殇说道！

　　“正是，请问前辈是？”凌殇此时不知道这老者为何会有那种牵引着斩神臂铠的力量，但是此时凌殇却发现这老者仿佛是有意的将自己吸引到此处的一般……

　　“我是谁并不重要，我想我们两个最关心的就是你为何会来到此处！”那老者淡淡回答着凌殇，而凌殇听到这话之后，依然还是无言以对，确实，凌殇感兴趣的是那老者用什么东西吸引自己来到此处的！

　　虽然如此，那老者却还是开口道：“我乃是这御龙阁的众多长老之一……”……


第九十章 大选

　　“我乃是御龙阁的众多长老之一……”那老者继续开口对着凌殇说道。

　　听到这里，凌殇就想起了上次的那次宴会，在那宴会之中，凌殇几乎看到了在御龙阁之中的众多重要的人物和高手，但是凌殇却未曾听到一名长老前往，而此时眼前这个老者说自己乃是御龙阁的长老，凌殇也只是站在原地不动，等待着那老者的下文。

　　“你不用如此保持沉默，我了解过你，因为在你来到这御龙阁的一瞬间，就发生了一件事情，你可想知道是什么事情？”那老者此时继续开口对着凌殇说道。

　　“既然是你将我引到此处的，为何又要说那么多呢？前辈你直接说不就可以了吗？”此时凌殇看着眼前的老者，其实凌殇的手心之中却全部都是冷汗。这老者的修为境界一样比自己高出许多。在这种情况之下，他对自己动手的话，自己可也是凶多吉少！

　　“你可知道这是什么东西？”那老者看到凌殇的样子，顿了顿之后，手掌一番，巴掌大小的一个臂铠便出现在了他的手中！而此时凌殇看到这里之时，双目之中的瞳孔顿时就是一缩，但是瞬间便又恢复平静，双眼变得很平静的打量着那臂铠。

　　没错，此时凌殇看到了确实就是自己一直想要找的东西，正是那斩神臂铠！而此时凌殇看得出来，那人手中的斩神臂铠乃是左臂，自己手中的乃是右臂。而原本隐隐约约的那一丝牵引之力，在那老者拿出之时的瞬间，突然变大起来。

　　而感受到此处的凌殇顿时就是一愣，随后脸上的脸色变得难看起来，既然自己能够感受得到自己体内斩神臂铠的牵引之力，而同样拿着斩神臂铠的那老者，自然也是能够感受得到的！如果那老者因为这斩神臂铠对自己动手的话，凌殇还在思索着逃离的方法！

　　而仿佛是在应正凌殇所想的一般，那老者手中的斩神臂铠瞬间便发出了一道金光，之后凌殇仿佛感觉到自己手臂之中的斩神臂铠像心脏一样跳了两下，最后居然不受凌殇控制的直接浮现于凌殇的手臂之上。

　　而感觉到此处的凌殇顿时便化作了一道虚影向着身后退去，而此时那老者仿佛是有什么发现了一般，整个人顿时便瞬移离开，再次出现之时手中却已经抓住了凌殇的肩膀。此时凌殇双眉紧皱着，但是却没有反抗，因为凌殇知道自己定然不是这老者的对手！

　　“你想要干什么？”凌殇此时虽然知道自己不是这老者的对手，但是凌殇在想，如果他要杀害自己，那么拼着身死的下场，自己也要让这老者受伤！

　　“想不到你确实也有这东西，而且还将其炼化成功了！你何必如此呢？我只是想与你聊聊而已！”那老者先是看着凌殇的斩神臂铠说了几句，之后又抬头对着凌殇说道。

　　而此时在那老者说话的同时，凌殇只感觉到自己手臂之上的斩神臂铠也还在阵阵的抖动着，而且随着抖动，凌殇发现那斩神臂铠之上也出现了一道道金光！看到此处凌殇顿时就愣了，尽管他知道那老者手中的斩神臂铠可以发出金光，可是凌殇从未在自己的斩神臂铠之上发现过什么金光，而此时却一样了，凌殇就觉得奇怪了！

　　可是就在那金光发散出来之后，凌殇发现那金光之中有一丝正进入了自己的身体之内，而当凌殇的身体与那金光接触之后，居然开始慢慢的被激发起了力量！

　　“这斩神臂铠乃是我机缘巧合下得到的东西，我也不知……”凌殇原本是还在推脱，可是话才说到这里，那人又开口说道：“叫斩神臂铠吗？”

　　“这东西乃是我参加界域之战时得到的一件奇怪器物，但是却一直不能将其炼化，一直都是存放在自己的戒指之中，因为我知道它不是一个凡物！虽然如此，但是我还是对它感到非常无奈！而当你来到这御龙阁之时，它居然自己跳动了出来！”那老者此时缓缓的收回了自己的目光，整个人也在凌殇的身前转过身来想着身后缓缓的走了几步。

　　而此时凌殇看到他的样子，心中还在徘徊，是不是应该以自己最快的速度逃离自己所在此处！但是思索了片刻，凌殇最终还是忌惮那人的瞬移！尽管凌殇的速度极快，但是凌殇却还是发现掌握瞬移能力的人比之自己要快上许多！

　　如此，凌殇也淡淡的开口说道：“在九域之外，有个神奇的地方，那里全部都是能够幻化成人型的妖兽，而且它们的实力极其强悍！”凌殇想了片刻，最终还是决定撇开话题，而因为那老者乃是一个妖兽幻化之人！

　　“我知道你去过兽域，其实原本我根本不确定这，哦，斩神臂铠，我也不确定斩神臂铠在你的手中，今日只是想要试一试看能否将掌握有这东西的人引来！而你确实来了，而这东西的事情我想我们可以详细的谈谈，现在我想问问，兽皇还好吗？”那老者此时开口道。

　　凌殇听到这话，整个头颅瞬间便抬起，目光直射那老者而去。从穆兰奇的话中，凌殇知道，此处之人并不知道有兽域的存在，可是这老者此时的话却是那么直接，直指兽皇，凌殇此时顿时就在猜想，他莫非是兽域来此之妖？

　　“我在兽域之时，兽皇正好离去，自我回到此处之时，兽皇都未曾回归，我只是与皇姬有所接触！”凌殇此时直接开口对着那老者说道。

　　“哦？皇姬吗？看样子小伊确实成为皇姬了。但是我想问的是，兽皇既然还未回归，是谁将你送回来的呢？”那老者此时也回过头来继续与凌殇说道。

　　“皇姬之处，还有兽皇留下的力量，我是借助于那个力量回来的……”凌殇此时继续与那老者说着，但是凌殇许多关于自己的事情却未曾说真话。

　　通过凌殇与那老者的聊天，凌殇知道那老者乃是在百多年前便来到这九域之中的，当时在兽域之中他的修为境界便已经达到了修魂道境界，由于觉得在兽域之中没有意思，便来到了九域之内，最后进入了御龙阁，并且协助御龙阁进入界域之战，并且顺利带领御龙阁从四重天上升至五重天。

　　而当他真正觉得这九域的生活已经淡漠之时，却发现自己根本找不到离开此处的方式了，通过多方的努力，最终他还是无法找到。最终只得是在这九域之中慢慢的呆了下来。

　　但是渐渐的他也习惯了此处的生活，所以也不在去寻找的离开方式。最后那老者与凌殇说了许多之后，便对着凌殇说道，下次会再次来寻找他讨论一番那斩神臂铠的事情，然后便一个瞬移消失在了是的身前。

　　看着那老者离去的身影，凌殇顿时长长的出了一口气。此时凌殇的脸上出现了一个无奈的笑容，之后也转身离开。那老者刚才一直表现得非常的淡定，但是自从凌殇说出了自己兽域之事之时，那老者便仿佛想起了什么事情一边变得低落起来，之后说话也带着一些哀伤之色。其实这样也很正常，想想那老者已经离开兽域多年，此时想想，自然是许多回味在心头！

　　如此，凌殇也回到自己的住处，开始思索起那老者手中的斩神臂铠，此时凌殇极想要将那臂铠拿到自己的手中来，看看到底会如何，会不会得到斩神决接下来的一个境界！

　　从凌殇与那老者见面又过了月余，凌殇接到消息，御龙阁之中要开始开展大比了！而就在此时，那老者再次找到了凌殇，并且来到凌殇的房间之中开始询问起凌殇有关斩神臂铠的相关事情。凌殇此时对着老者的戒心虽然下降了许多，但是凌殇却还是没有完全放下戒心，给他解说那斩神臂铠之时总是有所保留，而那老者也是知道的，但是却没有说些什么。

　　最后凌殇与那老者聊了许久之后，得知那老者名为木樨，乃是当年兽域之中的一个普通的修炼者，但是他当年在兽域之中却被誉为是新星！可是当他说到这里之时，只是在凌殇的身边露出一个苦笑！

　　那老者以前仿佛都是在沉默，而此时见到凌殇这么个可以述说兽域之事的人，话就变得多了起来。但是此时凌殇却不在乎与这老者多说些什么，甚至还有些渴望与这老者多聊一些，毕竟这样的话能够让这老者不对自己起杀心，而且还有利于自己拿到木樨手中的斩神臂铠！

　　正是因为如此，那木樨与凌殇的交流机会渐渐的多了起来。首先那老者会主动来找凌殇聊聊那斩神臂铠的事情，尽管他知道凌殇每次对他说的都有所保留，但是他却也不说出来，反而是慢慢的等待着凌殇给他介绍，并且时不时的询问一番兽域之内的事情！

　　而由于凌殇也有所求，所以也经常特意的前往那木樨所在之处。与那木樨扯了许久之后，凌殇在他那里也了解到一些关于界域之战的事情！

　　而就在这种情况之下，御龙阁的大选也开始了！在御龙阁的大选开始之际，凌殇只看到在御龙阁之内的众多弟子都开始忙碌了起来！原本在御龙阁之中是没有那种还不可以幻化成人型的妖兽存在的，但是随着这次大比，众多弟子都带来了自己的妖兽。

　　而随着此次，凌殇也是大开了一次眼界，因为凌殇看到了许多自己以前都未曾见过的妖兽。而此次御龙阁大比，凌殇也被邀请到大比的现场与穆兰奇等众人一同观看！

　　原本凌殇就已经答应过了，而此时自然是没有拒绝。随着时间推移，在三个月之后，御龙阁的比试终于开始了。比赛的场地就是在那御龙阁之中的一个广场之上。原本来到这御龙阁之中，凌殇基本上都很少看到有人出现，而此次大比的时候，在御龙阁之中却涌现出来极多的人，而且这些人之中，甚至有许多人的修为境界都不是凌殇能够看穿的！

　　也正是因为如此，凌殇甚至在这些人群之中，看到了数个气势及强的人，而那几人此时来参加这次大比，整个人却都是完全不说话，只是非常冷漠的站着。这样的人，凌殇在整个御龙阁之内看到了三四个。而看到这三四个人之后，凌殇顿时便感觉到这三四个人平时定然都是在修炼，一直不曾出来的那种！

　　而凌殇观察到此处之后，便不在看在场的众多需要参赛的御龙阁弟子，反而凌殇此时在感受着，看看到场的众人之中有没有幻化人形的妖兽！因为自从凌殇来到这御龙阁之后就发现，不管是御龙阁的什么活动，都不会有那幻化妖兽参加！

　　而经过凌殇与那木樨的聊天，却听那木樨说过，在御龙阁之中有七个长老，但是其中五人都是人形妖兽在担任。因为御龙阁是与妖兽也特殊的一种联系，所以在御龙阁之中，妖兽的地位都是极高的！对于那种不能幻化的妖兽，灵智未开，所以没有表现得那么鲜明，但是对于那些幻化成人形，与人类无异的妖兽，在御龙阁之中却还是极受尊敬的！

　　虽然想到此处，但是凌殇却没有继续向下想去，反而是呆在整个比赛场地的前排的座位之上，静静的等待着这大比的开始。

　　原本大比的时间便是规定在今日的午时，而此时却还未曾达到午时，随着时间渐渐接近，到场的人也渐渐多了起来，最后凌殇甚至看到了在自己的身边也都聚集了许多的人！

　　终于，当日悬高空之时，基本上所有御龙阁之人全部都到了这个广场之上，而此时在凌殇的左边的乃是数个面色冰冷的御龙阁核心弟子，在凌殇左手边的则是御龙阁之内的一些高辈之人，其中凌殇也看到了当日自己来到御龙阁之内，被他接入御龙阁的老者，此时他坐在穆兰奇的旁边第三个的位置，如此看他的地位在御龙阁也是不低的！因为这个位置便是根据众人在御龙阁的地位来排的。

　　凌殇虽然被邀请前来此处观看，但是凌殇却始终只是一个宾客，此时坐在了一众核心弟子的前面，对他一个外来之人来说，已经是对他是极大的肯定了，或许可以说是穆兰奇此时仍然记着凌殇帮助他突破的事情。

　　而等待着众人全部坐定之后，一个人走上了前方的擂台之上，之后清了清嗓子，并且开口对着众人道：“此次大选，我们需要选出二十名御龙阁成员前往参加界域之战，所以你们将肩负重任，因为你们是在为了整个宗门而奋斗！而此次大选只需要二十人，但凡没有上榜之上，不准泄气，因为前往参加界域之战的众人只是一种领跑，宗门接下来的发展还是得看你们……”那人上到擂台之上便开始说出一堆堆的废话，但是凌殇却知道有时候有些话是必须说的，因为情势所需！

　　虽然那人说的大多都是废话，但是凌殇却发现那人的修为境界也是不低的，因为他说话之时，在身体之外都会散发出一道道的元力波动，那是他将自己的声音通过元力的形式散发出去，所以方才导致如此的！

　　当那人在擂台之上说了许多之后，大比正式开始了，此次大比的最低门槛是合晶道修为境界，凡是为未达到的全部都被拒之门外了，所以此次整个御龙阁之人，符合这个标准，而年龄又在一百岁一下的人就很少了！因为修炼这一道，不同于其他。其他的东西你坚持，就算你不能达到顶峰，但是你一样可以达到一定的高度，但是修炼之路之上，如果你没有天赋，不管你付出再多的努力，也都是白搭的！

　　而合晶道也正是修炼者的一个大的门槛，它挡住了成千上万的修炼者，而此时在御龙阁之中，真正达到此等标准的人也就百余人，所以比试起来并不困难！

　　比赛的模式是采取抽签的模式，在擂台之上有一个光球，第一个上到擂台之人就前往那光球之前，将自己的元力运入那光球之中，那光球就会凭借着事先录入其中的众多御龙阁弟子进行分类，按照他们的修为境界分类，之后在那光球之上便会出现两个人的图像。

　　而那两个人的图像之中，第一个则是到此参加大比之人，而另外一个则是在这场比试结束之后，下一场参加者，同时他还负责寻找他的对手和再下一个抽取之人。

　　而就在凌殇将这些了解清楚之后，整个大比开始了，而这第一个上到擂台之上的人则是有穆兰奇随意点一个人。待那人上到擂台之后，只见他将自己的元力运入那光球之中，之后在那光球之上便出现了两幅图相，两幅图像分为左右两幅，其中左边的人上来，右边的人为下一局做好准备……


第九十一章 抽选

　　此时待那人将两个人抽取完毕之后，便有一人飞身上前。原本在九域之中合晶道之人便可以飞行，而此时参加此次战斗的最低标准就是合晶道，所以此时再做的所有人都能够在空中飞行。但是由于有规定，但凡上了擂台之后，只要掉落出擂台的范围之内，就算是输，所以如此的话，在擂台之上之后，飞行基本上是不能用的！

　　而此时那人上到擂台之上之时，在他的肩膀之上还站着一只怪鸟，那怪鸟此时与鹰相差不多，但是它的羽毛却是红色的，而且此时那怪鸟的眼睛却是一只睁着，一只闭着的。

　　而那人上去之后，原本第一个上去的人此时看到他脸色顿时就变了，而此时那人的目光还停留在那怪鸟的身上！而就在两人都站定之后，凌殇的耳边之听到刚才在擂台之上说话的那人此时再次说了句：“开始！”。

　　随着那人的话语刚落，肩负怪鸟的那人顿时就是双眼大睁，瞬间便抬起自己的左手，直指前方那人，而随着他的手指指出，在他肩膀之上站着的那只怪鸟瞬间便腾空而起，身体之上也随之燃起了一道火焰，之后就是一道火球向着那人冲去。

　　看着火球冲了过来，那人原本的脸色就是极其难看，而此时却没有办法，不得不随之拿出自己的看家本领来保护自己！他知道，对面那只怪鸟乃是在御龙阁也极其出名的“抚渊鸟”。这抚渊鸟能够喷发火焰，而且还能够自由的改变自己的身形大小，相传这抚渊鸟乃是神兽朱雀的后裔，掌握一些其祖先的能力！

　　此时既然对这抚渊鸟有一些了解，那人也不多说，只见他瞬间也拿出一颗蓝色的小球，之后看了看抚渊鸟，之后手中顿时用力，那蓝色的小球顿时便破碎了开来！

　　随着那蓝色小球破碎，坐在远处的凌殇也感觉到一股冷意传来。而那人将那蓝色的小球捏碎之后，他脚下的地面瞬间便接起了冰块。而在此时，他却并未停下自己的动作，随着他将那蓝色的小球捏碎之后，他瞬间便拿出了一把弓箭，脚在擂台之上一跺，原本在他脚下结出的冰块瞬间便跳出一道晶莹的冰箭。

　　看到此时，凌殇也不由得一愣，此时还在为那人到底是如何弄出的冰箭而感到非常疑惑。此时那人手捏冰箭，瞬间便搭在了自己右手之上的弓上，将弓箭拉满，直接便向着那抚渊鸟射了过去。

　　原本抚渊鸟在接近那人之时，突然被一股冷气袭击，其身形顿时就受到一阻，虽然如此，但是那抚渊鸟的速度还是极快的，可是此时快要靠近那人之时，他只感觉到另一股更加阴冷的气息向着他传来。

　　凌殇看到这里，却发现拉弓射箭那人仿佛只是在和那怪鸟做斗争，却忘记了那抚渊鸟的主人一般。此时那人的冰箭方才射出，站在抚渊鸟身后的那人此时的手臂之上出现了一道红光，而随后他便将那红光甩了出去。而随着那红光离开那人的身体之后，瞬间便变成了熊熊火焰，那火焰瞬间便蔓延到了抚渊鸟所在之处。

　　由于那火焰蔓延的速度更加的快，几乎瞬间，整个擂台之上便已经被那火焰所吞噬！

　　而此时凌殇却还在细细的观察着整个擂台之上，此时的凌殇没有使用元力观察，而是使用比元力强大得许多的剑意在观察。在擂台之上，随着那火焰将整个擂台吞噬，那冰箭就在快要射到那抚渊鸟之时，顿时也被那火焰所吞噬，随后放出火焰之人，在火焰之中仿佛没有受到任何阻碍，速度竟变得更加的迅速，此时都在火焰之中穿行着。

　　就在火焰在擂台之上燃起的瞬间，在擂台之下的人之间从那火焰之中飞出一道身影，而此时仔细看去，却发现是那控制冰箭之人此时仿佛是被什么力量推出来了一般，之后瞬间便倒在了擂台之外的地上，此时他的脸上也有被灼伤的痕迹，头上的头发也有烧毁。

　　按照规定，那人若是被打出擂台，那么还在擂台之上的人就算是胜，而此时这熊熊的烈火还在燃烧。就在众人还为之疑惑之时，只见自那擂台之上出现一道红芒，之后一只红色的大鸟从那火焰之中飞出，之后来到那擂台的上空，翅膀一抖，顿时“嘤”的一声清鸣，顿时便张开自己的嘴。

　　随着那大鸟的动作，凌殇只见原本在擂台之上熊熊燃烧的烈火居然被它吸收进入了自己的身体之中。不用猜，大家都知道这大鸟乃是原本站在那人肩头的那只小鸟，只是此时的个头变大了，而且眼睛也睁开了！而此时众人看它那睁开的眼睛之时，发现那眼睛的瞳孔乃是红色，而且在瞳孔之上还有一个火焰的标志。

　　如此，片刻之后擂台之上的火焰便全部被那大鸟吸入了自己的腹内，而后擂台之上再次出现了一个人，而那人此时却没有受到半点伤害，身上也没有半点灼伤，此时的头发也还在随风飘舞着。随着那人出现之后，那大鸟整个翅膀一挥，整个身体居然在众人的眼中慢慢的缩小了起来，之后回归到原来那般大小之时，便再次回到了那人的肩膀之上。

　　看到此处，凌殇知道第一场比试算是结束了。但是这比试却大大的出乎了凌殇的意料之中，他想不到这御龙阁的弟子之中实力强悍的竟然有如此的多，而且原本就实力强悍的人在搭配一个实力强悍的妖兽，其威力更是不容小觑。

　　而还在擂台之上的那人收回了抚渊鸟之后，转头看了看倒在了地上的那人，之后缓缓的下了擂台，离开了此处。

　　就在那人下来之后，顿时刚才被抽中那人再次上到擂台之上继续抽取自己的对手。如此，大比就在这般比试的模式之下进行着。而且随着众人来回互相比试，凌殇倒也为之吃惊了不少。而随着一组组的人在擂台之上比试之后，凌殇发现原本自己看到的那四五个面色冰冷，一直未曾说话的众人实力居然极其强悍，他们上台之后，面对自己的对手，几乎只是片刻时间，便将他们全部放到，或者全部甩出了擂台。

　　而随着大比慢慢的进行着，这第一轮的赛选就接近了尾声。而随着眼前这两人比试完毕之后，就只剩下不多的人需要进行比试了。

　　而就在这一组完毕之时，原本抽取那人便上到擂台之上抽取对手，去之后依然如前面的众人一般是将自己的元力输送到那光球之上，之后再由那光球给他挑选对手。可是那人将自己的元力输送到那光球之上后，只见那光球顿了许久，之后开始“嗡嗡”的颤抖了起来，而随着那光球的颤抖，片刻时间之后，在那光球之上只出现了一个画像。

　　先不说为何那光球之上只出现了一个画像，但是那一个画像出现的片刻时间，全场顿时就有许多人愣住了！因为他们发现那画像之上的人是那么的陌生，而其中自然也有人是疑惑无比的，其中便包括了凌殇。因为那光球之上出现的画像就是他！

　　随着那一道画像出现之后，凌殇顿时就转头去看那穆兰奇，而此时穆兰奇仿佛感受到了凌殇的目光一般，瞬间便回头看了看凌殇，并且在他的脸上还挂着一道笑容。

　　就在凌殇疑惑无比之时，那穆兰奇的话出现在了凌殇的大脑之中：“你来到御龙阁已经许久时间了，但是却发现你一直在修炼。而今日之大比本来是不会将你安排上去的，但是后来众多弟子之中轮空一人，所以想了许久，便决定让你上去表演一番。虽然这个决定没有提前告诉你，但是我想你应该还是会上去试一试的！”

　　而凌殇的图像会出现在那光球之中，定然是那穆兰奇安排的。其实他的想法很简单，只是想见见凌殇的实力到底如何而已。因为他觉得凌殇的修为境界虽然不高，但是他一直不敢小觑凌殇的自身实力。所以此时便随着这次大比而见识一番。

　　但是此时凌殇的双眉却皱了起来，原本他来到此处观看大比，只是单纯的来看看而已，却从未曾想过要上台去与他们御龙阁之人比试什么！原本凌殇的画像出现在那光球之上之后，在场的众多弟子此时都在低声的讨论着，都在想这人到底是谁呢？

　　但是片刻之后，众人还是没有等到答案，因为凌殇一直迟迟未曾上场。当然坐在凌殇身旁的那一些御龙阁核心弟子此时都在观看着他，他们觉得自己都不认识这人，这人到底是什么身份，为何会突然坐到这里不说，此时轮到他上台比试为何还不上去呢？

　　而最为焦急的则是站在擂台之上的那人，由于凌殇是坐在前排，所以此时他能够看到凌殇，而他越是看到凌殇他就越是心惊。心道自己的对手居然和一众的核心弟子坐在一起吗？刚才那混蛋不是说自己会被轮空吗？怎么现在还会出现这种情况呢，回去非要揍死那混蛋不可。此时擂台之上的那人的脸色变得极其难看。

　　而就在众人等了许久之后，凌殇却还是未曾上到擂台之上，之后那穆兰奇的话语再次出现在了凌殇的耳朵之中：“若是你不想获胜继续比试的话，那么你上台随意比试，之后输了下来即可，下面的一切就没什么了！”

　　其实凌殇原本就没有打算上台过，但是此时他听到那穆兰奇的话，觉得那穆兰奇此时的话语之中仿佛有一丝冷峻之感，自然是自己如此的不识抬举方才造成的！而随后凌殇想了想那穆兰奇的话，顿时也觉得如今只能是如此了，所以思索了片刻之后，凌殇便慢慢的站起了自己的身体，向着那擂台之上走去。

　　原本众人都还在思索到底是谁如此的狂妄，轮到他之后居然迟迟还不上台，而此时凌殇出现之后，众人顿时便是开始打量起了凌殇，而其中一些人都能够看穿凌殇的修为境界，也就在瞬间时间便将凌殇的事情穿了开去，几乎瞬间便在台下传来了一阵的鄙夷之声。

　　此时众多人都在鄙视着凌殇，等了那么久也不出来，还以为是一个修为境界高深的人在耍大牌，原来也就是一个修为境界一般之人在装死而已！而此时居然还要一步一步的走上擂台，众人此时都在怀疑凌殇是否掌握了飞行的技能。

　　虽然众人的鄙夷之声大多都落入了凌殇的耳朵之中，但是凌殇却没有因此而有任何的表情变化，反而是那坐在自己位置之上的穆兰奇，此时的脸色稍稍有一些阴沉，首先他觉得凌殇不是很识抬举，其次是台下的众多弟子此时的话太多。经此之后，他觉得那凌殇定然会对自己有所责怪，虽然他无所谓，但是这却不是他想要得到的效果。

　　但是此时那穆兰奇却想多了，凌殇其实完全也不在乎擂台之下的众人在讨论什么，毕竟凌殇从小就是在这种异样的声音之中长大的，早已经学会了如何将这些声音过滤的本领，所以此时完全不在乎那些声音的发生。

　　而待他走到擂台之上之时，擂台之下的议论声音慢慢的停了下来。原本站在擂台之上的那人一直都是愣愣的看着凌殇，而此时也没有例外。他原本以为凌殇的修为境界极高，所以方才一直盯着他，而此时他发现凌殇的修为境界也不过与自己一般无二，顿时脸上便浮现了一道笑容，但是双眼依旧还是盯着凌殇，但是其中的神色却有所变化。

　　而凌殇此时的双目之中一直都是平和之色，此时也是非常平静的看着那人。而那人看到此处之后，整个人在台上便走了几步，还在上下的打量凌殇，看看能否将凌殇战胜，最后他得出一个结论，凌殇没有带来自己的妖兽，也就是说他能够以二敌一，可以说是胜券在握。

　　想到了此处之后，他便站在了凌殇的对面，等待着比试的开始。原本凌殇就没有打算在这场比试之中获胜，所以也未曾做多少准备，反而是随意的站着，只要自己不受伤，在比试一段时间之后，装作不敌掉下擂台便可以了！

　　而随着两人各异的想法，比试确实开始了。而随着比赛开始，凌殇却未曾动弹半分，反而是继续站在原地看着那人。若是平时凌殇看这样一人还好，可是此时在比试开始之后就直愣愣的看着那人，那人此时也不敢轻举妄动了！

　　如此才是让凌殇有些郁闷，心想这人居然如此，让他来攻击他却都在原地呆着，不敢前来！可是凌殇却不打算如此下去，顿时便是脚在地下轻轻一点，之后整个人便轻飘飘的向着那人飘去。而那人看到凌殇如此之后，自然也没有多说，也就动了起来。

　　凌殇看到这里，顿时便是笑了一笑，之后便停住了自己的脚步，但是此时那人却未曾停下自己的动作。此时凌殇只见他双手在自己的胸前轻轻一挥，顿时一道黑影便从他的手臂之中出现。而在那黑影出现的瞬间，凌殇只感觉到一股妖兽的气息传来。

　　而随着那黑影出现片刻时间之后，便落在了那人的脚下。凌殇顺着那黑影看去，发现那黑影居然就是一只小猫大小一般的妖兽，只是这妖兽的身上长的不是毛皮，却是铠甲一般的东西。而此时那妖兽方才在那人的身下停下脚步，顿时又接到了什么命令一般，直接便化作了一道黑影消失在了原地。

　　看到此处的凌殇顿时就愣了，他想不到那人的妖兽速度居然如此的迅速，就在那小怪物消失的瞬间，便来到了凌殇的身边，并且开始向着凌殇发起了攻击。

　　凌殇原本就在细细的观察那妖兽，此时那妖兽快速的离开，并且迅速的靠近自己，凌殇当然是知道的！此次凌殇上到擂台之上，并未打算取胜，但是却也是在自己不受伤的情况之下。此时这妖兽的攻击如此凶猛，如果凌殇不加以抵挡的话，定然会被它伤住的！

　　那妖兽的速度虽然迅速，但是它的攻击强度却不大，凌殇只感觉到那妖兽的身上传来一道元力波动，最后一道元力之箭从那小妖兽的嘴里射出，瞬间便向着凌殇荡去。

　　若是一般的人，被如此迅速的妖兽攻击，定然会措不及防的被打中，但是此时凌殇的剑意遍布整个擂台之上，就在那妖兽方才发起攻击的瞬间，凌殇的元力瞬间便向着那妖兽扑了过去……精彩之剧情，尽在天问乾坤！！！


第九十二章 比试

　　凌殇身体之内的元力瞬间便向着那小妖兽扑了过去，原本那妖兽发出的元力之箭也在这瞬间被凌殇的元力扑碎，而那妖兽也瞬间被凌殇的元力包围。但是凌殇却并不打算伤害那妖兽，所以只是控制着自己的元力将那妖兽拍飞了出去。

　　凌殇做完这一切，便又迅速收回了自己的元力，而后便等待着那人的攻击。原本那妖兽被凌殇击飞之后就受了一些小伤，但是却还是回到了那人的手臂之上。此时那人双手捧着自己的妖兽上下打量着，确定它没有受到更加严重的伤势之后，便抬起了头来看着凌殇，此时那人仿佛是在挣扎什么，看到那人的表情，凌殇顿时就想要立马下台，离开此处。

　　但是却还不待凌殇如此做，那人缓缓的开口道：“我放弃……”那人的声音不大，但是在前排的众人却都听得非常清楚。而随着那人的声音，众人只听到在台下的众多御龙阁弟子都再次开始议论起来。而此时最疑惑的却是凌殇，凌殇此时愣愣的看着眼前的那人，只见他拿起自己的妖兽还在细细的抚摸着，仿佛是害怕他受伤一般。

　　看到这里，凌殇再次回过头去看着那穆兰奇。而此时凌殇是认为乃是那穆兰奇命令这眼前这人故意认输的。仿佛那穆兰奇明白了凌殇在想什么一般，一道声音再次传到了凌殇的耳中：“我什么都没有做！”那穆兰奇说完之后便直接站起了身子，离开了此处。

　　“今日的比试到此结束，获胜之人三日之后继续在此进行下一场比试！”随着这道声音，在场的众人都慢慢的散了开去。凌殇自然也是离开了，但是此时他却是一个人，而他在离开之时，却还是时不时的看到许多异样的目光传到自己的身体之上。

　　虽然凌殇不在乎，但是老是这样他还是有些不舒服的，所以脚一点，整个人便以极快的速度消失在了原地，回到了自己的住处。

　　原本凌殇就想要去找那穆兰奇，让他将自己比试的问题解决。之后自己便前往那木樨所在之处，看看能否将那斩神臂铠弄过来，如果不可以的话，那么凌殇便打算离开这御龙阁，不在此处继续待下去了！

　　可是凌殇方才进到自己的住处之后，那穆兰奇却提前来到了他的住处之内。而此时凌殇看到他，也没有觉得有多惊奇，反而是自己率先盘腿坐在了地面之上。凌殇的意思很简单，两人的事情可以坐下来说。

　　凌殇做到这里，那穆兰奇自然也是理解的，所以凌殇坐下之后，那穆兰奇也跟着坐了下来，并且在这之后，率先开口说道：“在我看来，无论你修为境界多么的高，都是枉然的，因为你缺少战斗经验。一个毫无经验的你，不一定能够战胜一个经验丰富，但是修为境界却比你第一个等级境界之人！”穆兰奇此时的话就表明他之所以将凌殇安排比试，只是单纯的让凌殇去学习学习战斗经验而已。

　　凌殇听到这里，顿时就是一愣，原本准备好的话此时也没有说出来。穆兰奇虽然如此做了，但是他毕竟是为了自己，而这也正好符合穆兰奇的行事风格，在凌殇来到这御龙阁如此久的时间，那穆兰奇对待自己还是很不错的，以他的修为境界，未曾将自己当做是后辈，反而都是以同辈的身份与自己说话。

　　思索了片刻之后的凌殇开口对着穆兰奇道：“你怎么知道我缺乏战斗经验呢？”

　　“你说过，你从修炼到此时，已经是五十余年时间了。许多人五十年根本都无法达到你的这个修为境界，而有些人用五十年的时间达到了，但是他们的都是在认真的修炼着，根本没有时间去吸收什么战斗经验……而这也是此次大比的另一个目的，那就是让宗门之内的弟子能够在战斗之中吸收一点经验，日后出去，能够更好的与人战斗！”穆兰奇以常理将凌殇想了进去，认为凌殇是一直都在刻苦的修炼，根本没有什么经验可言。

　　而凌殇听到这里，顿时就是一愣，但是却也没有继续开口反驳穆兰奇的话，之后沉默在了当场，因为此时的凌殇不知道自己该说些什么！

　　而那穆兰奇看到了此时没有再继续说话之后，便继续开口对着凌殇说道：“此次既然在巧合之下胜利了，所以我希望接下来的比试你能够继续参加！”

　　听到这话的凌殇顿时就抬起头来盯着穆兰奇，此时凌殇虽然没有说什么，但是就不代表凌殇还要继续参加这比试的。而此时正当凌殇将要开口拒绝穆兰奇之时，那穆兰奇突然开口对着凌殇道：“你若是参加此次大比，并且在大比之中进入前五，我就可以力排众议，将你拉入御龙阁，成为御龙阁的客卿长老，到时候你做的许多事情将能够得到御龙阁的全力支持！我想一个御机域之内的强大宗门作为你的后盾是非常不错的吧。”

　　原本凌殇还在准备话语拒绝那穆兰奇，但是此时听到这话之后，凌殇顿时就是一愣，此时顿时在自己的心中开始快速的思索起来，没有回答那穆兰奇的话。

　　穆兰奇看到此处，也没有在多说什么，反而是开口说道：“我也不多说了，决定权在你自己的手中！三日之后，另一场比试，若是你想好了，决定参加，那么就过去，正常参加比赛；若是你不愿意参加，那么就不用过去，那么就会算你自动弃权……”穆兰奇说到这里，他身上的元力顿时涌动，之后瞬间他便消失在了凌殇的身前。

　　看着穆兰奇消失的地方，凌殇此时还在发愣着思考着。若是以往，凌殇自然完全不在乎什么客卿长老之类的东西的。而此时凌殇看到了这御龙阁之内的实力，就算是以往自己的家族，也没有这么强大的实力。而最重要的还不是这些，是凌殇在想，自己当上这御龙阁的客卿长老之后会不会为自己拿到那斩神臂铠提供更多的便利！

　　而自己若是想要回到破魂域之中，目前为止知道的乃是前往域宗寻求帮助，但是此时凌殇却知道，自己若是前往域宗，那可是自投罗网的。就算自己将面具拿下来，以自己本来面貌前往域宗，那也是极其危险的，一不小心就一去不回了！

　　至于那灵宝阁，凌殇对他们完全不了解，若是以一个人去了解那灵宝阁的话，自然是不会得到太大的收获，而若是以御龙阁的力量去了解一番灵宝阁的话，自然要容易许多！

　　想到此处之后，凌殇的眉毛虽然还是紧皱，但是却未曾在此继续思索下去，反而是闭上了眼睛，开始在原地修炼了起来。

　　御龙阁·御龙殿

　　“阁主，你为何会要让那小子参加本次比试呢？他可不是我御龙阁之人，而且其修为境界也不高！”在御龙阁的中心大殿御龙殿之中，此时穆兰奇与一众人在讨论着界域之战的比试之事，此时有人提到关于凌殇的问题。

　　“我一直觉得他不简单，所以方才会将他安排到此次比试之中。听他说他乃是来自下域之中，意思就是说他不属于此界的任何势力，若是他的实力强悍，我们自然可以将他拉到我御龙阁之中来！至于他的修为境界问题，如果是我看错了的话，那么就当他只是来给你们的弟子做陪衬的吧！”此时那穆兰奇开口对着众人说道。其实穆兰奇从第一次见到凌殇之后，便一直觉得凌殇不是一个一般的人，所以此时方才会如此的。

　　“我同意阁主的做法！”就在众人沉默，还在思索让一个外人参加这个比试是否合适的时候，再次有人开口对着众人说道。而此时当众人回头看去，发现居然是一个老者，而此时众人看到这老者之后，全部都开口道：“大长老！”。若是凌殇在此，定然会发现这人乃是那木樨，而此时在这御龙殿之中，有三个幻化人形的妖兽在此的……

　　而叫出这话的众人，此时全部都愣了。一般的活动这些长老都是不会出现的，而一般只有宗门内的重要人物商量要事的时候方才会请来他们。而此时若是一般的人说出这话还好些，但是是木樨说出这话，众人都愣了，因为这木樨已经多年不曾插手这宗门之内的事情了。

　　但是也正是因为如此，众人就在思索，到底是什么让这大长老开口干涉这个事情呢？众人此时听到木樨的话之后，都是非常恭敬的等待着下文。因为御龙阁能够有今天的地位，这位大长老可是做出了不小的贡献，因为当日参加界域之战的众人，多数都已经死去了，而这大长老此时还在此处，自然是备受尊敬的。

　　“那凌殇我有所接触，我觉得他不简单，若是此次界域之战能够将他带入，御龙阁可能能够再次上升！”那木樨看到众人的摸样，也不多说，就是一句话，而说完这一句话之后，他整个人顿时便消失在了众人眼前。

　　众人看到木樨离去之后，都在思索着他的话。而此时那穆兰奇也在思索着，他不知道这木樨怎么会与凌殇有接触。而且看样子他对那凌殇却还是颇有了解一般。

　　最后这件事情就如此定了下来，只要凌殇自己愿意前往参加比试，众人都没有什么意见。而只要凌殇能够战败众人，进入前五，那么就想办法将他拉入御龙阁之中来。

　　如此，三日的时间又飞快的过去了。此时还是那广场之中，依旧是许多人都来到了此处，甚至比之第一次更加多了一些！第一次的战斗对于众人来说都只是一种海选的形式，根本没有什么值得一观的战斗，而此次已经经过了一番筛选，剩下的这些人的实力比之被淘汰的众人自然是强了许多，此时来此观看，自然是有看头得多了！

　　而随着战斗渐渐临近，所有的参选之人到得差不多了。而此时那穆兰奇却还是未曾看到了是的到来，顿时便叹了一口气，也不在说些什么，可是就在比试即将开始之时，一个熟悉的身影进入大家的眼帘。看到这人的身影之后，有许多人的眉头皱了起来，有许多人开始鄙视，有一人的脸上露出了一个笑容。而这人就是凌殇。

　　经过多番思考，最后凌殇还是决定来此参加比试，既然穆兰奇都如此说了，那么凌殇也没有必要一直坚持自己的想法，毕竟得到御龙阁这个庞然大物帮助还是不错的！

　　而此时来到这广场之上，被众人如此繁复的目光盯着，凌殇却完全无视了他们，直接走到了自己原本的位置之上，非常淡定的坐了下来。而片刻之后，比试便开始了！

　　凌殇就想过这次比试应该比之第一次精彩得许多的，果然，比试开始之后，凌殇只见第一人上去之后，便迅速的在那光球之上选择了一个对手。

　　而后两人瞬间便进入了战斗的状态，而此时两人瞬间都将自己的妖兽带了出来，两人瞬间便战斗在了一起。此时互相战斗的两人比之上次战斗的众多人来说，实力都已经上升了一个等级。但是凌殇发现，来此比试的众人却没有修为境界达到修魂道的，因为根本还未看到有谁能够在此瞬移。而更多人的修为境界大多都只是在化元道和元变道徘徊着。

　　此时擂台之上的这两人在飞速的战斗着，他们的妖兽也在快速的变换着自己的攻击形态，两人方才战斗片刻，在擂台之上便已经交手数十招。但是由于两人相差不远，所以却一直都未曾看到谁落败于谁。

　　终于在众人不知他们两人还会战斗到什么时候之时，两人之中其中一人的攻击之中突然出现了一个破绽，他的左臂肩膀的防御在瞬间薄弱了下来。而另一个人自然是瞬间就抓住了这个破绽，马上便控制着自己的妖兽将那人牵制住，之后自己整个人瞬间便向着那人的左肩攻击了过去。

　　而看到此处的众人，大多都开始欢呼了起来，因为他们认为这场战斗有结果了，但是前排的众人此时都是皱着眉头的，却没有任何表示。甚至连凌殇也是如此的，此时凌殇知道此次比试有结果了，但是却不是攻击这人胜利，而是那露出破绽之人胜利。

　　几乎就在众人欢呼的瞬间，那人一掌便拍向了那破绽之处，可是他此时却发现自己的对手看到自己攻击他的破绽之后居然没有逃离，反而是整个人的身子还继续向着他所在的方向贴了上来，几乎瞬间，他的一掌便拍中了那人，顿时一道“咔嚓”的骨骼碎裂之声传来，他知道自己的一掌完全拍中了对手。

　　但是这一切在这一刻却未曾结束，他只以为自己一掌拍中对手之后，对手就会被自己完全拍飞出去，但是他却发现对手却未曾倒飞出去，反而整个人便压着他的手臂向着自己倒了过来，而后瞬间只感觉到自己的小腹之上传来一阵疼痛，接下来是自己的胸口。几乎瞬间，那攻击之人还未反应过来，身体之中便已经是一阵翻滚了。

　　而随着他胸口一震之后，他再次感觉到自己的胸口之上传来一道大力，他也顿时便吐出一口鲜血，整个人瞬间便倒飞了出去。

　　众人看到这里，此时都是惊讶不已，谁也想不到居然会是这般结果。因为此时站在擂台之上的人是那左肩之处露出破绽之人。他此时的左臂塔拉着，显然就是已经断裂，因为他以自己受伤为代价，将对手击飞了出去，并且获得了此次战斗的胜利。

　　看到此处，那人的脸上出现了一道笑容，之后慢慢的走下台来，却还去抚那倒在台下之人。凌殇看到此处也是想不到，因为就在刚才之时，凌殇便已经看出那人乃是故意露出的破绽，吸引那人前来攻击，之后以自己受伤为代价战胜了那人。

　　而此时那人获得胜利之后，比试继续在进行着。而因为此次算得上是复赛，比之前一次的比试精彩得许多，众多观看的弟子也看得极其的爽快，几乎看到比较强悍的比试，都会在台下剧烈的欢呼。

　　就在这种气氛之中，凌殇也终于被抽到了。此时擂台之上还有两人在比试，而刚才那人上台抽取对手之时，便已经将凌殇抽了出来，作为下场比试的抽取者。而看到此处的凌殇也没有任何表情，都是非常冷静的看着这一切。

　　随着那两人的比试结束，凌殇方才站起身来慢慢的向着那擂台走去，与第一次一样，凌殇依旧没有采用飞行的方式，反而只是行走着。

　　虽然是行走，但是那擂台本来就离第一排的众人极近，所以凌殇片刻之后便来到了那擂台之上。第一次来到擂台之上时。凌殇没有仔细观察过台下的状况，而此时一眼望去，发现台下最起码也有千余人，但是这却并不是凌殇所想的。

　　所以看了片刻之后，凌殇便来到了那光球之前，一只手压在了那光球之上，顿时一股元力倾注出去，那光球之上的光芒顿时便抖动了起来，之后两幅画面便缓缓的出现在了凌殇的视线之中。而看到眼前的画面之后，凌殇顿时就是一愣，因为眼前的这两幅画面之中的人，其中一个凌殇认识，并且那人还是凌殇的对手……


第九十三章 胜（上）

　　此时凌殇看到出现在自己眼前的那两幅画面，整个人顿时就是一愣，因为他看到了一个面熟的人，那人就是凌殇看到的在这擂台之上第一次比试顺利过关之人！而且那人还有一只火鸟，能够增大变小。他便是凌殇此时抽选到的对手了！

　　然而凌殇抽到了他之后，只感觉自己的运气有些背，因为在凌殇还记得那人手臂一挥，顿时整个擂台之上都是火焰的画面，若是此时与那人对战，他的手臂挥出，那么自己将会在火海之中与其对战，那么凌殇觉得吃亏的肯定是自己的！

　　虽然是如此想，但是战斗却还是要开始的。既然凌殇想好了要参加此次比试，那么就是抱着必胜的心思来的，至少自己要进入前五，怎么说也先达到那穆兰奇的标准再说。

　　比试还在继续，随着凌殇抽选完毕，顿时在众人之中便走出一人来。这人走出之时，仍然与上次一般，一直怪鸟坐落在他的肩膀之上，一只眼睛闭着。而此时那人出现之后，便已经是从空中飞到了凌殇所在的擂台之上。

　　此时那人来到擂台之上也是在打量着凌殇，因为他发现自己从未见过凌殇，而此时他也发现，自己的修为境界与凌殇一般。就是如此，他相信他定然能够打败凌殇，尽管他未曾见过凌殇也是如此的，因为在他看来，同等级之下，没有谁能够击败他！当然这个理论的成立是建立在他有抚渊鸟的时候。

　　此时凌殇看到他上来之后，依旧是一脸的平静，完全没有任何波澜。反而是凌殇此时却未曾正眼打量那人，却将自己的目光对准那人肩头的抚渊鸟看着。凌殇看到过着抚渊鸟发飙的，能够化作火焰，还能够吸食火焰！

　　两人此时都来到了擂台之上，待两人都迎面站好之后，离比试时间已经不远了。而此时那人却开口对着凌殇说道：“我从未见过你，你和核心弟子吗？”那人淡淡的看着凌殇，因为他发现凌殇一直坐在前排，与众多核心弟子坐在一起，所以他才会如此问的！

　　而那人如此问，只是因为御龙阁挑选核心弟子极其严格，一般的人根本无法入内，所以此时那人如此问，只是一时好奇而已！

　　“我是不是核心弟子现在还重要吗？”凌殇听完那人的话之后，顿时就反问道。此时凌殇不可能说自己不是御龙阁之人，乃是你们阁主将我拉上来比试一番的。如果凌殇真这样说出来的话，定然会引起御龙阁的众多弟子的轩然大波的。

　　凌殇的话音刚落，顿时一道声音便出现在了众人的耳朵之中，虽然只是一声平淡的“开始”，但是却让无数人在这个擂台之上见证了胜负。

　　而在此时，这声“开始”仿佛就在宣告着众人，注意眼前的两人，他们即将为我们带来精彩的表演；你们两人注意，现在开始比试……

　　随着那人的话音刚落，原本站在不远处的那人此时手势顿时一变，捏起两指指向凌殇，顿时他肩头之上的抚渊鸟顿时便化作一团火焰向着凌殇所在之处冲去。而就在那人发起攻击的一瞬间，原本还有不少人议论的整个广场之上都变得安静起来。

　　每场比试都能够让众人学到不少的东西，不管是在场上的紧急应对策略还是在平时的修炼目标，特别是对那些修为境界不够高的人的眼中，更是如此！所以此时大家都是不约而同的停止了嘴里的声音，开始专心的看起两人的比试来。

　　与想象之中一样，那人依旧是控制着自己肩头之上的怪鸟攻击，此时凌殇自然也是有了自己的准备的。几乎在那怪鸟出击的瞬间，凌殇的脚步在地上一点，整个人便化作了一道幻影消失在了原地。而随着凌殇化作一道幻影，擂台之下立马便传来了数道惊呼之声。

　　他们知道凌殇的修为境界只是化元道，而化元道的修炼者根本就不应该有如此快的速度，此时就连坐在前排的众多核心弟子以及坐在穆兰奇身旁的几人此时也觉得不可思议，并且都开始回头去观看那穆兰奇，但是却只见他的脸上挂着微笑，没有什么惊讶之色。

　　随后众人的目光再次回到擂台之上，众人只看到凌殇的身体化作一道幻影消失在了原地，并且在片刻时间之后，便直接绕到了那怪鸟的身后。而此时在擂台之上与凌殇对战的那人看到了凌殇的速度，顿时也是一愣，之后凌殇瞬间便到了抚渊鸟的身后，他的脸色顿时便变得难看起来，当下只见他打出一道元力，那道元力瞬间便融入了他自己的额头之中。

　　随着那人的动作，凌殇发现自己身前那抚渊鸟仿佛是感觉到了什么一般，整个身子瞬间便停了下来。而凌殇认为此时乃是最好的抓捕时机之时，那抚渊鸟的身体之上突然“轰”的一声闷响，片刻之后，在那抚渊鸟的身上瞬间便出现了一道紫红色的火焰，随着那火焰出现，凌殇只感觉到自己的身前传来一道极其灼热的气浪。

　　随着这道气浪产生，凌殇伸出的手臂顿时就向后退了回来，之后整个人也在瞬间远离那抚渊鸟而去。凌殇离开那抚渊鸟，无论是抚渊鸟的主人还是凌殇，此时都是松了一口气。因为凌殇知道，那抚渊鸟身上的紫红色火焰若是烧到自己，那么自己的手臂定然会被废去的，除非自己在关键时刻放出斩神臂铠挡住一下，可是显然那是不可能的！而那人之所以也松了一口气，是因为刚才那一下实在是太危险了，若是自己没有好好的控制，自己的妖兽便会在那一下直接别废去，自己的实力也会因此而遭到重创。

　　虽然只是一招对战，但是两人瞬间便看出了对方都不是好惹的主，特别是那人，此时看到凌殇的神色之中都有一些畏惧感，因为凌殇的速度实在是太迅速了，几乎可以说是他根本跟不上凌殇的速度！当然，此时的凌殇却还未暴露自己的力量。

　　退回之后的凌殇慢慢站定了自己的身子，之后手臂一挥，苍龙剑顿时便出现在了凌殇的手臂之中，随即凌殇便将手中的苍龙剑横起，指向眼前那人，就如同刚才那人抬手指着自己一般。而随着凌殇的苍龙剑指起，在苍龙剑之外的元力顿时便暴动了起来，周围的元力几乎在这瞬间全部都被凌殇手中的苍龙剑引动。

　　而感受到此处，那人自然也是不甘落后的，之后瞬间的时间，那人便闭上了眼睛，双手在自己的身前捏着一个手势，之后瞬间时间，那人的手臂之上便出现了一道元力。而此时随着那道元力的出现，凌殇只感觉到一股炙热之气传来，但是凌殇却并没有阻止他，反而是站在原地继续等待着他将那火焰释放出来。

　　此时众人都没有在意凌殇的脸部，而在凌殇的脸部之上，忽然出现了一道若隐若现的微笑。而随着那人方才结出一股炙热之气，凌殇整个人瞬间便动了起来，整个人瞬间便消失在了原地，当他再次出现之时，他已经举起自己手中的苍龙剑，在那人的身前不远处了！

　　凌殇的身子来到那人的不远处，那人此时也猛然睁开眼睛，双目之中的光华直射凌殇，之后两只手臂顿时一挥，随即从他的手臂之中便出现了一道火星，随着那火星的出现，周围的一切都开始蔓延了起来，几乎瞬间时间，两人身边的空气之中便全部被火焰所覆盖。

　　看着周围熊熊的火焰已经将自己的四周堵死，此时甚至是要向着自己攻击过来，凌殇顿时冷哼一声，全身元力瞬间便在自己的身前布下了一道防御力量。原本凌殇会以为没有任何问题的，但是凌殇却发现，自己的身体之外的元力在碰到那火焰之时，既然瞬间就被燃烧了起来，而且还开始从那元力慢慢的蔓延向凌殇的身体而去。

　　看到此处，凌殇还在想办法的时候，那人的声音突然出现在了凌殇的耳朵之中，此时只听到那人说道：“嘿嘿，你虽然很厉害，但是此时落入我的火海之中，我劝你还是投降吧，免得将自己弄伤了还不好！”那人此时的声音显得有些得意。

　　尽管如此，但是凌殇却完全没有理会那人，顿时便将已经化作火星的元力斩断，瞬间便将自己身体之内的元力全部收回，之后利用自己的剑意在自己的身体之外布下了一层防御。但是此时发生的事情还是另凌殇一惊，因为那火焰居然可以无视剑意的存在，直接向着自己冲了过来，这让凌殇可是吓了一跳！

　　就在这种情况之下，凌殇的双目之中光芒一闪，之后瞬间便抬起手中的清华剑，运起斩神决，猛然一剑向着自己的身前斩去。由于凌殇的刻意控制，那苍龙剑劈出的瞬间，凌殇只看到自己的身前出现了一道被黑色细丝布满的痕迹，仿佛如一道彩带一般被凌殇的长剑拉出。而此时那火焰也迅速的冲到了凌殇的身前，但是那些火焰瞬间就被那黑色细丝组成的彩带全部吞噬一空。

　　看到此处，凌殇的脸上顿时便是一道笑容出现，而此时凌殇站在那一道空间空间细缝之前，是极其安全的。而在外部却看不到这些东西，此时在外部之人只看到在整个擂台几乎在一瞬间就被那火焰吞噬，之后也有人用元力前往观看，但是却发现自己的元力靠近之后却会被那火焰焚化，所以再也没人敢用元力上前了。

　　而此时众人看到此处，只觉得那凌殇在其中定然是凶多吉少了，因为这火焰的凶猛程度已经超出了他们的想想之中。但是他们却不知道，在那火焰之中却是另一副画面。那人看到凌殇的一剑劈出之后，在周围空中出现的黑色细丝裂缝，居然能够以极快的速度吞噬自己的火焰，他顿时就是一惊，心道这人居然如此的凶猛！

　　而他方才想到此处，凌殇却又再次开始动了起来，几乎只是凌殇劈出一剑的瞬间，他整个人便飞快的向着向着那人奔去，此时凌殇一剑横在自己的身前，之后迅速向着那人点去。而那人看到凌殇的来势凶猛，只能是飞快的调动自己身旁的火焰前来抵挡。

　　可是他的速度本来就没有凌殇迅速，原本能够控制火焰攻击凌殇是因为他抢占了先机，而此时他却再也不能抢占先机了。他方才在调动火焰之时，凌殇便已经来到了他的身前。此时他看到已经没有时间调动火焰，顿时便拿出了自己的武器，一把长剑，准备抵挡凌殇。

　　看到那人拿出武器，凌殇却觉得此时自己还在御龙阁的范围之内，不应该闹出人命的，自己这一剑点过去，就算那人抬起长剑抵挡住，定然也会被自己的强大力量重伤的。凌殇是可以将力量减小，但是若是那人挡住了自己的攻击，瞬间便调动周围的火焰过来攻击自己，以那火焰的奇怪层度，凌殇相信自己绝对不是那火焰的对手。

　　想到此处，而那人此时也正好拿出了自己的武器，凌殇此时忽然想到了自己的剑意的另一个功效，那就是摧毁别人的武器！凌殇以前曾经尝试着做过，也成功了多次，此时凌殇看到那人将自己的武器拿了出来，顿时便刻意的放慢了自己的攻击速速，身体之内的剑意瞬间便喷涌而出，全部向着那人的武器扑出。

　　几乎只是瞬间，凌殇的剑意便扑到了那人的武器之上，瞬间之内，凌殇便通过剑意之力看到了他的武器，也在瞬间，剑意便涌入了他的长剑之中，之后那人只感觉到自己的身体之中仿佛传来一道诡异的预兆，待他反应过来之时，只感觉到自己的武器之上忽然传来一道“咔咔～！”声，随后他瞬间低头去看自己的武器，发现长剑之上居然出现了一道长长的裂痕。

　　而还不待那人反应过来，凌殇的剑意再次涌入那人的武器之中，瞬间便将那人的武器破坏，几乎在这一瞬间，那人的武器顿时便“咔嚓～砰”的炸碎了开来！

　　随着那武器的破碎，那人只感觉到自己的心神一震，之后瞬间便喷出一口鲜血来！原本那人就已经炼化了那武器，自己的心神有一丝与那武器结合着，此时那武器碎裂，也就相当于那人的心神被震碎，所以片刻的时间，那人便已经受伤吐血。

　　凌殇原本向前攻击的速度就已经极快，此时那人方才吐血，凌殇又再次冲到了他的身前，看着凌殇已经来到了自己的身前，那人的双目之中顿时便出现了一道绝望之色，他想要闭上眼睛，但是此时凌殇却没有给他闭上眼睛的时间。

　　此时那人的抚渊鸟看到主人有危险，瞬间便向着凌殇冲了过去，但是这一切都已经晚了。但是凌殇想了许久，觉得自己不应该杀了这人，所以原本直直的刺出的一剑，此时突然转变成了一剑身向着那人的胸口拍去。

　　“砰～噗！”一切都是发生得那么的迅速，众人只见到自己眼前的擂台之上被一团火焰包裹，片刻时间之后，那火焰便出现了阵阵抖动，随即一道人影就直接被从那火焰之中抛飞了出来。而此时那人正是被凌殇一剑拍在他的胸口之上，飞了出去的！

　　由于凌殇此时控制了自己的力量，所以这一剑只是将那人拍飞，却未曾将他重伤。而那抚渊鸟看到自己的主人被拍飞之后，也不在来攻击凌殇，直接冲出了擂台之上，向着那人追了过去。

　　凌殇还在擂台之中，此时那人飞了出去之后，那火焰却还未散去。若是此地没有这么多人，凌殇自然是可以直接让这火焰散去，但是此地的人实在太多，所以凌殇也没有做出什么动作，反而是在那擂台之中等待着。

　　果然，片刻之后，凌殇只看到那自己头顶之上的火焰出现抖动，片刻之后就仿佛被什么吸引住了一般，迅速的从自己的头顶只想消散了开去。而待周围的火焰全部消失之后，凌殇只看到自己的头顶之上乃是那抚渊鸟在吸收着这擂台之上的火焰……


第九十四章 胜（下）

　　凌殇放眼望去，居然发现是那抚渊鸟在吸收着这擂台之上的火焰，而此时凌殇将目光慢慢的聚集在那与自己对战之人的身上，发现那人也在注视着自己，他此时也已经站了起来，一手扶着自己的胸口。而此时那抚渊鸟也已经将擂台之上的火焰全部吸收完毕，他的手臂一挥，抚渊鸟便慢慢的缩小，回到了他的肩膀之上。

　　做完这些之后，那人双手抬起，抱拳对着凌殇作了一辑，之后便直接转身离开了此处！其实他知道，刚才最后的那一击，凌殇完全可以一剑将他刺死，但是凌殇却没有如此做，这样的话，就证明凌殇完全没有要杀害他的意思。而正是因为如此，那人方才会在自己落败之后控制抚渊鸟来此吸收那火焰。

　　此时那人离去之后，擂台之下的众人都明白是怎么回事了，其中顿时就有许多人欢呼了起来，而还有许多人此时都是愣愣的在原地盯着凌殇。那控制抚渊鸟之人他们可是知道他的实力有多么强悍的，那火焰发出，就算是高出一个境界之人也不敢轻言靠近，可是此时却完全被这个陌生的人打败……

　　而此时那穆兰奇看到此处，脸上也再次出现了一个笑容，之后一直到凌殇离开擂台，那穆兰奇脸上的笑容方才消散开去。

　　此次比试比完，凌殇没有回到前排的座位之上，而是直接回到了自己的住处之中。凌殇知道，自己这一战胜利，下次比试应该是在三日之后，而三日的时间，自己需要好好的让自己恢复一番，因为凌殇发现这御龙阁之人的力量确实不弱。

　　整个比试有百余人参加，经过两番淘汰，此时继续进入下一场比试的人已经只剩下三十四人，而凌殇就是这三十四人的其中一位。而由于此次比试，有数人收些小伤，所以下场比试时间向后推了三天，也就是此场比试结束之后的第六天，方才开始下一场比试。

　　如此，这六天的时间便在修炼之中度过了。而凌殇打算这六天的时间里面好好将自己的元力补充一番，所以回到住处之后，凌殇便将自己的元精拿出，在房间之中摆了一个聚元阵法，而后便盘坐在其中修炼了起来。

　　如此，比试的时间极快就到了，但是此时凌殇走出房门之时，却不是去参加第三场比试，而是去参加最后一场决赛。第三场比赛就在凌殇打败对手后的第六天举行了，那次的凌殇遇到的对手虽然比凌殇高了一个修为境界，但是他最终却还是被凌殇的力量所震败，因此，凌殇顺利的更随着其他十六人一同进入了下一场比试。

　　下一场比试之中，加上凌殇总共有十七人，而十七人之中将会产生出一个轮空的人，那轮空的人便可以直接进入下一场比赛。凌殇的运气当天比较好，所以那轮空之人正好就是凌殇，所以凌殇当时便就继续直接同其他的八人进入了最后的对决之中。

　　后来的比试凌殇虽然没有因为人品爆发而再次轮空，但是凌殇运气还是不错，没有抽到那几个狠角色，而是抽到了一个比之自己高了一个修为境界的人比试。经过战斗，凌殇发现那人最终也不是自己的对手，因为那人所走的路线就是力量流，然而他所掌握的力量却还没有凌殇所掌握的力量强大，所以落败是不可避免的！

　　而经过如此一系列的比试与抽取，与凌殇一起进入最后比试的乃是另外四人，也就是说此时凌殇已经成功杀人前五，达到了穆兰奇的要求。而后来那穆兰奇果然前来寻找凌殇，与凌殇畅谈了许久之后，居然直接给了凌殇一块火红色的玉牌，在那玉牌之上刻着一个“卿”字，那玉牌代表的就是御龙阁的客卿长老。

　　凌殇原本想不到自己居然会如此的当上御龙阁的客卿长老，而此时凌殇已经来到了前五之后，原本是打算放弃的。但是自相想了一番，发现与他共同进入前五的人当中，其中三人居然都已经掌握了瞬移，而其中一人也已经达到了突破进入修魂道的边缘。

　　而此时凌殇之所以不退出，是因为凌殇觉得自己若是继续参加的话，就能与修魂道的高手一分高低，就算最终落败了，但是定然也能够学习到许多东西！

　　想到此处之后，凌殇便与其他四人一同开始了为期长达半个月的休息时间。而今日凌殇整理衣衫，前往的就是去参加最后的大比。

　　此时凌殇来到了广场之上，发现此时的广场之上的人数比之以往更加的多了起来，其中凌殇甚至感觉到了数个幻化成了人形的妖兽长老也来到了此处，此时他们的目光炯炯，都在盯着擂台。而通过这些天的不停战斗，凌殇发现自己在这御龙阁之内已经有了不少的支持者。

　　此时凌殇方才来到这擂台之前，在擂台之下顿时便发出了许多欢呼之声。而此时前五的五人之中，加上凌殇，已经来了四人，其他三人都是站在擂台之上的，而凌殇此时则是站在擂台之下，而此时正在向着那擂台慢慢的走了上去。

　　就在凌殇来到擂台之上不就后，最后的一人便也到达了这擂台之上。而待五人都到齐之后，此次的比试却没有如以往一般开始，而是那穆兰奇飞起了身子，来到了五人的身前。而此时来到五人之前之后，没有与五人说些什么，反而是开口说道：“我御龙阁举行的大比今日就会结束，若是没有被选上而被淘汰之人，请你们不要丧失信心，要相信，是金子总是会发光的！”那穆兰奇说到了这里顿时就顿了一下。

　　“但是今天我站在这里却不是为了说这个，而是我要向大家介绍一个人！”顿了一会儿之后，那穆兰奇便将凌殇拉了过来，之后又继续开口对着众人说道：“想必大家对于他你妈肯定感到非常的陌生，觉得从未见过！”

　　“现在我来告诉你们，他名叫凌殇，乃是我御龙阁最年轻的客卿长老！”此时那穆兰奇的话音无余的落在了所有人的耳朵之中，众人此时都愣愣的看着凌殇，原先只想他是御龙阁的核心弟子，但是此时却想不到这家伙居然是御龙阁的客卿长老。

　　而此时顿时便是有人对他的修为境界产生了疑问，心道这个客卿长老为何修为境界却还是如此的低呢？尽管他的实力强悍，但是却还是不足以担任长老一职的！

　　“我知道你们在想些什么，若是你们觉得凌殇不适合担当御龙阁的客卿长老，可以直接提出来。告诉你们，凌殇到此为止的修炼时间不过是五十余年，但是他的实力你们有目共睹的，所以你们觉得他不适合，就直接来找我吧！”那穆兰奇说到这里，就拍了拍凌殇的肩膀，然后整个人瞬间便消失在了擂台之上。

　　待穆兰奇消失之后，比试又再次开始。而此时留在擂台之上的人乃是一个修魂道境界的修炼者，而其他四人则站在那人的旁边，等待那人抽选对手。

　　凌殇此时与这四人站在一起，显得是那么的怪异，因为凌殇与他们四人的修为境界相差太远。如果是一般情况之下，可以说是一般的人根本没有可能进入前五。但是此时凌殇却相信，无论自己修为境界多么的低，但是自己在这五人当中实力绝对不是最低的！

　　而此时那负责寻找对手的人向前一步，一手按在了那晶石之上，元力顿时便涌入了进去，片刻之后，那晶石之中便涌出了一道力量，而那道力量瞬间融合，之后出现在众人面前的乃是两个人的画面，其中第一个居然就是凌殇！

　　而此时凌殇看到这里，顿时就是一愣，不止是他，就连场下的众人此时也是一愣，此时全场都是无声的！凌殇这一路虽然过五关斩六将，但是众人却还是清楚的知道凌殇的修为境界不过是化元道，而此时站在凌殇的身前的对手却是修魂道境界的强者。

　　此时那人抽中了凌殇作为他的对手之后也是一愣，随即便转过头来看着凌殇，没有说话。

　　其他三人顿了一顿之后，也没有说什么，便下了擂台之下，整个擂台之上便只剩下了凌殇与那人，而此时擂台之下许多人都在猜想，凌殇到底会不会弃权呢。因为在他们看来，凌殇此时的修为境界根本就不是那人的对手，若是与那五人之中修为境界元变道的那人对抗，可能还有机会，但是此时这人就算是摆在修魂道境界之中，也不算弱者，所以才会如此。

　　而凌殇原本的脸上就是恨平静，此时虽然有些发愣，但是却也没有多说什么，直接便缓缓的走到了那人的对面站定了起来。而台下的众多弟子看到此处，顿时便是一阵欢呼了起来，在他们看来，眼前的凌殇无论其实力和修为境界，单论他的这份胆气，此时也已经赢得了他们的尊重，就在凌殇站到那人的对面之时，众人已经肯定了凌殇的地位了！

　　“你虽然胆气十足，实力也不弱，但是你觉得你能胜我吗？”那人此时开口对着凌殇道。

　　“胜负不是要比试过后才知道吗？”凌殇听完之后反问道。

　　“哈哈……不管输赢，希望能够交你这个朋友，我叫羽西！”那人大笑道。

　　“刚才宗主不是说了吗？凌殇！”凌殇的脸上带笑着回答道。

　　那人一愣，之后两人便听到了一声开始的声音传入耳朵，两人瞬间便住嘴，不在言语，而是互相对视起来。此时凌殇知道两人之间相差太远，自己若是不拿出十二分精神来，极有可能会被那人瞬间放翻。

　　而就当凌殇将苍龙剑拿出之时，那羽西整个人瞬间便消失在了凌殇的眼前，瞬移了开来。由于凌殇以往在兽域之中接触过的瞬移之人太多了，此时那人方才瞬移，凌殇便感觉到了自己身后的一处空间之中出现一丝波动，凌殇没有任何想法，直接便是对着自己的身后一剑刺出。而此时凌殇的一剑与平常不同，此时这一剑没有任何元力波动。

　　随着凌殇的一剑刺出，那人果真就出现在了此处，此时脸色无比难看的拿着自己的长剑抵挡住了凌殇的苍龙剑，但是在他与凌殇对剑的瞬间，只感觉到自己的手臂之上传来了一道巨大的力量，而后那人无奈之下，只得瞬间退了回去。

　　此时他皱眉看着凌殇，当下眼珠之中仿佛下定了什么决心一般，长剑在自己的身前一挥，顿时一道强大的气浪就从他的身体之中发散出来。而凌殇感受到那气浪之后，瞬间便向后退了几步，并且在自己的身体之前布置了一道元力仿佛，阻碍那气浪进入自己的身体。

　　随着那人身体之上的气浪增大到一定的程度，而后凌殇只感觉到自己的心神顿时就是一震，只感觉到身前不远处的那人的身上突然出现了一道魂力，而且那人瞬间便将魂力融入了自己的元力之中，并将元力运往了自己持剑的手臂之上。

　　此时因为凌殇能够感受到魂力的存在，所以才能够感受到那人运行元力的轨道，几乎只是一瞬间，凌殇发现那人的攻击力量已经增大了许多，而此时那人也开始正式的发起了攻击！

　　只见他手中的长剑瞬间抬起，几乎同时，那人手中的剑便消失在了自己的手臂之中。而就在那人手臂抬起的瞬间，凌殇便感觉到了一股危险的气息传来，而随之而来的就是那人的长剑瞬间就冲到了凌殇的身前。

　　而此时凌殇看着眼前的剑刃，躲闪已经是不及，若是想要不受伤害，那么就需要在自己将其挡下。无奈之下，为了在此时抱住自己不受伤害，凌殇瞬间抬起了自己的右手，瞬间便挡在了那人的长剑之前。

　　几乎就在那人的长剑要接触到凌殇手臂的一瞬间，众人只看到在凌殇的手臂之上出现了一道黑色的铠甲，而随着那铠甲出现，瞬间便与那长剑相撞在一块！

　　“砰～！”一声巨响，那人的长剑几乎在瞬间便撞在了凌殇的手臂之上，一道道元力爆炸出了火光，两件兵器此时也撞出了火光，凌殇只感觉到自己的手臂此时虽然没有被废，但是也是被震得发麻，整个人也止不住的向后退去。

　　而此时那人的长剑被凌殇拦了下来，整个人也因为力量的反扑向后退了一步，此时那人看着凌殇手臂之上的臂铠，眉头皱得更甚了。而凌殇来到擂台边缘之时，方才央央的止住自己的身形，之后瞬间便抬头望着那人，双目之中闪现出一道精芒。

　　此时凌殇也顾不得许多了，既然斩神臂铠已经暴露，自己也不想思考得太多，因为此时凌殇的身体之中已经生出了一道战意，此时是不会轻易放弃的！

　　凌殇方才站稳身子，全身的元力，包括在自己大脑之中存在的那块元力晶石所散发的元力，顿时全都按照斩神决的运转方式开始猛烈的运转了起来，凌殇此时的身体之中开始出现了巨大的力量。感受到此处，凌殇却还未停止，反而是将剑意也运转出来，控制其中的魂力，让其融入了自己的苍龙剑之中。

　　做完这一切之后，凌殇整个人的身体瞬间消失，此时众人连凌殇的虚影都无法看到了。原本凌殇的速度都极其变态，此时再加上斩神决的再次强化，速度再次上升，虽然没有瞬移迅速，但是在这个小范围之内，却还是很恐怖的！

　　凌殇的身子瞬间消失，众人完全没有看到什么，只听到“锵！”的一道钢铁相撞的声音，之后众人一眼看去，只见那与凌殇对战之人此时在想着身后倒退而去。而凌殇则是站在原本那人所站的位置，此时没有动弹。

　　那人此时一步一步向后退去，而他每踏出一步，擂台之上便会出现一个深深的脚印。此时众人心中都是无比的震惊，他们知道那擂台乃是一种金属与坚硬的石头融合而成，一般的情况之下根本是无法破碎它的，可是现在那人却是一脚踩出一个脚印。

　　此时凌殇看着退去的那人，那人虽然在后退，但是却也在看着凌殇，此时那人更是不敢相信自己今日看到的或者感受到的，因为他此时感觉到自自己的手臂之上传来了一道道颤抖，那是凌殇的攻击所导致的。

　　待那人的身子定住之后，只见他瞬间放开自己的长剑，凌殇只见那人的长剑瞬间便化作一道流光冲上了天空，之后凌殇只感觉到自自己的头上传来一道极其恐怖的力量，而且随着那力量，凌殇甚至看到了空中出现了一道道的闪电。而原本站在凌殇身前的那人此时已经闭上了眼睛，双手在自己的身前捏着一个手印，没有任何动弹的征兆。

　　“凌殇，退！”此时那穆兰奇看到此处，顿时就是一愣，之后马上开口对着凌殇道。

　　凌殇听到这话也是一愣，穆兰奇既然都叫自己退了，定然是这人的攻击极其强悍了！感受着自空中传来的力量，凌殇此时的战意瞬间高涨，完全没有理会那穆兰奇的话，直接抬起头来看着自己的头顶之上。

　　此时凌殇只见在他的头顶之上出现了一道道的元力，而且那元力此时在飞速的向着一个地方涌了过去，并且在盘旋着，片刻时间，凌殇便看到在自己的头顶之上千丈之外出现了一道由元力组成的一条巨龙，此时还发出声声吟叫之声。

　　看到此处，凌殇顿时便低下了自己的头颅，也闭上了自己的眼睛，全身的元力瞬间便涌动了起来，几乎瞬间，凌殇只感觉到自己的身体深处传来一道道抽出之感，凌殇知道，那是使用力量过度导致的。而此时凌殇根本顾不得那么多了，因为从修炼到如今，凌殇从来还未曾好好的一战过！

　　看到他们两个人的摸样，穆兰奇的脸上顿时出现了一道难看的神色，顿时对着擂台之下的众多弟子开口说道：“马上退开十丈！”说完之后，整个人瞬间便飞到了空中，手臂一挥，一道元力的屏障便出现在了他的身前。

　　此时凌殇将全身的力量聚集起来，甚至连剑意之中的魂力此时凌殇都全部运用到了自己的苍龙剑以及斩神臂铠之中来。此时凌殇慢慢的抬起了自己手中的苍龙剑。站在场地之上的两人都不知道自己此时的表现让众多御龙阁之内的弟子如何的震惊。

　　此时众人从远处看，只见一人的长剑正在慢慢的化作一条巨龙，并且在头顶之上快速成型，而且那巨龙此时还锁定了凌殇。而凌殇此时的一举一动仿佛都蕴含着一道爆炸的力量，只要他元力，仿佛甚至可以将周围空间都全部爆碎开来一般。

　　抬起自己的苍龙剑之后，凌殇再次将自己的苍龙剑摆在了自己的左下方，并且慢慢的抬头起来看向那空中的苍龙，之后凌殇顿时“啊～！”的大吼一声，全身的力量瞬间爆发，以凌殇为中心，瞬间便出现了一道极其强大的狂风，瞬间便向着四周席卷而去。离凌殇比较近的房屋之上的瓦片几乎就在瞬间便被那狂风卷起。

　　此时凌殇身体之上的力量激起一道狂风之后，顿时便化作一道道强悍的力量向着空中的那人冲击了过去。可是此时凌殇自己却也发现，自己的力量冲上去之后却全部被那巨龙化解了开来，完全对他没有任何作用。

　　此时在空中的那巨龙已经慢慢成形，并且在空中开始快速的飞舞了起来，此时在场的众人只听到天空之中的那条巨龙发出一声惊天巨吼，顿时便向抬头盯着凌殇，之后整个身子全部便向着凌殇冲了下来。

　　看到那巨龙向着自己冲了过来，凌殇此时没有丝毫惊慌，脸上反而呈现出一道微笑，原本摆在自己左下方的苍龙剑此时瞬间击出，斜着向自己的头顶之上一剑斩去。而随着凌殇的这一剑斩出，凌殇只感觉到自己身体之内的元力几乎在这瞬间之内全部被抽离了自己的身体，被自己手中的苍龙剑全部吸收过去了一般。

　　此时凌殇身体之内的元力虽然被瞬间抽离了自己的身体，但是凌殇却还是非常高兴的，因为这乃是自己从修炼自今，第一次动用全身的力量发出的一招，此时凌殇对自己的这一招到底有多么的强悍，都还是充满期待的。

　　而此时随着凌殇的这一招甩出，从凌殇的身体之上便散发出一道力量波环，那能量波环可比刚才那一道狂风威力要大得多，瞬间的时间便向着凌殇的身体之外迅速的横扫了开去。

　　而此时那穆兰奇看到两人的状况，脸色变得更加难看了起来，他原本就没有想到在他御龙阁之内居然会有核心弟子掌握如此凶猛的招式，此时居然还在宗门之内使用了出来。穆兰奇感受到此处之后，顿时便将自己身前释放出去的元力加大，让自己身体之外的元力防御变得更加坚实。而此时他还在密切的观察着前方两人的动向。

　　此时凌殇的这一剑乃是运足了他全部的力量，再加上他此时手臂之上穿戴着斩神臂铠，凌殇的长剑斩出之后，就仿佛瞬间消失在了众人的面前，凌殇也仿佛感觉到自己手中的长剑在这瞬间穿越了无数的空间，最后又回到了此处一般。

　　当然这些都只是凌殇感受到的，但是此时凌殇看下去的乃是这一剑的实际效果。由于这一切发生的速度极快，所以凌殇方才如此想的时候，顿时只看到自己的长剑划过的地方此时突然出现一道黑色的裂缝。

　　原本凌殇就知道自己的一剑斩出定然会让这空间出现裂缝，但是此时凌殇却没有想到这裂缝居然有如此的大，几乎瞬间时间，在凌殇的身前便出现了一道一丈长短的裂缝，而且此时那裂缝还在不断的扩大着。

　　而此时随着这道裂缝的出现，凌殇发现这裂缝之中传来的能量与以往的完全不相同，以往凌殇斩出空间裂缝之时，在裂缝之中有空间乱流，能够将所有靠近的力量全部吞噬。而此时凌殇发现由于那裂缝过大，在裂缝之中的乱流居然在这一瞬间向着裂缝之外蔓延了出来，瞬间便在裂缝之外开始吞噬。

　　感受到此处的凌殇和那穆兰奇此时都是无比一愣，之后两人的脸色此时都变得难看了起来，一是因为凌殇感觉到那乱流之力居然有要吞噬自己的趋势，而那穆兰奇也想不到的是他居然还是小看了眼前这凌殇，想不到他这一剑斩出，居然能够让空间都为之破碎。

　　“所有人听着，再向后退出十丈！”那穆兰奇说到此处，自己也向后退了出去。

　　此时凌殇与那人对战，两人完全没有将穆兰奇的话放在心上，还在继续着两人之间的战斗，那人此时的眼睛依旧是紧紧的闭着，此时的眉头已经皱了起来，因为他也看到了凌殇的这一招，他觉得就算自己将那那巨龙控向着凌殇冲去的话，定然会被吞噬的。

　　想到此处，那人此时原本捏着的两手此时突然分开，瞬间化作几道虚影，在自己的身前再度捏出数道手印，之后片刻时间，只见那人喷出了一口鲜血，两手捏着一个手印继续在自己的身前摆着。

　　随着那人的血液喷出，原本向着凌殇冲出的巨龙此时一顿，之后凌殇只感觉到周围的元力再次猛然聚集到那巨龙的身上，只是片刻时间，凌殇便感觉到自那巨龙的身上传来的气势再次上升了一个等级，此时那巨龙的身上居然还出现了一道金色的光芒，一顿之间，力量再次增长了一个层次，此时身子更快的向着凌殇冲了过来。

　　那巨龙的变化凌殇只是感受一番，但是却并不是将自己的注意力集中在此处，因为凌殇此时凌殇的身前被自己斩出的裂缝之中散发出来的乱流在吞噬着自己身体之外的力量，而正是因为如此，凌殇整个人顿时便向后退了几步。

　　而此时凌殇发现自己斩出的裂缝并未直接就是一丈那么宽大，而是在飞速的随着自己的力量向着那巨龙蔓延过去，几乎瞬间时间，众人只看到那巨龙瞬间出现一道金光，凌殇斩出的裂缝瞬间扩大，撕裂了凌殇身前的空间，猛烈的向着那巨龙扑了过去。

　　此时在场的众多弟子之中，许多人此时都长大了自己的嘴巴，双目震惊了看着台上的两人，甚至连与凌殇两人一同进入前五的那三人此时的脸上也是露出一道震惊。众人想不到在宗门之内的新起弟子之中居然有如此强悍的角色，而更加不敢相信凌殇这个化元道修炼者居然掌握着如此强悍的力量。

　　而就在众人震惊之时，两人的攻击渐渐的靠近了。就在那巨龙与凌殇斩出的空间裂缝即将相撞之时，两道攻击之上的力量瞬间便已经开始了互相吞噬，而从那元力吞噬之处传出一阵阵“轰隆轰隆～！”的声音，而后，两道攻击正式撞击在了一处……


第九十五章 尾声

　　御龙阁之内的众多弟子此时只看到自己眼前的空中原本的光线此时突然暗淡了下来，他们发现那光芒居然已经无法穿透那两道攻击，来到他们的身前。而这一切，都是因为两人的攻击在这一瞬间已经相触在了一起。

　　原本那空间的裂缝能够吞噬一切的力量，但是此时凌殇却发现那空间裂缝蔓延到那巨龙之下之时，却没有在继续向上蔓延过去，那巨龙此时也被那裂缝阻拦了下来。而正是因为如此，此时那巨龙顿时便发出了声声的咆哮之声。

　　两道攻击原本就是蕴含着极其强大的力量，此时突然撞击在一起，凌殇只见在自己头顶之上数丈的距离之处的空间居然片片的碎裂了开来。而此时的空间碎裂与凌殇斩出的裂缝是不相同的。凌殇的裂缝具有攻击的效果，但是此时那片空间碎裂，除了一阵阵强大的空间乱流从其中蔓延出来之外，却没有指定的向着某个地方攻击过去。

　　此时在巨龙的脑袋之前的开始闪烁着一道道的金芒，而此时正是那金芒挡住了凌殇斩出的裂缝前进的进度。但是那巨龙虽然被拦了下来，但是凌殇却感觉得到，自那巨龙之上此时传下来一道道非常强大的力量，但是那力量却也是没有目标的四处肆虐。

　　虽然如此，但是此时凌殇与那人的衣服却还是被带动着“咧咧”作响。看着两道攻击此时已经僵持在原地，根本无法达到自己的目的，凌殇觉得如此下去定然是不行的，但是自己身体之内的力量却又已经消耗得差不多了，魂力也是如此，此时凌殇甚至感觉到自己的大脑有些小晕。所以凌殇此时想要在此加大攻击的话，自己就很可能会受伤的。

　　想到此处，凌殇决定将那巨龙之上散发出来的元力吸入自己的身体之中，为自己所用！想到此处，凌殇体内的剑意顿时便散发出来，将以自己为中心，数百丈的范围之内的包裹了起来，之后按照斩神决的吸收方式，借助自己剑意的辅助，凌殇顿时便开始吸收起元力来。

　　而随着凌殇吸收元力，在场的众人只感觉到自己身体之外的元力在快速的向着那擂台之中涌去，而此时擂台之上看看两人此时都是闭着眼睛，直直的站在那擂台之上，而在他们两人的头顶之上，乃是一条巨龙和一道黑色的裂痕在僵持，造成了片片的空间不断破碎，又不断的修复，然后再次破碎，如此往复循环。

　　凌殇飞速的吸收着元力，由于那巨龙之上散发下来的元力极其的博大，凌殇吸收起来也没有感觉到有什么困难，就算吸收进入身体之中后，凌殇也感觉那力量与平常的元力没有什么区别。而就在这样的情况之下，凌殇快速的便聚集了一定的力量。

　　而就在凌殇正准备再次发起攻击之时，却发现自己对面那人此时也睁开了自己的研究，但是此时那人的脸上却是极其的苍白，此时睁开眼睛之后他的手掌之上便出现了三粒药丸，那药丸顿时便被他放入自己的嘴中。而随着那人将药丸放入自己的最终，凌殇发现那人的脸色慢慢的变得红润，之后只见他再次捏动自己的手掌。

　　看到此处的凌殇顿时也知道那人即将再次展开攻击，便也不多看，直接再次抬起苍龙剑，斩神臂铠握住，然后闭上眼睛，瞬间便将自己手中的苍龙剑抬起，直指自己空中的那巨龙，之后凌殇的手指瞬间全部放了开来。

　　而随着凌殇的手指放开，众人只见凌殇手中的长剑顿时便化作了一道寒芒，直接便向着那空中的巨龙射了过去。

　　此时凌殇的苍龙剑聚集的力量虽然没有第一剑那么强悍，但是化作一道寒光划过天际之时，众人只见那苍龙剑带起了一道黑色的空间细缝的尾巴，由此可以发现它的攻击不是一般。

　　凌殇的苍龙剑已经发出，他认为胜负便就在这一击之中！而此时那人看着凌殇的苍龙剑，也认为胜负就在此举。但是他却没有丝毫的表现，此时手中的手印已经换了一个，依旧是摆放在自己的身前，还缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　而此时凌殇密切的观察着自己的苍龙剑，由于凌殇的苍龙剑速度比较迅速，所以此时凌殇便已经看到了那苍龙剑靠近了那巨龙，而就在苍龙剑快要斩上那巨龙之时，凌殇却发现那巨龙在这一刻开始剧烈的抖动了起来，并且在身上出现了一道金色的光芒，之后居然在瞬间溃散了开来……

　　凌殇看到此处，顿时就是一愣，而就在他这一愣之间，苍龙剑直接便穿过那巨龙溃散的元力，向着后面冲了出去。而那清华剑斩出的裂缝此时没有了阻碍，也快速的向着空中蔓延过去。此时众人只看到一道大的黑色的空间裂缝拉过，之后在那苍龙剑之上也是如此。

　　而此时凌殇知道自己还是在战斗之中，所以不允许自己掉以轻心，所以瞬间便回过了神来。当下便要召回苍龙剑，但是此时凌殇却发现自己此时再去召回苍龙剑已经慢了，因为随着自己的斩出的裂缝刃斩划过之后，原本溃散开来的巨龙此时瞬间的时间之内便再次融合了起来，而此时融合了之后，凌殇却发现那巨龙却化作了两条，但是却已经没有以前的那一条巨大了，但是它们的速度却是更快了，几乎瞬间便要冲到了凌殇的身前。

　　看到此时，如此的危险，凌殇无奈之下，瞬间便从自己的戒指之中取出了清华剑，持在左手，看着那巨龙已经离自己很近了，自己肯定是抵挡不住的，而此时那对面之人还是在闭着眼睛，一动不动。

　　凌殇从一开始就知道是他在操控着巨龙，但是那时却是两人互相僵持，所以凌殇却并没有想过要攻击他的身体，而此时情况已经大不相同，所以凌殇此时方才会想去攻击那人的身体，让他无法操控这巨龙。

　　而想到此处，凌殇自然是要做的，所以此时凌殇脚下迅速点出，利用自己身体之中最后一丝力量支撑着自己的身子，瞬间便向着那人所在之处奔去。

　　可是凌殇却发现，就在自己方才奔出的瞬间，原本那向着他攻击而来的两条大龙，此时居然有一条飞速的向着那人飞去，而另外一条则飞速的向着凌殇的攻击了过来。而这些凌殇是感觉得到的，所以此时凌殇就是在与那两条龙赛跑，需要在他们之前到达那人的身前，从而将这两条巨龙击碎……


第九十六章 受伤

　　由于凌殇抢占了先机，所以自然是在那两条大龙之前来到了那人的身前。此时那人的眉头皱起，但是眼睛却还是没有睁开，整个人也没有动弹。

　　看到此处，凌殇的脸上顿时就是露出了一道笑容，之后瞬间一掌向着那人的胸口拍出。而就在凌殇出手之时，却没有看到那人的手掌此时捏出了一个拳头，在他捏起拳头的一瞬间，就仿佛捏爆了什么东西了一般。

　　“噗！”凌殇的斩神臂铠击打在了那人的胸口之上，那人瞬间也被凌殇的击打住，整个人顿时便吐血向后飞去。而随着那人向后飞去的一瞬间，两条龙顿时便有一条化作了元力消散在了空中。而另外一条却未曾消失，此时顿时吸收了另一条消散了的巨龙的力量，瞬间变大，而就在众人认为那巨龙也要追上前去之时，接过却是出乎大家意料之中。

　　此时众人只见那巨龙再次组合成功，而就在瞬间的时间从它的头颅之中散出一道道强大也耀眼的金色光芒，而随着那金芒出现，那巨龙的身子也慢慢的消散开来。

　　可是这一切在此却还未完毕。随着那巨龙消散，但是在那巨龙头颅之上的金芒却在这一瞬间慢慢的从那巨龙的脑袋之中散出，顿时携带者一股强大的力量，瞬间便在那巨龙的头颅之中“轰～！”一声爆裂了开来。

　　而随着那金芒的爆碎，凌殇只感觉到一股巨大的力量向着四周蔓延开去，而最先遭到袭击的却是那擂台的台面。而就在那光芒的力量接触到擂台的台面之时，那台面居然开始碎裂开来，被那光芒摧残出来了许多坑洼，而这还刚刚只是个开始。

　　而此时凌殇看到此处，眼神顿时便皱了起来，整个人瞬间便向后退去，但是凌殇却发现自己的速度居然不如那力量攻击速度迅速，所以此时凌殇方才踏开脚步，原本在他脚下的擂台瞬间便被毁去，凌殇也与那力量无比的接近。而随着那力量毁去擂台之后，顿时便有无数的小石子飞去，在空中飞舞。

　　而正是因为那速度蔓延得太快，几乎只是瞬间，凌殇便感觉到了自己的身子被眼前那道强大的力量击中，此时尽管凌殇以最快的速度将右臂之上的斩神臂铠横在自己的身前，而那力量大部分也确实被斩神臂铠御了开去。但是凌殇却还是发现自己的身体完全承受不住那力量的打击。而正在这般危险的时刻，凌殇突然感觉到自己的脑袋之中传来一道清凉之感，之后凌殇顿时便感觉到身体之内有一道力量开始在修复并且保护着。

　　凌殇细细感受，发现那力量居然是自己所修炼成的斩神练体晶核之上散发出来的力量。此时在这晶核之上散发出来的力量瞬间便将凌殇的身体遍布，保护着凌殇的身体。

　　可是尽管如此，凌殇的身体却还是遭受着巨大的打击，此时那力量方才接触那擂台，擂台就瞬间被毁去，而众多御龙阁的弟子此时只见到那巨龙瞬间化开，之后那里力量便在擂台中心爆发，擂台也在力量爆发的瞬间被全部摧毁。

　　此时他们的眼前已经出现了巨大的烟尘，在烟尘之中究竟发生了什么事情他们却根本不知道，而他们还感觉到自己的脚下传来一阵阵的颤抖。此时看到这爆炸的威力，在场的众人甚至都不敢利用自己的元力前往观看！所以，众人只能是等待着时间慢慢的流逝，烟尘散去之时，再将那烟尘之中的事物看清楚！

　　此时的他们极度安静，没有一个人说话，都是在寂静的看着眼前的一切。风，轻轻的刮过，带走了烟尘，周围一切开始慢慢变得清明。待烟尘全部散去，众人看着眼前的场景，无不是震撼不已。

　　原本在那广场之上摆着的擂台此时哪里还有，只剩下一个十余丈来宽，三四丈深的一个大坑摆在那里。而在那大坑旁边，全部都是一些砖石泥土，众人看到此处无不是心惊不已。

　　“这……”穆兰奇此时看到这里，顿时也是一愣，但是片刻之后他便回过神来，开始在想，如果自己刚才就在那爆炸的中心，此时会是什么样子。最后他得出结论，就算是自己在那爆炸的中心点，自己也会受伤。可是凌殇这个只有化元道修为境界的人他能怎样呢？此时穆兰奇也不敢下定论了，因为凌殇给他的震惊实在是太多了，他此时也害怕自己猜错。

　　可是此时他在那爆炸之外的众多地方都未曾看到凌殇的身影，此时那爆炸出现的威力以及刚才那空间的破碎对于他们来说都不是最震撼的，因为那已经成为了过去的事情。而此时众人最想看到的乃是造成这般恐怖招式的两人在何处。

　　此时众人一眼望过去，只看到那凌殇的对手，无论如何都无法找到凌殇的身影在何处。刚才那人站在擂台之上被凌殇一掌拍中，整个人顿时便倒飞了出去，他飞出的距离正好离开了那爆炸的涉及范围，所以此时才没有被波及到。

　　而就在众人还在原地没有动弹，只是以目光在寻找着凌殇的而已。他们在寻找之时，天空之中在此时出现了几道光华，待众人看去之时，却发现数名老者此时已经站在了空中，全部都皱起了眉头看着他们身下的这个巨大的坑洞。此时他们看着这个坑洞，其中都还是黑压压的一片，若不是以元力去查探，用肉眼根本就无法看出其深度。

　　而这一群老者正是御龙阁之内的一众长老。原本他们就是在安心的修炼，但是在修炼之时却感觉到在此处发生了一道巨大的元力碰撞，顿时便将众人从修炼之中震醒了过来，而后众人只以为是有人前来攻打御龙阁，当下便以最快的速度来到此处。

　　原本他们只以为是此处在开展大选，所以根本没有在意，因为门内众多高手都在此处，一般的势力根本不敢来此撒野。而此时看到眼前这个巨大坑洞，一众长老顿时也愣了，因为他们根本没有发现此处有敌人的影子，反而是一众弟子和门内的重要人物在此。

　　而随着那一众老者来到此处之后，那穆兰奇的身子顿时就是一晃，让后消失在了原地，出现在了那数名老者的身前，之后瞬间便和那数名长老说起了此处发生了什么事情，详细的说起了刚才凌殇和凌殇的对手两人的战斗……

　　此时那大长老木樨看着自己身下的一片废墟，此时心中顿时便浮现出了凌殇的身影，他与那穆兰奇一样，都认为凌殇不是一般的人，但是却未曾想到凌殇一个化元道修炼者居然可以与一个修魂道境界的高手对战而不落败绩！

　　而看了片刻之后，那人从自己的戒指之中拿出了自己那斩神臂铠的左臂。而此时他将斩神臂铠的左臂拿出之后，顿时就对着左臂之上打出一道元力，之后那斩神臂铠之上顿时便出现了一道金色光芒！木樨研究斩神臂铠多年，虽然未曾将那斩神臂铠炼化，但是如何让它产生反应木樨却还是知道的！

　　所以此时他寻找了许久却还是未曾看到凌殇，不管是尸体还是活人，他都未曾看到，所以方才想到这个方式来寻找凌殇的！

　　由于这个广场被那一道爆炸炸毁了大半，此时泥土烟尘到处飞舞，而且那泥石也是极其的多，就算埋上百余人也完全没有问题，更何况是凌殇这么一个人。

　　所以此时木樨慢慢的降低了自己的身子，将那斩神臂铠呈现于自己的身前，之后开始闭上眼睛，全身元力顿时向着自己的身体之外涌去。此时只见他的身体之上开始出现了一道淡淡的乳白色光华，那乃是他将自身的魂力与自己的元力达到了一定程度上的融合，让自己的实力变得更加强悍，所以方才会出现一道乳白色光华的。

　　而就在木樨感受片刻之后，突然发现在自己身下不远处的一大堆废墟之中，有一道微微的震动发出，而且那震动之中还有一道金色的光芒，木樨看到此处，双眼顿时便睁了开来，整个身体顿时便飞快的向着那片废墟之处飞去。

　　来到废墟之前，木樨手臂顿时就在自己的身前一挥，顿时一道强大的力量就从他的手臂之中发出，瞬间便袭击在了那堆废墟之上。

　　那木樨挥出了自己的手臂，随后众人只看到在他的身前仿佛出现了一道狂风一般，之后在他身下的那堆废墟之上的砖石瞬间便被他扇飞了出去。而随着那一堆砖石飞出之时，木樨只看到在那废墟之中出现了一道金色的光芒，他二话没说，整个人的身子瞬间便向着那道光芒飞了过去。

　　几乎只是片刻之间，木樨便飞到了那金色光芒之前，之后瞬间便一掌抓出，将自己身前的那道光芒抓在了手中。而此时众人方才看清，原来那木樨抓到的光芒居然就是那消失不见了的凌殇。而此时众人看到凌殇被找出，顿时便有许多人欢呼了起来。

　　也许在这一刻，他们认为凌殇是值得他们尊敬的！因为凌殇用自己的实力告诉了他们，就算是自己的修为境界不高，自己的实力也是可以达到一个可怕的程度的。

　　而此时那木樨看着自己手中抓着的凌殇，双眉顿时便皱了起来，他发现凌殇手臂之上的斩神臂铠还未收回，此时他身上的多处骨骼都已经断裂，衣服多处被磨破，皮肤也多处破碎，此时他的身体之上还流出了许多的血液，但是木樨却感觉到，凌殇的身体之中仿佛有一道奇怪的力量在修复着他手上的身体一般。

　　看到此处，木樨手掌一番，一颗暗红色的药丸便出现在了他的手掌之内。此时一道元力拍出，将凌殇的嘴唇打开，随后他便将那药丸放进了凌殇的嘴里面！若是一般的药丸的话，放入一个昏迷之人的嘴中，是很难被他吞下的。而此时这木樨的药丸放进了凌殇的嘴中，接触到凌殇的唾液之后，顿时便化作一道液体，进入了凌殇的身体之中。

　　原本凌殇的昏睡着，眉头紧皱着的。而此时那药丸进入他的身体之中之后，他的双眉顿时便放开了许多，脸上的表情以及脸色也好看了许多。

　　看到此处，那木樨顿时便托着凌殇来到了那穆兰奇以及诸位长老的身前，然后开口对着众人说道：“这凌殇受伤有些重，便由我带回去将其医治一番！”木樨说完，不待众人回答，直接便是一道瞬移消失在了众人的身前。

　　穆兰奇看到此处，也没有多说，也没有将这事放在心上，因为他以及知道凌殇与大长老木樨以及认识，并且还一起交流过数次，所以此时看到木樨救助凌殇，他也没有觉得什么！

　　而此时穆兰奇看着凌殇被木樨带走之后，瞬间便看向了远处，与凌殇对战的那个御龙阁核心弟子！若说凌殇此次大放光彩了的话，那么就不能忘记这个人的功劳。

　　穆兰奇知道，这人乃是御龙阁七十年之前招入的新弟子于溪，由于其天赋极佳，所以直接选入了核心弟子行列，但是在他修炼的这七十年之内，却未曾看到他表现得如何强势。若真是说他强势的话，那么只能说他在修炼上，较之常人确实多付出了许多。原本也只是觉得他的修为境界在众多核心弟子之中算是一般的，但是在年龄百岁之下的行列之中却算是不错的，所以此次核心弟子参赛他方才会来到此处。

　　而此次他来到此处之后，确实是让御龙阁之内的众人认识到了一个新起的高手。那于溪长剑幻化成为的巨龙的威力众人此时都是看在眼里的，此时完全没有谁认为这于溪不配当一个高手，反而说他已经完全配得上高手一词。

　　此时穆兰奇一手将那于溪的身体托起，抬在了自己的身前，之后便回到了空中。看着身体之下的众多御龙阁弟子，此时穆兰奇开口对着众人说道：“此次的比试暂且到此为止，你等现在可以回去，剩余的比试开始之时，会有人通知你们的！”那穆兰奇说完之后便对着招着御龙阁之内的一众要人，开始商量起这御龙阁的修复问题来……

　　……

　　凌殇在那巨龙化作的光芒爆炸的瞬间，整个人也被那力量震住了自己的身体，若不是那斩神决的晶核保护凌殇，凌殇此时肯定已经身死于那次爆炸之中。

　　感受着自己身体之上的疼痛，凌殇慢慢的睁开了自己的眼睛。原本还有些迷糊的凌殇看着眼前的房间之后，顿时就是一愣，之后瞬间便清醒了过来，想起了自己失去意识之前的那一刻。自己是被那爆炸轰击住了自己的身体。

　　而此时凌殇看看自己所在之处，是那么的熟悉，而正当凌殇想要动动自己的身子，仔细看看之时，却发现自己的身体之上传来一道剧烈的疼痛，因为疼痛凌殇猛烈的吸了一口气，之后身子顿时便保持着原本的动作不在动弹。

　　待自己身体之上的疼痛减缓之后，凌殇方才长长的出了一口气，全身都放松的躺着，之后顿时便控制起自己身体之上的元力开始查看起自己的身体起来。不看不要紧，而这一查看之下，凌殇顿时便是倒吸了一口凉气，因为凌殇发现，自己的胸口之上的树根骨头都出现了断裂，此时虽然在慢慢的恢复，但是却还是承受不了自己用力。

　　此时凌殇知道自己的身体受伤了，但是却没有想到自己的身体之内居然出现了那么多处的骨骼断裂，除了自己的胸骨之外，自己的肋骨也出现了多处断裂，此时不知道因为什么原因，都还在慢慢的恢复着呢。

　　而就当凌殇感受到此，顿时只感觉到自己的身前一道元力的波动出现，随后一道人影出现，而这人正是那木樨。而看到木樨之后，凌殇方才知道为何自己看到这房间之时有那么一丝熟悉的感觉了，原来此处乃是木樨居住之处，自己也来过此处。

　　此时那木樨来到凌殇的身前之后，看到凌殇已经醒转过来，之后开口说道：“你已经在此处躺了三日了，由于你身体之上多处骨骼都出现了断裂，所以此时你还不能行动，所以你需要躺着！而为了能够更好的让自己的身体恢复，我觉得你此时应该吸收一些元力进入身体之中！”那木樨此时开口对着凌殇说道。

　　而随着木樨说完之后，凌殇方才记起自己将自身的元力已经消耗完毕，而此时自己身体之内存在的元力乃是自己昏过去之后被动吸收进入身体之中的。

　　此时凌殇听完之后，便张开口对着那木樨说道：“谢谢前辈相救！”不管如何，此时自己都是被木樨救下，并且躺在木樨居住之处，所以凌殇还是要道声感谢的。

　　而凌殇说道此处，那木樨微笑了一下，之后缓缓的点了点头，整个人又消失在了凌殇的身前，房间之中又再次只留下了凌殇一个人在此。凌殇发了一会儿愣之后，便闭上了眼睛，将自己的剑意散发而出，之后便开始吸收起元力来……


第九十七章 修养

　　由于凌殇受伤，卧床休养身体，而在这期间，穆兰奇也曾多次来到此处看望过凌殇，而更多的时间则是凌殇独自一人在此处慢慢的修复着自己的身体。

　　如此，短短的半个月时间便过去了，此时凌殇已经是能够做起身体，盘坐在床上修炼了。自从他来到此处之后，便一直未曾从此处离开过了！而经过这一个月的时间，凌殇只感觉到自己的身体已经在慢慢康复，此时自己的骨骼之间已经修复得差不多了，但是凌殇却知道，自己此时的骨骼之所以恢复得那么快，是因为自己的元力以及木樨的药物方才会如此的。

　　虽然自己的骨骼恢复了，但是凌殇却还是知道自己的骨骼此时还很脆弱，正常的生活也许还行，但是若是要与人战斗的话，可能还有些勉强。但是这却不是凌殇所想的，所以此时尽管凌殇的身体已经恢复到可以离开此处之后，但是他却还是没有离开，而是呆在原地继续修炼着，恢复着自己的身体。

　　此时凌殇依旧是闭着眼睛在房间之内盘坐着，元力源源不断的进入凌殇的身体之中，之后凌殇开始利用这些元力对于自己的骨骼进行强化，并且还慢慢的加大自己对于元力的储存量。原本凌殇是打算在此布置一个聚元阵法的，但是后来想了许久，还是决定不如此做，毕竟此处不是很隐蔽，就算只有那木樨来此，但是以凌殇的性格，却还是不会如此做的。

　　而此时原本在修炼着的凌殇突然猛地一下睁开了自己的眼睛，而此时他的双眼之中还闪烁着一道精芒，片刻时间之后，凌殇手臂顿时一摆，瞬间苍龙剑和暮云刀都出现在了凌殇的手掌之中，而此时两把武器之上还散发着一道淡淡的光芒。

　　此时凌殇之所以突然将这两把武器拿出来，是因为凌殇刚才在修炼的时候，居然感觉到这两把武器在自己的戒指之中跳动了一下，而随着那一道跳动，凌殇顿时只感觉到仿佛是有什么东西在寻找着自己一般！

　　正是因为感受到此处，凌殇方才将这两把武器拿出来！这两把武器乃是两个界域的域器，此时突然发生异动，不用猜，凌殇就知道定然是有人在寻找这两把域器。而感受到此处之后，凌殇的脸上顿时便露出了一道笑容，心想你们就找吧，等你们找到我的时候，我早已经不在此处，你们只能是扑了一场空而已。

　　想到此处之后，凌殇顿时便准备将那两把武器放回了自己的戒指之中，而凌殇意念方才一动，凌殇顿时感觉到自那两把域器之上传来一道诡异的力量波动，而此时那力量波动出现的瞬间，便扑到了凌殇的身上，而后片刻时间便向着凌殇周围的空间扑了过去，而后凌殇只感觉到在自己所在的房间之中被那奇怪的力量游走了一番，之后又回到了凌殇手中的清华剑以及暮云刀之中。此时凌殇感受到此处，也不以为然，反而是开始动用自己的元力观察一番那两把武器，可是片刻之后，凌殇便非常淡定的将那两把武器放回了自己的戒指之中。

　　再度闭上眼睛，开始修炼起来。但是此时的凌殇却与刚才不同，刚才的凌殇能够完全的进入修炼状态，而此时凌殇却发现自己的内心深处仿佛是在担心什么一般，对于修炼状态根本很难进入其中。而就在凌殇拖了许久时间之后，凌殇原本集中于修炼的精神和意念此时都开始回到了思考之中。

　　此时凌殇之所以控制自己的意念回到自己的思考之中，是因为他觉得刚才那两把域器之所以出现这般奇怪的现象，其中所表明的东西并不简单！首先这两把武器乃是域宗之内的武器，此时出现异象，自然是与域宗有关系。

　　而凌殇的大脑之中出现了一道怀疑的思想之后，便一发不可收拾起来，此时凌殇还在想，刚才自那两把域器之中发出的力量到底是什么东西？原本凌殇就发现那两道力量从两把武器之中传出又收回之后，凌殇顿时便控制元力进入清华剑之中，却发现那道力量已经消失无踪。由此凌殇便已经怀疑是有人在利用这域器在寻找自己！

　　没有想到此处之前凌殇也许还可以在原地安心的修炼着，而此时想到了这层意思之后，凌殇甚至开始想到了是不是域宗的人在寻找自己？而如果此时自己是一个人还好，可是此时自己却孩子啊御龙阁之内修炼，如此的话，凌殇觉得自己不应该在御龙阁之内继续待下去了！

　　想到此处之后，凌殇顿时便站起了自己的身子，从受伤以来第一出了这个房间之外。

　　……

　　“阁主，此次前往界域之战的名单已经选出了吗？”此时在御龙阁的巨龙雕塑之下的一个房间之内，此时有数人在交谈着，而此时那穆兰奇已经木樨都在此处！

　　“人已经选出，按照界域之战的规矩，可以派遣最多二十人参加，那么我们就派遣二十人参加，就取此次大比的前十五人，在寻找五个潜力不错的弟子参加即可！”此时那穆兰奇开口对着众人解释道。原本凌殇与那于溪两人对战斗受伤之后，比赛便停滞了七日，而七日之后大比继续开始，之后决出了此次大比的所有名次。而凌殇与那于溪两人却没有名次，可以说他们两个才是此次大比的真正胜出者。

　　“嗯？阁主的意思就是您打算让那凌殇也参加此次界域之战？”穆兰奇说完自己的话后，顿时就有人提出了自己的疑问，毕竟凌殇也是此次大比之中的前十五人，若是按穆兰奇所说的话，那么他就也会要去参加这个界域之战。可是从本质上讲，凌殇却始终是不属于御龙阁之内的人的，他只能算是一个后来者而已。

　　“不，我想了一下，觉得凌殇不适合此次的界域之战，所以我便已经将他的名字刨除在外，所缺少的人就直接向下推去，直接选取下一人！”穆兰奇开口说道。

　　“如此的话，那就可以了。这凌殇实力虽然强悍，但是却才加入我御龙阁不久，却还是不怎么可靠的！”那人听完穆兰奇的话之后，便再次开口说道。

　　“不，我倒觉得让这凌殇参加此次界域之战对于我们御龙阁来说是个不小的收获，相信大家都已经看到了他的实力。他的实力参加到界域之战之中，对于新起之人来说，乃是一个不弱的强者！若是让他参战，我们御龙阁还可能因此而得到再上一层界域的机会！”就在那人方才说完之后，原本一直处在沉默之中的木樨此时开口发表了自己的意见！

　　在他看来，他觉得只要是对于宗派有帮助的事情他都是会做的！而此时凌殇的实力摆在这里，是一个如此大的资源，所以木樨方才会开口如此说的！

　　“大长老，你难道不知道他刚来到我御龙阁没有多久时间吗？难道你已经完全相信了他了么？又或者你们已经完全了解了他的底细了吗？”此时那人听到木樨如此说了之后，顿时便再次开口坚持自己的简介！在他看来，根本不足以相信凌殇。

　　而听到此处之后，穆兰奇也没有说什么，而是转头去看那木樨。虽然木樨觉得凌殇这人确实不错，特别是他的实力如此凶猛，若是能让他参加界域之战的话，御龙阁说不定真的能够再往更高级的界域去。但是穆兰奇却又不敢完全相信凌殇，所以方才陷入了两难的境地。

　　“我倒不觉得这点有什么问题。你说你无法相信凌殇，是出于什么原因呢？难道就单纯的一个新人？如果凌殇有什么想法的话，此时就不会与核心弟子于溪在擂台之上大战一场，从而引起了我们的注意。再则，若是凌殇不可信，那么我们会失去什么呢？”木樨此时开口淡淡的开口的说道，之后慢慢的背过身来，不在看穆兰奇和那个反对他的人。

　　“大长老，其实你的提议我曾经想过，但是最终却还是没有选择凌殇，因为我发现我根本无法让他参加到界域之战之中去。或者说他为什么要代表我们参加界域之战呢？”此时穆兰奇开口对着木樨说道。

　　“你的意思就是说你也想要让凌殇前往参加界域之战吗？若是你也同意他参加界域之战的话，那么说不定我可以帮你说服那凌殇！”此时木樨回过身开口说道。

　　“哦？是这样吗？那好，那这件事情就劳烦木长老了，我思索了一下，也觉得凌殇帮助我御龙阁参加界域之战是不错的选择！”穆兰奇此时听到木樨的话之后，思索着开口说道。

　　“阁主，你可要想清楚！”另一人此时看到两人的状况之后，顿时就说到。

　　“这件事情暂且别说了，就如此定了吧！其实能够让那凌殇参加界域之战也是不错的！”穆兰奇此时直接说道。

　　……

　　此时凌殇站在御龙阁的上空之中，手中握着清华剑，此时双眼看着清华剑之上冒着的淡淡光芒，凌殇的双眉都是紧皱的。他此时完全相信了自己的猜想，确实有人在寻找自己，而且此时仿佛是离自己越来越远了一般，因为在清华剑之上传来的异样感觉越来越重，而在清华剑之上闪烁的光芒也越来越盛。

　　此时再度看了许久之后的凌殇瞬间便向着御龙阁之下飞去，凌殇已经想清楚了，要迅速离开这御龙阁之中，若是就留于御龙阁之中，定然是会被追上的！凌殇想不到那域宗之人居然那么快就直接找到了第五界域。

　　此时凌殇想要离开这御龙阁，但是在离开之前，他却还是要与穆兰奇或者木樨说一声的，因为凌殇觉得在整个御龙阁之中，这两人对待自己还是不错的，所以此时方才会没有直接离去或者继续留下来。对于域宗的实力，凌殇是知道的，乃是一个界域之中最强的势力的存在，所以御龙阁此时根本就不是御机域域宗的对手。

　　而此时凌殇方才回到自己的住处，正待前往寻找穆兰奇之时，那木樨此时却已经回到此处，凌殇看到木樨，顿时就想，就给木樨说了就马上离开，因为凌殇觉得确实有人在以极快的速度靠近此处，若是自己继续拖下去，说不定会发生什么不可预测的事情。

　　想到此处，凌殇看到木樨的瞬间就直接开口说道：“前辈，这些时间谢谢您以及御龙阁的各位照顾，我此时需要离开了！”

　　木樨此行本来是来做凌殇的工作，希望他能够帮助御龙阁参加界域之战的，但是此时听到这句话之后，整个人顿时就愣了一下，之后开口说道：“你为什么要离开？你的伤势可是还没有完全复原的！”

　　“我已经不能在此继续留下去了，我再次留在御龙阁，只会让御龙阁陷入危机之中，所以我需要离开！”凌殇此时无比坚定的说道，虽然凌殇知道自己的伤势还未恢复完全，但是在此继续等待下去，可能还会受更重的伤，甚至身死于此都是有可能的！

　　“此话怎讲？”木樨开口对着凌殇疑惑的说道。

　　“前辈可认得此物？”凌殇没有多说，直接拿出了清华剑摆在木樨的眼前。此时清华剑之上还在冒着淡淡的青光，但是那青光却比之以往更盛一些。

　　“这……”木樨看着清华剑，顿时就愣了，因为他看到眼前的这把剑之上散发着一道道强悍的力量，他甚至在这长剑之上找到了一丝熟悉的感觉！

　　“这乃是清华域的域器清华剑，我想你应该知道的！原本这剑我只要不使用它便一直沉寂，而此时却突然出现异动，我甚至在这长剑之上感觉到有人在往此处赶来，所以我不能在此逗留了！因为来此之人乃是域宗之人，我就是因为与域宗发生矛盾，方才会误入域宗，之后又来到第五域的！”凌殇此时没有隐瞒，直接开口说道。

　　“你……你就是那自称是妖君凌殇的人？当初就觉得凌殇这个名字极其的熟悉，但是却也想不出是在哪里听过，原来是在域宗之中听过……”此时那木樨一脸呆滞的看着凌殇。

　　原本域宗在九域之中就是无人敢于得罪的，就算是清华域的域宗，一般人也不敢得罪，因为如此会迁怒于其他界域的域宗，到时候不管你在何处都会遭到追杀。而域器作为每一个界域之内域宗一直守护的东西，从来未曾丢失过。

　　也许是域宗经过了多年都未曾看到域器发生状况，所以便疏忽了域器的管理，所以此时方才会被凌殇连拿走两件！而原本凌殇拿走清华剑并且消失之后，在低级界域和中级界域之中的各个界域便都开始寻找起凌殇来，可以说此时的凌殇在中低级界域之中已经是有不少人知道他的名字了，而在暮云刀再次被凌殇拿走之后，他的名字就成了妖君凌殇了。

　　“既然前辈听说过，那么我也不多说了，此地不是我能够久留之地，所以此时我就要走了的！”凌殇说完直接便要绕过木樨，准备离开这房间。

　　“等等！”木樨看到凌殇如此，直接便回过身来面对着凌殇，之后再次开口说道：“其实此次我来此找你，也是有事的。你应该知道御龙阁即将派人前往参加界域之战，而此次我们想要请你代表我们御龙阁出战！”木樨说道。

　　“前辈，你既然知道了我此时的状况，你却又为什么还要让我去参加那界域之战呢？”凌殇此时一愣，之后开口说道。

　　“正是因为你现在的状况我才会如此说的，因为在这个界域之战乃是在一个异空间之内进行，那里没有任何势力驻扎，域宗的实力根本无法影响其中，所以我才会如此说的！”

　　“就算如此，但是我却还是无法进入其中的，因为我现在马上就得离开！”凌殇道。

　　“我没说让你此时就一直在此等待，现在你离去我自然是不拦你的！界域之战的开始还有三年的时间，在三年之后，只要你回到这御龙阁之中，那时便可以送你去参加界域之战！”木樨说到这里，看到凌殇脸上的表情有些不愿意的样子，之后又说道：“如果你回到此处参加界域之战，那么我可以将斩神臂铠的左臂借于你！”……


第九十八章 再度开启封印之力

　　听到木樨这话的凌殇顿时就愣了，之后瞬间便抬起了自己的头，之后双眼之中闪烁着精芒。此时木樨看得出凌殇的双眼之中闪烁着渴望的神色，但是片刻之后，凌殇眼内的神色却又被他压制下去了。

　　“三年之后吗？如此的话，那么这也是三年之后的事情了，所以等到三年之后再说吧！”凌殇没有直接答应那木樨，而是如此说到，因为凌殇发现知道，拿了别人的东西，那么就需要做出相应的努力，如此方才能够作为交换的。

　　而凌殇打算好好的想想，但是凌殇此时却没有时间想下去，所以说到此处凌殇便再次向前走了出去。此时木樨看着凌殇的背影，内心深处不知道在想些什么，而就在凌殇即将走出房门之时，那木樨再次开口说道：“你自称妖君，我想请问一下，妖君是兽皇或者是皇姬连同各位兽尊封给你的吗？”木樨曾经作为兽域之人，自然是知道君姓对于兽域之人代表什么。

　　凌殇听到这里，顿时就是一愣，之后脚下一顿，开口道：“自称而已，无人封赐！”凌殇说完之后，整个人顿时便化作了一道虚影消失在了木樨的身前。

　　此时木樨看到凌殇离开之后，顿时长长的叹了一口气。以往域宗之人寻找那盗取域器之人时，木樨的脸上曾经露出了一个轻笑，因为他觉得那人是在找死。而此时自己亲眼见到那盗取之人之后，木樨心中突然生出了一种感觉，仿佛是自己老了一般！

　　此时木樨缓缓的坐了下来，之后脸上露出了一道笑容，双眼闭起，头颅抬起，长长的吸了一口气。他在凌殇的嘴中听到那妖君一词之时，再次想到了兽域。君姓对于木樨来说，当时年轻气盛的他可是一直以这君姓为目标的……

　　凌殇此时直接便离开了御龙阁之内，瞬间便向着以往自己仔细研究过的那灵宝阁所在之处奔去，既然那灵宝阁在这御机域之中与域宗的势力差不多大小，自己前往此处应该能够短暂的躲避一下，如果有机会，还能离开这御机域，回到破魂域之中。

　　但是此时凌殇却知道，以自己此时的状况，若是回到破魂域之中，定然也无法安心的生活下来，因为这两件域器在自己的身上，若是自己真的要回到破魂域，那么只能是舍弃这两件域器，取下自己脸上的人皮面具。

　　但是不管如何，那也已经是日后的事情了，毕竟此时凌殇却还是不愿轻易的将自己身上的两件域器舍弃的，因为说不定自己还会利用这两件域器离开这御机域的！

　　凌殇是在快速的离开此处，但是此时凌殇的速度却没有以往迅速了，因为凌殇发现此时自己若是将速度提得太快，那么自己的身体就会因为空气带来的压力而有些隐隐作痛，如此下去，凌殇觉得自己的身体将会再次受伤，无奈之下，凌殇只得减缓自己的速度！

　　奔逃了数日的凌殇，发现了一个问题，这御机域之中的地域已经极其宽广，至少比之清华域或者暮云域来都大得许多，因为此时凌殇已经奔走了数日，却还是未曾进入那灵宝阁的范围之内。而此时凌殇的双眉都是紧皱的，因为这短短的数日之间，凌殇发现在清华剑之上的光芒越来越盛，凌殇甚至已经感觉到身后有人在快速的靠近自己了。

　　感受到了此处，凌殇顿时便想到了要将清华剑和暮云刀暂且放弃，自己先行离开再说。但是想了片刻之后，凌殇却还是放弃了这个念头，之后继续快速的向前奔去。

　　此时凌殇忍受着身体之上，骨头之内传来的疼痛感觉，整个人都在快速的向前奔走着。此时凌殇将自己的剑意远远的向着自己的身体之后探去，而此时将自己的剑意之力放置于自己身后千丈的距离之后，凌殇发现周围空中的元力居然缓缓的向着自己所在之处流动过来，由此便可以证明，确实有人在自己的身后追击着自己。

　　而此时凌殇飞速的向前奔走之时，突然想到了自己在看御机域的地图之时，曾看到在靠近灵宝阁范围之前，会有一个神奇的地方，名字叫做奇魔渊。而那地图之上曾经还对此渊做了详细的介绍，说此渊深达万丈，此渊极其神秘，从未有人进入其中，而只要站在此渊之上，都会感觉到自那深渊之中传出一道奇异的力量。

　　而此时凌殇的大脑之中突然出现这一道记忆，但是凌殇却并未将此放在心上，不管那奇魔渊如何神奇，凌殇都不曾想过要前往其中。

　　可是凌殇却不知道危险正在快速的靠近着他，此时在他身后千里之外，有九名身穿蓝色长衫的人此时在不断的向前飞速运行着，他们的身体时而消失，之后又再次出现，而当他们再次出现之时，已经是在原本距离的十余里之外了，而在他们身体之外的空气以及元力都在被他们带动着。

　　此时这九人的脸上都是一般的冷峻，不知他们在想些什么。而就在他们的追逐之中，此时的夜晚之时，凌殇觉得那追逐自己的众人此时已经来到了自己的身后不远处，凌殇甚至感觉到自己的身体之中的元力已经消耗了许多，此时已经剩下为数不多的元力了。

　　感受到了此处，凌殇的剑意顿时快速的向着自己的身体之外覆盖而去，几乎瞬间，凌殇便看清了自己身体之外千丈距离的所有东西。而在凌殇将自己的剑意以最大的限度放出之时，他还感觉到在自己左前方之处传来一道奇异的力量，那力量甚至对自己的剑意所有压制！

　　感受到此处，凌殇顿时狠下心来，整个人的速度瞬间运起，以极快的速度向着自己的左前方行去。原本凌殇感觉到的那一丝力量在他向前飞行了数百丈之后便直接感觉到了，而且这力量是从更前方的远处传来的。

　　此时凌殇感受到此等力量，顿时便想起了自己看到的那奇魔渊。凌殇知道，如果自己没有猜错的话，那么自己此时离那奇魔渊已经不远了，而且此时的这一丝怪异的力量，凌殇猜测正是从那奇魔渊之内散发而出的。

　　想到此处，凌殇顿时飞快的向前冲了过去。可是就在此时，凌殇突然感觉到自己的身体之后传来一大股力量波动，而自己手中的清华剑也在此刻，开始“嗡嗡”的颤抖了起来，而且清华剑之上原本出现的光芒此时甚至大盛起来。

　　没有任何思考，凌殇整个人瞬间便向前行去了十余丈，之后方才停下自己的身子。此时凌殇知道，自己就算再次往前跑出百里，身后众人也会将自己追到的。

　　向前行去十余丈的凌殇停了下来，而此时凌殇的嘴中还在微微的喘气，因为凌殇发现自己的身体此时已经有些不堪重负了，由于此时是夜晚，众人没有看到凌殇的脸色，此时凌殇的脸色乃是苍白的。由于身后这众人一直都在追逐着凌殇，让他一直存在一种压力之中，所以脸色方才会快速前行，最后才会落得如此的。

　　而此时凌殇方才定住自己的身形，身后顿时便出现了九个人的身影，此时那九个人停下了自己的身形之后，众人上下的打量了凌殇一番，之后全部的目光就停留在了凌殇手中的那清华剑之上，此时众人没有言语，顿时全部便想着凌殇扑了过去。

　　凌殇看到这九人居然什么都没有说，直接见面就攻击，顿时脸上露出了一道难看之色，整个人无奈之下，只得飞速向后退去。但是凌殇却发现自己向后退去的速度是那么的慢，根本无法逃离这九人的攻击。

　　看到此处，凌殇无奈之下瞬间便提起清华剑，向着自己的身前瞬间划出一剑，顿时在凌殇身前的空间便被凌殇划开，出现了一道空间通道，而此时凌殇是不打算前往这空间通道之中的，之所以划出这空间通道是想要阻拦住几人的脚步而已。

　　而果然如凌殇所想的一般，那九人此时看到他们之间突然出现的那道空间通道，顿时就是一愣，此时他们看向凌殇的目光之中满是疑惑之色，但是也方才顿了一顿，之后九人之中的一人从自己的戒指之中拿出一把弓箭，之后瞬间便将弓箭拉起，而后那弓箭之上顿时便出现了一道闪着绿光的羽箭，随即那人便放开了自己的手臂，那羽箭顿时便向前飞出。

　　凌殇在划出那一道空间通道之后瞬间便向前奔逃而去。而此时那人方才拿出那弓箭之时，凌殇顿时便感觉到自己手中的清华剑抖动已经打到了一个猛烈的地步，随后那暮云刀居然也直接从凌殇的戒指之中跳了出来，并且有被那弓箭吸引过去的趋势一般。

　　看到此处，凌殇没有说话，瞬间便将那暮云刀抓住，顿时便回过头去看了一眼，想要看看究竟是什么东西在吸引着自己手中的这两把武器。而凌殇回头的瞬间，正是那人将弓箭拉满，正在射击的场面。

　　此时凌殇只见从那弓箭之上飞出一道青色的羽箭，那青色羽箭射出的瞬间，便带动了空间出现了一道扭曲，仿佛是那羽箭穿越了无数的时间，之后仿佛如同瞬移一般，瞬间便来到了凌殇划出的空间通道之前，之后直接便穿刺进入了其中。

　　凌殇的身子虽然在飞速的向前奔走着，但是自己的剑意却还在查探着，此时那羽箭进入空间通道的一瞬间，那空间通道顿时便开始抖动了起来，随后几乎片刻时间，凌殇便发现那通道从边缘之中便开始消散了开来。

　　凌殇此时却有些疑惑，那弓箭到底是什么东西，居然能够破去自己划出的空间通道。而就在那空间通道动摇，之后破碎的一瞬间，从那空间通道之中，一道绿芒顿时再次飞出，瞬间便向着凌殇飞射了过来。

　　此时凌殇自然知道那绿芒乃是原本那道绿色的羽箭的，所以此时那绿芒出现的一瞬间，凌殇便已经知道了。随着那绿芒慢慢的靠近自己，凌殇甚至感觉到在自己双手之中的武器此时抖动得越来越厉害。

　　那羽箭原本的速度就是极快，甚至抵得上是瞬移了，所以瞬间便来到了凌殇的身后，而凌殇此时也下意识的抬起自己手中的暮云刀向着那羽箭斩去。

　　此时的一切已经是有些出乎凌殇的意料，原本那来势凶猛的羽箭就在凌殇的暮云刀斩出的瞬间，仿佛被什么东西牵引住了一般，之后瞬间便停在了凌殇的身后，而那暮云刀也同时从那光剑之中斩了过去，而那羽箭也在瞬间破碎了开来。

　　看到此处，凌殇顿时就是一愣，之后也不在多说，顿时强忍痛苦，速度再次增加了一分。而此时在自己双手之中的域器都在颤抖着，凌殇也发现这抖动越来越严重，之后凌殇想了许久，顿时便运了一丝魂力进入两把武器之中，之后两件武器顿时便缓缓的平静了下来。

　　而在此时，在凌殇身后的那九人顿时便愣住了，特别是手拿弓箭的那人此时更是如此。他看着凌殇手中的那两把武器，此时的双目之中流出出一道笑意，之后也不在多说，顿时便将那弓箭收回到了自己的戒指之中，也不招呼身旁的众人，整个人顿时便向着凌殇扑了过去。

　　此时凌殇自然是知道那人在快速的冲向自己，此时凌殇感觉到自己手中的两件武器已经不在颤抖，顿时便将它们放回到了戒指之中，随后便将苍龙剑拿了出来。这么多年过去了，凌殇还是觉得苍龙剑用着顺手一些。

　　凌殇在将自己的苍龙剑拿出的瞬间，便放开了苍龙剑，之后苍龙剑瞬间便化作一道寒芒向着那人飞速刺了过去。而此时乃是以斩神决的方式在运转着苍龙剑，所以此时苍龙剑的威力极大，方才一剑飞出，便将空中拉出了一道道细细的裂缝。

　　此时那人看到凌殇此时的攻击，脸上只是淡淡的一笑，之后便抬起了自己的手臂，准备接住凌殇的苍龙剑，在他看来，凌殇一个化元道的小不点，还能够干什么？而就这种角色居然还能够在清华域和暮云域分别抢走其域器，此时他还在无限的鄙视清华域和暮云域两个界域之内的域宗！同是域宗，差距还是极其的大的！

　　凌殇看到那人的动作，脸上也隐隐的出现了一道诡异的笑容，之后凌殇没有片刻停留，瞬间便向着自己的前方飞走而去。而随着凌殇的飞出，苍龙剑便也飞到了那人的身前，那人完全没有在意，瞬间便一把向着凌殇的苍龙剑抓了过去。

　　可是此时随着那人的一抓抓出，瞬间便感觉到有什么不对的地方，而就在他的手掌握住凌殇的苍龙剑之后，顿时只感觉到自己的手掌之下的长剑的能量突然爆发，之后他只感觉到原本在自己手臂之外的一道道诡异的力量此时瞬间变强大，其中也跟着传来一道强大的吞噬之力。而感受到此处，那人脸上顿时就露出了一道震惊的表情，之后瞬间便放开了自己的手掌，可是此时方才放开却已经是来不及了。

　　此时凌殇在远处控制着苍龙剑，那人方才抓住苍龙剑，凌殇顿时便引爆了在苍龙剑之内的力量，几乎瞬间，那道封印之力便蔓延而出！凌殇在得到苍龙剑之时，便看到苍龙剑原本的主人是有四把神剑，合称四域神剑，而那四域神剑本来就是用来封印什么东西的，所以凌殇将苍龙剑之内的这道力量理解为这剑的本源力量。

　　而此时那人方才抓住凌殇的苍龙剑，脸上顿时便出现了一道震惊之色，之后瞬间便转过头去看自己的其他八个同伴，脸上露出一道求救的神色。之后瞬间，他只感觉到自己的眼前突然一黑，整个世界仿佛在这一瞬间失去了光彩一般。

　　而在那人真正被封印之前，还说了一句话：“不要接触那剑！”那人的话音用尽了自己最后的一丝力量，瞬间便传到了同伴的耳朵里面。而此时凌殇自然也是听到了的，所以凌殇瞬间便将苍龙剑收回，之后速度更快的向前运动而去。

　　此时凌殇的脸上还是挂着一道笑容，凌殇自从在兽域之内发现苍龙剑有这个功效之后，却很少动用它，因为凌殇发现，自己动用苍龙剑将别人封印了之后，却无法解开，而此时那人却是满含杀意的前来，所以凌殇方才会动用这一道力量的。

　　那人方才说完这话，全身的力量由于没有意识控制，瞬间便散乱开来，之后那人便直直的从空中向下掉落了下去。而他的同伴此时也自然是反映了过来，直接便冲了上去，将那人抓了起来。

　　而经过他的同伴检查过后，顿时那检查之人的脸上就变得难看起来，之后方才缓缓的开口说道：“这小子掌握封印之力，他被封印了……”


第九十九章 再受重创

　　那群人此时看到自己的同伴被封印了之后，脸色全都是难看至极。原本他们根本就没有想到凌殇这个修为境界如此低的小子居然如此凶猛。

　　在他们将那被封印之人抓回之后，他们瞬间便带上他向着凌殇追了过去。而此时凌殇还在飞速的向前奔逃而去，在他感受到身后的数人再次向着自己追来之后，手中的苍龙剑再次放出，向着自己身后的众人袭击而去。

　　此时凌殇充分的调动苍龙剑之中的封印之力，凌殇知道一旦自己再次被这群人追上，那么自己定然会被他们拦下，并且杀死的！

　　确实，在凌殇身后追逐着他的人，并未打算想要放过凌殇。而此时他们正在快速的向前瞬移追逐着，但是他们再次看到那来自前方的寒芒，此时他们的眼中顿时就是一愣，显然是知道了刚才封印他们同伴的正是这把剑。

　　他们是不敢轻易的接触这把剑，但是却又不愿如此坐以待毙，所以此时顿时便有一人顿时便控制起自己的元力飞速的向着凌殇的苍龙剑涌去。他想要将凌殇的苍龙剑控制住，不让它继续向前攻击过来。在他看来，如果苍龙剑无法与自己的身体直接接触的话，应该是不会被其封印的！

　　然而这一切都只是他的猜测，他的元力确实强大，几乎瞬间便将凌殇的苍龙剑包裹住了，此时他甚至利用自己的元力强行留下了凌殇的苍龙剑，不让其继续运动。而凌殇感受到此处之后，双眉顿时便皱了起来，当下便加大对于苍龙剑的控制。

　　虽然凌殇加大了控制，但是凌殇却还是失望的发现，无论自己如何，自己的元力都仿佛被那人掐住了一般，根本无法在此时运动，自己的苍龙剑也根本无法被自己控制。

　　此时那控制住凌殇苍龙剑的那人的力量露出了一个笑容，而凌殇的脸上却出现了一道难看的神色，此时在无奈之下，凌殇顿时便催发了苍龙剑之内的封印之力。原本凌殇也是认为那封印之力应该需要接触到对方的身体方才可以。但是此时已经没有办法了，所以凌殇方才会立马就激发了苍龙剑之内的封印力量。

　　几乎片刻时间，在苍龙剑之上便闪烁出了一道乳白色的光华，那光华极淡，但是在黑夜之中却还是很耀眼的。

　　此时包裹着苍龙剑的那人自然也是看到了那苍龙剑之上出现的异样，刚开始他还不是很在意，可是时间慢慢流逝之后，他居然发现自那苍龙剑之上传出的力量极其怪异，冰冷而又穿透力极强，几乎瞬间便沾染上了他的元力。

　　而随着那道力量沾染上他的元力之后，他顿时便感觉到了有些不对，之后片刻时间便要收回自己的元力，但是此时他却发现为时已晚了。

　　从苍龙剑攻击到此时，众人只见苍龙剑飞速的向着他们攻击了过去，在中途之时被他们同伴的元力包裹住，瞬间便止住了它前行的前行方向。而后众人只见那苍龙剑之上顿时便出现了一道乳白色微弱光华，而那光华方才出现的瞬间，众人便看到它向着四周开始慢慢的蔓延了开去。

　　众人只以为那光华是向着虚空之中蔓延开去，但是作为当事人的凌殇和那试图控制苍龙剑的人此时却知道，那光华是开始蔓延上了他的元力。而此时甚至在跟随着他的元力向着他的本体蔓延了过来。当他意识到这一点的时候，便想到要将自己的元力切断。

　　原本是一件很简单的事情的，但是他此时散发在身体之外的元力的量是在太大，所以他犹豫了片刻，觉得自己如此的话，那么自己就会失去大量的元力，如此多的元力，就算是在域宗之内的修炼之地，也需要数月的时间方才能够吸收回来。

　　可是就当他如此的顿了片刻，原本蔓延速度不是很快的光华此时居然瞬间将速度加快到了极点，众人只看到原本苍龙剑之上的光华蔓延出来之后，慢慢的向着周围的空中蔓延开去，之后瞬间，那蔓延的速度顿时便达到了一个极快的速度，只见夜空之中仿佛划过一道银白色的光带，而那光带此时在向着一个人飞速的移动了过去。

　　此时凌殇看到这里，脸上顿时出现了一道微微的笑容，尽管此时他身体之内的元力以及各种力量都以及达到了油尽灯枯的地步，但是看到此处，凌殇确实还是笑了起来。

　　而那人此时看到此处，完全以及没有了任何的想法，直接便要断开自己与身体之外元力的关系，但是却还是无奈的发现，此时方才断开似乎有些为时已晚的样子。几乎片刻时间，那乳白色的银光光带便已经蔓延到了他的身前。之后瞬间便蔓延到了他的身体之上。

　　原本他只看到自己的身前乃是一道银光，之后瞬间，他只感觉到自己的眼前突然变黑，而后整个人仿佛慢慢的失去了对周围一切的感知一般，全身紧绷的肌肉以及神经都在此刻完全的松了下来。

　　他虽然只是感觉到自己松了下来，但是他却不知道，此时他整个人身体之外的力量瞬间溃散，整个人也在瞬间便摇摇欲坠。片刻时间之后，他身体之外托着他身体的力量瞬间便溃散开来，他整个人瞬间便直直的向着身下坠落了下去。

　　他的同伴看到此处，顿时便有人控制着自己的力量上前去将他接了下来。而后瞬间便将他的身体拉过到自己众人的身前。

　　此时众人愣愣的看着眼前的凌殇，不知道该如何做了。他们不知道是在此时直接上前追去呢还是就该如此退回！若是此时追上去的话，那人的封印之力实在是太过危险，万一被封印，而那封印还很难解开的话，那么自己岂不是一直陷入沉睡？

　　而如果此时不上前去的话，就是代表着此时九个修魂道强者面对一个化元道的后辈却有束手无策，而且还被他封印了两人，如此传出去的话，他们九人就不用在御机域混下去了！

　　在他们权衡了利弊一番，顿时便有人开口说道：“我们大家不必害怕他的封印之力，我曾经跟着宗主一段时间过，宗主能够解开这封印之力，所以我们不必害怕这小子，现在重要的是将那域器拿回来！”

　　而此时那人说完，还不待众人反应，直接便是一个瞬移向着凌殇追了过去。而后众人看到此处，均是互相看了一眼，之后便也上前追了过去。

　　原本凌殇以为自己封印了两人之后，他们众人便不会在轻易的向着自己追过来了。但是此时看到这些人还在向着自己追来之后，凌殇的脸色再次变得难看了起来。从刚才苍龙剑被那人制住之后，凌殇顿时便动用自身的所有力量想要挣脱，可是后来仍然发现是徒劳，而且在那之后，凌殇甚至感觉到自己的身体已经不堪重负了。

　　而随着这一切的发生，凌殇还一路奔逃了如此的久，自己的身体已经达到了什么地步了他自己是很清楚的。凌殇此时甚至相信，只要身后的众人再度给自己一个攻击的话，自己定然会被那攻击将自己的身体压垮，不是自己真的被打败，而是自己的骨骼再次裂开。

　　想到此处，凌殇此时虽然感觉到身后的众人在追逐着自己，但是却也没有干涉他们，其实不是凌殇不想去阻拦他们对于自己的追逐，而是凌殇此时已经无力去阻止了，此时的他只想要快速的向前奔走，也许能够逃离此处。

　　虽然是如此，许久之后凌殇却还是发出了一剑！而这一剑却不如刚才一般，都是将别人封印，而完全被他们以强大的力量挡了下来。

　　其实凌殇知道，此时自己的这一击之所以会失利，是因为自己此时的力量根本已经无法将苍龙剑之内的封印之力完全激活了，而没有完全被激活的封印之力根本无法达到直接封印被人的目的，就算那封印之力有一定的效果，但是众人的元力都是极其的强大，几乎瞬间便将那为数不多的封印之力给压了回去。

　　感受到此处的凌殇，最终还是无奈的将苍龙剑收了回来。看着已经与他无限靠近了七个人，此时凌殇无奈的想到，难道我周凌殇就要再次交代了吗？

　　此时凌殇的剑意再次横扫一圈，他发现自己身前不远处就有一个极其奇异的地方，自己的剑意进入那里就已经很难了，凌殇估计那里就是那奇魔渊了，而在自己身后的七人，此时都是拿出了自己的武器，在等待着攻击凌殇了。

　　剑意横扫这一圈之后，凌殇突然发现了一个无奈的现象，那就是自己此时已经无法逃脱，除非自己此时的力量能够全部补满，而且自己的身体也回归到完美的状态，方才能够逃离此处，但是这一切却都已经是幻想了。

　　就在那一群人即将靠近凌殇之后，凌殇感受着自己剑意之内的那为数不多的魂力，想了片刻之后，凌殇顿时便将戒指之中的清华剑拿了出来。拿出清华剑的瞬间，凌殇顿时调动起了自己身体之内的魂力，随即便抬起苍龙剑在自己的身后一剑划了过去。

　　随着这一剑划出，清华剑之上顿时便出现了无数的青色光芒，而此时那些青色光芒顿时便向着凌殇身后出现的那个细小空洞涌去。而此时随着那清华剑之上的青色光芒越来越盛，凌殇只感觉到自己的大脑之上传来的眩晕感越来越甚，之后凌殇甚至感觉到自己即将要昏死过去一般。但是最终却还是被凌殇强行的压了下来。

　　而在凌殇的身后，逐渐的形成了一个一人大小的空间通道。原本凌殇就想了许久，觉得自己就算是进入一个莫名的空间，也不愿被这一群人抓住，所以此时在那空间通道出现的瞬间，凌殇整个人便开始想着自己身后的那个空间通道之中倒了下去。

　　眼看凌殇再过片刻的时间便会倒入那空间通道之中，之后凌殇便有可能进入任何一个奇异的空间之中，但是此时，在凌殇身后追逐着他的众人的脸色顿时就变得难看起来。若是那掌握着弓箭的人此时还未被封印的话，定然能够将眼前这个空间通道击碎，但是此时他们根本不敢随意的靠近那空间通道，因为他们从中感觉到了一丝危险的气息。

　　而此时凌殇的眼睛已经很难睁开了，借助于最后的一丝意识，凌殇将清华剑收回到了自己的戒指之中，随后整个人便缓缓的到了下去。

　　可是在凌殇身体之外站着的数人此时怎么会如此轻易的便让凌殇如此离开呢？看到此处，顿时就有一人冷哼一声，当下便闭上了眼睛，整个人身体之外的元力便开始剧烈的暴动了起来。而后他身体之外的空间也开始出现了一道道扭曲。

　　其余六人看到自己的同伴如此，顿时都是一愣，之后顿时便有人开口说道：“三师兄，如此太危险了！”那人提醒着，但是那被那人称为三师兄的人却并未停止自己手上的动作。

　　众人只感觉到自己身体之外的力量几乎在这瞬间达到了一个超级混乱的状态，而此时凌殇的身体也即将倒入那空间通道之中。那被称为是三师兄之人此时瞬间便抬起了自己的手臂，之后猛然向着自己的身前一掌拍了出去。

　　原本就是极其平凡的一掌，但是在拍出的瞬间就已经变得不是那么平凡了，此时他方才拍出一掌，虚空之中原本扭曲空间此时却突然平静了下来，而那人的手掌在这瞬间居然直接消失了一半，只剩下手肘之后的一半还存在。

　　看到此处的一众同伴此时都是一愣，之后他们瞬间便转头向着凌殇所在的地方看去，此时众人只看到凌殇的身下出现了一些抖动，之后片刻时间，他们只看到在凌殇的身下出现半只手臂，那那半只手臂出现的瞬间，便一掌按在了凌殇的后背之上。

　　众人看到此处，无不是张大了嘴巴。因为那三师兄身体之外的元力波动与瞬移之时一般无二，众人还以为他要瞬移过去将凌殇劫走，所以方才出言提醒，希望他不要这样。但是此时看到此处，顿时才知道，原来那三师兄只是借助瞬移的方式，将自己身体之前的空间以瞬移的方式联通，之后一掌拍出，直接横跨空间，拍中了凌殇。

　　凌殇也没有想到，在这种情况之下，自己还会被别人攻击。原本凌殇就已经因为运用了太多的魂力而陷入了昏迷，而此时方才快要倒入那空间通道的瞬间，只感觉到自己的身后传来了一道强大的冲击力量，在昏睡之中的凌殇甚至都感觉到了自己身上的骨骼在这一瞬间之内再也扛不住重负，原本好不容易修复了的骨骼在这一瞬间再次断裂许多。

　　而在这瞬间，凌殇只感觉到自己的内脏仿佛也被一些骨骼刺伤了，顿时也因为那冲击的力量，凌殇整个人顿时便吐了一口鲜血向前飞了出去。

　　而就在那追逐凌殇的众人的脸上露出一道笑容，等待那三师兄收回自己的手臂之时，只感觉到他身体之外的空间突然再次出现了一道扭曲，众人顿时就一愣，当下便知道了他没有控制住那瞬移的力量。

　　而正待众人即将上前将那人拉回之时，众人只见那空间的力量顿时爆发，那三师兄顿时便消失在了原地，出现在了原本凌殇所在的位置。

　　而此时那人也自己意识到了自己的处境，顿时就想要离开原地，但是却发现此时自己的身后传来一道吸引之力，他此时想要逃离却已经是太晚了！几乎瞬间，他整个人便代替凌殇倒入了那空间通道之中。

　　此时那人的一众同伴看到此处，顿时便纷纷的向前瞬移过去，想要将那人救回来。可是此时由于那空间通道没有力量支撑，瞬间便开始快速的缩小了起来，而后之道周围的一切再度变为黑暗，所有的力量都在此时开始慢慢缓和了起来。

　　看到此处的众人顿时就是一愣，如果是他们被封印了，回到域宗之内还有被挽救的可能，但是此时直接被一道空间通道吸入其中，到底该去何处寻找这人都已经是一个很难捉摸的事情，所以此时众人顿时便是一道怒气生了起来。

　　看着被那人击飞吐血的凌殇，此时众人顿时便全部将所有的怒气发在了凌殇的身上，认为造成这一切的都是凌殇，随即便不约而同的全部向着凌殇冲了过去，然而他们却不知道因果的关系，若不是他们率先来此，这些事情又怎么会发生呢……


第一百章 奇魔渊巨蟒

　　剩下的六人将自己的怒气发在了凌殇的身上，此时都纷纷向着凌殇瞬移了过去。而此时凌殇却也知道这一切的，刚才虽然昏迷过去，但是遭受到那人的攻击之后，凌殇的意识瞬间便转醒了过来，而后的片刻时间，凌殇便知道了自己此时的处境。

　　他没有心情去关心那人被自己划出的空间通道吞了进去，也不关心自己封印了对方几个人，此时凌殇只关心自己能否保住自己的性命，刚才遭受到那人的一击，此时凌殇的身体以及再次遭到重创，此时凌殇的嘴角都还挂着血液，而他此时正是借助那人的攻击力量，从戒指之中拿出了一块极品元精，吸收着其中的力量，并且借助这些力量在飞速的向前移动着。

　　而在凌殇向前飞出不久之后，凌殇的脸上露出了一道思索的表情，因为此时凌殇在自己的身前不远处感觉到了一道巨大的深坑，而且此时从那深坑之中还传出了一道道诡异的力量，凌殇此时自然是知道了，那就是奇魔渊了。

　　看到此处，凌殇的脸上顿时出现了一道无奈的笑容，之后整个人瞬间便化作了一道虚影向着那奇魔渊之内滑落而去。而在凌殇身后的数人看到此处，顿时都停下了自己的身影，看着身前不远处的奇魔渊，之后在看了看凌殇的身影，他们的眼神之中顿时出现了一道挣扎的神色。仿佛是既想向前追去，因为他们付出了如此严重的代价，就是为了将凌殇手中的域器拿回来，所以他们不愿如此轻易的放弃。

　　而从一方面出发，他们作为御机域域宗之中的成员，自然知道在快要靠近灵宝阁的势力范围之内有一个诡异的地方，那地方就是这奇魔渊。可以说这奇魔渊乃是御机域之内众多诡异地域的其中一个，也算是最诡异的一个！

　　凌殇的身影飞速的向着奇魔渊滑落而去，此时他感受到身后的几人不在向着自己追了过来，凌殇的脸上出现了一道笑容，之后强忍着自己身体之上的痛苦，转过头来看着身后的众人，随后凌殇只感觉到一道眩晕感再次传进了自己的大脑之中，一道黑暗再次涌入了凌殇眼前，随后凌殇便失去意识，自己的身体也开始自由的向着那奇魔渊跌落了下去……

　　……

　　“嗯～”，一声疼哼，凌殇慢慢的从昏死之中转醒过来，凌殇只感觉到自己的后背之上传来一股疼痛，正是那疼痛的刺激，然后凌殇便慢慢的睁开了眼睛。

　　眼前仿佛是出现了一道漩涡一般，而此时那漩涡之中还散发出来一道吸引之力，凌殇整的身子都在缓缓的向着那漩涡靠近过去。此时凌殇的眼睛虽然睁了开来，但是凌殇的意识却还是模糊不清，根本没有明白自己此时所在什么状态之中。

　　此时在凌殇的身前，确实是存在一道漩涡，而在这漩涡的周围，乃是无尽的黑暗。从凌殇跌落进入奇魔渊之后，原本的重力仿佛在此就已经消失了一般，此时的身子也不往下掉落而去，而是身子在缓缓的被那漩涡吸收过去。

　　随着凌殇越来越靠近那漩涡，他的意识也隐隐约约的感觉到拉扯自己的力量越来越大！然而正是那一道拉扯的力量，让凌殇的意识变得更加的模糊，几乎又要昏死过去……

　　凌殇在意识完全迷失之前，只感觉到自己的身前传来一股力量，将自己的身体拉扯了过去，然后凌殇便彻底的失去了意识。

　　……

　　力量侵袭着凌殇的身体，时间冲刷着凌殇的灵魂，在睡梦之中，一切都是那么的美好，因为在睡梦中的一切都是由自己随意构造。此时在凌殇的睡梦之中，自己仿佛再度回到了小的时候，看着那熟悉的脸孔，父亲、母亲、姐姐以及自己的各位同父异母的兄弟姐妹们，凌殇此时不再是一个废物，而是一个修炼天才……

　　画面飞速旋转，无边无际的沙漠此时出现在了凌殇的眼前，看着这熟悉的沙漠，之后再度出现了一个熟悉的身影在凌殇的眼前，天离……

　　凌殇淡淡的叫了一声天离，之后眼前的画面再次变幻，凌殇的身前再次出现一个人影，凌殇看去，发现那又是罗雪……

　　此时凌殇看着罗雪的身影，却什么都说不出来，只是在原地静静的看着，之后罗雪转过身来，看着凌殇，罗雪的脸上顿时便出现了一道笑容，朱唇轻启道：“凌殇……”

　　“呼啊～！”正待凌殇准备回答罗雪之时，凌殇突然感觉到自己内心世界的所有情绪在这一瞬间爆发，之后凌殇突然受到刺激，整个人顿时便睁开了眼睛。凌殇此时没有发现，在他的双眼的眼角之中，已经有一丝丝的湿润……

　　虽然凌殇睁开了眼睛，但是此时在他眼前却还是刚才那一幅幅梦境的画面。凌殇紧紧的咬着自己的牙齿，轻轻的开口道：“母亲……”

　　凌殇的母亲在他很小的时候便已经去世，此时在梦中再度看见母亲，凌殇的心情在此刻是复杂的。但是片刻之后，那些画面全部消失在了凌殇的眼前，周围的环境慢慢的出现在了凌殇的眼前。而此时身体之上的疼痛感也仿佛回来了一般……

　　此时凌殇满脸苍白，甚至是没有半点血色，虽然如此，但是他看到自己所在的环境之后还是暂时忘记了自己身上的疼痛。

　　凌殇只见自己呆在一处类似山洞的地方，洞壁之上全部都镶嵌着暗青色晶石，晶石散发着微弱光芒，凭借着这些微弱光芒，凌殇能够依稀地看清周围的景象。

　　而此时凌殇除了从那暗青色晶石之上看到了一道淡淡的光芒之外，凌殇甚至感觉到在那晶石之上还有一道道的诡异力量散发出来，而那诡异的力量对周围空中的元力居然还存在着一丝压迫的感觉！

　　但是也正是凭借着那微弱的光芒，在自己的前方看到还有一个洞口往深处延伸而去。

　　凌殇看到那洞口之中也是镶嵌着那青色晶石，洞口之内散发着一阵阵的青色晶石发出的幽光，让人感到一丝阴冷的感觉。

　　凌殇转过头去再看身后，他的心跳速度再次加快，因为身后的诡异现象，他从未看到过！

　　凌殇只见身后有一层蓝色的光幕，在那光幕之后，凌殇只看到一道巨大的漩涡，此时那漩涡还在飞速的旋转着，像是要冲入此时自己所在的这个地方，但是却又被那蓝色光幕给阻拦住了一样，不能进入这山洞之中。

　　凌殇被这诡异的现象所吸引，整个人顿时便想要上前将那蓝色光幕查看清楚一番，但是此时凌殇方才动了一丝距离，顿时便感觉到在自己的身体之上传来了一道剧烈的疼痛。凌殇此时顿时便要紧了牙齿，身体顿时便停止了移动，乖乖的躺在了原地。

　　之后待疼痛感完全消失之后，凌殇方才长长的出了一口气，之后方才急促的呼吸了起来，看着身前的蓝色光幕，凌殇知道自己此时不能上前细细查看，便抬起了自己的手指轻轻的触摸了一下那光幕，之后凌殇顿时便收回了自己的手臂，因为凌殇在自己的手指触摸到那光幕之时，只感觉到在那光幕之后传来一道引力，整个人仿佛在此刻就要被那力量吸引过去一般，如此诡异的情况，凌殇自然是要收回自己的手臂的。

　　凌殇试着动了动自己的左臂，可是剧烈的疼痛却是让凌殇停止了所有的动作。在不运动之时还好，凌殇身体之中的疼痛已经麻木，感觉不到。可是一旦运动，凌殇顿时便感觉到一股钻心的疼痛之感传来。

　　在这种情况之下，凌殇若是还任凭自己的身子被那力量吸收出去，进入那漩涡之中，那么受苦的还是自己，尽管凌殇不知道那漩涡之中会是个什么样子，但是凌殇却知道，自己的身子在此时已经经不起剧烈的动荡了。

　　此时的凌殇仿佛回到了在御龙阁之时，躺在床上根本无法动弹，此时凌殇想到自己居然又要如此吸收元力来修复自己的身体，顿时便愣在了这里。首先在御龙阁之时，自己是因为有木樨的药物帮助，而且在此处的元力还没有外界浓厚，凌殇的剑意在此也不能散开太远的空间，所以凌殇此时开始吸收元力，尽管有斩神决的帮助，但是速度还是不容乐观。

　　躺在地上的凌殇，咬了咬牙齿，之后方才闭上了眼睛开始吸收起元力来。尽管此时的条件如此恶劣，但是对于凌殇来说，却已经是不错了，因为在外之时，凌殇还会被那来自域宗之人追杀而在此地，虽然不能动弹，伤势恢复也需要一定的时间，但是至少不会有生命危险！

　　凌殇慢慢的吸收着元力，之后从戒指之中拿出一些自己储存的药物，这些药物虽然与那木樨的药比起来查得太多，但是又总是比没有要好的。

　　缓缓的将药物喂进了自己的嘴中，之后凌殇又从戒指之中拿出数块元精抓在手中，此时的凌殇方才感觉到元力吸收的速度要快了许多。

　　但是随着凌殇慢慢的吸收元力，却发现自己将那元精拿出戒指之内，其中的元力却正在以极快的速度消失在周围虚空之中。感受到此处，凌殇的眉头都是皱着的，但是却还是无奈，也只能是让它消散一些，毕竟此时自己的伤势恢复比什么都重要。

　　如此，一个月的时间过去了，此时依旧是躺在原地，这一个月的时间凌殇从未动弹过，而在此时，凌殇感觉到自己的身体已经恢复了许多，整个人的身体也已经能够缓缓动一动了。

　　将自己手中元力已经消散完毕的元精甩在一旁，之后凌殇咬了咬牙，看看身前不远处的那发散着冰冷气息的巨大洞口，之后凌殇缓缓的将双手按在了自己身边的地面之上，此时凌殇准备爬起来，不能在如此呆在此处不动弹了。

　　这一个月的时间，凌殇没日没夜的修炼着，也消耗了无数的元精，此时在凌殇的身旁，甚至还有不少元精的残骸碎片。

　　翱风深吸两口气，慢慢的想要爬起身子，随着强忍着自己的身体之上传来的疼痛，凌殇终于爬起，可是凌殇方才爬起，便感觉到大脑之中传来一股眩晕之感，顿时便又要倒下，幸好凌殇及时用右手撑住墙壁，才没有倒去。

　　待凌殇定下身形，方才抬起脑袋来看着身前深邃的洞道，然后慢慢地向前挪动而去……

　　凌殇一步一艰难的向前走着，他此时每向前走一步，自己的双肋以及后背、胸口都会传来一阵阵疼痛，甚至感觉到自己的心脏都有一些受到压迫的样子。这种状况，凌殇甚至怀疑自己会不会因此而死去。

　　可是凌殇怎么会允许自己死去呢？凌殇用力的咬着牙齿，强忍着身体的疼痛以及身体之内的元力在慢慢消失的状况，向这个未知的洞口走去。

　　面对于未知，我们总是小心翼翼的探索，面对已知，我们却容易掉以轻心。凌殇在这洞穴之中暂时虽然没有感觉到什么不对的地方，但是却也不敢有丝毫的松懈。毕竟这个洞穴实在太过诡异，它为何会被如此多的人惧怕，它为何会在那奇魔渊之下。凌殇此时依稀的记得自己是因为进入一个漩涡方才来到此处的，所以此时自己所在的地方乃是一个诡异的地方。

　　无数的可能性在凌殇的脑中反复出现，可是凌殇最终也没有想明白为何。

　　凌殇的右手撑着洞壁之上的未知名晶石，凌殇从手掌之上感觉到一丝阴冷，在加上山洞的幽暗，一种恐怖怪异的气息仿佛在凌殇的身边慢慢升起。

　　“咔～咔”凌殇感觉到自己脚下踩着什么东西，在这寸草不长的地方，能够踩到的除泥石外的其他东西也不是易事，凌殇低头看看脚底，顿时心跳和呼吸都急促了起来。

　　一堆骨头，一堆不知名的骨头！但是凌殇敢肯定，那骨头绝对不是人骨，可是凌殇却没有管它，倒是那骨头之中的一块像是青色鳞片的东西吸引了凌殇的目光，凌殇费劲的捡起，然后端详了一会儿，这是一块凌殇脸庞大小的鳞片，通体泛青。可是这鳞片除了大一些之外，却没有什么奇异的地方。凌殇将它放下继续往前走去。

　　“轰，啪啦”凌殇再次向前移动了几步，突然山洞之中传来一声巨响，顿时将凌殇惊得一跳。凌殇皱起眉头，站在原地细细观看着前方。

　　此时凌殇知道，这山洞定然不是一般的山洞，其中肯定有什么秘密。

　　可是，尽管这山洞之中有秘密，凌殇却又能怎么样？难道还要用自己那负有重伤的身体前去探寻吗？

　　凌殇可不敢如此想，若是他身体状态好时，说不定他会愿意，但是此时他却不会。

　　又向前走了片刻，凌殇再次停下了脚步，看着身前。

　　此时在凌殇的身前出现了三道洞口，分别向着凌殇的左边、中间和右边延伸而去，凌殇此时不知道该选择何处，便在上下打量着。

　　“轰，啪啦！”又是一声巨响，那巨响从凌殇眼前的三个洞口之中都传有出来，让凌殇更加凝重的看着眼前的三条道路。

　　道路虽然难以抉择，但是凌殇却不是那种优柔寡断之人，此时二话不说，便左拐，向着自己左边的那条道路走去。

　　……

　　穿过一条不长的通道，此时凌殇站定了自己的身体，看着身前的这一片空间出现的东西，凌殇当场就愣在了原地。

　　“呼呼呼”，一道道极大的呼吸声充斥着凌殇的耳朵，凌殇甚至不敢相信自己眼前的东西。

　　凌殇一直沿着左边的那条道路向前走着，不久之后便来到此处，此处是一个巨大的空洞，空洞之中闪烁着一些黄色的诡异光芒，而凭借着那诡异的光芒，凌殇看到了这空洞之中躺着一条巨大的巨蟒。但是凌殇此时却看到那巨蟒此时却是在沉睡之中。

　　那“呼呼”声就是那巨蟒沉睡之时的呼吸之声，此时凌殇甚至有些不相信自己的眼睛，这到底是什么东西，为何会如此庞大，以至于凌殇要看那巨蟒的躯体都需要抬起头来。

　　凌殇目测这东西躺着的身体至少也有一丈高低，它的长度，凌殇却无法估算，因为凌殇根本无法看清其全貌。

　　凌殇此时方才想起自己捡到的那块巨大的鳞片，很显然那鳞片就是来自于这巨蟒。

　　凌殇吞了吞唾沫，心想如此大的妖兽，到底实力如何，到底会有什么样的修为境界？

　　凌殇不知道，此时他也不想知道，凌殇慢慢的退回身子，尽量的放慢自己的动作，让自己不发出丝毫响声，如果这妖兽醒来，凌殇根本无法想象会发生什么事情。

　　“轰，啪啦”，凌殇方才移开自己的脚步，一道极其熟悉的巨响再次传来，凌殇只感觉到自己所站的地方都是一阵抖动。

　　不用看，凌殇也知道这声音定是那妖兽抖动身体发出的！

　　光听这声音，凌殇不敢再想这妖兽如果动起来之后的效果是如何，凌殇慢慢的退去。可是就在此时，凌殇突然听到在自己的身子之上传来了一道风声，凌殇瞬间抬起头，只看到自己的头顶之上有一块巨大的石头掉落了下来。

　　看到此处，凌殇的脸上顿时便呈现出来了一道难看的神色，心道自己的运起确实太差，在这种情况下还遇到这种事情。此时凌殇自然是不能让那石块直接掉落下来的。

　　想到此处，凌殇顿时便控制起了自己的元力，瞬间便向着那石块托了过去。虽然如此，但是凌殇的元力本来就吸收得极少，而且在这个诡异的山洞之中，凌殇的吸收进入身体之中的元力甚至还会自己消失不见。

　　此时凌殇无奈的控制着自己身体之中的元力向着那石块托了过去。可是凌殇的元力方才托中那石块，顿时便感觉到自己的身体之上传来了一道压力，几乎瞬间，凌殇便感觉到自己仿佛被一道重重的力量压住了一般，之后凌殇顿时便吐了一口鲜血，整个人的力量在这一瞬间溃散，整个人也无奈的向着身后退去，躲避这石块的掉落。

　　“砰～”石块掉落在山洞之中，一道极大的声音响彻整个山洞，之后凌殇惊了一跳，强忍自己的身子，瞬间便向着来时的道路离开而去。

　　片刻时间之后，凌殇回过头，那妖兽此时已经消失在了凌殇的眼中。

　　凌殇深深的吸入一口气，整个人瞬间便倒在了地上，开始长长的呼吸起来，之后方才准备从新选择道路离开。

　　可就在这时，凌殇突然生出一中极其怪异的感觉，仿佛自己眼前的一切都扭曲，甚至减缓了一般。

　　凌殇感觉到自己此时仿佛处在一个极其诡异，极其神奇的一种环境当中一般，他的思想速度正常，但是突然感觉到自己的身体仿佛与自己的思想脱节。

　　而这一切却保持着一种极其有规律的方式运转，甚至让让凌殇产生一种错觉，那就是这种怪异的感觉是正常的，是必须的！

　　正当凌殇在体验这诡异的感觉之时，一切却又突然之间恢复正常，凌殇也是突然只见感觉到自己的身体再次与自己的思想接轨。

　　“那到底是一种什么样的变化，为何如此的自然而又诡异？”凌殇此时在询问着自己。

　　可是还不待凌殇深思，他只听到左边的那条通道之内传来一阵“轰隆”之声，凌殇原本平静的心再次狂跳起来。

　　“难道是……”凌殇猜测着。

　　果然，他的猜测没有出现错误，凌殇注视着那左边通道，此时一个巨大的巨蟒头颅进入了凌殇的眼中，那双巨大的眼睛顿时让凌殇的后背满布冷汗。

　　凌殇看到这里，二话不说，直接便强咬牙关，以自己最后的体力，运动出自己最快的速度向前奔跑而去。

　　凌殇此时根本毫无退路，便直接跑入了中间的那条通道之内。

　　“嘎。”一道极其怪异的叫声瞬间便穿过所有的通道进入凌殇的耳朵之中。

　　正在狼狈奔跑的凌殇听到这声怪叫之后身子顿时一震，然后双目之中居然直接诶流出一道血液来。

　　凌殇心生恐惧，想不到那怪物居然只是一道叫喊之声便能够穿透所有物质，直接攻击到自己。

　　凌殇此时仿佛忘记自己身上的疼痛，向前奔跑的速度再次加快起来。

　　虽然凌殇的速度加快，但是他确实是受伤颇重，而且内脏出血，所以其速度还不如一个正常人的奔跑。

　　“嗖。”凌殇听到自己的身后出现一个怪响，不用想就知道是那巨蟒，而随之而来的却是一股腥臭的味道，只让凌殇生出一丝想吐的感觉。

　　“砰”，凌殇突然听到身后传来一声砖块掉落之声，然后便回过头去看个究竟，不回头还好，这一回头凌殇原本就面无人色的脸此时更像一张白纸。

　　凌殇只见身后之物犹如蟒蛇，但是它与蟒蛇却是有所不同，面上长着四只眼睛，给人一种震撼的感觉。饶是凌殇经历了如此的多，看到这巨兽以及闻到那恶心的力量，也是感觉到极其的恐惧，甚至感觉到自己的身体还开始了一阵阵的颤抖。

　　但最让凌殇惊惧的不是它那四只眼睛，而是它那巨大的血口，以及那血口之中的巨大獠牙。凌殇只见那巨蟒的獠牙都有自己的手臂大小，如果被那巨蟒咬住，想不死都难！

　　此时凌殇根本顾不得自身的疼痛，那妖兽口内传出的恶臭他在此刻再也闻不到，此时他只有一个念头，那就是保住自己的性命！

　　此时凌殇根本来不及多想，意念一动，直接便将戒指之中的苍龙刃拿了出来，之后斩神臂铠也浮现在了凌殇的手臂之上。

　　“哇嗷”，凌殇只感觉到身后传来一声怒吼，那巨蟒猛然便张开大嘴向凌殇攻来。

　　凌殇牙关紧要，猛然抬手便向着那巨蟒的头颅刺去。

　　“锵～”，凌殇手里面的刀刃直接刺中了那巨蟒头上的一块鳞片，只看见闪出一串火花，然后凌殇的刀刃便卡在了那鳞片的缝隙之中。

　　那巨蟒看到凌殇居然还敢攻击自己，顿时便是大怒，直接就是抬起头向凌殇撞去。

　　凌殇看到那巨蟒猛然撞来，而凌殇发现自己的剑刃也卡在了那巨蟒的鳞片之中，当下右手一用力，凌殇整个人便擦着那巨蟒的头颅而起，然后躺在了那巨蟒的身上。

　　那巨蟒看突然失去了凌殇的影子，然后顿时便剧烈的抖动起来，然后到处乱撞起来。

　　凌殇右手用力握住自己的刀柄，防止自己掉落下去。

　　许久之后，巨蟒停止了抖动和撞击，停留了片刻之后便继续向前行驶而去。

　　凌殇松了一口气，张开嘴来猛烈的呼吸着，此时他的嘴中已经是一片血红，眼前也景物也全部模糊，凌殇甚至能够感觉到自己与周围的空间仿佛越来越远了一般。

　　难道凌殇产生错觉，就像人死之前产生幻觉一般吗？


第一百零一章 深渊

　　“忽忽”，凌殇依稀的感觉到自己身边吹过阵阵的风，由此可以断定自己此时在快速的向前运动。

　　而他自己向前运动的话明显不可能了，那么就只是他伏在那巨蟒的头背之上，被那巨蟒带着向前运动而去了。

　　凌殇不知道过了多久，只是依稀的感觉到那巨蟒停了下来。

　　此时那巨蟒确实是停了下来，因为在它的面前，出现了一个极其庞大，而且向下延伸而去的巨大地洞。

　　而此时那巨蟒停下身体的移动，停留在原地上下打量着身前的那巨大洞口。

　　那洞口之中的洞壁之上也是镶嵌着那无名的晶石，那晶石也散发着暗暗的光芒，可是那一丝微弱的光芒却无法驱散周围的黑暗，导致根本无法看清里面到底有些什么。

　　那巨蟒之所以来此上下打量，就是因为它感觉到了一丝召唤的力量，而那丝召唤的力量正是来自这个巨大的洞口之下！

　　那巨蟒身体极长，此时在山洞之上它没有看出什么端倪，便将自己那巨大的脑袋向下伸去，仿佛是想要查探得更加清楚一般。

　　可是此时正是因为那巨蟒将头颅伸向那洞穴之中，而原本伏在巨蟒身上的凌殇此时居然在此时突然悬空，然后手中的剑刃也脱离了那巨蟒的鳞片缝隙，随着凌殇向下掉落而去。

　　那巨蟒看到凌殇从自己的身边掉落而去，当下四只眼睛便是盯着凌殇看着，然后它的身子也猛然一动，向着掉落的凌殇追去。

　　凌殇在飞速的掉落，但是此时他的意识模糊，根本不知道自己在向下掉落！

　　凌殇的身子在空中翻转，随着掉落的速度越来越快，一道道强烈的风力吹打在凌殇的身体之上。

　　终于，凌殇被这股强烈的风力吹打得清醒了一些，然后他猛然一瞪眼，他根本不知道自己此时在何处，而他更不知道自己此时为何会向下掉落而去！

　　凌殇抬眼看向周围，顿时便知道了自己此时定然还在那山洞之中。因为凌殇看见到那洞壁之上还镶嵌着那诡异的晶石。

　　此时清醒的凌殇看看下面深不见底的深渊，顿时便苦笑起来，他想不到为何这种事情总是接二连三的降临到他的头上。一天之内居然让他数次陷入生死绝境。如今如此深的坑洞，自己掉下去，生死该当如何？凌殇不知道。

　　凌殇向下掉落的速度越来越快，而在凌殇向下掉落之时居然看到自己的身后传来一阵阵劲风的呼啸之声，凌殇顺着那风声回过头去，只见那巨蟒居然也在自己身后向下掉落而去。

　　此时凌殇已经感觉不到自己身上的疼痛了，仿佛就是回光返照一般，自己身体之上的疼痛在此刻仿佛全部消失了一般。

　　凌殇此时看到那巨蟒，却发现这巨蟒早没有了刚才的威风，凌殇此时从那巨蟒的眼睛之中居然也看到了丝丝的恐惧！

　　难道这洞穴之下有什么吗？凌殇在心中问着自己道。

　　随着凌殇掉落得越来越深，凌殇发现那洞穴也慢慢的变小起来。最后，凌殇也慢慢的靠近了那镶嵌着无数晶石的洞壁。

　　凌殇看着那洞壁，突然灵光一闪，拿起手中的苍龙刃猛然边向着他身前的洞壁插去！

　　“刺啦～～～～”一个让人心痒无比的声音响彻在山洞之中，凌殇身体拖着那把刀向下飞速滑去，无数的无名晶石全部被凌殇的剑刃击碎。剑刃突然插上那洞壁，虽然凌殇的下落速度减了下来，但是凌殇手臂之上承受的力量也是无比强大的！

　　凌殇甚至感觉到自己的手臂仿佛要被撕裂一般，但是凌殇这些年的修炼也不是白修炼的，比之常人强的不是一点半点，就算此时身负生死重伤，但是却还是咬牙坚持了下来。

　　“啪，砰！”，凌殇下降的速度在慢慢减弱，在凌殇拖着那苍龙剑下滑了十余丈之后，凌殇突然感觉到自己的身子居然向洞壁之上栽去。

　　此时凌殇发现自己手中的苍龙刃居然从那洞壁之上滑落了出来。

　　不过好在凌殇马上反应过来，再次将苍龙剑插入墙壁，再次向下滑了几丈，凌殇终于慢慢停下，凌殇的右掌因为有那斩神臂铠保护，没有任何状况，只是一道道大力在撕扯着，但是凌殇的左手掌却没有那么的好运，尽管凌殇总是尽量的躲避，但是却还是因为与那破裂的晶石碰撞而弄得鲜血淋漓，凌殇还没有去想那诡异晶石是什么材质的，只是感觉到自己的左手也快废了一般。

　　疼痛在此刻再次袭击凌殇，这让原本就已经忘记疼痛了的凌殇再次记起。

　　凌殇身上无数处疼痛同时爆发，可是凌殇却无法去顾及，因为那巨蟒在凌殇刚刚停下身形的时候，也掉落了下来，凌殇直接将自己的身子尽量的贴着墙壁，以免自己被那巨蟒的身子带到，一起掉落下去。

　　那巨蟒向下掉落，可是身子却还在不停的挣扎，洞壁之上的许都晶石都被那巨蟒的身子擦掉了。而凌殇此时则是在尽量的躲着那巨蟒，躲着那些掉落下来的晶石。

　　虽然如此，但是凌殇还是无法躲避全部，无数的晶石还是击打在了凌殇的身上，这些不大的晶石仿佛就如同压倒骆驼的最后一根稻草一般。让凌殇承受着超乎想象的压力。

　　他甚至慢慢的感觉到自己的右手也仿佛不再受到自己控制了一般，他真的就快要放弃了，仿佛肉身的折磨真的就要让凌殇屈服一般！

　　可是凌殇怎么会放弃？除非是现在马上就让他死在此处，否则凌殇绝对不会松开自己的手，因为生，便是凌殇此时最大的目标！

　　他不知道那深渊之底是什么，但是那巨蟒也在向下掉落，凌殇准备让那巨蟒掉落之后，看看那巨蟒会如何。

　　那巨蟒的身体极其庞大，身体也是擦着凌殇的身体向下掉落而去的！

　　那巨蟒快速下滑，就在那巨蟒向下掉落了一半身躯的时候，凌殇突然看到那深渊之下居然闪现出一道光芒，诡异的事情再次发生。

　　凌殇此时居然看到那巨蟒的速度突然慢了下来，周围的一切也缓慢下来，甚至连自己的身体与思想也在慢慢分离一般！

　　这种情况，是凌殇还未被那巨蟒追杀之前便遇到了的！而此时凌殇看到那片光芒之后再次遇到，凌殇无比疑惑的看着身下的深渊！

　　“嗖”凌殇看到一道金光刺入那巨蟒的身体之中，然后极其不协调的划过自己眼前，凌殇不知道那金光在那巨蟒的身子之中时，自己为何能够看到，但是凌殇确实是看到了。

　　凌殇看着那金光，感觉到非常怪异。因为那道金光速度是多么的快，和凌殇感觉到的旁物是相对。什么都慢下来了，唯独这道金光速度还是那么的快，诡异的事件打破凌殇以往的认知。

　　巨蟒依旧缓慢下降，可是，凌殇却依稀的看到那巨蟒随着金光的进入，而显得无比的痛苦并缓慢的挣扎着。

　　而随着那巨蟒的挣扎，凌殇的头皮也开始发麻起来……

　　“刺刺……刺啦”凌殇听到并看到了那巨蟒的身子之上居然出现了道道的裂痕，周身的鳞片也在此刻开始慢慢的脱落开来！那巨蟒的鲜血随着身子的裂痕越多，狂洒开来。

　　“轰”接着又是一声闷响，凌殇只见那巨蟒的身体居然开始寸寸爆裂开来。那巨蟒的皮肉全部化成碎片，到处飞溅。

　　随着爆炸声传来，凌殇感觉到周围的一切再度归为正常，仿佛刚才那种怪异的感觉从来没有来过一般！

　　凌殇的身体离那巨蟒太近，此时仿佛就泡在血肉中一般，无数的血液与碎肉疯狂的洗刷过凌殇的身体，让他染上了无数的细肉鳞甲残片。

　　凌殇被这突如其来的变故惊了一跳，手指险些松开。凌殇此时的情绪无比的紧张，那巨蟒虽然被不知名的力量给轰碎，但是它的身体实在太过庞大，就算是碎片也有大有小，大的也如成人一般，如果砸在凌殇身上，他肯定会掉下那个恐怖的坑洞之中。而小的血肉飞溅到墙壁的晶石之上，居然慢慢被吸收了进去，最后消失不见。

　　凌殇害怕自己被那些残肉击中，便用力的控制着自己的手指，让它将那刀柄抓得更加牢固些，坑洞之下传来的力量能将那巨蟒直接击碎，自己下去肯定死得连渣都不剩。

　　今日所发生的事情已经远远地超出凌殇认知范围，此时的他没有恐惧，没有任何多的心情，他此时已经将自己当做一个死人，一个即将离世的死人一般……


第一百零二章 惊落血池

　　非常不幸的事伴随着凌殇那呆呆的幻想发生了。一块巨大蛇肉向凌殇砸来，上面鳞片还散发着淡淡光辉，仿佛述说着主人曾经的勇猛以及强大。但是往日之事皆如过眼云烟，就算如此巨蟒，也逃不脱死之一字。

　　凌殇看着这块巨大肉块，如果任由它砸上自己，自己肯定也会掉落下去。

　　与其被砸得掉下去，还不如痛快些，凌殇的手臂猛然用力，抓起了苍龙剑，并将它收回到了自己的戒指之中，然后任由身体向下坠落。无尽的无名晶石快速划过凌殇的眼前，璀璨而阴冷。难道，这就是陪伴我凌殇死去的事物吗？……

　　凌殇还在与周围巨蟒的血肉一起向下掉落着，他已经慢慢的闭上了眼睛，他什么都不再去想，就算他想了又能怎样呢？此时的他根本不能左右自己的命运。凌殇此时就如同一块恶心发臭的巨蟒肉，身上沾满鲜血，哪怕他只是轻轻地以此呼吸也能吸进一些巨蟒的血液。既恶心又难受……

　　随着凌殇的掉落，凌殇感觉到眼前越来越亮，仿佛这深渊已经不在如以往一样昏暗了一般。

　　“彭”凌殇感觉到自己的背部火辣辣的疼痛，身子仿佛在此刻被撕裂了一般，再感觉周围。而感受了一番之后凌殇知道，自己掉进了一种液体之中，但是于水却又不同，它比较粘稠。而凌殇自己也因为重力的原因还在不断的下沉着。

　　凌殇勉力撑开眼睛，周围一片彤红，什么也看不清楚，反而凌殇感觉到自己的眼睛开始刺痛起来，他只得赶紧闭上，然后费力的使出双手向上游动着。

　　“噗啊，唔啊～”当凌殇感觉到自己游出那液体的一瞬间，他便大口的呼吸着，那液体有些也随着凌殇呼吸流进凌殇的嘴里，咸而微甜，凌殇正敢奇怪，“彭”的一声，貌似什么东西再次掉落在这液体当中，凌殇知道定是那巨蟒肉。

　　但是那巨蟒肉的掉落却激起许多那液体来，凌殇大张着的嘴巴直接被灌了一口，还吞下去了许多。凌殇用手抹抹眼睛，当他睁开眼睛的那一刻，他肚子里面便是一阵翻腾。

　　血液，周围全部是鲜红的血液，血液之上还飘着许多肉块，甚至还有一些白森森的骨头。想想刚才溅入自己嘴巴的液体，凌殇此时无比的难受，双目几经发黑，都快昏死过去。

　　无奈，凌殇只得想办法快些离开这里，回过身来，凌殇居然在血池中央看到了一块没有被血液浸泡的四方之地。

　　凌殇来到了地面之上，费力的爬了上去，凌殇站在那方地之上，那方地大小约有一丈左右，方地的四个角落分别摆了四颗颜色各异的晶石，那晶石还发着微微的光芒。

　　那空地所对的地方正是凌殇掉落而下的那个洞口，可是虽然正对着那洞口，奇怪的却是，那还在掉落的巨蟒血肉却并没有任何一样东西能够掉落在这空地上面。

　　凌殇没有管那么多，坐在空地之上喘着粗气，凌殇才知道什么是幸福。才知道在不同的时间不同的地点，人所要求的东西是那么的不一样，现在的凌殇只是不想再停留在那恶心的血池之中，如此的简单，就连死，凌殇也已经不在乎了。

　　“轰”那巨蟒尾部还不曾碎裂，此时全部掉落下来，载进血池，鲜血飞溅得到处都是，唯独凌殇所在的方地之处没有。

　　凌殇看到这，方才知道，原来生命是那么的弱小，原来自己是那么的卑微，往日的种种，在现在看来，仿佛就如长在寒冬的青草，已经被酷寒冰冻。

　　凌殇不在去想过去，如果能够活着出去，他要让自己便得更加强大，他要让自己能够掌握自己的命运，他不想在将自己的命运加上“未知”二字。

　　可是凌殇哪里知道，就连强悍于如这条巨蟒般的存在，不依旧是被一股奇异的力量瞬间斩杀吗？而那奇异的力量，凌殇却完全不知道是什么东西。

　　暂时脱离危难的凌殇当然最想的是如何逃出去，从出生到现在，他从未有如此强烈的生存欲望过，以往的凌殇只是单纯的为了活下去而活下去，就连来此，他也未曾多想，因为在人类的内心深处，是有一丝活下去的欲望的。而今的他，是被那逆天的力量驱动着，他要活下去，他要寻求到能够左右自己命运的力量。

　　可是凌殇却不知道，原本他体内的元力就不多，身体还受重伤，后来勉强吸入一点之后，却还是被那巨蟒个消耗完毕。他的生命精华几乎在这短短的时间之内，几乎已经被他消耗完毕，此时他虽然没有觉得什么，但是他却当真是已经到达油尽灯枯的地步了！

　　凌殇依旧没有察觉，静下来的凌殇打量着四周，打量之下凌殇不得不感叹这地方的宏伟，更要感叹的是这地方工程的浩大。

　　凌殇一眼望去，全部是红色，血液包围了他所在的方地，让他根本无法看到血池旁边还有哪里有什么出口。

　　如此多的血液，究竟有多少生物亡命于此，凌殇不敢想象。看着那还在血池之中漂浮的巨蟒身体，凌殇的意识再次模糊起来。

　　凌殇的身体本来就已经到达了他的临界点，刚才还在运动，他没有感觉到，此时方才坐在这方地之上休息，凌殇顿时便感觉到一股困意传上心头，他根本无法抗拒这股困意！

　　可是凌殇却清楚的知道，自己如果在此时睡下，可能就永远也醒不来了。

　　凌殇硬扛着，可是尽管他硬扛着不闭眼，但是他还是觉得周围的一切越来越模糊，最后凌殇居然睁着眼睛就昏死了过去。

　　凌殇掉落下这血池之中时，便感觉到此处光亮通明，他爬起血池之时太过疲惫，没有观察，在这血池的四个方向的洞壁之上，镶嵌着四颗人脑袋大小的白色晶石，此地的所有光亮都是由这四颗晶石散发而出。

　　也正是因为这样，时间的流逝根本对此处没有丝毫的影响，凌殇不知道昏睡了多久，当他再次缓缓睁开那沉重的眼睛之时，他只感觉到此时自己的身体真的已经不行了！

　　凌殇甚至感觉到自己此时无比的饥饿！这种感觉他已经多时没有体验过了，凌殇醒来之时，便感觉自己的身体，凌殇发现自己体内的元力在此处居然被压制着，无法运转分毫。

　　凌殇此时便是被饿醒的，其原因正是他体内的元力无法运转导致的！

　　凌殇此次昏睡过去还能苏醒，是他那一直不愿意死亡的毅力坚持着，此时凌殇被饥饿困扰着，眼前甚至出现了道道幻影，凌殇开始缓缓的抬起脑袋，望着这四周的一切。

　　什么都没有，什么都没有，有的只是血液，有的只是那巨蟒的碎肉！

　　凌殇看到这，眼睛闭了起来，牙齿也紧咬起来。

　　“啊～”凌殇此时根本无法移动自己的身子，只听见凌殇大吼一声，这一声大吼仿佛道尽了他一切的遭遇一般，让人内心一阵跳动。

　　凌殇借助着这声大吼所发出的一丝力量慢慢的向前挪动而去。

　　看着近在眼前的血液和那巨蟒的血肉，凌殇甚至有些干呕，但是此时却非平常之时，只见凌殇慢慢的闭上眼睛，然后底下自己的脑袋，做出了这他一生都无法忘记的事情。

　　凌殇忍着恶心，闭着气，开始喝起那血池之中的血液来！

　　凌殇猛然喝了两大口，然后抬起头来猛吸一口气，便再次憋着气！他此时不敢呼吸，他害怕自己吐出来！他不能吐出来，他不能死在这里！

　　许久之后，凌殇捞起血池之中的巨蟒肉，也是憋着气开始啃了起来，随后，凌殇满脸鲜血的停下了自己所有的动作，仰着身子躺在了那里。

　　他此时全身上下全部都是血液，此时他的脸庞之上没有任何表情，没有任何人知道他在想些什么，而最主要的却是凌殇的那双眼睛，此时仿佛闪现着阵阵光芒，让人从他的那双眼睛之中看出阵阵的生存欲望！

　　也许凌殇自己也不会相信，自己有一天会落到如此地步。以往的他未曾想过原来生存也是这么的困难……

　　他不知道此处到底是怎么回事，自己来到此处之后居然还会感觉到饥饿。此时凌殇在此处甚至感觉不到元力的存在，原本他的身体机能就是靠着元力在维持着，但是此处却没有元力……

　　此时凌殇躺在地上，他没有发现，他那长长的头发，原本多数是黝黑的，可是现在却已经慢慢的向着苍白转化。

　　……

　　此洞之中无日月，凌殇根本不知道自己掉落在此多久时间了，为了生存，凌殇日日都在吸嗜着那血池之中的血肉，但是让凌殇惊奇的却不是那血肉的恶心，而是他吸嗜过那血池之中的血肉之后，竟发现自己的伤居然出现了好转的迹象！

　　凌殇虽然能够感觉到自己的身体在慢慢好转，但是那血池之中的血肉味道还是让他无法接受，所以每次都是在他饿得实在坚持不住的时候方才会再次吸食那血肉。

　　伤势在恢复着，虽然缓慢，但是凌殇却相信自己总有一天会完全恢复的！

　　一日，凌殇正在休息着，眼睛也是微闭着，顿时便被一声“轰隆”声惊醒，他看到一块块的血肉再次洒入血池之中。

　　凌殇皱着眉头，难道又有妖兽被斩杀了吗？

　　就在凌殇疑惑之时，凌殇居然感觉到自己所在的地点开始出现一阵阵抖动，而最让凌殇惊讶的还不是这里，凌殇发现，原本镶嵌在四周洞壁之上的晶石发出的一阵阵幽光居然在此刻融合了起来，然后慢慢的向着血池之中涌去……

　　凌殇看着周围的幽光缓缓的向着血池之中涌去，随着那幽暗的光芒涌入血池之中，凌殇感觉到一阵阵微风居然慢慢的在这四处都看不见出口的山洞之中吹拂起来。

　　“这到底是怎么回事？”凌殇感受着周围的一切，然后问着自己道。

　　看着四周的一切慢慢的运转，然后变得越来越诡异起来。甚至感觉到此处即将要发生什么事情一般。

　　果然，片刻之后，凌殇看到那血池之中的血液居然开始旋转起来，围绕着凌殇所在之处旋转起来，而且速度越来越快！

　　随着血液的旋转，凌殇慢慢感觉到自己的身体变得奇怪起来，仿佛自己体内有什么东西在跳动，感觉到自己的血液就像受到外界血池的牵引一般，开始快速流动起来。

　　凌殇的情绪越来越急躁，他完全不能控制，甚至连方地之上那四颗颜色各异的晶石都开始慢慢散发出强盛的光芒来，而且所有的光芒融合在了一起，开始慢慢地转变成红色。此时，周围的一切显得是那么的怪异。

　　“咻”，就在此时，凌殇只看到一道血红色光束自自己所在的方地中央直射而出，直接射出坑洞。

　　就在此时，周围血池之内的血液的旋转速度已经到巅峰，凌殇看到血池之中慢慢飘起点点红色光华，缓缓地向凌殇旁边的那道红色光束聚集而来，周围洞壁上的那些暗青色晶石所发的光芒开始摇曳、颤抖，然后慢慢的黯淡了下去。

　　转眼间，原本就无比明亮的洞穴更是变得五彩斑斓，到处闪烁着异样的光芒，特别是凌殇所呆的地方，此时已经是被一个巨大的红色光球包裹，血池之上飘出的点点红色光环全部向着那里聚集而去。

　　此时凌殇的眼中精芒闪烁，他感觉到自己的身边那红色光点聚集得越多之后，自己的身体仿佛变得越来越有力了一般，这一切都是因为那些奇怪的光束。它们向凌殇所在之地传来，然后全部向着凌殇所在的地下涌去，但是由于凌殇也在此，所以总是能够接触到一些。

　　红色光华聚集得越来越多，凌殇感觉得到那红色光华聚集成一股股极其强悍的力量，然后全部聚集在了离凌殇不远的血红色光柱之上了。

　　也正是因为那红色光华越来越浓厚，甚至有许多也钻入了凌殇的身体之中，凌殇则感觉到这红色光华涌入自己的身体之后，自己的身体仿佛被那红色光华吞噬了一般。

　　凌殇意识慢慢的变得时而亢奋，时而模糊不清。但是凌殇却能够清晰的感觉到，在那红色光华进入自己的身体之后，自己身上的伤痛居然在慢慢的消退而去，甚至可以说是凌殇此时的身体在慢慢的恢复着。

　　而就在凌殇在一个特殊的境地之中的时候，突然感觉到一股更加庞大的力量用来，然后无数的红色光华涌入了凌殇的身体之中。

　　待那红色光华快速涌入凌殇的身体之后，凌殇只感觉到自己的身体之内传来一股胀痛的感觉。凌殇忍痛盘腿坐下，慢慢的尝试着控制那红色光华，因为那光华正在凌殇平时的元力所运转的通道之中快速运转着。

　　凌殇虽然尝试，但是却依旧无法成功控制那红色光华，只得忍着胀痛，任凭那红色光点在自己的身体之中乱窜起来。

　　而随着那红色光点在凌殇的身体之中快速的运转，凌殇只感觉到自己体内的最后一丝力量居然慢慢的被那红色光点带走了。

　　凌殇惊异的控制着，可是这一切凌殇仿佛无法控制一般，依旧照旧运行着，直到那红色光点带走了凌殇身体之内最后的一丝元力，凌殇无奈感受着。

　　红色光华不停的在凌殇的身子进进出出，最后随着时间的流逝，凌殇慢慢的也适应了这红色光华在自己的体内流动。

　　而此时凌殇不知如何想的，突然间将那些在自己身体之中流动的力量想做的元力，顿时便运转起斩神决来。

　　若是不运转还好，此时斩神决方才运起，凌殇顿时便发现那原本不受自己控制的力量此时居然是可以控制的了，而且在自己的身体之中飞速运转，甚至慢慢的有转化成元力的趋势。感受到这里，凌殇仿佛看到了出去的希望！！

　　由于那力量极其强大，没过多久，凌殇便已经将自己身体之内的力量补充完毕，而正待大量的吸收下去之时，只发现身体之内的红色光点仿佛被什么东西召唤一般，瞬间便全部脱离凌殇的身体，全部消失。

　　凌殇感受着自己的身体，只感觉到自己的身体之上所受的伤在此刻居然全部恢复如初，甚至连自己那久久不曾前进的修为境界此时居然上前进了一丝。

　　此时凌殇的脸上露出了一个笑容，此时想到，进入这个洞穴之中，果然没有白来，虽然暂时还没有找到如何出去，但是总比在外面还不知道生死要强得多，虽然在这洞穴之中受了许多折磨和苦难！

　　此时凌殇已经站起身来看着身前的状况，只见此时他所处的位置乃是一个红色的巨大光柱之内，这光柱正是刚才那道不大的光柱，凌殇没想到此时居然变得如此庞大起来。

　　此时在凌殇的视线之中，看到的只有红色，其余的一切全部被这红色光华所遮挡，根本无法看到。

　　凌殇愣愣的看着眼前的这一切，他想不明白为什么会有这巨大的光华，而这巨大的光华为何会有如此强悍的治愈能力，让自己快速的恢复？

　　凌殇想不通，可是周围的一切却不给他过多的机会想通，此时凌殇只见眼前那巨大的光柱开始剧烈的抖动起来，然后开始转动。

　　随着那光柱的转动，凌殇感觉到自己脚下的地面也开始抖动，而随着地面的抖动，凌殇居然看到离自己三尺距离的地面之上居然开始出现一道裂缝，而真正吸引凌殇目光的不是那裂缝，而是那裂缝之中的东西……


第一百零三章 出路

　　在那裂缝之中，凌殇只看到一道红色的剑刃。而看到这剑刃的瞬间，凌殇顿时就是一愣，因为在那剑刃之上，凌殇感觉到了一股巨大的杀气！

　　此时那红色光柱居然疯狂的向着那剑刃涌去。而那剑刃随着光柱的涌去，居然开始慢慢的吸食着光柱。

　　凌殇此时站在原地根本没有动弹，只是死死的看着那东西。

　　许久之后，随着那光柱涌入得越来越多，凌殇看到那剑刃居然慢慢的向外延伸出来。

　　凌殇所看的确实没错，那乃是一把红色的长剑！那剑长约五尺，剑身两条金龙交汇，并且散发着无匹的气势。周围的一切光芒全部向它聚集而来，而它也在疯狂的吸收着。

　　凌殇皱着眉头凝视着这把红色长剑，为何再此洞之中会有此等东西，到底是谁将这个东西放于此处的？

　　看着周围的光华越来越弱，遮挡凌殇红芒也渐渐消散，凌殇也看到了此时外界的摸样。

　　此时那山洞之中除了镶嵌在四周那四颗散发着光芒的晶石没有任何问题之外，其余的所有晶石在此刻都已经全部暗淡了下来。就连方地四周的那四块颜色各异的晶石也是如此。

　　当然这些东西凌殇都不会管得太多，而最让凌殇心惊的是，原本那个满是鲜血的血池，此时居然完全没有了一丝血迹，有的只是一道道枯骨留在原地。

　　凌殇倒吸一口凉气，心道如此多的鲜血，居然全部被眼前这柄长剑吸收了吗？

　　想到这，凌殇眼前突然一亮，心道这金枪居然吸收了那么多的红色光华，其威力定然不是一般的武器所能比拟。

　　就在凌殇想好某些事情之后，凌殇终于决定要尝试一下，看能否将眼前的这柄长枪取下，为自己所用。

　　就在凌殇的想法出现之后，凌殇发现那些已经光华散去那金枪居然慢慢的向下沉去！

　　凌殇此时本来就打算取东西，怎么可能会让它在这个关键的时刻跑掉？见那金枪慢慢下降的凌殇此时根本没有想得太多，瞬间便冲了出去。

　　此时凌殇的力量已经完全恢复，手中的斩神臂铠瞬间便出现，随后手中的力量瞬间达到最大，几乎瞬间自己的右手便要抓住那红色长剑！

　　凌殇的手掌接触到那长剑的一瞬间，凌殇只感觉到眼前一花，原本五彩缤纷的光艳突然之间全部消失一空，眼前只剩下黑茫茫的一片，什么都没有。

　　凌殇愣了，他不知道自己为何会如此，可是他此时除了思想还在正常运转之外，别的什么都已经不在。

　　“嗡”，就在凌殇左右寻思的时候，只感觉到自己的大脑一阵抖动，只是瞬间，凌殇便感觉到一股庞大的力量轰击在自己的身上，准确的来说那不是一股力量，而是一股气势！

　　而随着气势而来的还有一幅幅画面，那一幅幅画面是一具具尸体，是一滴滴鲜血！

　　战争、争斗、残杀……凌殇只看见一个冷傲的人拿着一把长剑在脚上踏着鲜血一步步向前行走着，而随着时间越久，凌殇感觉到的气势威力也越大！

　　而随着那画面的一幅幅转换，之后一切再度归为黑暗，凌殇此时受那强悍的气势影响，意识也仿佛变得有些怪异，甚至是有些不受自己的控制一般。

　　凌殇非常心急，当下便努力控制着自己的意识，不让其混乱。

　　果然，片刻之后，凌殇感觉到那股极其强大的气势居然在一瞬间消失了，凌殇慢慢的睁开眼睛，只见那红色长剑居然已经停留在了自己的手中。

　　而此时凌殇的右掌握着那红色长剑，手中却还在不断的滴落着血液，那血液滴落出来之后，全部都被那红色长剑吸收进入其中。

　　看到这里，凌殇疑惑的想到，自己的手掌有战神臂铠保护，为什么还会出现这种现象？

　　为了安全起见，凌殇感受一下自己的身体。若是不感受的话还不会有任何问题，而此时凌殇方才感受自己的身体，顿时便发现自己的修为境界居然已经提升了一个等级，达到了元变道修为境界，而且此时的境界很是稳定！

　　愣愣的感受到此处，凌殇再次对自己的剑意检查了一番，发现自己的剑意之力居然也增长了不少，但是由于此处对于剑意有所压制，凌殇也不知道能够出体多远。

　　检查完自己的身体，凌殇的脸上出现了一道笑容，之后抬起头来看看四周。

　　凌殇看到四周的那些五彩华光已经消失，唯独那四颗带来光明的晶石没有消失！

　　而正是因为这样，凌殇才是更加惊讶，除了那原本充盈着血水的血池，此时再无半点血液，只剩下那一根根的森森白骨之外，原本洞壁之上镶嵌着的众多晶石居然也全部失去了光泽，更别提它们此时是否发散着光芒了。

　　可是这些东西却也没有吸引住凌殇的目光，倒是凌殇手中的那红色的长剑深深的吸引了他。

　　凌殇此时拿着那长剑在手里观看，可是凌殇却无缘无故的被那长剑深深的吸引了上去，甚至让凌殇再次陷入到一个奇妙的世界之中。

　　而随着凌殇进入这种奇妙的世界，一股霸道的力量再次侵袭着凌殇。可是此时的凌殇却没有了反应，也不知道抵挡了！这就和当时凌殇那到苍龙剑之时的情况一般，都是进入一个未知的世界，而且在这个世界之中，凌殇甚至都是被动的观看着……

　　凌殇完全沦陷，就在凌殇完全沦陷之时，他却没有半点反应，只是看到无数的画面再次出现在他的大脑之中。

　　此时不在是什么杀伐场景，而是一个个极其诡异的场景！

　　场景之中出现的画面时而快，时而慢，时而是场景之中的一个物体与其余众物不同，时而是场景之中的一切物体全部诡异改变，超脱往常的改变！

　　凌殇看着这一幅幅画面，居然完全接受不了这些画面给他带来的冲击力，只是数幅画面闪过，凌殇的大脑便传来撕裂般的疼痛！

　　画面的冲击让凌殇的大脑承受着无比的痛苦，大脑所能接受的东西仿佛在这一刻到达一个临界点，在多那么一点点便会爆裂开来一样。

　　片刻的疼痛顿时便让凌殇无法承受，眼前一黑，直接便昏死了过去。凌殇昏死过后又因为胀痛而醒来，但是又因为大脑的胀痛而昏死过去，如此往复几次，凌殇终于再次醒来……

　　“啊～～”凌殇双手抱着自己的头颅，乱，脑袋里面一团混乱，凌殇慢慢的理着自己脑子里面的东西。大脑的潜力无限，如果是一般的画面，凌殇的大脑绝对能够装下。但是不知为何，那画面仿佛超越了凌殇，与凌殇不在一个平行线一般，凌殇的大脑根本无法接受！

　　凌殇握着手中的红色长剑，哪里还敢再次注视它，只是慢慢的将其放下。

　　在原地休息了许久之后，凌殇甩了甩自己的头颅，却发现自己的内心深处此时居然出现了一道陌生的联系。

　　回过头，将目光对准那红色长剑，或者说是灵源剑。

　　凌殇不知道怎么回事，发现自己此时的大脑之中，出现了一些关于这长剑的记忆，凌殇知道它的名字叫做灵源，是一把杀伐之间。通过一幅幅的画面，凌殇知道这把剑不是一般的长剑。

　　也许是凌殇想到那被一道怪异的力量斩杀的巨蟒，被力量震撼的凌殇此时缓缓的再次伸出了自己的手臂。

　　他想要拿起它，但是却害怕会再次被那奇怪的灵源剑带动一幅幅画面再次攻击到自己，让自己昏死过去。

　　因为这，凌殇的手臂虽然缓缓的伸了过去，但是最终却还是停留在了那灵源剑的剑柄之上，久久的停留着，不曾抓下。

　　可是就在此时，凌殇突然感觉到在自己的身体之中传来一道跳动的感觉，仿佛是心脏跳动的感觉一般。

　　随着一道感觉传入凌殇的内心深处，与他的心脏跳动形成了一道共鸣。受这道共鸣的影响，凌殇顿时便一把抓了出去。

　　此时他调动起全身的力量，保护着自己，以防有什么不测的事情发生。但是此时却没有他想的那么恐怖。他的手抓出了半天，却还是没有感觉到任何事情发生。

　　缓缓的拿起手中的长剑，摆在自己的身前。这灵源剑较之一般的剑要长得多，凌殇量了一番，灵源剑长度居然有五尺长短，剑宽有四指左右。

　　这灵源剑，此时看着，可以算作是一把巨剑了。而除了这灵源剑的长短宽度之外，凌殇此时还在打量着这灵源剑的质地以及长剑的整体构造。

　　这灵源剑整体呈红色，此时凌殇看着灵源剑，上面还有一丝力量在上下流转，而那一丝力量是凌殇以往从未见过的独特力量。

　　将它握在手中，猛然向前一剑斩出，顿时凌殇便感觉到自己身旁的空间仿佛在此刻都被带动，甚至出现了扭曲。

　　可是凌殇却发现，这扭曲却并不是自己利用强大的力量斩碎空间那般的扭曲。此时的扭曲却是让凌殇产生一种错觉，仿佛那灵源剑是在这一瞬间融入了空间之内，之后又瞬间从空间之内跳离，回到本空间之中一般。

　　如此怪异的状况，凌殇还是第一次看到，在以往之时，就算自己能够将空间斩碎，但是却也从来未曾发生过这种情况。俗话说杀人容易救人难，想要将一片空间斩碎，只需要有强大的力量就可以，可是若是想要与这片空间融合，我便是空间，空间便是我，却是很难。

　　来到这奇魔渊之下，凌殇震撼了三次，第一次是看到那巨蟒之时、第二次是看到巨蟒被一道金光斩杀之时、第三是看到那巨大的血池之时。

　　而此时凌殇将灵源剑拿在手中，随着刚才斩出的那一剑，他又想到了在那道金光斩杀巨蟒之时，周围的空间仿佛瞬间变得缓慢，自己的动作与思想也在这一瞬间脱节，这是一种空间和时间错乱的表现，而此时在这灵源剑斩出的瞬间，也有一丝这种感觉。

　　经过这一番昏睡之后，凌殇发现自己的修为境界莫名其妙的突破了，随着境界的突破，凌殇各个方面的实力都得到增强。

　　控制着自己身体之内的元力，瞬间便将灵源剑包裹，之后剑意再度涌出，承载着之内的魂力融入了灵源剑之中。

　　果然如凌殇所料一般，对于很多东西，魂力的效果都是极其的明显的。此时魂力方才融入灵源剑，它顿时便开始抖动了起来。

　　凌殇的脸上露出了一道笑容，之后抓住灵源剑的手掌慢慢的放了开来，之后自己的意识锁定了自己身前的一处洞壁，全身的元力顿时催动，之后灵源剑顿时便动了起来。

　　灵源剑方才离开凌殇手臂的瞬间，与苍龙剑没有什么区别，但是那灵源剑瞬间之后，整个剑身顿时便冒起了一道金光，之后瞬间便向着身前划了过去。

　　而随着灵源剑划出，周围的空间顿时也受到牵引，凌殇再次看到了原本那巨蟒被斩杀之时的状况，周围的空间与时间在这一瞬间都缓慢了下来。

　　原本在对面洞壁之上的青色晶石已经暗淡了下来，此时虽然还在发散着一道微弱的光芒，但是在那灵源剑射出的瞬间，凌殇便看到那晶石之上的光芒开始慢慢的变得缓慢，甚至能够看到它在微微地摇曳。

　　周围的一切在这一刻变得缓慢，但是灵源剑却没有任何减缓的趋势，整个速度只让凌殇看到了一串虚影，瞬间便到了那青色晶石之前。

　　原本凌殇以为那灵源剑会直接攻击到了洞壁之上，但是凌殇却看到灵源剑在接触那洞壁的一瞬间，居然直接消失在了凌殇的眼前。

　　灵源剑虽然消失，但是凌殇却还是能够感受到它的存在，只是无比怪异的是凌殇却感觉到那灵源剑此时仿佛不在此片空间一般。

　　正当如此怪异的事情发生之时，那灵源剑的金光顿时将那整个洞壁囊括，之后凌殇眼前金芒一闪，回到了凌殇的身前。

　　“轰～～！”凌殇还在疑惑灵源剑为何会突然回到自己身前，之后凌殇只见原本那洞壁之上此时突然出现了一连串的火光，而后传入凌殇耳朵之内的乃是一道道的爆炸声音。

　　待眼前的爆炸平息，凌殇能够看清眼前的情况之后，脸上顿时便闪现出了一道惊诧的表情。

　　一个数丈大小的坑洞此时出现在了凌殇的身前，而且此时在那空洞之中，凌殇还能够感觉到时间的流动速度还未恢复，略有缓慢……

　　抬手愣愣的向着那灵源剑抓了过来，仔细的看着它。之后凌殇的脸上慢慢的浮现除了一道笑容。

　　以往自己的力量都不是很强大，需要借助于斩神决方才能够达到一个很高的层次，而此时凌殇尚未借助于斩神决，便已经达到了一个可怕的地步，而且对自己身体之中的元力消耗很少，所以此时凌殇方才会如此出现了一道笑容。

　　压下心中的激动，凌殇随后将灵源剑收回到了自己的戒指之中，心道自己此次前来这奇魔渊虽然身负重伤，也险些死亡，但是此时能够得到这把强悍的长剑，之前所有的付出都可以算得上是值得的了。

　　想到此处，凌殇长长的出了一口气，看着四周，他在思索一个更为严峻的问题。那就是，如何离开此地。

　　凌殇想过跟着原本来时的路离开此地，但是后来想到自己看到的那诡异的漩涡之后，便否定了那道路，因为凌殇觉得自己并不能够完全的逃脱那漩涡。

　　想了许久之后，凌殇抬眼看着眼前那个被灵源剑斩出的巨大坑洞，之后脸上露出一道坚毅之色，慢慢的向前走了过去……

　　……

　　一处山崖之上，此时站着一个全身衣物浸染血红的青年，这青年手中握一红色长剑，双眼凝视着前方，不知在想些什么。

　　这人正是凌殇，此时他已经出了奇魔渊，站在了原本跌入奇魔渊旁边的一个山洞之上。原本凌殇是准备寻找一个出口的，但是最终凌殇却发现自己越陷越深，最终凌殇进入到一个深度的时候，便感觉到自己的内心深处传来一道道的恐惧感。

　　无奈，凌殇只得按着原路返回，之后拿出灵源剑，借助于斩神决的力量，凌殇开始直接在那诡异的山洞之中轰击起出路来。

　　不知经过多少时间的打磨，凌殇终于离开那奇魔渊，回到了原本跌入的地方，此时站在山巅之上，回首看看那被自己打通的洞口，此时在以诡异的方式修复着。

　　但是这，却已经不是凌殇能够考虑的东西了……


第一百零四章 灵宝阁暗刺

　　回过头，凌殇整个人瞬间便消失在了原地。当他再次出现之时，已经来到了距离奇魔渊不远处的河流旁边。

　　凌殇知道自己掉落进入那血池之后，又经过了如此多时间的积淀，此时自己的身体之上定然有众多的污垢存在。

　　在那奇魔渊之内，凌殇一直在为自己的生命担忧，自己的注意力自然就会被分散，所以根本未曾未曾闻到这气味。而此时出来之后，顿时只感觉到自己的身体之上传来一阵阵的恶臭感。

　　整个人直接跳入河流之中，将自己的身子仔细的清洗了一番，随后拿出一套备用的衣物穿上。

　　此时看着凌殇的样子，却与当日进入奇魔渊之时又多了一些区别，当日凌殇进入奇魔渊之前，头上的白发虽然有，但是并不多。而由于进入奇魔渊之后，整个人的元力被深深的压制，居然沦落到常人一般需要依靠食物来维持生机，所以凌殇头上的白发已经长出了许多。

　　而此时在凌殇的双眼之中，比之以往，却多出了一道异样的神色，那神色乃是一道杀戮的神色。凌殇自己也许不知道，此时他的气势之中，甚至已经出现了一道淡淡的杀意。

　　这杀意正是那灵源剑所带来的，原本凌殇接触灵源剑之时，便看到了一幕幕杀伐场景，虽然不是他本人经历，但是却也受到一定的影响，仿佛他就是那杀伐的主人一般。

　　将自己的身体清洗完毕，凌殇站到岸上，想着此时自己应该前往何处。原本凌殇是打算回到御龙阁之中，等待进入界域之战的时间到来，之后将那斩神臂铠拿到手。

　　可是在凌殇想了片刻之后，却被他否认了这一做法，那界域之战此时定然还不到时间，自己此时回到御龙阁之中，也只是待在其中修炼，完全不是凌殇此时想要的。

　　再度思索了片刻之后，凌殇整个人顿时腾空而起，向着灵宝阁的势力范围之内飞奔了过去。

　　灵宝阁，乃是九域之中唯一一个在实力之上能与域宗相抗衡的势力。它的建立时间已经不得而知，但是由于它几乎遍布于各域之中，甚至各域之中的各个方向，只要是稍微大一点的城池，基本上都能够看到灵宝阁的身影。

　　或店铺，或联盟，或是出售、收购各项奇珍异物，或是接受刺杀任务。有人曾经统计过御龙阁之内的高手，光是众人知道的强悍杀手，都已经让众多势力望而却步了。但是其中甚至还有一些不为人知的隐藏高手，更是让人遐想无限。

　　正是灵宝阁不如域宗那么一般，是一个管理势力。灵宝阁在世人的眼中更多的是一个盈利性势力，但是在这个实力为尊的世界之中，想要盈利，而且还不被别人抢夺，那么你就只能是有足够的实力保护自己的财产。

　　所以灵宝阁也走上了武力路线，但是却从未插手过九域之内任何战事，也与域宗达成协议，不会互相侵犯，可以说灵宝阁一直都是很低调的。

　　此时凌殇进入灵宝阁之中，就是因为凌殇知道这一性质，所以方才会来到此处的。

　　凌殇想要离开御机域，回到破魂域之中，借助域宗的实力是肯定不行的，所以他只能是借助于灵宝阁。

　　灵宝阁的盈利性质，让凌殇看到了以强悍的财力离开御机域的方式。可是凌殇也想到，自己若是直接去寻找灵宝阁在御机域的负责人，那么以他们的实力，自己定然会被调查一番。因为在九域之中，从低级界域进入高级界域很简单，而从高级界域下到低级界域却很难。

　　在高级界域之内的人，无论是修为境界还是实力，对于下域之人来说都是极其恐怖的存在，所以为了避免有高手前往下域捣乱，所以在这一块，无论是域宗还是灵宝阁都是看得比较重的。

　　所以正是因为如此，凌殇便想到要混入灵宝阁之内，以内部人员身份下到破魂域之中，那时的自己就不会受到如此多的限制了。

　　想到这里，凌殇便直接前往御机域灵宝阁的总部而去。在前去的路上，凌殇还在思考着应该如何混入灵宝阁之中。最后凌殇得出一个结论，那就是以一名杀手的身份混入灵宝阁。

　　因为灵宝阁也经营着杀手组织，对于杀手也是有需要的。而对于杀手的招募，他们却从来没有任何限制，直接过去就接受任务，将任务完成，你便可以登记成为一名杀手。

　　当然，一个任务可能同时被多人接受，那么就会有竞争。当你已经完成了多次任务之后，级别得到认可，那么你接受一个任务，那任务就不会再被别人接受。

　　七日之后，凌殇来到了灵宝阁的总部城池之中，没有任何考虑，直接便奔着城池之内专门办理杀手事物的“暗刺”行去。

　　原本凌殇是不知道这些的，但是由于他想要回到破魂域，域宗的那一条路走不通，所以方才会仔细的寻找了一番灵宝阁的资料，自己研读……

　　来到“暗刺”之内，凌殇只见一个年轻的女子在一个柜台之上写着东西。原本凌殇以为这暗刺之中的人特别多，但是此时来到这里却发现并不是自己想象中的那样。

　　向着那女子走去，还不待凌殇说话，那女子率先抬起头来道：“你要接任务吗？”

　　“嗯！”凌殇此行来此本来就是为了这而来，此时那女子说了，他也不多说。

　　“暗刺徽章有吗？”那女子上下的打量了凌殇一眼，之后再次埋头在忙起了自己的工作。

　　“没有。”凌殇知道那暗刺徽章乃是灵宝阁暗刺组织杀手的一种标志，只要完成第一个任务，真正成为一个杀手之后，便会由暗刺发给一个徽章。那徽章即代表你的身份，也会记录你完成任务的数量以及难度。

　　“意思就是你第一次来此接受任务是吗？这里是新手任务列表，你自己拿去看看吧！”那女子仍旧没有抬头，继续在忙着自己手中的事情。边说的时候还边从自己的手中甩了一份纸质列表给凌殇。

　　凌殇虽然未曾在意这女子的动作，但是却还是不禁皱起了眉头，之后拿起身前的那份列表开始看了起来。

　　看过之后，凌殇不禁感叹，果真是新手任务！在凌殇看来完全没有任何挑战，不是保护谁去哪片森林之中寻找什么东西，就是给谁带些什么东西。凌殇觉得这完全不是杀手该做的事情，反倒像是一个保镖该做的一样。

　　“有没有难度高点的杀手任务？”凌殇说的时候特意将杀手两个字咬得特别重。

　　“你的级别不够，如果将任务交给你，你无法完成，我们怎么交代？这些任务你选不选，不选的话你就可以离开了！”那女子抬眼斜视了凌殇一眼，之后将那列表拿了回去。

　　“不让我一试，你怎么就知道我不行了呢？”凌殇淡淡的说了一句。

　　“你想试一试也行，先行交付押金，若是任务失败，那么就当做是你用押金赔偿了！”那女子开口说道。

　　“押金吗？多少呢？”凌殇听到这里，顿时便要了解一番，因为在凌殇看来，元精这种东西对于他来说完全没有什么太大的作用。

　　那女子听到凌殇无所谓的语气，此时再次抬头看了凌殇，再看了凌殇许久之后，确认凌殇不是在耍她之后，方才开口说道：“那需要看你选择的是什么任务！”

　　女子说完之后，在自己的身前再次找出一张列表递给了凌殇，示意让凌殇自己观看。

　　凌殇将那列表拿在自己手中之后，一看之下，确实都是刺杀任务。而且在每项任务的后面都有标注，完成能够得到什么东西，或者未完成需要赔偿什么。

　　看着这一堆的任务，最后凌殇的双眼停在了一条任务之上，那任务较之别的任务困难得多，乃是五星难度任务。

　　对于暗刺组织发布的任务，最高难度乃是十星，但是在这御机域却从未有过，就算是在七八九这种高级界域，十星任务也是极其难得的！

　　而此时凌殇一眼望去，五星任务虽然不多，只有四个，但是凌殇却偏偏看中了自己手下的这个任务。

　　凌殇之所以选择那个任务，是因为那任务的目标乃是需要刺杀御机域域宗的一个长老，那长老的实力在修魂道境界。只要任务完成，就能够获得一千块上品元精的奖励。而若是失败，需要赔偿六百块上品元精。

　　凌殇看了许久之后，方才将手中的列表放了下来，开口道：“这个任务的话，需要六百块上品元精的押金是吗？”

　　那女子此时看向凌殇的目光再次变得惊异起来。在整个九域之中，几乎是不会有人会选择去得罪域宗的，除非是一些修为境界极其高深的老家伙。而此时眼前这个头发虽然多处花白，但是却还是能够看得出修炼不就的人居然也想要接受刺杀域宗长老的任务。

　　“你确定你没有看错吗？”那女子此时满脸不相信的质疑着凌殇，她能够看透凌殇的修为境界，以一个元变道修炼者去刺杀一个修魂道的修炼者，那无疑是去找死的。所以那女子自然是不会轻易相信的。

　　“我自然是没有选错，你也没有看错！我现在只是想问，接受这个任务，需要多少元精作为抵押！”凌殇没有心情继续与这女子在此瞎扯下去，经过刚才的一些列动作，可以断定这个女子乃是一个势利之人。

　　“这个任务需要六百上品元精作为押金！”那女子此时肯定的对着凌殇说了一句。

　　听完这句话之后，没有回答那女子，而是直接转身向着身后走了出去。看到这里，那女子顿时就是一愣，之后脸上顿时升起了一道怒意，心道这小子居然敢耍自己，害自己白费口水给他解说了半天，居然没有任何表示就转身离开了！

　　在发了许久牢骚之后，那女子决定，若是下次再次见到凌殇之时，定然要好好的教训他一番，让他以后要乖一点。

　　那女子所想凌殇自然是不知道的，此时凌殇离开暗刺，并不是他不打算接受那任务，而是凌殇知道自己此时是拿不出六百的上品元精，所以方才会离开。

　　此时凌殇知道自己既然已经来到了灵宝阁的总部，那么在此自然是有交易场所的。而经过这么多年积攒下来的东西，全部出售之后，定然能够得到一笔元精，到时候自然是可以用这些元精将那任务接受下来了。

　　摸了摸自己身上还摆着的那几个空间戒指，凌殇慢慢的向着灵宝阁的商城走了过去。此时的凌殇甚至觉得自己的身体之上即将要少去一大堆的重量。此次凌殇打算除了自己所使用的几件武器和常用的东西之外，其他的全部出售。

　　时间缓缓的过去，在暗刺之中的那个女子还在埋头工作着。此时她感觉到有人再次走进这暗刺之中。由于刚才的事情，此时她的心情不是很好。

　　将手中的那的任务列表摔在一旁，开口道：“上面的任务自己看！”女子连头都未曾抬起，也不管前面来的什么人。

　　做完这个之后，他没有听到任何声音，就连简单的说话声都没有。但是片刻之后，她只感觉到一股元力波动涌来，而就在她方才反应过来之时，一颗墨黑色的戒指出现在了她的身前。

　　她拿过那戒指，之后抬起头来看着眼前之人，随即便是愣在了当场。之后脸色也变得难看起来，并开口道：“想不到是你小子？”

　　来人正是凌殇。从刚才离开此处，去出售自己戒指之中的物品，以赚取足够的金钱以求能够在此顺利的接受到任务。经过如此多年的奋斗，凌殇的戒指之中有许多的杂物，其中大多数凌殇都用不到。

　　所以此次凌殇想要一次性将其全部整理一番，只要是自己用不到的，就全部将其甩出。也许因为那些东西凌殇用不上，所以在凌殇出售之时，发现那些东西的价格也是极其的低，虽然借助于这些东西，凌殇得到了一些元精，但是用于接受任务却还是远远不够的。不过还好凌殇的戒指之中还有许多当年斩杀妖兽剩下来的妖晶和妖兽的皮骨，正是这些东西，让凌殇凑足了此次接受任务的费用。

　　此时凌殇将那戒指摆在那人的身前，在那戒指之中，摆放的就是六百块上品元精。

　　那女子问道此处之时，凌殇没有回答她那没有任何意义的问题，而是直接开口说道：“刚才所说的那个任务，我接下了！”

　　“什么？你说你要接下刚才所说的那个任务？”那女子此时仿佛不敢相信自己的耳朵，原本她以为凌殇只是随便的说一说，离开之后就不敢再回来了。而此时凌殇再次回来，已经让她感到极为惊讶，更别说是凌殇还要将那个五星任务接下了。

　　那女子说完之后，还不待凌殇回答，她再次开口说道：“你既然是要接受那任务，需要有足够的押金……”说到这里，那女子顿住了，仿佛是想到了什么一般，之后瞬间拿起自己手中刚才接过的那个戒指，之后开始查看起来。

　　片刻之后，那女子再次抬起头来看着凌殇，此时她的眼中已经满是震惊，甚至还有许多不解的神色。也许在她看来，凌殇一个元变道修为境界之人，却要支付六百上品元精去刺杀一个比他修为境界高出一个境界之人，这不是吃饱了撑的没事干嘛？

　　想到此处，那女子再次开口对着凌殇说道：“你确定你需要接受这个任务？你可知道你的目标是谁吗？如果出现意外的话，可是会付出生命的代价的！”那女子原本是对凌殇很不爽的，因为她觉得凌殇是在耍她。

　　但是此时，她看到凌殇不是在耍她，而是真正的需要接受这个任务，所以她此时也改变了原本的想法，决定需要在提醒凌殇一番，毕竟接受这个任务之后，六百的上品元精没有了，自己的生命也可能随之被抹杀。

　　“我确定需要接受那个任务！”凌殇的情绪没有任何起伏，非常平淡的开口说道。

　　那女子再次打量了凌殇许久，没有说话，只是低下头叹息了一声，便将凌殇手下的两张任务列表拿了过来，开始给凌殇办理起手续来。

　　可以说这女子刚才提醒凌殇的话只不过出自于一丝人道，但是她最根本的就是在此负责任务的发放，越多人将任务接走，对于她来说是越好的，所以此时也没有在继续劝说凌殇。

　　当然，那女子所想的这些，在凌殇看来却是并不在乎的，或许此次任务对于凌殇来说有很大的危险，但是此时凌殇却相信自己的实力，与一个修魂道修为境界的修炼者对战，就算不能够将其斩杀，与其打个平手凌殇自认为还是能够做到的。

　　凌殇站在原地等了片刻，之后那女子仿佛是登记好了什么东西一般，回过身去从一个盒子之中拿出一个圆形的晶状物体。此时那女子将那晶状物体拿过来之后，开口对着凌殇说道：“第一滴血在上面！”

　　凌殇听到这话之后，没有半点犹豫，直接就将自己的手掌抬起，元力顿时刺破了自己的手掌，一滴血液就滴入了那圆形的晶状物体之中。

　　待凌殇将自己的鲜血滴入其中之后，原本光色暗淡的晶状物体瞬间便出现了烁烁光彩，甚至让人看到了一种晶莹剔透的感觉。

　　对于那东西的这一变化，那女子没有任何的反应，仿佛就是已经习惯了这种场面一般。之后她将那晶状物体拿回到了自己的柜台旁边，取出一本书状的东西，之后将那晶状物体放入其中，再打入一道元力，顿时一道蓝色光华散出，凌殇只感觉到自己的心神之中多处了一丝牵动之感，凌殇知道那东西定然就是自己刚才滴入鲜血的晶状体了。

　　就在凌殇思索那女子弄这东西是干什么用的时候，顿时只看到从那书状物之中飘起一道蓝光，之后瞬间，那蓝光便向着凌殇飘了过来。

　　将其抓在手中，凌殇只看见在自己手中的乃是一个蓝色的圆形的晶体戒指。这戒指与刚才自己滴入鲜血的那圆形晶体一般，只是此时那圆形晶体仿佛是被削去了中心的部分，只剩下这外围的一圈一般。

　　凌殇拿着那戒指，不明所以，那女子走过来对着凌殇说道：“这乃是代表你身份的象征，也就是你的杀手徽章，每当你完成一次任务，我们就会将它记入其中，日后你就可以凭借着它在灵宝阁之内寻求帮助了！”那女子此时淡淡的开口说道。

　　说完之后，那女子的手臂之中再次出现了一块青色的晶石，此时那女子将那晶石拿在手中，拿过那任务列表，对着凌殇所要接受的那个任务，直接便拿着手中的青色晶石刷了过去。原本字迹清晰的任务在那女子拿着青色晶石刷过之后，居然全部消失不见了。

　　之后她再拿过那青色晶石，对着上面打出了一道元力，随后一道青光出现，直接便奔着凌殇手中的那蓝色的晶石戒指而去了。

　　“任务已经接受完毕，任务时间是半年。半年之内还不能完成任务，便算是任务失败！”……


第一百零五章 刺杀（一）

　　凌殇此时漂浮在半空之中，整个人缓缓的向着御机域的域宗之地行去。凌殇接到的任务是在半年之内将域宗之内的一个长老杀死。

　　那长老的名字叫做张喜，乃是域宗十大长老之一，但是他的实力却并不是很强悍，至少在与其他数位长老相比是这样的。他之所以能够当上御机域域宗长老，乃是因为他家族的原因。他的家族对域宗有极大的贡献，所以他才可以位列于十位长老之一。

　　但是正是因为他的家族对域宗有极大的贡献，所以在御机域之中发展的速度非常的快，实力也增长的极快，同时也吞并了无数家族以及无数势力的地盘，所以此时才会有人前来灵宝阁暗刺之内下任务，雇佣杀手将其斩杀。

　　这些都是凌殇接受任务之后对那张喜的了解。而此时凌殇既然接受了这个任务，自然是打算在最快的时间之内将其斩杀，因为在灵宝阁之内，杀手的等级是根据自己完成的任务数以及完成任务的等级计算的。所以凌殇若是想要在灵宝阁之内迅速崛起，以便受到灵宝阁的重视，那么就是需要完成更多、更难的任务。别人不敢做，而我做了，那么我就超越了别人，从而受到灵宝阁的重视。

　　此时凌殇漂浮在空中，此次他之所以敢于接受这个人物，大部分的原因就是因为自己得到的灵源剑。凌殇虽然没有使用过几次灵源剑，但是凌殇却发现，自己使用灵源剑的时候，自己身体之内会莫名其妙的生出一道杀意。

　　而正是那一道杀意，让自己身体之中的潜能得到进一步的激发，让斩神决的效果更进一步。从而能够对敌人造成更大的打击。

　　将灵源剑拿在自己的手中，细细的观察了一下，之后斩神决顿时运起，全身的力量瞬间狂暴，握着灵源剑便对着自己身前的空中斩了下去。

　　没有任何反应，凌殇只感觉到自己身前的这片虚空没有出现撕裂，也未曾出现什么异样。但是在这瞬间，凌殇感觉到以自己为圆心，向外十丈距离之内的虚空之中，此时出现了一道道的“嗤嗤～”声。

　　而听到这声音，凌殇的脸上顿时便出现了一道笑容，之后整个人瞬间便化作一道虚影消失在了原地。原本凌殇所呆的地方再也没有任何人影。

　　但是此时这片空间却没有平静下来，整个空间之中此时能够明显的看到一丝丝的元力在飞速的向着一处漂浮，之后在那片元力漂浮的空间之中，忽然出现了一道道“轰隆”声。

　　片刻之后，整片空间瞬间便爆炸了起来，空间也在瞬间统统破碎了开来。几乎只是瞬间，原本还较为正常的整片虚空之中，突然出现了一道直径为十丈的圆形的黑色空洞。此时从那空洞之中传出道道罡风，在那片空间之下的众多树木以及一些山丘，此时正在被那一道道的罡风摧残着。

　　周围的元力同时也在被那巨大的黑色空洞吞噬着。仿佛是将它们吞噬到什么地方一般。

　　这乃是凌殇使用灵源剑之时发现的一个攻击方式。原本凌殇还不知道，发现自己控制自身的元力达到一个量之后，一剑斩出，居然没有任何反应，而正当凌殇离开片刻之后，只感觉到自己的身体之后传来一道道异样的声音，整个人瞬间回头，便发现了刚才发生的那一幕。当时凌殇便愣住了，这道力量太强大了，不是灵源剑斩出的力量，而是自那巨大空洞之中传出的力量，让凌殇感觉到一切仿佛就要被他吞噬一般。

　　最后凌殇就在猜想，若是自己能够很好的利用这力量，那么自己与敌人交手之时，突然划出一个巨大空洞，那么那人定然会在瞬间之内被空洞吞噬秒杀。

　　对于灵源剑，凌殇一直觉得它很神奇，首先它的攻击居然能够轻易的影响周围的空间，以及空间之内的时间。就算凌殇一剑斩出，不运用任何的力量，他也能够感觉到自己身体之外的元力流动会变得缓慢，片刻时间之后方才会恢复过来。

　　正是因为灵源剑这种特性，它仿佛是能够跨越时间与空间的阻隔。如此，让人产生一种错觉，似乎只要能够将灵源剑运用好，便能够横跨空间与时间的界线，直接将人斩杀一般。

　　凌殇再次感受着身体之后空间出现的大爆炸，再度将灵源剑收了回去。其实此时凌殇对于自己的际遇看法，觉得还是很不错的。就算撇开自己机缘巧合下抢到的清华剑和暮云刀，自己还得到了苍龙剑和灵源剑。

　　这两把剑对于常人来说，随便哪一把都是极其强悍的神器，苍龙剑除了它极其坚硬的材质以外，在剑身之中居然隐藏着封印之力。一般人若是与凌殇交手不慎，几乎瞬间就会被凌殇封印。

　　而灵源剑与苍龙剑相比，虽然坚硬程度弱些，也没有封印那么神奇的能力，但是在最神奇的空间与时间之上，灵源剑能够对其有一些影响。

　　此时凌殇加快的自己的速度。从地图上面来看，此时凌殇与那域宗的距离还需要大概十余天的时间，而若是凌殇以全力前行的话，时间将可以缩短一半。

　　此时凌殇身体之中的元力已经极其丰厚，原本飞行所需要消耗的力量对于他来说是一股不小的力量，若是一直持续数日或者数十日的飞行，他的元力是无法支撑的，而自从他的修为境界在奇魔渊内突破之后，他感觉到自己的元力的质量再度达到了一个新的高度。此时不断的飞行对于凌殇来说完全可以忽略不计！

　　此时凌殇一边控制着自己在飞速的向前飞行，同时也在思考这自己的实力问题。自己此时的实力在整个御机域，或者是在三个中级界域来说，都不算弱的了。此时凌殇自己甚至相信，自己在整个中级界域之中，也算是强悍的存在。但是凌殇此时只要想到那三个高级界域，以及在九域之外的一些神奇界域，都会在想，自己此时的实力是不是只是坐井观天，不知天有多么的浩瀚宽广呢？

　　其实有时候凌殇也想过自己就坐在那所谓的井里面，观察着属于自己的一片天。但是不知为何，在自己的内心深处，凌殇却发现自己是不甘于如此的。

　　但是虽然不甘，但是凌殇却也时刻的询问着自己，如此奋斗到底是为了什么，若是自己不满足于这片天空，需要寻求一片更大的天空的话，那片天空会不会选择我呢？若是它将我抛弃，认为我根本不属于那片天空呢？

　　每次正是因为凌殇想到此处，才会一直坚定自己应该回到破魂域，回到那个所谓的家中。尽管此时已经过来多年，自己再度回去已经是物是人非，但是毕竟那一片天空才是原本那片属于自己的天空。也许只有那里才是属于自己的！

　　凌殇的脸上出现了一道无奈的笑容，之后速度再次提升，瞬间便消失在了原本那片空间之中。

　　待凌殇再次出现之时，已经不是在空中，而是在一个人群拥挤的城池之中，此时在这片城池乃是御机域域宗的所在之地。

　　其实经过凌殇的翻阅，发现御机域的域宗并不是与前面几个界域的域宗相同，都是建立在城池之内。御机域的域宗乃是如同一个宗门一般，建立在一处山川大泽之中，就如同那御龙阁一般。而那域宗到底身在何处，却是无人得知。

　　若是想要前往域宗，那么就只能有一个办法，那就是借助于传送阵前往，可在整个御机域之中，拥有传送阵传送到域宗的地方就是此时凌殇所在的城池之中，所以凌殇方才会来到此处。但是凌殇却是不会傻到自己独自一人借助于传送阵前往那域宗。

　　凌殇此时虽然对自己的实力很有信心，但是对于域宗，凌殇却还是不敢自大，特别是这御机域的域宗。自己一人独自前往域宗，加上以往自己与域宗的仇怨，岂不是自己独自一人陷入危险之地？

　　正是因为如此，凌殇此时来到这城池之中，就是在想看能否将自己要刺杀那人吸引出来。若是能够将其吸引出来之后，凌殇便可以与其对战一番，凌殇有把握将其斩杀！

　　想到此处，凌殇再度回忆起那张喜的资料。他既然是依靠着他的家族崛起的，那么他的家族对他的影响定然是极大的。想到此处，凌殇的脸上顿时便露出了一个笑容。

　　之后凌殇便开始调查起那张喜的家族来，原本凌殇是毫无头绪的到处乱撞，却一直未曾发现什么情报。对于情报这种东西，不管个人的实力多么强悍，没有一定的关系网是永远也别想得到的！

　　但是这也是相对的，只要凌殇能够支付元精，此时自然是大把的人情愿作为他的耳目去帮他寻找他想要的信息。

　　而有时候凌殇也不得不承认人多的力量，几乎只是半天时间，凌殇想要找的那张喜的家族，便已经找到。拿到那张喜家族的资料之后，凌殇顿时就是一愣，发现那家族并非姓张，而是姓康。而那张喜只不过是半途改的名字而已。

　　看到这里，凌殇顿时便叹了一口气，心道若是让自己独自去寻找在这些信息，不知道能否找到。或许凌殇也能够找到，但是其中却还是要多花许多时间的。

　　看着那张喜的家族所在的地址，凌殇心道难道是天意吗？因为那张喜的家族康家的家族正是坐落于自己如今所在的城池之中。而经过调查，那张喜是常年都不在家，在域宗之中的，但是在那家族之中，张喜却派遣了众多高手前去保护。

　　虽然说是众多高手，凌殇却没有得到具体的数字，也不知道那些所谓的高手修为境界如何。可是凌殇此时既然将目标定在了那家族之上，自然不会如此轻易的退去。

　　此时得知那家族就在这城池之中，凌殇也不管它到底有多少高手，直接便要朝着那张喜的家族坐落之地行去，尽管凌殇做好了充分的准备，但是来到那家族的大门之外，凌殇却还是震惊了一番。此时凌殇看着那家族可以说是一个防卫森严的地方。

　　其实那家族也就与普通的大户人家差不了多少，从表面上根本看不出什么东西。但是此时站在那家族门前的却是凌殇。他方才来到此处，顿时便控制自己身体之中的剑意笼罩了此处的整个建筑。

　　而在凌殇笼罩之后，只发现在自己的身前的大门之处便隐藏了两个化元道的修炼者，而在大门之内，还隐藏了一个元变道的修炼者。再进入整个家族之中，凌殇感觉到在多处都有暗中隐藏的人。

　　而这些人的修为境界都是不低的，其中甚至有一人已经达到了修魂道境界。就在凌殇的剑意横扫这整个家族的建筑坐落之地之后，那人也仿佛感觉到了什么，但是却又没有完全发现什么不对的地方，之后也只当做自己感觉错误。

　　感受到那人之后，凌殇马上便收回了自己的剑意，之后慢慢的离开了那家族之前。此时凌殇已经对这个家族之内的防御系统有了一定的了解，而且此时凌殇感受到那建筑之内的众多人的实力，也不在担心起来，因为他觉得自己进入其中，自保是完全不成问题的！

　　皓月悬空，清风缓缓拂过，在那康族之中的树木的叶子被微风吹得沙沙作响。与原本一样，都是在很有规律的生活着。但是此时在康族之内，一众族内长辈此时都皱着眉头看着那明亮的天空之中。

　　他们感觉到了在眼前的这片虚空之中仿佛隐藏着什么危险一般，此时甚是让这几人的内心深处生出一丝恐惧的感觉。

　　虽然如此，但是他们却没有在最快的时间内去转移自己的族人，因为他们觉得在这里，御机域域宗的眼下，还会有谁敢前来此处闹事呢？

　　“不行，得让族人赶快离开这里，我感觉不对！”在几人观察了片刻之后，顿时有人率先开口说道，此时的他开始觉得事情的重要性了。

　　“我也觉得应该……”就在那人说完之后，马上就有人附和道。那人是在支持他的言论，但是方才说到一半，那人的话顿时便缓慢下来了，之后那人的眼神之中顿时便出现了一道恐怖之色……


第一百零六章 刺杀（二）

　　那人的话突然停止，众人顿时也感觉到了一丝怪异，顿时便要转头去看看那人到底是怎么回事。可是就在他们转头的一瞬间，只感觉到自己的身体仿佛不受自己的控制一般，变得极其的缓慢起来。

　　在场的众人几乎瞬间，他们的眼神之中便出现一道震惊的神色，他们完全不敢相信此时自己的感官系统。他们的意识极其清楚，但是他们却感觉到自己的动作完全跟不上自己的动作，而且自己身体之内的元力此时瞬间之中，运转速度就便得缓慢了起来。

　　抬眼看向周围的空间，以及空间之中的许多东西，他们看到原本自由飘落的尘埃以及在摇曳着的灯火在此刻都变得极其的怪异。尘埃几乎停留在了半空之中，不在滑落；灯火此时几乎不在摆动，只是能够看到它发散出来的光芒。

　　在场的众人此时才知道事情的重要性，但是此时的时间却已经是来不及了。原本他们其中有两人能够瞬移，原本他们还想要利用瞬移将众人带走，但是却发现自己的元力控制速度实在太慢，根本无法很好的控制元力来完成瞬移。

　　而就在他们的内心深处出现一道道恐惧，心脏在剧烈的跳动之中，一道凉意在每一个人的心脏之处升起。之后瞬间，他们仿佛看到了无数的妖兽在肆虐，无数的鲜血在挥洒，仿佛是时间与空间的错乱，战争与流血的交织。

　　这些幻影虽然神奇，但是就在瞬间之后就消失在了众人的眼中，接下来侵袭众人的乃是一道无比庞大的杀意。此时那杀意顿时充斥着他们所在的房屋之中，接下来的瞬间，他们仿佛感觉到了死亡，那是一种无比接近死亡的瞬间。

　　就在众人疑惑且恐惧交织的瞬间，只见在自己所在的空间之中，此时闪现出一道金色的光芒，那光芒出现的瞬间，众人还未曾看个仔细，那金芒又在瞬间消失在了众人的眼前。

　　此时众人不知道这个现象对于他们来说是意味着什么，但是接下来他们便知道了这道金光闪过对于他们来说是意味着什么了！

　　在那金光消失之后的瞬间，他们便感觉到自己的身体已经慢慢的快受到自己的控制了。而正当他们的心中出现一道欣喜之感，准备离开此处之时，才感觉到周围开始“嗡嗡”的颤抖起来。原本他们还以为是自己所在的房屋发生抖动，但是片刻之后却发现是自己所在的这片空间发生抖动，在空间之内的许多摆设此时也纷纷的碎裂开来。他们甚至感觉到这片空间之中的元力也在瞬间被抽离，他们也无法使用自己身体之中的元力。

　　当然这却并还没有完，只是在瞬间的时间，他们便已经被孤立在一个真空之中，没有空气没有元力，他们也无法使用自己身体之内的元力，只能在原地等待接下来要发生的事情。

　　就在这片小空间之内的元力被完全抽离的瞬间，他们便感觉到了一阵“轰隆”之声，他们不知道那声音是什么东西，但是接下来，他们只看到在他们的身旁的空间之上，开始出现了一道道的裂纹，而随着那裂纹出现的瞬间，便有一道强悍的吞噬之力从其中发散出来。

　　随着那吞噬之力发散出来，一个靠得稍微近一些的人顿时便被他力量包裹，之后众人只看到他的眼神之中出现了疑惑、痛苦、恐惧、哀求……等等一系列的神色，他的脸上也不受控制的出现了狰狞之色。

　　众人想要上前去救助，但是却又无法在最快的速度上前去将他救下，瞬间之后，众人只见他的身体之上出现了一道黑色的烟雾，那人的身体居然开始慢慢的融化了起来，身上的衣服瞬间之内便全部化作了一道齑粉，身体也在慢慢的消融。

　　几乎只是瞬间，那人变身死在了众人的身前，或许对于他们来说，原本这片空间的恐惧不是那么的刻骨铭心，若是直接将他们斩杀，他们也不会有此时在心里上产生的恐惧。

　　此时看到一个人在自己的身前活活的被杀害，而且在死亡之前那眼神之中透露出的神色，让众人都知道，他死亡之前，受到了极大的痛苦。

　　也许这众人之中有人原本认为自己是不害怕死亡的，就算自己面对死亡也会坦然自若。但是就在那人被吞噬之后的瞬间，其余的众人顿时便疯狂了。因为他们看到了前面的人已经死亡，他们看到了那空间还在不断的破碎，而且破碎之后从其中出现的吞噬力量已经慢慢的向着他们肆虐了过去。

　　他们此时不想要死亡，尽管身体的运动非常的缓慢，身体之中的元力也运转的非常缓慢，但是此时他们却不愿意轻易的放弃生的希望。

　　可是此时无论他们做了多大的努力，却都已经是徒劳无功了，就在那金芒闪现，四周变得缓慢开始，都已经注定了很多的东西，比如他们的死亡。

　　此时来到此处斩杀他们的正是凌殇，他需要的是刺杀那域宗的一个长老张喜，但是此时凌殇却根本不敢直接冲入域宗之中。由于原本凌殇就对域宗之人心存记恨，自己数次无比的接近死亡都是被域宗逼得。

　　而此时凌殇来到吃此处就完全没有想过会受到那域宗的追杀，因为凌殇知道，就算自己此时不来到这里斩杀这康族之人，自己也一样会被那域宗之内的众人永无休止的追杀下去，除非自己将清华剑和暮云刀换回去。

　　其实凌殇知道，就算自己此时将那两件武器还回去也得不到原谅，因为凌殇的做法已经直接算是扇了域宗的脸上几巴掌，人家也不会轻易的放过他的。

　　既然人家不愿意放过凌殇，那么凌殇也不可能永远的在原地被动的等待着，反正自己如今只是一人，域宗若是要追杀自己的话，那么自己就与他们周旋，反正吃亏的也不是自己，至少在此时是这样的，因为此时自己的力量已经增长到了一定的层度，除非有高级界域之上的人下到此处来追杀自己！

　　此时凌殇站在那康族之上的虚空之中，身体之外围绕着厚厚一层剑意，这剑意的功效就是阻止别人来查探自己。如此也正是凌殇站在此处已经多时，却也未曾被人发现的原因。

　　而此时凌殇的身前瞬间便出现了一道金光，他瞬间便抬手向着那金光抓了过去。之后那灵源剑便出现在了凌殇的手掌之中。至从上次自己的修为境界再次突破之后，凌殇的剑意再次增长了一大截，刚才凌殇就是控制着自己的剑意运着灵源剑去斩杀那几人的。

　　此时凌殇也孩子啊观察着那几人的动向，看着那几人脸上求生的欲望，凌殇的脸上却是一如既往的平淡，没有任何表情，之后眼睁睁的看着那吞噬的力量一个个的将他们全部吞噬。之后凌殇将自己的手中力量运起，向前一掌挥出。

　　几乎只是瞬间，凌殇身体之上的力量便向下飞奔而去。就在那众人所在的空间爆炸的瞬间，凌殇的力量也来到了此处，而在那空间之中此时还有一人还未被吞噬而死。

　　凌殇的力量顿时包裹了上去，几乎就在那空间爆裂的瞬间，便将那人的身体拖了出来。此时那人的脸上还是呈现着一道迷茫之色，他看到自己身边的众人一个个的离自己而去，他甚至已经接受自己即将死亡的事实了，就算此时凌殇将他拉出，他却未曾反应过来。

　　待他真正发现自己没有死去的之时，之后便慢慢的抬起自己的双手，自己的观察起来。之后有抬起双手摸摸自己的脸庞，整个动作显得有些迟缓，或许是受到凌殇灵源剑的影响，此时还未完全恢复过来。

　　待那人真正确认自己还未死去之后，整个人瞬间便瘫软在了地上，之后脸上缓缓的浮现出了一个笑容，但是此时他的笑却比哭还难看。果然，片刻时间之后，那人居然哭了起来，或许是出于生与死的快速替换以及刚才眼睁睁的看着自己的同伴被斩杀而自己却又无能为力的状况吧。

　　想到此处之后，那人瞬间便感觉到自己的身体之旁出现了一道力量的波动，之后他瞬间便回过头去看着身旁的虚空之中，片刻时间，在他的身旁出现了一道幻影。

　　待那幻影完全化作一个人之后，他只见一个男子站在自己的身旁，而且此时那男子的脸上没有任何表情，在双眼之中甚至都无法看到他有一丝人的气息一般。

　　“今天来此，并不是针对你们，我只是想要寻找那张喜而已！至于为何会救下你，乃是我需要有人给我传达信息，所以那个人就是你了！”来到此处之人正是凌殇，而他此时之所以将这人救下不是因为凌殇的良心发现，而是他需要一个人来帮自己传递信息，要不然这次的行动就没有意义了！

　　“你……你……”那人看着凌殇，之后缓缓的举起了自己的手臂，但是此时他的手臂还在缓缓的颤抖，说话的声音也是很颤抖。

　　“你就去告诉张喜，让他在此处等着我，你只有三天的时间，三日之后，他若是没有在此处等着我，那么此处之人我就全部收割了！”凌殇的声音之中很平淡，但是此时还充斥在四周的杀意让那人的心中生出了一道恐惧的感觉。此时他甚至忘记了自己也是修炼者，自己已经能够运用自己身体之内的元力，已经能够反抗了。

　　但是自从刚才之后，他内心深处的那道防御系统便已经崩溃，所以此时已经从根本上认输，他根本已经忘记了自己还能够反抗，只是记得自己不能够反抗，或者是我自己根本反抗不了，身边的人太强大了！

　　说到此处，凌殇整个人顿时便向后退了开去。之后一道力量再次挥出，直接击打在了那人的额头之上，那人顿时就是痛呼一声，整个人也应声而倒。

　　做完这一切，凌殇整个人瞬间就是一闪，化作一道虚影消失在了原地。而经过刚才的一些列事件，此时在康族之内的众多人都知道了此处发生了重大的事情，但是他们却不敢轻易进入此处，因为此处乃是族长以及族内众多长辈商量要事之地。

　　之后还是有人率先打开了此处的门，他们方才进入其中，顿时便感觉到了在此处充斥着浓厚的杀意，方才进到此处，他们的武器便发出了“嗡嗡”的战意，因为它们感受到了此处的挑战或者是此处曾经发生过的战争。

　　可是当他们看到身前的情况之后，已经将自己的武器直接忽视了，因为此时呈现在他们身前的这房间之中，已经没有一样完整的饰品，此时大都是残缺不全的，但是整个房间的房屋却未曾受到丝毫的损坏，仿佛是有人故意只破坏里面一般。

　　而正当他们还在疑惑之时，顿时就有人便发现此处还有一人已经昏睡了过去。之后顿时有人招呼人员过去将那人扶了起来，而待众人看清那人的长相之后，众人的脸色顿时就变得难看了起来，因为这人乃是他们族内的一个长老，修为境界已经达到了修魂道境界！

　　如此高的修为境界此时却还是被甩在此处，昏死了过去，到底是谁来过了此处呢？族内的其他长辈到哪里去了呢？

　　就在众人无限猜想的时候，那人慢慢的清醒了过来。而待他将自己的双目睁开的一瞬间，只看到在自己的身前这片狼藉的地方之后，双目之中满是死寂之色，嘴中喃喃道：“死了……全部都死了……”

　　那人说到这里，顿时便挣脱了扶着自己那两人的手臂，之后快速的跑到刚才力量空间爆碎之处，仿佛是在寻找着什么。

　　此时在场的众人看到那人是这般样子，全部都不敢说一句话，尽管那人是被他们救下的，但是众人却知道，此时那人这般状况，若是有人多言定然不会有好下场的，因为这种事情在以往也是发生过的，只是为了一句话，他便可以随意的要去一个人的性命。

　　“不……不……不，我要去见大长老！！”那人看到此处之后，顿时便站起了身体，完全不在乎众人还在他的身旁，完全不与身边的众人多说一句话，整个人瞬间便消失在了原地。而他此时的一走，让原本来到此处的众人此时都是摸不着头脑。

　　而就在那人离开此处的一瞬间，在康族之外的一个酒肆之中，凌殇的脸上出现了一个笑容。从始至终，凌殇就一直在控制自己的剑意之力在监视着康族之内的事情……

　　凌殇来到此处的目的就是为了能够将那张喜刺杀，所以看到那人前去寻找张喜，凌殇看到自己的目标达到了，脸上自然是出现了一个笑容……

　　三日的时间飞速过去，此时凌殇还是坐在那酒肆之中，剑意还是在监视着那康族之中。凌殇当时给那人的时间期限是三天的时间，此时三天已到，凌殇没有猜错，为了自己家族的安全，那张喜应该是要回到此处的。

　　而就当凌殇想到此处，他的剑意只感觉到在那康族之中出现了一道极大的力量，几乎瞬间的时间，凌殇便感觉到有人向着此处瞬移了过来。

　　感受着那力量的强大，凌殇知道来此之人的修为境界定然不低，为了自己的行踪不被那人发现，凌殇顿时收回了大量的剑意之力，只留下一丝在观看着。

　　原本凌殇就发现了，剑意之力乃是来自于剑身之上的力量，一般人根本不会注意这种力量的，尽管凌殇的修为境界方才达到元变道，但是比凌殇高出一个境界之人也不能够感觉到凌殇身体之中散发出来的剑意之力。

　　而此时凌殇将自己的剑意收回之后，在康族之内的地方此时顿时出现了三个人影，而在这三个人影之中，凌殇认识两人，其中一人就是自己放过的那人。而另外一个凌殇认识的人却是极其奇怪，居然是当年追杀凌殇，导致凌殇跌入奇魔渊的那众人之中的一个……

　　或许凌殇跌入奇魔渊之后得到了一些奇遇，但是那也是运气使然，凌殇看过许多书籍，只要有关那奇魔渊的介绍都是今日其中的人从未出来过，所以面对奇魔渊应该要保持一定的距离，离远点总是好的。但是凌殇却是直接跌入了其中，而且是被这群人逼的！

　　此时那三人回到此处之后，凌殇发现那三人之中就是那自己不认识的人的修为境界自己看不穿，所以此时凌殇不敢轻举妄动，若是一不小心，自己就可能将自己搭了进去，那时候方才是得不偿失。

　　凌殇方才手中的酒杯，将自己的剑意之力全部收回，之后没有理会那康族，整个人直接抬脚在这城池之中四尺散步起来，整个人仿佛如同休闲的凡人一样，这里看看，那么瞧瞧。

　　凌殇是慢慢的从低级界域上到高级界域的，是一眼眼的看着在这些界域之中的凡人在慢慢的减少，尽管此时自己呆在御机域之中，只发现在这御机域之中基本上都已经是修炼者了，此时在街上行走，凌殇甚至都能够看到，那些摆摊做小生意的人都已经基本上全部都是低级的修炼者了。

　　而在这摆摊之人之中，也不乏有许多高手，他们或是斩杀别人夺宝前来此处出售，或是前往危险之地寻找宝物，之后来此出售。其实也有许多实力不足的人手中有宝物，但是他们却不敢轻易的暴露出来，因为匹夫无罪，怀璧其罪。

　　此时凌殇在大街之上到处行走，没有拿出任何心思去想想那康族此时到底是什么状况，或者说是他此时完全不关心那张喜是如何想的，因为同张喜一起前来的那人的修为境界有些高，所以凌殇方才没有直接去寻找张喜并且斩杀他的……

　　此时在康族之中，那张喜的脸色是极其难看的。原本他是在域宗之中准备好好的修炼一番，让自己此时的修为境界再度提升一番，他实在受不了有些人总是谣传他乃是域宗众多长老之中最没用的那一个人。

　　可是他方才静下心来要修炼之时，在家族之中却又来了一个人，说是家族被人一个高手攻打，族长以及数位长老都已经殒命了。当时听到这个消息之时，张喜顿时就是大怒，大喝居然敢有人来此得罪于他！

　　对于一些后台强硬的人他无可奈何，但是对于一些无权无势之人，他可是很狠的，所以方才有人悬赏前来此处刺杀于他。但是由于那悬赏乃是悬挂于灵宝阁的势力范围之内，所以他是不知道的。而听到那个消息之后他也没有多说，直接便要回到此处。

　　后来想到族内的族长修为境界与自己差不多，却也被那人斩杀，那么自己回去的话，恐怕也是凶多吉少，所以此时他也无奈，最终向域宗宗主要了一个保镖回到了家族之中。

　　可是尽管如此，他此时已经再度陷入被动之中，他完全不知道前来此处刺杀他的乃是他前些时候树立下来的敌人，而且此时这个敌人已经慢慢的成长起来了……


第一百零七章 刺杀（三）

　　第三天，凌殇直接未曾去到那康族赴约，反而是在这域宗之前的城池之中到处闲逛起来。原本康族一次性被凌殇杀了数位族内长辈，本该是有大动作的，但是他们却不敢声张。他们的家族之所以能够屹立不倒，就是因为族中有许多高手撑着，此时一次性死了几位，若是声张出去，极易被仇家找上门来！

　　此时那张喜在凳子之上作者，双目的眼皮在不停的颤抖，双手捏着拳头。他想不到居然有人敢如此的戏耍自己，除了斩杀了自己家族之中的数名高手之外，居然还敢放自己鸽子，这是他最不能够接受的！

　　此时在他的大脑之中，还在不停的罗列着自己的仇家，看看谁最有几率来此捣乱。原本张喜也不知道有谁能够有如此强悍的力量，居然能够来此瞬间斩杀自己家族之中的数位高手，而且其中还有两个掌握了瞬移的高手。

　　后来他从那幸存下来的人口中听说到，他们原本是能够逃脱的，但是在逃走之时，却发现自己对自己的身体和元力控制力量都减弱了不少。之后便全部被一股诡异的力量全部吞噬进去，最后全部化作飞灰……

　　听到此处，他就不停的在自己的大脑之中搜索着有这般能力的人，但是却还是没有想到到底是谁！那一道金色的光芒究竟是什么东西他也不知道。

　　此时他在家族之中等待着凌殇的到来，可是三天的时间飞快的便过去了，但他却还是未曾发现有人继续来此捣乱。

　　无奈之下，他只能是想到定然是那人此时不敢轻易来此了，而这一切的原因就是因为自己从域宗之中所带出来的那个保镖。想到此处，那张喜顿时便仿佛下定了什么决心一般，之后双目张开，手掌捏起，一道光华自他的手中发出。

　　几乎就在他手掌之上的光芒发散出去的瞬间，他身前人影一闪，从域宗之内带出的那个保镖在这瞬间便出现在了他的身前。面对那保镖，他们两人却什么都不说，只是两人在互相的望着。此时两人看似什么都没有说，但是只要是明眼人却都知道他们两个在交流着。

　　许久之后，那保镖的脸上闪过一丝挣扎之色，之后之后整个人的身子一抖，瞬间便带着一大股力量消失在了张喜的身前。

　　看着那人消失，张喜的脸上没有任何表情，原本睁开的眼睛也在此刻缓缓的合了起来。

　　此时还在酒肆之中盘腿而坐的凌殇突然一反刚才的平静，整个人的脸上顿时出现了一道疑惑的神色，之后顿时便张开了双眼，抬头看着眼前的虚空之中。此时的凌殇完全相信自己在刚才的那一刻，只感觉到了一道强大的力量从那康族之中奔了出来。

　　而正是那一道力量让凌殇心中疑惑了，这道力量虽然强悍，确实乃是一个人离开了此处，但是凌殇却不敢轻举妄动，他不敢相信这是一个什么样的高手从那康族之中出来，因为他观察那么久以来，还未曾看到什么高手进入其中。

　　而随着那一道力量奔出来，凌殇顿时便控制自己的剑意之力向着那道力量追了过去。由于那力量凌殇离凌殇本来就不远，所以此时那道力量方才惊现，凌殇的剑意之力以其轻快的道路，之后整个人的剑意瞬间便向着那人所在的地方追了过去。

　　几乎片刻时间，凌殇的剑意之力便来到了那人的身前，但是凌殇却努力的保持自己剑意与那人的距离，力求不让那人发现自己。

　　几乎片刻时间，凌殇便发现那人确实就是那张喜带会此处的那人。那人的修为境界极高，凌殇对他也是极为忌惮，所以才一直迟迟未曾行动，而是在等待着。而此时看到那人如此怪异的动作，整个人顿时便疑惑了起来，心道难道他要离开此处。

　　片刻时间之后，凌殇整个人顿时飘飞了起来，向着那人追了过去。凌殇的剑意虽然能够离体探查，但是却还是有一个距离的限制，所以此时凌殇不得已之下，只得选择自己也追随着前往去查看。

　　半个时辰之后，凌殇再次回到了酒肆之中，此时凌殇的脸上带着一抹轻笑。就在刚才，凌殇一直跟随着那人，后来跟随他到了一处宫殿，发现那人直接通过一个传送阵便离开了此地。而待那人离开之后，凌殇便打算行动起来，越快解决那张喜越好。

　　想到此处，凌殇便以最快的速度回到了那康族之前，此时凌殇看着身前的康族，整个人身体之中的剑意顿时扑出，向着整个府邸之内发散而去，几乎只是瞬间，凌殇便发现在整个康族之内，此时都未曾发现那种很变态的高手。

　　然而就在凌殇的剑意横扫过一个大堂之时，整个人顿时便顿了一顿，此时凌殇看着大殿之内站着一个老者，而此时那老者手中拿着三炷香，对着身前摆放着的一个雕塑参拜了起来。而此时凌殇之所以会停下自己探查的步伐，乃是因为这个老者让凌殇有些熟悉的感觉。

　　而正是这种感觉的产生，整个人的剑意顿时便向着要上前看个究竟。只是片刻时间，凌殇的剑意便已经席卷到那人的身前，而看到那人的脸的那一刹那，凌殇顿时就是一愣，他想不到眼前这个看似熟悉的人居然就是自己当初进入奇魔渊之前，被人追杀的那一段路程。

　　而在那众多追杀自己的人当中，这人也是其中之一。此时凌殇愣在了当场，但是就在凌殇发愣的瞬间，那人仿佛是感应到了什么一般，整个人瞬间便生出了一一丝警惕一般开始在身体四周观望起来。

　　此时凌殇也反应过来，发现这人居然能够感受到自己在他身体之外布置的剑意之力。而正当凌殇准备退开之时，只听到那人开口说道：“是哪位朋友来到此处，为何不现身一见呢？”那人的声音之中满含元力，一是想要震慑一下来人，二是表示非常不可思议。

　　此时凌殇的脸上出现了一个笑容，也已经猜到了这个人就是自己此次要刺杀的对象，而且此人当初也算是与自己有过节，而这事情既然如此的巧，凌殇的脸上正是因为如此而浮现出一道淡淡的笑容。

　　看到此处的凌殇，待那人说完之后，没有理会他，而是动用剑意之力瞬间便向着那房间之内的金属器物攻击而去，几乎只是瞬间，那张喜只感觉到自己的身体外围之中有一道力量在瞬间之内扩大了开来，而且随着那一道力量扩大，张喜整个人顿时便将自己的神经紧绷了起来，此时甚至拿出了自己的武器。

　　而凌殇看到他将自己的武器拿出来之后，脸上的笑容更甚，几乎就在那张喜拿出武器的瞬间，他只感觉到自己身边房间之内顿发出了一阵阵“砰砰～”的炸裂之声，而随着这一道道的声音，他转头看去，只发现在自己身旁的一些金属物器此时都全部炸裂了开来。

　　而看到此处的张喜脸上顿时就是一愣，之后整个人只感觉到非常的惊恐，他想不到自己居然感受不到身前的那一道力量。尽管此时他感受得到自己的身旁有一道怪异的力量，但是对于那力量却又根本不熟悉，而且对于那力量，张喜甚至感觉已经超出了自己的认知。

　　而此时张喜将自己的武器拿在自己的手中，双眼之中闪烁着防备之意。从修炼自今，他从未遇到过今天这般事情，感觉到危险离自己极其的近，但是自己却未曾发现敌人在什么地方！其实这是一件很尴尬的事情，这也是一种实力的表现。

　　此时那张喜寻找许久也未曾寻找到一个人影之后，便站在原地皱着眉头继续等待着。而随着那张喜的等待，许久之后却还是未曾发现什么。此时他仿佛是再也等待不下去了，顿时便拿出了自己手中的长剑向着自己的身前一剑斩了下去。

　　那张喜的修为境界本来就已经达到了修魂道，所以此时一剑斩出，尽管只是最基本的一剑以及一把品质一般的长剑，但是在周围空中也出现了一丝丝的力量。

　　那张喜一剑斩了下去，没有任何抖动，周围的一切都没有任何反应，但是张喜的一剑斩出，却带动了一丝周围的剑意，但是此时那张喜却笑不起来，此时他只感觉到在他手中拿着的长剑，却发现自己布置在长剑之上的力量在快速的消失，之后在那长剑之上出现了一道道力量，随着那力量的出现，他感觉自己对于自己武器的控制已经是极其的低了！

　　几乎只是片刻时间，那张喜却已经发现自己已经不能够控制自己手中的长剑了。而就在此时，他感觉到自己手中的长剑传来了一道道的抖动，而后已经祭练了那长剑的张喜感觉到在那长剑之中自动生出了一道力量，仿佛是反抗着什么。

　　但是几乎只是片刻时间，张喜便感觉到那力量瞬间便又消失不见，而随之而来的是张喜感觉到自那长剑之上传来了一道道跳动，仿佛是在求助或者是在呼痛一般。

　　此时那张喜顿时就是一愣，当下便收回了自己的手臂，此时他想要试图保护那长剑，但是他却没有将那长剑收回到自己的戒指之中。

　　此时凌殇看到那人下意识的动作之后，顿时便控制自己的元力再度增加，全部向着那张喜的长剑扑了过去。而此时那张喜也感觉到了一丝不利于他的力量在飞速的向着他扑了过来，或者准确的说是向着他手中的长剑扑了过来。

　　此时张喜的双眼看着手中的长剑，而就在他即将转头，想要将目光转移此处之时，只感觉到自己身体之上传来一道牵动感，而后只感觉到自己的内心深处传来一道痛感，甚至连他的瞳孔都在此时出现了放大状。

　　他感觉到了一丝撕裂的感觉从他的内心深处传来，而那感觉，张喜知道乃是自己与这长剑的一丝联系，而此时那联系已经被破坏了一些。原本想要祭练一把武器，就需要献出自己的一丝心神，而此时遭到破坏的，正是张喜的那一丝心神。

　　随着那感觉出来的一瞬间，张喜顿时便感觉到一丝血液从他的嘴角流出，而后他的目光顿时拜你向着自己手中的长剑之上看去。随着他的目光看到那长剑之上，此时只见上面出现了一道裂痕，而且此时那裂痕还在不断的扩大着。

　　看大手中的长剑传来一阵阵的嗡鸣，张喜顿时反应了过来，方才想要将那长剑放回到自己的戒指之中，此时他的心中无比的疑惑，想着到底是怎么回事，那力量怎么如此的怪异，直接攻击自己的武器呢？

　　想到此处的他，却感觉到一股力量再次飞速的向着他手中的长剑扑去，他甚至发现自己此时收回自己手中的长剑已经没有时间了，因为他知道，此时自己的长剑因为自己刚才的疏忽，已经处在了一个爆裂的边缘了！

　　而事实也正是如他所想的一般，就在他想要收回手中的长剑之时，顿时只感觉到自己的心内心出传来一道强烈的震动感，整个人在此刻仿佛被人从内攻击了一记一般！随着这道感觉传来，他顿时听到手中传来一道“擦擦～砰！”的爆裂之声。

　　回眼看去，只见手中的长剑在这瞬间化作了碎片，自己的喉咙之中也在此时传来一道呕吐之感，张喜知道那感觉乃是自己的喉咙之中被自己强压下了一口鲜血！

　　此时凌殇看到那人的长剑被自己的剑意毁去，之后也不打算继续让剑意再次逗留过久，直接便控制着自己的剑意退了回去。而那张喜自然也能够感觉到那一股力量在缓缓的退去，其样子显然是放弃了自己。

　　而原本那张喜就是很郁闷，因为自己被人戏耍，等待了多日那斩杀自己族内高手之人也不见他出现，此时更甚，居然有人当着自己毁去了自己的武器，这是何等的大辱，要是在以往，这根本就是他不允许发生的事情，或许在他看来是不可能发生的事情！

　　此时他双目尽露冷光，直接便抬眼看着周围的虚空，整个人的气势在此刻飙升，双目之中冷意全部转换成为了额杀意，之后整个人的气势转换数次之后，顿时从自己的戒指之中拿出一块青绿色的晶石，顿时便捏爆了它……


第一百零八章 刺杀（四）

　　此时那张喜拿出一块晶石将它捏爆，之后整个人的身子一抖，瞬间便消失在了原地，再次出现之时，已经是在他家族的高空之中。此时他身体之内的力量瞬间喷涌而出，整个人此时利用着自己的力量在观察着整个地面。

　　许多对于张喜来说，别人找自己寻仇找到了自己的家族之中去，自己倒也没有觉得什么，因为毕竟自己也得罪了不少的人，这等事情做起来也不是一次两次的，所以对于别人是和他有仇，却去寻找他家人的情况有最终无奈的表现出来，因为他以往去找人寻仇之时，也是如此的。不管如何，就算一个家族被一个修为境界不是很低的人盯上，绝对不是一件好事。

　　此时那张喜在空中寻找着，全身的力量涌出之后，还在寻找着刚才偷袭自己的那人，但是他寻找许久之后，却仍旧没有任何发现。此时他的双眉都皱了起来，自己的大脑之中还在询问着自己，到底是谁与自己有仇，此时如此前来寻仇呢？

　　想了许久，他也想不到合适的人选，因为他觉得自己没有哪个仇家拥有如此怪异的力量，能够如此摧毁自己的力量吧！想到此处，张喜也无奈，此时尽管他想要报仇，但是却也找不到寻仇之人，如此的话，只能是无奈。

　　片刻的时间之后，那张喜只感觉到自己的身前不远处传来一道强大的力量，整个人瞬间只感觉到周围的元力都被其催动。几乎只是片刻时间，他便知道来人是谁了！

　　张喜原本以为自己独自一人在此处就已经能够解决这个问题了，但是就在刚才，张喜发现自己的武器被别人摧毁，而且自己仿佛还没有在最快的时间之内反应过来，这对于他来说，是无法原谅的！但是不得不说，那个对手的实力却也是极强的！

　　而正是因为如此，他方才将先前叫回去的那个保镖再次叫了回来，因为张喜感觉到自己一人应对的话，还是有些不足，所以张喜方才会将那人叫了回来，而此时那股强大的力量正是那人传来的！

　　感受到那力量，张喜几乎瞬间便要向那人迎去，与那人将情况说清楚！可正当张喜要移动自己的身子之时，突然感觉到自己的身下一处传来了一道奇怪的力量波动，而这道奇怪的力量波动张喜却觉得极其的熟悉，因为这力量正是刚才摧毁自己长剑的那力量。

　　感受到此处，那张喜也不管被自己召唤回来的那个保镖，整个人顿时便向着自己感觉到力量的那一处瞬移了过去。

　　几乎只是瞬间，他便来到了地面之上，可是此时他在原地却没有发现什么，只感觉在自己的身前还存在着一道残留的元力。再度寻找了片刻之后，他发现自己身体之外的元力在慢慢的淡去，但是在自己的身前还有一道元力还未曾完全消散。

　　张喜感受到此处，脸上顿时便出现了一道狰狞的笑容，整个人瞬间便向着那一道残留的元力痕迹追了过去。他觉得自己若是不将那人追回来，那么自己付出的如此多和受到的伤，岂不是白白得受伤，甚至连伤人之人此时都没有找到。

　　那张喜感受到的人正是凌殇，而此时凌殇还在快速的向着远处奔去。原本他还以为那张喜是不会发现自己的，方才将剑意之力放出，去探索那快速靠近此处的力量。而就在凌殇将剑意放出之后，顿时便感觉到了那力量在快速靠近，但是同时也想到了自己此时的状况，所以又要快速的收回自己的力量。

　　虽然如此，但是在凌殇的想法之中是这样的，那个自己看不透的那个人此时定然是要回来此处了，自己若是还不行动，那么就需要从新寻找时机了。但是接下来的一瞬间，凌殇还在观察着那快速的向着此处飞来，但是却感觉到那张喜居然已经发现了自己，而且甚至已经向着自己追了过来。

　　看到此处的凌殇脸上顿时便出现了一道明悟之色，仿佛是想到了什么东西一般，整个人顿时便化作一道虚影消失在了原地。而就在他消失的瞬间，那张喜也出现在了他原本所站之处，之后那张喜也慕名奇妙的发现了还有一道残余的元力，便向着那道力量追去。

　　此时凌殇还在快速的移动着，但是凌殇每移动一次，他都会随手留下自己的一道力量，并且不去打扫它们，让他们在自己的身后漂流着。而事实又再次被凌殇猜中，因为那张喜却是就是依靠着那力量追逐上来的！

　　感受到身后在快速向前推进的力量，凌殇知道那张喜在快速的向着自己追来，而且此时他的速度极快，定然能够追上自己！想到此处的凌殇却没有半点担心，因为此时凌殇还巴不得能够与他一战，或许这样才能够以最快的速度解决这个问题！

　　想到此处之后，凌殇此时特意将那张喜带往一个偏僻的地方，尽量让他与自己离人群远一些！而正如凌殇所想的那样，此时那张喜在瞬移着向着凌殇追了过来，但是由于瞬移之时无法感受那残留的元力，所以此时他也只能是瞬移一次停留片刻，以感受那力量的存在。因为如此，他的速度自然就慢了下来，可是虽然这样，但是他的前行速度却还是比凌殇快上一些，这也正是一个境界只见的区别！

　　在境界之上的区别，以往在境界修为还很低的时候，也不是很明显，除了境界高一些之人的元力储存量比修为境界的元力储存要少一些之外，几乎没有什么区别，就算后来需要元力达到一种质变之时，也是如此，只要境界低之人拥有一些强悍的法宝或者是独特的攻击方式，那么境界高的人也会落败！

　　此时凌殇飞速的向前赶了数个时辰的时间，以凌殇的速度，向前狂飞了数个时辰，其距离是极其的遥远的，此时别说是人群了，就连兽群也极少看见！而此时凌殇也感觉到身后的那人已经快要追上自己了！

　　感受到此处的凌殇顿时便停下了自己的身形，之后整个人慢慢的转过了自己的身体，一脸平静的等待着身后的那张喜。几乎只是瞬间，凌殇感觉到自己的身前出现了一道元力波动，而随着那波动的出现，一个人影慢慢的在凌殇的身前浮现了出来。

　　看着这身形的浮现，凌殇的脸上却没有任何异样，整个人也没有任何变化，只是淡淡的看着！而那张喜原本追了许久之后，突然感觉到前方之人已经停了下来，之后顿时也没有多想什么，只感觉到他停下来更好，所以就直接向着此处追了过来。

　　“阁下，可是你杀了我族人的呢？”此时那张喜出现的瞬间，还未看清凌殇的长相便已经开口说话了！

　　听到这话的凌殇没有说话，只是脸上出现一个淡淡的笑容，双眼还是停留在张喜的身上，仿佛是什么话都不用说，张喜自己会明白的一样！

　　果然，那张喜原本没看到凌殇还没有反应，此时看清凌殇的脸之后，顿时就是一愣，而随之而来的就是惊愕，最后双目之中甚至露出了一道震惊之色！

　　“是你？”张喜此时完全不敢相信自己的眼睛，他甚至不敢相信眼前站着的人居然就是当日自己眼睁睁的看着掉入奇魔渊的那人。他了解过众多的典籍，都发现有许多人进入了奇魔渊，但是却未曾有一人能够成功的或者出来过！

　　原本他们看到凌殇掉入奇魔渊之后，都是无比的焦急，首先他们的人有两人被凌殇封印了，而且凌殇身上还带有两把域器，如此的话，就等于那域器跟随着凌殇一起掉落进入了奇魔渊之中！后来经过他们的询问，域宗宗主居然告诉他们，不可轻易前往奇魔渊，需要他去往高级界域求援！此时那宗主已经去了许久，却还未曾回来，倒是这掉落进入奇魔渊的小子率先回到了此处！

　　看着凌殇半响之后，他终于知道到底是谁会前往自己的家族斩杀自己的族人，并且还去毁坏自己的武器了！但是此时的他却不敢相信，因为此时他看着凌殇，发现凌殇的修为境界不过元变道修为境界，但是他表现出来的一切，不管是力量还是速度，都已经不是元变道修为境界之人可以比拟的！

　　而更加让张喜想不通的乃是上次看到凌殇之时，他的修为境界不过是化元道境界，此时过来的时间方才一年有余，但是他的修为境界居然再次突破，这等速度是何等的变态！想到此处，张喜此时也开始在怀疑凌殇是在隐藏自己的修为境界！

　　“没想到你还能够记得我吗？”凌殇此时没有像张喜那般表现得如此，也未曾因为那张喜出现如此的表现而感到有什么问题，只是淡淡的开口说着自己的话！或许在凌殇看来，这张喜今日自己定然要将他斩杀的，在这之前，凌殇只是想要让他死得明白一些而已！

　　“哼，想不到居然是你小子前来捣乱！现在马上将域器交出来，之后你就可以离开了！如若不然，你就等着为那域器殒命吧！”张喜听到凌殇的话，只感觉到这小子此时仿佛完全没有感觉一般！其实张喜在思考，那小子为何会如此淡定，到底是什么让他如此的，难道是他自身的实力吗？可是张喜怎么看也看不出凌殇的实力有多么的强悍！

　　“呵呵，你还惦记着那域器吗？你就不惦记惦记你的生命吗？”凌殇的表情依旧如此，声音也不曾发生过多的变化，一直就像是在很平静的交谈，没有任何火花一般！

　　但是此时两人却都知道，自己二人此时在这交流都是在拿生命在交流，只要动手之后，两人的生命都已经不再属于自己，而是属于那个胜利者！虽然如此，但是此时凌殇的表现却还是给了张喜无比大的压力！

　　“哼，大言不惭，你难道不知道你自己的修为境界吗？或者你以为以你此时的修为境界能够战胜我吗？”张喜此时故作镇定，但是内心深处却还在思考着自己应该如何应对这眼前的小子。其实不管凌殇的修为境界如何，他却还是非常忌惮凌殇的，因为上次追杀凌殇之时，凌殇动用的封印之剑和那域器划开的空间通道，都让他非常忌惮！

　　“张喜，御机域的长老之一，依靠着家族的力量起步，有子女共计三人，家族人数……”凌殇此时将在灵宝阁得到的有关眼前这张喜的资料缓缓的念了出来，此时凌殇只是想让他知道，并非是自己前来此处报复他，尽管自己很想报复他，自己也只是接受任务，来到此处执行任务，误打误撞的碰上的而已！

　　“你居然调查我吗？”凌殇方才说完，那张喜的内心深处顿时便升起了一道怒气，因为在他看来，自己虽然得罪了许多人，但是这些人只要冲着自己来，别将矛头指向自己的族人，那么他完全没有任何想法！但是此时凌殇说的这些，大多都是有关于他的家族的介绍，这对于他来说是一个不怎么好的消息。原本他之所以改掉了自己的姓氏，就是害怕有人将对他的仇恨转移到自己的家族之中！而他改变姓氏的事情也是极少的人知道，所以此时那张喜也在疑惑着，到底是谁将他的消息透露出去的！

　　“呵呵……难道还用得着我去查看吗？你只要前往灵宝阁的暗刺之中，你就会得到这些基本资料！而我之所以给你说这些，只是单纯的想告诉你，我此次前来斩杀你并非是代表我个人，而是为了完成一个刺杀任务而已！我也没有想到任务的目标居然是你……”凌殇的话说出的意思仿佛就是在告诉那张喜，你已经是一个死人了一般！

　　“你的意思就是说有人已经在暗刺悬赏刺杀我了吗？”那张喜说到此处，顿时便开始沉思了起来。他想知道到底是谁去灵宝阁发布的任务！而他方才想了片刻之后，便再次开口说道：“虽然有人发布了这个任务，但是你去接受这个任务，你觉得你能够完成吗？”

　　“能不能完成不就等实施了吗？你既然追了我那么久，此时与我站在一处，定然是不打算轻易的放过我的，所以我觉得我的任务能否完成需要等到我们两个交战结束的时候，你觉得对吗？”凌殇再度平静的说完这句话，之后整个人便化作一道虚影消失在了那张喜的面前。但是张喜却并未在此时追了上去，因为他知道凌殇是不可能此时离开的！

　　想到此处之后，那张喜也不打算继续动用自己其他的武器了，因为此时张喜还对于自己的武器被凌殇以奇怪的方式弄爆裂还有一些阴影，所以此时便没有打算继续动用武器！

　　可是虽然未曾动用武器，但是那张喜的修为境界也不是一般人能够达到的修魂道境界，尽管没有动用武器，但是在凌殇消失的瞬间，他的整个手臂便动了起来，整个人的元力顿时涌出，自己身体之中的魂力也涌出了一些，与自己身体之中的元力融合了起来！

　　随着我元力融合，张喜顿时便抬起自己的手掌，直接一掌向着凌殇消失的地方拍了出去！原本凌殇就只是想要将自己两人的距离拉开来，因为凌殇觉得如此的会对于自己动用灵源剑有利！而此时那张喜猛然拍出一掌，周围的空中顿时生出了一道大风，之后凌殇感觉到周围虚空之中的元力居然开始违背着规律的在运转着。

　　若是平常的运转，凌殇是没有半点看法的，但是此时凌殇的身体方才退回，那张喜的一掌拍出顿时点调动起了周围的元力，以极快而且极其霸道的力量直接从新的组合了一张巨大的手掌，此时那手掌出现的瞬间，便直直的向着凌殇的拍了过去。

　　看到此处，凌殇顿时就是一愣。从修炼自今以来，凌殇也就只看到两人能够借助一些东西让自己的招式变得极其怪异，第一个就是御龙阁的于溪，那时于溪与凌殇战斗，只是片刻时间，他便已经和于溪战在了一起，而那于溪动用自己的长剑为媒介，直接便开始向着凌殇释放一道强悍的力量，乃是他将自己的长剑化作了强龙，而且自那开始想要将自己秒杀。

　　而就在此时，却发现自己的对手居然还是一个如此诡异的人，这人的修为境界都比自己高，而且凌殇也感觉到在那张喜的身上，感觉到了一丝力量。随着那一道巨大的手掌向着自己追杀过来之后，凌殇便开始在自己的身体定然是战不胜那力量！

　　可是尽管如此，但是凌殇的手臂却还是抬起，之后手臂向着身后甩去，而就在凌殇的手臂甩出的瞬间，那张喜只看到了凌殇的手臂之上传来一道金色的光芒，之后他只感觉到自己拍出的那一道巨大的手掌此时前行的速度慢了许多。

　　如此怪异的事情，那张喜顿时就是一愣，顿时便加大了对那元力的控制，希望能够借此让那攻击的速度快一些。但是他的控制方才运用而出，却只感觉到自己的力量却并非如以往一般，能够很快的让攻击加速，反而感觉到自己的身体元力也在接触那攻击的瞬间，变得有些缓慢起来！此时张喜不知为何，心中却开始担心起来！

　　而正当他在担心之时，在他的视线之中，只看到一道力量飞速的划过，之后又迅速的消失，这一切的速度都是极快，几乎只是瞬间便完全消失在了他的眼中！而此时他的目光向着凌殇望去，发现凌殇此时的手中，握着一把长剑，而且那长剑之上还闪现这一道道的金光。

　　看到那长剑的一瞬间，张喜也还在疑惑，心道刚才那快速出现而又快速消失的金光难道就是那长剑吗？但是那长剑为何会出现而又快速的消失了呢？张喜不知道，此时还在猜测。但是片刻之后，他已经不用猜测了，因为他感觉到在他发出的那一个巨大手掌旁边出现了一道道诡异的力量，而后随着那力量的出现，周围的虚空慢慢的出现了一道“嗤嗤～”声。

　　而就在张喜还非常疑惑的时候，周围的虚空之中已经出现了一道道黑色的裂缝，而此时那空间之中出现了一道道黑色的裂缝之后，迅速便将那张巨大的手掌包裹了起来。但是此时那手掌前行的趋势却一直未曾停下，所以如此，那手掌与那空中出现了黑色裂缝相撞在一起，几乎只是瞬间，张喜便看到自己发出的手掌在慢慢的被那裂缝吞噬。

　　其实原本那灵源剑一剑斩出之后，能够让整片空间都全部破碎，但是此时凌殇为了节省自己的力量，所以就将自己的力量减少了许多，所以此时长剑击出，一片空间之中只是出现了一道道的裂缝，而且那裂缝并不是太大！

　　虽然只是如此，但是却也在片刻的时间内，便已经将那张巨大的手掌吞噬了许多！看到这里，凌殇的脸上仍旧是非常平静，但是那张喜此时的脸上却显示得极其的难看。他虽然不知道那手掌周围的虚空之中为何会出现一道道的细小裂缝，但是那裂缝居然能够将自己的攻击吞噬，这是他以往从未见过的！

　　他虽然对那空间裂缝有所了解，但是他却未曾见惯这种攻击的方式，因为这种攻击的方式以往的他一般是不会轻易的看到的。就算一个人的力量强悍，也不会选择去特意去将空间斩破，因为空间裂缝这个东西实在是太过危险，一个不小心可能就会将自己吞噬进入其中，从而进入一个万劫不复的地界，所以张喜此时才不是很了解！

　　凌殇看着那巨大的手掌慢慢的消失在了那裂缝之中，之后整个人也不在等待，直接便主动的攻击了起来。此时凌殇没有再使用那灵源剑飞出攻击，而是抓在手中，打算直接如此攻击过去。

　　而张喜看到此处，心中突然生出了一道恐惧之感，心道果然不出自己所料，眼前这小子果然不是好惹之人，虽然只是短短的瞬间，张喜自己也知道，其实自己已经败给凌殇了！此时看到凌殇要前来攻击，顿时就生出了一丝退意！

　　而正当张喜准备后退的一瞬间，凌殇也看出了他的退意，之后手上的斩神臂铠顿时出现，全身元力顿时运转起来，魂力也融入了斩神臂铠和灵源剑之中，几乎只是瞬间，自那灵源剑之中便涌出大量的杀气，而且此时那杀气还越来越盛！

　　感受着自己的力量已经达到了一个顶点之后，凌殇猛然一剑向着自己的身前劈出。原本凌殇手中的灵源剑是被他死死的抓着的，而随着凌殇一剑劈出之后，它居然再次化作了一道金光瞬间便消失在了凌殇的身前。

　　之后凌殇只看到那尽管瞬间便划过了自己身前的一大片的空间，之后在划过了张喜的身前，之后瞬间再次消失。随即凌殇只感觉到自己的手中再次出现一道金光，之后那灵源剑再次出现在了凌殇的手中。

　　这一剑与刚才凌殇斩出的那一剑不同，刚才的那一剑，凌殇斩破了空间，而此时的这一剑，凌殇只是单纯的想要让这四周的时间流动减缓而已！而此时凌殇发现那时间减缓的效果还是很明显的，因为凌殇看到自己的一剑击出之后，那张喜原本退去的速度也变得极其的缓慢了，他甚至发现那张喜此时已经无法使用瞬移了！

　　看到此处，凌殇没有丝毫的停留，手中的长剑顿时再度化作一道金光划出，但是此时的灵源剑却并不像以往一样瞬间消失，而是快速的向前攻击了过去，上面的力量也不是很强烈，只是单纯的攻击，没有其他任何的效果。

　　虽然只是单纯的攻击，但是凌殇的攻击也在瞬间到达了那张喜的身前，此时那张喜发现自己居然很难控制自己的身体，而且此时看着那长剑向着自己攻击过来，而自己却无法动起来抵挡他，这就意味着自己即将接受死亡的厄运。

　　这一切凌殇也是非常清楚的看在眼中的，但是凌殇却没有丝毫的仁慈，灵源剑来到那张喜的身前之后没有丝毫的停留，直接一剑便向着那张喜的心脏刺了过去。

　　“刺啦～”只有一道皮肤被利器划破的声音，那张喜此时都还未感觉到痛，因为痛觉都还未传到他的大脑之中。虽然如此，但是凌殇的灵源剑刺穿他的心脏却是不争的事实，此时只见凌殇的灵源剑瞬间刺穿了张喜的心脏，而且海带出了一道血箭。

　　做完这之后，凌殇的手臂一招，那灵源剑便回到了自己的身前，之后凌殇将它拿着，放回到了自己的戒指之中！此时凌殇没有着急，只是在非常平静的看着还在处于灵源剑减缓时间流动的那片空间之中，等待着他时间变为正常之后，再去将他的尸体带走。

　　此时凌殇观察着那张喜，可以说此时他看着张喜的死亡乃是在细细的观察着一个死亡的过程。由于那时间的流动很缓慢，凌殇的长剑都已经回到了自己的手中，但是那张喜方才感觉到痛觉，眼神之中方才出现一道惊惧的神色，嘴中涌出一口鲜血，而且这一切都是非常缓慢的在进行着。

　　从一方面说，时间的缓慢让张喜分散了痛苦的承受，但是同样的，时间的缓慢也让那张喜增长了受苦的时间。或许此时凌殇看着张喜没有感觉，但是却对于一个人在死之前的一个表现却还是很有经验的了！但是这并不是凌殇所在乎的东西！

　　许久之后，周围的空中慢慢的恢复了正常，但是在此时那张喜已经死去。其实他的死，他自己也是很郁闷，很憋屈的，根本没有反抗的时间，也没有反抗的余地，便直接被凌殇的长剑刺穿了。此时时间方才恢复正常，那张喜的尸体瞬间便掉落了下去。

　　此时凌殇一掌向前挥去，一道力量顿时便将那张喜的身子裹住，将他的尸体托回到了凌殇的身前，看着那张喜的尸体，凌殇没有任何停留，直接便转身离开了此处……


第一百零九章 刺杀（终）

　　凌殇拉起那张喜的尸体离开了此处，而就在凌殇离开此处之后半日之后，一道人影平白无故的出现在了此处，此时他看着周围的空间，脸上都还在闪现着一道疑惑之色。这人正是那张喜从域宗之内带出的那保镖！

　　原本他接收到那张喜的召唤，方才以最快的速度从域宗赶过来，原本就要看到那张喜的，但是后来因为那张喜看到凌殇之后便追了出去，所以那人也未曾看到张喜。而后来想了许久便也追了上去，想要帮那张喜一般，他便也跟着那力量痕迹追到了此处！

　　但是来到此处之后，他便感觉到那力量痕迹全部消失不见了，而且此时他站在此处，感觉到此处有一丝比较浓厚的杀伐之气，他甚至感觉到在此处的风中都蕴含着一道血腥味道，周围空间之中的很多东西此时都还呈现着怪异的运转方式。其实是他不知道，那些怪异的运转方式乃是因为凌殇的灵源剑影响了此处的时间，后来时间恢复之后，周围空间的许多东西也需要一个恢复的过程。

　　此时那人看着眼前的这一切，最终无奈的向着原本的道路回去。准备换种方式寻找张喜，因为在张喜的家族之中，存在着一种特殊的寻找方式，只要未曾死亡，都能够找到。

　　御机域·域宗

　　一座庄严的大殿之中，有其人在端坐着修炼着，在他们的身后摆放着百余个蓝色的玉简，原本这些玉简没有任何变化，全部都安静的摆放在原处。可就在此时，众人只感觉到自己的身后传来“啪～”的碎裂之声，顿时此时的七人全部睁开了眼睛。

　　此时那七人全部将目光回射到身后的玉简之上，此时七人只见在众多玉简之中，一块深蓝色的玉简此时已经全部炸裂开来！众人看到此处之后，顿时就是一愣，当下七人全部都站了起来，此时众人的脸上都表现出各种各样的神色。

　　这玉简乃是记录域宗之内众多核心人员生命的玉简，只要人未死，那玉简便会完好无损的呆在此处，而只要一人死去，那么代表那人的玉简就会瞬间破裂，以表示那人已死！

　　而这众多玉简之中，深蓝色的代表的乃是长老级别的重要级核心人物，而此时在座的这七人都乃是域宗的长老，而刚才炸裂的那一块，也乃是一块代表长老的玉简。此时众人的神色都是无比的怪异，经过刚才那一下，可以很清楚的知道，他们长老的队伍此时再次减少。原本就因为追杀一个抢夺域器的小子，已经有一个长老消失，其中两个被封印，此时还在解除封印当中。

　　这对于他们来说是无比巨大的损失，因为在域宗之中，长老团队不管是实力还是在整个界域之中的影响力，都是极其的大的，而此时再次又长老殒命，几人顿时便了解到了事情的重要性。此时众人互相看了一眼，之后全部身子一动，消失在了原地。

　　……

　　凌殇将那张喜斩杀之后，便直接将那张喜的身子托起，向着那灵宝阁暗刺的方向快速的飞了过去，此时凌殇的心中也没有多想什么，甚至也不知道在他走后不久，还有人前往他与那张喜战斗之处寻找张喜，更加不知道他将张喜杀害的事情，此时已经传到了域宗之内了！尽管域宗不知道是他所杀，但是域宗已经开始着手调查这个事情了！

　　当然，这一切却都已经不是凌殇所要担心的事情了，此时在凌殇看来，自己先要在那灵宝阁打好基础，之后才能够更加顺利的离开御机域，回到破魂域之内！

　　托着那张喜的尸体，此时凌殇忽然想到他的储物戒指，像他这种第五重天域宗的长老，不管怎么说，他戒指之内的东西应该不少才对的！

　　此时凌殇想到此处，直接便一手将那尸体招了过来，之后向着那张喜手指之上看去，而此时凌殇在那张喜的手指之上发现了一个纯黑色的戒指，此时凌殇缓缓的将那戒指拿了起来，之后意识顿时一动，凌殇便开始查看起那戒指之中的东西来。

　　此时凌殇将那张喜的戒指拿在自己的手中，剑意顿时动了起来，开始查看起那戒指之中的物品。而这一看之下，凌殇顿时就下了一跳，因为凌殇看到在那戒指之中，摆放着无数的元精，其中还有多柄兵器。

　　看到此处，凌殇心中却还是有些激动的，虽然只是抢夺的得来的，但是此时看着自己身前那一大堆的元精，凌殇顿时就愣在了原地，原本凌殇因为自己曾经得到了数块极品元精而感觉到非常骄傲。

　　而此时在凌殇身前的，最少也是上品元精，而且数量极多，几乎在凌殇的身前摆放了一大片的元精！如此多的元精，若是出现在低级界域之中，定然会引起轩然大波，当整个界域都混乱的！凌殇好好的观察了一番那元精，却发现虽然最低的都是上品元精，但是极品元精却也是不多的，只有数十块的样子。

　　此时凌殇方才知道，原来那极品元精也不是那么好寻找的。此时凌殇将那元精拿在自己的手中，看了片刻，此时凌殇在询问自己，这些元精自己应当拿去做什么呢？想了片刻之后，凌殇还是将那元精放回到了自己的戒指之中，整个人再度观看其戒指之中的其他物品来。

　　在那戒指之中，凌殇还发现了一把不错的长剑，还有许多的药物以及一些材料！尽管凌殇已经涉足修炼世界数十年的时间了，但是对于这些材料以及一些药物却都还不是认得很全，所以此时凌殇是根本不认识身前这些东西的！

　　不过还好，虽然那材料没有介绍，但是由于那药物乃是瓶装的，而在每一个瓶子之上都张贴了一张标签，那标签便注明了药物的名称以及它所治疗的一些伤势的简单介绍。

　　对于以往的凌殇来说，就是缺少一些治疗伤势的药物，许多时候凌殇也曾想去购买一些，但是却又一直未曾做好，一是想要购买到上等的疗伤药物，需要大量的元精，二是凌殇自己也不怎么懂得药物，所以不好购买。

　　此时突然得到了如此多的药物，对于凌殇来说却也是极其难得的，所以此时他的心情还是很不错的。撇除戒指之中的元精，此时凌殇觉得自己已经是一个小有财产之人了！

　　想到此处，凌殇笑了笑，将那戒指放回到了自己的怀里，之后看看身后那已经死得不能再死的张喜，凌殇手臂一挥，顿时便将他放回到了自己的戒指之内。原本凌殇没有将他放入戒指之中，是因为空间戒指是无法放置还拥有生命的东西的，而此时那张喜已经死亡，自然是可以放入其中了！况且此时凌殇是要前往灵宝阁暗刺，自己的身后老是飘飞着一道尸体，估计还未进入其中，便已经有麻烦找上门了！

　　将那张喜身上的财物收刮干净之后，凌殇没有丝毫的停留，直接便快速的向着灵宝阁飞行了过去。原本凌殇是不知道自己在奇魔渊逗留了多少时间，后来与人核对之后，发现自己在奇魔渊呆了一年有余，而现在的话也才过去没有多久时间，所以凌殇打算在接受几个任务之后再回到御龙阁之中……


第一百一十章 任务完成

　　凌殇带着那张喜的身子再次来到那暗刺之中，此时在凌殇的身前还是那女子。原本那女子还是一副冰冷的样子的，但是此时看到凌殇之后，顿时便放下了手中的工作。原本凌殇来到此处接受任务的时候，她对凌殇的映象很深，所以此时看到他就率先说话了。

　　“你任务失败了吗？”那女子看着凌殇的样子，所以便猜测他任务失败了，毕竟一个域宗的长老不是想象中那么容易刺杀的！对于他一个新手来说，如此选择，确实不是一个很明智的选择，所以那女子方才如此猜测！

　　“任务已经完成！我来此要回押金和接受奖励！”凌殇没有多加反驳，而是直接开口说出自己此行的目的！

　　那女子听到凌殇这话顿时就是一愣，之后马上回过身去，像是在寻找些什么。此时凌殇在原地等着她，片刻时间之后，那女子从身后的一个格子之中取出一块玉石，之后将那玉石拿在手中，闭上眼睛，仿佛是在感受着什么！

　　看到此处的凌殇也没有多加干扰，但是片刻时间之后，便将戒指之中的那张喜的尸体拿了出来，之后将他摆放在自己的身旁。

　　此时那女子也回过神来，满脸震惊的看着凌殇，刚才她观看的乃是一块记录着任务的晶石，记录进入其中的任务，只要完成之后，就会自己多出完成的记录。正是因为如此，她刚才才回去观察一番的！因为她不敢相信眼前的凌殇真的完成了任务。

　　此时她看完记录之后，发现凌殇接受的任务确实标注着完成，而她此时回过头去观看凌殇之时，发现凌殇居然从戒指之中拿出了一具尸体，而那尸体究竟是谁的，那女子不用问就已经知道是谁了！

　　“你……你真的完成了……”那女子此时完全不敢相信自己的眼睛，一个域宗的长老，而且其修为境界比眼前这小子要高，他是如何杀死那长老的呢？

　　“证据不就摆在这里吗？怎么会有那么多的疑问？”凌殇淡淡的说完这句话，此时凌殇不打算在浪费更多的时间在此，因为自己此时已经没有过多的时间浪费了！

　　那女子听完凌殇的话之后，上下的打量了凌殇一阵，之后开口说道：“你等等！”说完之后便拿起一块晶石，对着晶石打出一道元力。之后凌殇只感觉到那晶石之上飘出一道力量向着虚空之中飘了出去。

　　凌殇知道那道力量乃是这女子在召唤他人前来此处。所以凌殇也没有多说，而是在淡淡的等待着。许久之后，在凌殇的身前出现了一道力量波动，一个中年男子出现在了凌殇的身前，此时那男子出现之后，那女子便将他拉了过去，轻声的对他述说着什么……

　　看到此处的凌殇自然是没有插话，而是让他们交谈。那女子此时与那男子所说之事定然是有关于凌殇的，其实凌殇不用听也知道那女子所说的内容大致是什么。

　　片刻时间之后，那男子听完那女子的话，双眉皱着打量了一番凌殇，之后开口说道：“阁下你好，我乃是这御机域灵宝阁暗刺的副首领，我听闻阁下是首次前来此处接受任务，而且接受的便已经是五星级任务，并且已经完成！此时前来交任务的对吗？”那男子此时开口对着凌殇说道，但是那男子与那女子不同，男子对待凌殇却是很尊敬，表现得极其低调。

　　“我是第一次前来此处接受刺杀任务，此时已经完成了原本接受的任务，这是证据！”此时凌殇指了指身旁那张喜的尸体开口说道！

　　“想不到阁下居然如此迅速的完成了任务，不知阁下是否愿意与我认识一番？”那男子听到凌殇说完之后便开口说道。

　　此时他方才说完，没有给凌殇说话的机会，再次开口说道：“在下徐天，很高兴认识阁下！”那男子直接不给凌殇拒绝的机会，直接便率先介绍起自己的名字起来！

　　听完这话的凌殇顿时就是一愣，之后平静的看着那徐天，并开口说道：“你就叫我妖君即可！”凌殇并不打算将真名告诉他！

　　那人听到凌殇的介绍，顿时就是一愣，之后转念一想，有许多杀手都是以代号出现的，而此时凌殇将自己介绍成妖君的时候，那徐天虽然一愣，但是却也不是很惊讶这个事情！

　　“妖君阁下，如此你已经完成了一个五星级的任务，那么你就已经算是我暗刺之内的正式刺客了，所以日后你可以自由在此接受任务，也会由组织之内直接派发任务，不知你意下如何？”那徐天此时开口问着凌殇说道。

　　“是这样的吗？如此的话，那么就按你所说的办吧！”凌殇原本就是打算混入这暗刺之中，日后能够借助暗刺的力量，直接从御机域回到破魂域之中，而此时那人主动要求，凌殇自然是不会拒绝的！

　　那人听到此处之后，脸上便浮现出了一道笑容，之后翻手便有一块蓝色的晶石出现在了那徐天的手中，此时他拿着的那蓝色晶石，便对着凌殇说道：“还请妖君留下一丝神魂在这晶石之内！”

　　凌殇听完这话之后，顿时就疑惑的盯着那徐天。看到凌殇的这神色，之后那徐天开口说道：“阁下不用担心，这晶石乃是记录阁下的生命晶石，同时我们能够借助他联系到你，如此方才方便任务的接受与完成！”

　　其实那晶石就是在域宗之内记录本宗的一些核心成员生死的晶石。而此时那徐天知道凌殇的所完成的任务之后，顿时便向凌殇抛出了橄榄枝，他觉得凌殇的修为境界虽然不高，但是他的发展前景却还是不错的！此时以一个地境界修为直接便完成了如此高难度的任务。

　　凌殇听完那徐天的话之后，没有多说，直接一道魂力飞入了那晶石之中，此时那晶石的颜色顿时就变深了许多，上面还出现了一道微弱的力量波动！

　　此时那徐天看完这些之后，脸上顿时出现了一道笑容，之后从那女子的手中接过一个空间戒指，并且开口说道：“这乃是你完成这次任务所能够得到的奖励以及你原本留在此处的押金，现在将它们全部给你！”

　　凌殇没有说话，直接便将那装着元精的戒指接了过来，直接打出一道元力，之后便打开了那戒指，发现其中摆放了一堆的元精，全部都是上品元精，其中有许多是自己当日给那女子的押金，还有一些就是那任务的奖励了。

　　“可否给我看看还有什么任务可以接受？”凌殇查看那戒指之中的元精之后，顿时便开口说道，此时他自然是需要完成大量的任务，以求得到灵宝阁的重视与承认。此时虽然只是这个徐天前来见自己，但是这不得不说也是向前迈进了一步。

　　待凌殇说我之后，那女子直接给凌殇递过了一张标注着任务的列表，与上次一样，让凌殇自己寻找。然而此时那女子将那列表递给凌殇的时候又开口说道：“妖君阁下，代表你身份的那戒指能否拿出来一下？”

　　凌殇还依稀的记得上次这个女子说过，完成任务之后便给予记录，并且会在代表自己身份的戒指之上加上一笔的！此时那女子既然说到这里，凌殇也不多说，直接便将自己的手掌拿出，放在那女子的身前。

　　此时那女子看着凌殇的手掌之上的戒指，之后顿时便拿出了一块特殊的晶石，在凌殇的手臂之上晃过，顿时凌殇只看到在那戒指之上出现了一道正在流动的力量，但是那力量却是极小，只是起到一些作用，让那个那戒指看起来更加灵动而已！

　　那女子做完这些之后，凌殇直接便将手臂收了回来，开始观看起身下的这一份列表，开始寻找起合适的任务起来。但是此时凌殇在列表之中却没有看到特别高等级的任务，最多也只是四星任务而已！

　　看到此处之后，凌殇然后就用手指指着一个任务说道：“此次我接受这个任务！”

　　听完这话，那女子便开始给凌殇办理起了任务的手续，徐天便开始与凌殇闲扯起来。许久之后，凌殇离开了暗刺。此次凌殇接受到的任务乃是去一处密林之中斩杀一头妖兽，任务交接之时需要的是那妖兽的妖晶！

　　如此，凌殇便开始在暗刺之内接受任务开始执行起来，也许此时对于凌殇来说，他的目标是很明确的。其实对于凌殇来说，这些东西都不是他要求的，此时尽管他四处奔走在完成着暗刺交给他的任务，但是最根本的目的就是能够借助灵宝阁的传送阵离开此处，而且还不被记录并且发现而已。

　　而随着任务不断的接受与完成，此时凌殇在那暗刺之中已经是颇受重视了，此时妖君一名已经慢慢在暗刺之中传了开来。此时众多人都知道，在暗刺之中来了一个新的杀手，此人自称妖君，实力极其强悍，从刚开始接受任务之时，便已经是接受五星级的任务！

　　而后来一直都是接受着暗刺之内难度最高的任务，此时众多人都对这个自称妖君的人极感兴趣，甚至有人开始调查起这妖君来！

　　最后居然有人发现，一个一直被域宗追杀的人，也曾自称是妖君凌殇，而后来却莫名其妙的消失在了众人的视线之中，内部消息宣称那妖君凌殇未曾被域宗抓住，只是不知为何消失不见而已！而此时众人就在猜测，这新起的妖君到底是不是当日被域宗追杀的那人呢？

　　众人虽然如此猜测，但是也无人敢去深入的调查，以往只要敢去调查灵宝阁暗刺的杀手之人都没有得到好的下场，毕竟人家本来就是从事暗杀任务之人，你若是去调查人家，人家一个手指头都能够将你按死！

　　况且这种事情也不是一般人能够承担下来的，因为这自称妖君之人可以说是与那域宗以及这灵宝阁都有瓜葛，一般人就更加不敢上前去寻找这妖君了。众人此时也不知道他与这两大势力到底是什么关系，域宗到底因为什么原因去追杀他的等等……

　　斩杀了身前的一人之后，凌殇淡然的回身，准备回到交接任务。这次凌殇的任务乃是刺杀一个家族的族长，这对于常人来说或许可能是一件不简单的事情，但是对于凌殇来说却不是那么难，只要凌殇想要快速的完成，灵源剑拿出来，瞬间穿越空间，便可以将那人斩杀！

　　完成这任务的凌殇便转身离开了此处，向着那暗刺飞行而去。而后来到那暗刺所在的城池之后，凌殇慢慢的将自己的身子降落在了地上，因为在这城池之中，是需要在地上行走，而没有特殊的情况是不允许一个势力的上空飞行的！

　　此时凌殇下降到了地面之上，抬脚一步一步的向着暗刺走了过去。看着来来往往的人群，无不是都在为修炼而慌忙行走着。在这御机域之中，所存在的人大部分都是修炼之人了，所以在此处，自然是讨论修炼之事更多一些了！

　　脸上笑了笑，依旧是非常平淡的向前行走着，或许此时在凌殇的身前还存在着需要路要走，但是此时凌殇相信，就算自己此时的修为境界不能够得到提升，也足够自己混迹于多个界域之中了！

　　许久之后，凌殇走过一个酒肆，酒肆之内的酒香顿时便传了出来，闻到酒香，凌殇顿时便停下了自己的脚步，并且抬脚走进了那酒肆之中。近段时间凌殇一直都是在为了任务而忙碌，根本未曾好好的休息，此时看到此处之后，打算在此喝点酒……

　　走进酒肆，便看到了许多人也在此处，这些人不管是在什么地方都不难见到，此时凌殇方才进入其中，直接便找到了一处地方坐了下来，要了两碗酒水，直接便坐在原处喝了起来。酒水虽然辛辣，但是入肚的那一瞬间，凌殇却有无尽的东西值得回忆！

　　可是凌殇方才喝入一口酒水，顿时便听到身后有人开口说道：“听说最近新崛起一个杀手，自称妖君，你们知道吗？”

　　“怎么会不知道？听说他执行的任务从来没有失败过，实力是极其强悍的！”那人说完，顿时有人接话，两人便开始说了起来。

　　原本凌殇听到这话，顿时就是一愣，之后脸上浮现出了一道笑容，又继续拿起一碗酒水在喝了起来，同时也继续听着身后的那两人在摆谈着自己的事情。凌殇发现身后这两人已经将自己神话了，自己从未做的一些事情都已经从他们的嘴中爆出。

　　许久之后，他们又扯到凌殇与那域宗的恩怨，而扯到此处之时，凌殇的脸上顿时便浮现出了一道难看的神色，他想不到人们的力量居然如此强悍，连自己当年在域宗之内自称的一个“妖君凌殇”都给挖了出来，而且还与现在的情况对比了起来。

　　虽然如此，但是却还是让凌殇看到了不对之处，自己不管怎么说此时都已经来到这灵宝阁当一个杀手，而若是将此时的自己与那域宗追杀之人牵扯到一起，会不会对自己有所影响！想了许久之后，凌殇又喝了一口，便也什么都不想了！

　　想到此处之后，凌殇也不去注意背后那两人的说话，而是开始了自顾自的喝起酒来。

　　御机域·域宗

　　“听闻此时在那灵宝阁之中出现了一个新的杀手，那人自称叫做妖君，乃是与当年盗走清华域和暮云域两个界域的那小子自号的名头一般！你们说会不会就是那小子呢？”在一处宫殿之中，此时一人坐在宫殿的上首与下边的八人开口说道。

　　“我们也在想这个问题，我们也在想那小子是不是就是当日来此刺杀张喜长老的那人，因为张喜无缘无故的死去，此时还无法找到凶手是谁，所以我想如果真是那小子的话，几率还是挺高的！”那人开口对着众人说道。

　　“可是此时却并不能确定就是那小子，所以此事还不可妄动，毕竟是和灵宝阁牵扯上关系的！”如此，在场的八人便开始互相争执起来。其中有人决定要去与调查那自称妖君的杀手，有人觉得这样不可，因为在他们的眼中，灵宝阁不可轻易得罪！

　　“不就是一个灵宝阁吗？与他们争斗了如此多年，我觉得根本没有必要如此害怕他们，实在不行，就直接从上域召集人手，直接将这灵宝阁灭了得了！”争吵了许久之后，终于有人怒了，咆哮着对着众人说道。

　　可是话虽然是如此说，但是在场的众人却还是很明白的，那灵宝阁也不是说灭了就灭了的，不说他在这御机域的实力，就说他在高级界域之中的实力，就已经丝毫不弱于域宗，尽管域宗掌控了一个界域的大方向运作，但是却始终无法压过他们太多！

　　“事情不能如此做，我们不能如此去寻找灵宝阁的麻烦，因为那两人不一定是同一个人，你们也说过，那盗了域器的小子已经掉落进入奇魔渊，我觉得他出来的几率是很低的，所以此时我们不能表现得太过，也不能没有表示！”此时待众人都不在说话之后，顿时便有一人开口打破了原始的沉默。

　　这人也是众多域宗长老之一，但是当日他却没有跟随众人一起前往追杀凌殇，所以此时也只能再次思考一下状况！

　　“那应当如何呢？”有人听完这话之后，顿时便开口继续问道。

　　“我们应该派人与灵宝阁之人交涉，看看他们的反应。另一方面，我们可以派遣我们的情报人员前往灵宝阁的势力范围查探那人，看看是否是如我们所想的那一般！”那人此时边思考着边开口说道。

　　“嗯，就这样做！”此时还有人还要说话，但是顿时坐在殿首的那人却开口打断了众人，而众人听到这话之后，也不多说什么，便全都不说话。待那人说完这话，之后整个人消失在原地之后，众人也开始缓慢的离开了此处。

　　回到凌殇所在之处。此时凌殇已经不在那酒肆之中了，他已经将那酒全部喝完，也不想在那里继续待下去，因为那里的人太多，凌殇不是很适应在如此多人，而且很吵的地方继续待下去。以往喝酒的他，都是在思考一些问题，喜欢安静的环境！

　　想到此处，凌殇便离开了原地。此时凌殇直接便奔着那暗刺而去。再次来到暗刺之中，此时凌殇看着眼前的这暗刺的建筑，看法已经与当日不同了！当日看着这暗刺，没有去注意其它，而来此多次之后，凌殇经过了解，却发现在整个暗刺之中有许多杀手都隐藏在此处，以防有人前来此处捣乱，当然那些人是不会轻易出现的！

　　此时凌殇再次出现在那女子的身前，那女子也已经习惯了凌殇如此快速的回到此处交收任务，而此时凌殇过来他直接便从凌殇的手中拿过一个戒指，顿时便将另一个戒指递给凌殇，那戒指之中便是此时的报酬。做完这个，那女子又拿出一块玉石给凌殇的身份戒指之中记录此次任务完成的标志。

　　许久之后，凌殇将这次任务交接完成，便开始寻找下一次任务起来。而就在凌殇还在寻找下一个任务的时候，原本还在看着凌殇的那女子此时踟蹰了半天，最后终于开口对着凌殇说道：“妖君，如今这里有一个七星任务，你可要接受？”

　　听完那女子的话，凌殇顿时就是一愣，之后开口对着那女子说道：“什么任务？”……


第一百一十一章 七星任务

　　“什么任务？”听闻那女子的话之后，凌殇开口对着那女子说道。

　　“此次的任务不是去刺杀什么人，而是要去斩杀一头妖兽！那妖兽此时的实力已经极其强悍，与一个修魂道修炼者的实力差不了多少，但是由于妖兽的特性，所以想要战胜它，需要实力就需要更加强悍了！”那女子此时对着凌殇解释道！

　　“此次的任务就是单纯的斩杀一头妖兽而已吗？”凌殇听完之后，也没有当真，此时在凌殇看来，一个修魂道修炼者对于他来说并不难，因为修魂道修炼者除了能够运用瞬移之外，修魂道特有的魂力此时凌殇也掌握了，就算是修魂道的瞬移，凌殇的灵源剑也正好能够克制它，所以一般的修魂道修炼者也不是凌殇的对手！

　　此时接受这个任务，尽管那妖兽的实力达到了修魂道修炼者的境界，但是凌殇却依然没有将那妖兽放在自己的心上。

　　“就只要斩杀那一头妖兽即可，但是此次与上次不同，此次需要将那妖兽的尸体全部带回来！”那女子此时睁着眼睛盯着凌殇，等待着他的决定。她也不敢肯定凌殇是否会接受这个任务，因为在她看来，这个任务并不是一般人能够解决的，尽管眼前这自称是妖君之人的实力多么强悍，但是他的修为境界也只达到了元变道境界，所以她也是蛮期待的！

　　“你难道就有这些对我说吗？”凌殇思索了片刻之后，继续开口说道！

　　听到这话的那女子脸上顿时露出了一道惊喜的表情，之后继续开口对着凌殇说道：“那妖兽乃是一种战甲妖兽，之所以称其为战甲妖兽，是因为它的身体之上附着一道铠甲般的外壳，一般的武器根本穿不透，所以它的防御极强，而且最主要的是它的速度也极快，所以一般人都不会选择去招惹这种妖兽！”那女子淡淡的对着凌殇解释着。

　　“还有就是那妖兽不是独自一只居住在一起，而是群居性的在一起！所以想要杀它的话，需要面对极多的妖兽！”那女子淡淡的说到这里，便不再开口说话。

　　“就这样吗？那报酬怎么算的呢？”凌殇听到此处之后，顿时便在自己的大脑之中开始思索起来，凌殇很清楚自己的能力，所以此时那女子在述说着那妖兽的实力特征之时，凌殇都还在一边衡量着自己与那妖兽的差距！

　　但是片刻时间之后，凌殇发现自己的力量正好可以将那妖兽斩杀！首先不管那妖兽的防御多么强悍，自己的苍龙剑应该能够破了它！就算不能够将其破去，苍龙剑之内的封印之力应该能够直接将其封印，之后再将其杀死即可！

　　至于那妖兽的速度，凌殇不详细那它的速度能够比自己快上很多。就算那妖兽的速度很快，直接用灵源剑将周围的时间流速减缓，之后随便他速度多么的迅速，也是不足以让凌殇畏惧的。想到此处，凌殇也不打算拒绝这次的任务，那可是一个七星的任务啊！

　　“报酬方面的话，我们不打算只给你元精，因为很多东西不是元精能够衡量的，这妖兽斩杀之后，你可以去本界域的灵宝阁的任何一个商行之内挑选一件你需要的东西！”那女子此时直接开口说道！

　　若是这个兑换要求提出来，让别人知道，此时不知道多少人都要为这个条件而疯狂！要知道，在灵宝阁的商行之中，几乎是任何东西都有，其中也不乏一些不可用价钱衡量的东西！所以此时那女子如此答应凌殇，已经是一个非常高的任务完成奖励了！

　　想到此处之后，凌殇顿时便笑了笑，之后开口说道：“如此的话，那么这个任务我就接下了！现在你给我那妖兽所在的地图以及一些任务必须品吧！”凌殇此时开口说道。

　　此时距离那界域之战大概还有一年半的时间，凌殇想好这就是自己执行的最后一个任务，到时候就回到那御龙阁之中去，将那木樨的斩神臂铠弄到手再说！

　　那女子听完凌殇的话之后，再度高兴了一番，之后翻手就是一块玉简出现在了她的手上，之后一道元力融入那玉简之上，随后那玉简之上便出现了一道图案，而此时那图案之上还标注着许多数据！

　　看到这图案凌殇顿时就是一愣，之后便也恢复过来，这图案就是一份地图。此时那女子的手指在那地图之上一指，原本就不在动弹的地图此时居然动弹了起来，直接便放大，凌殇发现一片巨大的森林，而在那森林之中出现了一道黑影。之后一个极其奇怪的影子出现在了凌殇的眼前，那是一头妖兽！

　　此时出现在凌殇眼前的那一头妖兽显得极其的奇怪，此时看去，那妖兽生活在一处湖水之中，露出了半个头颅，之后瞬间便有化作一道黑影，沉进了水面之内！

　　看到此处之后，那女子便将那玉简给了凌殇，之后说道：“这乃是那里的地图，但是这乃是多年之前就录入这玉简之中的地图了，所以更多的东西就需要你自己去寻找了！此次的任务完成时间是五年，在五年之内你都可以完成的！所以你的时间还很多！”那女子此时介绍完毕之后便不在说话。

　　“这样吗？那好吧，这些问题我自己解决！”凌殇接过那玉简，觉得好生神奇，因为自爱凌殇看来，这妖兽的力量真是奇怪，居然是躲在水面之中，而且个头那么大。更让凌殇奇怪的是，这地图也非常神奇，到底是如何录入其中的呢？

　　凌殇自然是不会想通这种事情的，他也不会询问那女子，所以此时凌殇便直接将那玉简放回到了自己的戒指之内，再度与那女子交谈几声之后，凌殇便直接转身，离开了此处！

　　“刺主，你觉得他可以吗？”就在凌殇离开此处片刻之后，在那女子的身后突然出现了两道影子，待两道影子全部回归成人型之后，其中一人乃是以往凌殇见过的那副首领，而另一个中年男子却是凌殇从未见过的，而此时安人皱着眉头在看着凌殇离开的方向！

　　“这人就是你们所说的那个自称妖君的杀手吗？”那人没有回答那副首领的话，看了片刻之后，直接便开口说道。他的声音有些沙哑，但是在场的另外两人却没有胆敢出现丝毫的轻视。因为轻视是需要实力的！

　　“就是他，他的修为境界不管我如何看却都只是元变道的修炼者，但是他的实力却绝对不是一个元变道修炼者该有的！”此时那副首领继续开口向着那人说道。

　　“嗯，原来是这样吗？此次的这个任务比一般的任务要难上许多，我们也不能让这次的任务失败，所以我们需要快速的再次组织出来一个队伍，前去将那水麒杀死！”那男子此时看了看凌殇的背影之后，直接便转过身来，之后不再管凌殇，直接说道。

　　“刺主，难道就不管这妖君了吗？”此时那副首领开口对着眼前这男子说道。他原本是想要将凌殇推荐给这刺主的，但是很明显，这刺主却不怎么待见凌殇！

　　“他吗？不用管他，如果他没被那水麒杀死，或者是任务被后去之人完成了，那么也不算他任务失败。”那刺主说完之后便要离开。看到此处，那女子也是一愣，之后直接开口说了一句道：“如果要是他完成了呢？”

　　“哦？要是他完成的话？呵呵，这样的话，等他完成再说吧！”那刺主说完之后，整个人一晃，瞬间便消失在了两人的身前。

　　此时两人看着那刺主离开之后，也不知道应该说些什么，只是对视一眼，不再说话。最户那副首领无奈之下，只得亲自去联系一些资格老一些的杀手，让他们前去斩杀那一只水麒，暂时不用去管凌殇了……

　　……

　　此时凌殇站在一棵极大的树木之上，之后淡淡的看着眼前的这一片山林，以及在山林之前不远处的一处湖泊，凌殇觉得自己应该是到达了自己的目的地了！自从上次接受任务以来以及又是十余天了，经过了数天的准备以及打听，凌殇终于找到了此处的这一片与那玉简之中出现的地图匹配的地方。

　　此时凌殇将手中的玉简放回到自己的戒指之中，整个人顿时快速的向着那巨大的湖泊行去。凌殇还记得自己在那地图之中看到的那个巨大的妖兽就是在此处的湖泊之中。凌殇自己非常相信自己，如果自己没有猜错的话，那妖兽就应该是在此处藏身了！

　　想到此处之后，凌殇顿时便停下了自己的身子，之后缓缓的降落到了身前的地面之上，之后开始细细的观察起这片湖区来。但是许久之后，凌殇发现，这湖泊与一般的湖泊没有什么区别，就连此处以外的环境，除了没有看到任何人类存在以外，凌殇也未曾发现什么高等级的妖兽在此出现，这也是凌殇非常疑惑的！

　　想到此处，凌殇直接便将那玉简拿出来放在自己的手臂之上开始细细的查看起其中的地图，并且细细的研究，最后凌殇还是肯定，在那地图之中看到的东西绝对就是自己身前的这一片湖泊，尽管此时看着与一个普通湖泊一样，但是凌殇却还是知道，如果这一个湖泊直接摆在这里就是独特的话，那么此处估计就不是如此平静了！

　　想到此处，凌殇也不打算直接便去寻找这片湖泊有什么不同的地方，而是直接便在那湖泊的岸边盘腿坐了下来，反正自己此时有的是时间，在此等待一段时间也没有什么的，因为这次的任务时间很长，所以此时凌殇也不在乎这点时间了！

　　想到此处之后，凌殇便直接闭上了眼睛，开始缓慢的吸收着这四周的元力。此时凌殇的心中极其的平静，几乎没有任何东西能够动摇他的内心世界！

　　如此，时间一天天的过去了，此时凌殇还是端坐在原地，但是却未曾发现什么。倒是在三天以前，也就是凌殇来到此处七天之后，凌殇发现再度出现了五个人。那五个人的修为境界都是一样的修魂道境界！而当那五个人出现之后，便开始在凌殇身前的那一片湖泊之中开始寻找起来。

　　他们的到来凌殇自然是知道的，但是凌殇却没有移动半点身子，整个人都是坐在原地，既不打算去管他们，也不打算去执行自己的任务！

　　如今，三天的时间已经过去，原本来到此处的五人此时凌殇感觉到他们已经渐渐的离开了此地！原本凌殇就不关心那一群人，所以此时他们的离开也未曾吸引凌殇的目光！

　　想到此处之后，凌殇便继续开始了自己的盘坐修炼！如今已经过来了如此久的时间，凌殇的成长就像是一个神奇的画卷一般，外表虽然极其的艳丽，但是却内藏玄机！凌殇不知道自己此时力量的极限能够达到什么地步！

　　而更让凌殇关心的就是，自己此时掌握的许多力量、能力都是这些器物给自己的，那么自己如果有一天失去了这些东西，那么该会是如何呢？

　　想到此处的凌殇顿时便开始询问自己，自己修炼了如此多年，到底掌握了什么能力呢？若是自己身体之中的那几把武器不用的话，自己还能够斩杀比自己高出一个修为境界的高手吗？如果到那时候的话，自己会是什么样呢？

　　想到此处的凌殇顿时便下定了决心，日后必须不能太依靠这武器，而更加需要依靠一番自己的力量。武器就如同一种临时辅助，而自己身体之内的力量方才是自己掌握着的永恒力量。而正是因为如此，凌殇想到了那斩神臂铠之内的斩神决！

　　斩神决修炼之后，只要动用自己的力量，就能够达到一个非常恐怖的地步。而正是那种力量，让凌殇感受到非常的激动，所以此时凌殇就在想，如果自己能够完全掌控那力量，到时候尽管不用武器，自己越级杀人也不再是难事……


第一百一十二章 妖兽水麒

　　想到此处的凌殇开始将自己的目光对准了自己眼前不远处的地方，之后又不在管它的将自己的眼睛闭了起来，不在看它！原本凌殇是想要最快的速度将此时的这个任务完成，之后在回到御龙阁之中！

　　但是后来凌殇想了片刻，又觉得如此着急是不行的，因为此时尽管自己很着急也无法找到那妖兽的！此时凌殇几乎敢肯定那妖兽就在自己的身前的那一片湖泊之中！因为在数天之前，凌殇便在深夜之时，感觉到那湖泊之内有一丝丝的力量飘起，而正是这样丝丝的力量，让凌殇感觉到非常的怪异！

　　此时凌殇想清楚之后，也不在着急，而是继续等待那妖兽的出现！此时凌殇对于那妖兽不是很了解，所以也不打算贸然出击！所以此时只是等待！

　　如此，短短的十天又过去了！这一日的晚上，凌殇抬眼看着天空之上的明月，自己来此已经等待了二十余天了，但是那妖兽却一直不肯露面，尽管凌殇知道他就在眼前的这个湖泊之中，此时也不知道应该如何将其逼出！

　　虽然如此，此时凌殇也不是很着急，直接便又闭上了眼睛。而此次凌殇闭上眼睛之后，一般的情况之下也就不再睁开眼睛来，只是如同完全陷入到沉睡之中一般。虽然如此，但是凌殇却还是很清楚的知道时间在飞速的流逝，几乎瞬间，三个月的时间便过去了。

　　此时的空中在飘着零星细雨，此时凌殇还端坐在那湖泊之前，没有丝毫动弹，而那丝丝细雨飘到凌殇的身前之后，就仿佛被什么东西阻挡了一般，直接便被弹了开去，所有的雨水根本就进不了凌殇的身子！

　　原本四周的一切都是极其的平静的，但是片刻之后，凌殇的双眼瞬间便睁了开来！这场雨凌殇知道已经酝酿了好久，此时方才降下已经是非常奇怪的事情了，而此时虽然只是丝丝细雨，但是凌殇却相信这雨肯定还会继续下大，而且时间会持续很久！

　　可这也并不奇怪，下雨本来就是自然之中很正常的事情！但是随着雨水落下的瞬间，凌殇只感觉到在自己的身前出现了一道道奇异的元力！那元力是自那湖泊之中飘升起来的，凌殇感觉得到，那元力与自然界之中蕴含的元力是有很大的不同的！

　　然而就是如此，凌殇方才以为那湖泊之中会有动静之后，顿时又感觉到在那湖泊周围再次传来几道力量，而此时随着那一道道的力量传出来，凌殇顿时就是一愣！这几道力量凌殇非常的熟悉，因为当凌殇来此这么多时间之后，凌殇发现这几道力量曾经探测过自己，不过由于自己的剑意将自己包裹住，那一道道的力量根本进入不去，所以最后都是无功而返了！

　　此时再次感受到这几股力量，凌殇的心中更是奇怪，心道这几股力量怎么会突然间出现再次出现在此处呢？难道他们也感受到湖泊之内出现了什么奇怪的东西了吗？想到此处的凌殇原本是打算动起来的，但是后来凌殇却还是未曾动弹，而是继续呆在原地，看着！

　　方才过去片刻时间，凌殇顿时看到那湖泊之中原本极为平静的湖水此时竟然缓缓的旋转了起来。而随着那湖水的旋转，空中的雨水顿时也变大了许多，甚至在空中还出现了一道道的闪电！借着那闪电的光芒，凌殇看到在那水面之下，出现了一道黑影！

　　看到此处，凌殇的脸上顿时便出现了一道笑容，之后淡淡的开口说了一句：“你终于肯出来了吗？”说完之后的凌殇也没有动弹，而是在原地继续等待着。

　　此时凌殇想要看看，另外的那几人到底是想要干什么，难道他们也是冲着这水麒来的吗？或许他们是别有所图？

　　凌殇此时不是很清楚，但是凌殇却知道，自己在这等待一会儿，是只有好处，没有坏处的！其实事实也是如同凌殇所想的那一般运转的，就在凌殇等待了片刻时间之后，在凌殇的身体之前忽然出现了一道寒光，直接便向着那巨大的湖泊射了过去。

　　而随着那一道寒光，凌殇看到在自己的身前不远处出现了一道人影，那人影乃是一个妖艳的女子，此时那女子出现的瞬间，手中便握着一柄长剑，双目死死的盯着身体之下的那湖泊，仿佛是在等待着什么！

　　那一道寒光瞬间便射入了那湖泊之中，而随着那寒芒射入湖泊之中后，凌殇只感觉到在那湖泊之中传来一道寒气，之后一道寒风顿时自那湖泊之中升起，凌殇此时只见那湖泊之中的水开始缓缓的结冰，而且结冰的速度还越来越快！

　　此时凌殇却是依旧坐在湖泊旁边，此时随着那女子出现，随后又出现了四人在凌殇的感受之中，此时合着那女子在内，总共有五人！但是此时凌殇却完全没有在乎眼前这几人，而是将目光聚集在那湖面之下的那一道黑影之上！

　　原本那黑影是没有动弹的，但是后来随着那湖水开始结冰，那湖水之下的黑影开始缓缓的抖动了起来。之后凌殇只见在那湖水之上开始慢慢的出现一堆堆的水泡，而那水泡虽然看似普通的水泡。但是接下来，凌殇只见那水泊触碰到水面之上方才接触的冰块之时，顿时便发出了“轰轰～”的爆炸之声！

　　看到此处的凌殇顿时就是一愣，心道这妖兽这一道攻击究竟是如何完成的呢？真是让人防不胜防，如果是常人在此处，看到那水泡，定然不会在意的！而随着那初时的水泡方才爆炸之后，接下来更多的水泡也全部触碰到了冰块之上！

　　几乎只是瞬间，凌殇看到原本平静的湖面此时已经变得不再平静了，因为此时只见到冰块到处飞溅，力量四处驳杂。此时凌殇继续平静的观看着！

　　随着那冰块在飞速的爆炸，原本站在空中的五人此时的脸上顿时变得难看起来。他们想不到那妖兽居然如此凶猛，几乎只是瞬间，整个湖泊之内都开始爆炸，这让他们原本布置的冰块开始全部炸裂开来。

　　可是虽然如此，但是这也正是他们所想要的，因为在他们看来，他们将那湖水冰冻，本来就是为了逼那妖兽现身，此时那妖兽虽然将那冰块震碎，那么就证明那妖兽即将出现在众人的身前了！而此时凌殇看到此处，顿时也是非常期待！

　　众人看到这里，也没有在原地继续等待下去，而是开始在原地开始释放出各自的攻击。此时凌殇只见刚才放出寒芒的那女子再次拿出一把长剑，随后将手中的长剑在自己的身前一舞，顿时那长剑之上便燃烧起了一道熊熊火焰！而随着那火焰燃烧起来，那女子手臂再次在那火焰之上一挥，顿时那长剑之上的火焰再次增大，仿佛如同一条火龙一般！

　　当那长剑之上的火焰达到了一个顶尖的状态之后，那女子瞬间便将那长剑放开，之后那长剑便直接冲上空中而去，随后调转剑身，直接便向着湖泊冲了下去！原本那长剑之上的火焰之后一丈来长，后来那长剑之上的火焰在向下飞射而去之时，见风就涨，当即将靠近那湖泊之时，已经涨到了十余丈大小，周围的所有空间全部被照得通红，甚至连一些靠湖泊近的树木此时都受不了那火焰的温度，开始燃烧起来！

　　看到此处，凌殇此时对那女子已经是另眼相看了，他想不到那女子居然如此凶猛，虽然只用了两招，其效果都是非常可观。

　　此时那火焰长剑几乎瞬间便冲入了那湖泊之中，而就在它进入水面的一瞬间，只见那水面之上顿时出现了一道极其浓厚的水蒸气，而随着那水蒸气出现，凌殇只听到一阵阵“刺啦～”的水面沸腾的声音！

　　然而这只是刚才一瞬间的事情，此时那长剑却还在不停的下沉着，而那女子此时的脸上却还是眉头紧皱着的，显然是还在控制着那把巨大的火剑在攻击着。

　　看着那女子的动作，凌殇再度将目光转移到了那长剑之上，此时凌殇只见那长剑已经有一半进入了水面之中，而且凌殇发现，那水面之中的长剑的火焰此时还在燃烧着，完全没有被那涌来的水给扑灭。看着那湖水不断的被蒸发，而且此时众人所在之处已经被一道极为浓厚的水蒸气给布满，就如同浓厚的雾气一般，若是普通人在此处，视线定然也会受到一些影响的！但是凌殇等人却是没有半点影响……

　　“呼～～”原本周围的一切都是按照着原本的轨迹在发展着，水面在快速的蒸发，长剑在慢慢的下沉，凌殇在观看着。但是就在此时，凌殇只听到自那水面之下传来一声巨大的声响，随后凌殇只感觉到自己身下的地面开始缓缓的颤抖了起来！

　　原本被黑暗充斥的湖底，此时突然出现了一道蓝光，而随着那一道蓝光出现，周围湖面之中的冰块儿瞬间便融化了开来，而同样的，在那蓝光涌上那火剑之上后，凌殇只见那火剑之上的火焰看时缓缓的减弱！

　　原本被水如此猛扑都未曾出现半点减弱的火焰此时居然开始在慢慢的减弱。凌殇也开始在怀疑那蓝色的光芒，它到底是什么呢？到底是什么发出的这一道蓝光的呢？

　　凌殇虽然在那玉简之中看到了那水麒的一些样子，但是只是看到一个黑影，之后露出了一个头颅，但是那头颅却又极其怪异，看了许久，凌殇也未曾发现那妖兽的五官在何处！所以凌殇此时对于那妖兽的长相却还是很期待的！

　　片刻时间之后，那火剑之上的火焰开始缓缓的被那蓝光给压制了下来，随着那火剑如此，那女子眉头也越皱越紧，在期间曾多次将自己的力量放出，向着那火剑运去，原本那女子的力量运到火剑之上，那火剑的火焰还有所增长，但是后来，不管那女子如何控制，那火剑之上的火焰再也无法增长，无奈的女子只得是手臂一招，那火剑顿时便被它收了回来，而那火剑之上的火焰也渐渐退去，只剩下一把普通的长剑回到了那女子的手中。

　　而那女子方才将那火剑收了回来，那湖面之下的蓝光顿时也爆发了起来，直接便从湖面之下冲了起来。原本周围的空间之中都是被火红的一片包围着，此时那火光已经消失，出现在众人眼前的乃是一片蓝色的光芒！而且那蓝色的光芒还在不断的加大！

　　此时不光是那五人，就连凌殇的眉头也皱了起来，凌殇本来就是呆在那湖泊的旁边，此时那蓝光出现的一瞬间，凌殇自然是也被那蓝光笼罩了！但是那蓝光方才笼罩到凌殇的身上，凌殇便感觉到自己的力量仿佛要被压制一般！

　　此时凌殇无心管外面的战局，直接便控制起自己的元力开始反抗着那蓝色光芒的压制，但是片刻时间过去了，凌殇发现无论自己如何运用力量抵挡，都是无法达到最好的效果，自己身体之中的元力都是受到一丝压迫的！

　　看到此处的凌殇顿时不在去反抗，虽然对自己有一丝压制，但是凌殇却相信那不是最根本的问题，也不是最重要的问题，只要自己对自己的元力控制得好，那么这一丝压制根本就没有什么问题！

　　想到此处，凌殇顿时便抬眼继续向着那发着蓝色光芒的水面之下看去，但是此时凌殇却发现那水面之下的妖兽却还是不打算出来！过了许久，原本站在空中的五人此时的脸上浮现出一丝难看的神色，而后五个人仿佛在商量着什么，片刻之后，其中四人顿时向着四周散了开去，将原本控制火剑的那女子留在了他们的中间！

　　那四人方才散开，顿时便全部抬起了自己的右手，作了一个拍掌状，掌心对着那女子，随即凌殇便感觉到自那四人的手掌之中开始出现了一道道的元力，开始飞速的向着那女子的身体之上聚集而去！几乎只是片刻时间，凌殇便发现原本那笼罩着五人的蓝光此时居然被那女子直接的驱逐了开去。

　　看到这里，凌殇顿时就是一愣，他不知道那女子到底是采取什么办法方才将那蓝色的光芒驱逐的，因为凌殇试了好久，也只能是无果而归！

　　凌殇的目光继续停留在五人的身上，之后那女子开始缓慢的闭起了自己的眼睛，双唇开始缓缓的动了起来，双手的手指也开始缓缓的捏动。片刻之间之后，凌殇只看到那女子身前的空间开始出现一道微微的扭曲，之后诡异的一幕再次在凌殇的身前出现，只见那女子缓缓的抬起自己的手臂，向着自己身前的空间之中抓了过去。

　　原本那一片空间之中就什么都没有，但是此时那女子方才抓出自己的手臂，凌殇顿时便感觉到在那虚空之中平白无故的出现了一道强大的元力，而随着那一道元力的出现，那女子的手掌忽然猛然一抓，他手臂旁边的空间的扭曲也随之达到了一个强悍的境界！而随着空间的扭曲，那女子的手中此时忽然抓了一把武器。

　　此时凌殇看到这里，顿时就开始思考起来，到底是什么武器居然可以如此直接从虚空之中抓出来，而且此时看那女子的状况，显然那把武器没有想象之中那么简单！

　　此时那女子手掌握住了那把长剑，之后她的双眼猛然一睁，手臂的力量顿时运起，直接便将那长剑从虚空之中抽了出来！

　　此时那女子将那长剑从虚空之中抽了出来，凌殇只见那长剑也只是一把普通的长剑，全身古铜色，露出一丝厚重感，别的也没有什么！

　　但是接下来发生的事情，却让凌殇顿时震惊在了当场！此时那女子将那长剑握在自己的手中，双目在那长剑上打量了一番之后，顿时便捏起了两指，直接按在了那长剑之上，之后瞬间，她的双眼也闭了起来，之后嘴唇之上再次出现一丝微微的抖动！

　　看到此处，凌殇以为那女子还会再从虚空之中拖出一把长剑，但是此时凌殇却感觉到自那女子的身上出现了一道力量，而此时那力量出现的瞬间，便直接涌入了长剑之中，几乎只是瞬间时间，在那长剑之上便出现了一道道淡淡的蓝光！

　　这蓝色的光芒与那湖水之中发散而出的蓝色光芒有许多不一样，那水底之中浮现出来的蓝色光芒非常淡，而此时自那长剑之上出现的光芒却浓厚了许多。此时凌殇感受着那长剑之上出现的光芒，整个人顿时就是一愣，那力量凌殇非常的熟悉，居然与天空之中出现的雷电给人的感觉一摸一样！而此时凌殇看着那长剑之上的光芒，顿时便将它们与雷电联系在了一起！凌殇不知道为何那女子拿出的长剑一把比一把怪异，此时对着雷电长剑也是很期待的！

　　此时那女子将那长剑拿出，待长剑之上的力量也增加到了一定的程度之后，顿时便放开了自己的手掌，之后那长剑顿时便化作了一道蓝芒向着空中飞了出去！此时那长剑就如同刚才凌殇所看到的一般，都是见风就涨，此时几乎只是瞬间，那长剑的大小已经有一丈有余！

　　而随着那长剑离开那女子的手掌之后，整个剑身之上的力量居然再次增大了许多，此时它横在空中，原本就下着雨的空中原本就是乌云密布，此时那长剑飞到空中，力量顿时爆发而出，瞬间便引起了空中乌云发生了一道道的爆炸。

　　几乎只是瞬间，那乌云之上便传来了一阵阵的闪光和轰隆之声，而后凌殇只感觉到在那长剑之上出现了一阵阵抖动，整个长剑居然出现了一道诡异的力量，随着那诡异的力量出现之后，原本在乌云之中的闪电居然在瞬间被那长剑吸引了过去！

　　或许对于那长剑来说，原本出现蓝光的它，最多只是看着像一道闪电，而此时它将按闪电吸收进入剑体之中之后，不管是长感觉上还是从视觉之上，众人看着都像是一道闪电。而原本空中出现的一道道庞大的闪电全部都被那长剑吸收，此时长剑之内所蕴含的力量是不容忽视的！而随着那闪电进入那长剑之中，那长剑再度变大许多。

　　此时那长剑涨到三丈长短之后，便停止了变化，凌殇原本还在盯着那长剑，看看它接下来会有什么变化，但是接下来的一瞬间，凌殇只感觉到自己的眼前一晃，顿时那长剑便化作了一道长长的闪电直接向着凌殇身前的那个湖泊飞速刺了下去！

　　看着那长剑，凌殇顿时就愣住了，心道这长剑果然不是一般的长剑，这化作闪电的一瞬间，凌殇甚至感觉到自己都有点看不清那长剑的运动轨迹！这种速度的话，凌殇相信与那瞬移也慢不到哪里去了！

　　而此时那长剑刺下的一瞬间，顿时带起了一道道的呼啸之声，仿佛就是长空之中出现的闪电，直直的向着那湖泊之中劈去一般！

　　此时那长剑方才运动，凌殇便将目光直接转向了自己身前的湖面之下，想要看看那长剑斩入其中之后会发生什么现象！而此时那长剑还未斩下，凌殇却发现原本从那湖面之下发出的蓝色光芒此时瞬间全部收了回去，之后全部融合在一起，形成了一道蓝色的光幕，挡在了那水面之上，试图要挡住那长剑的来袭！

　　此时凌殇看到此处，顿时便想到是那湖面之下的妖兽感觉到了那长剑之上传来的恐怖力量所以方才会突然动起来的！

　　要知道，那长剑之上的力量乃是强大的闪电之力，而在水中，电的传播速度极快，所以此时那妖兽开始正式反击了起来！而就在那蓝色的光幕出现的瞬间，化作闪电的长剑已经与来到那光幕之前，瞬间便撞击在了那光幕之上……


第一百一十三章 水麒现

　　就在电光火石之间，那女子化作电光的长剑便已经击打在了那光幕之上。“噼啪～”一道闪电击打的声音顿时响彻凌殇的耳边，之后只见自那长剑与光幕相撞之处顿时出现了一道道道蓝色的光芒，但是凌殇却发现那光幕根本就无法抵挡住那长剑的力量！

　　此时那光幕抵挡了那女子的长剑片刻之后，瞬间便开始猛烈的颤抖起来，甚至开始出现了一道道的裂痕。看到此处，众人都知道，长剑即将击破那防御，即将要杀入其中了！

　　果然，片刻时间之后，众人只看见那光幕之上光芒大盛，之后瞬间便破裂了开来，而后那长剑再度化作一道闪电进入那湖泊之中！此时这把长剑进入水中与刚才的那一把火剑进入湖泊之中是有明显的区别的。

　　刚才那火剑进入湖泊之中后，顿时便被那湖水阻拦了下来，下沉的速度很慢，因为水与火两者的属性本来就相对，尽管那火剑的力量极为强悍，但是也无法快速的穿过水的阻挡！但是此时那电剑却不同，在它进入湖水之中的瞬间，众人只看到在那湖水之中闪现出一道蓝光，之后那长剑顿时便消失在了众人眼中！

　　凌殇知道那长剑并未消失，只是它进入湖水之中后的运动速度变得更加的迅速，此时众人已经无法以肉眼看到那长剑的移动了。而正是因为如此，凌殇方才在思索，此时那电剑已经刺入水中，那妖兽会如何呢？

　　“啪～轰～”几乎就在凌殇猜测那妖兽会遭受到何等打击的时候，凌殇只看到眼前的湖面之中出现了一道闪电，之后再度听到了闪电的声音！凌殇心道不会这长剑就如同长空劈下的一道闪电直接劈在了那妖兽的身上了吧？

　　而正当凌殇在猜测的时候，只看到自己身前的水面开始上涨了不少，之后猛然一道轰隆声便传入了凌殇的耳朵之中，而随着那一道轰隆声音传来，凌殇感觉到自己身下的地面此时开始猛烈的抖动了起来。凌殇知道那湖面之下的妖兽此时定然是动了起来，定然是要离开湖泊之中，出来反击众人了！

　　此时凌殇看着那湖泊之中的湖水开始飞速的旋转，之后片刻的时间那湖水便涌出一道水柱，此时那水柱涌出的瞬间便化作了一条水龙向着那女子攻击了过去！

　　那女子看到此处，顿时便将手臂一挥，原本刺入湖泊之中的长剑顿时便化作一道闪电再度飞回到了她的身前，之后他的手掌之上捏出双指，对着身前攻击过来的水龙一指，那长剑便再度化作一道闪电飞奔了过去！

　　原本那水龙就是一直连接着湖泊之中的，此时那女子的闪电长剑一剑刺中了那水龙，但是那女子却未曾直接攻击那水龙，而是在那长剑攻击水龙的瞬间，其中的闪电直接便以水龙为媒介，直接对准那水面之中的妖兽攻击了过去。

　　“呜呜～～”凌殇只见那闪电攻击进入到那湖面之中后，整个湖面之内再次出现了一道闪电的攻击，此时凌殇甚至听到自那湖水之下传来一声哀鸣。而此时可能是因为那女子再度攻击到那妖兽，水龙失去了控制，顿时便溃散了开来！

　　此时那女子几乎只是一剑，便将那水龙击溃，之后那长剑再次回到了那女子的水中，此时那女子也不在攻击，而是双目盯着自己身下的湖面，仿佛是等待着那妖兽出来一般！

　　这一切仿佛就是在那女子的计算之中一般，在她停止攻击之后的片刻时间，凌殇只见眼前的湖面之中的水开始汹涌的到处乱拍了起来，甚至有许多水都直接向着凌殇拍了过去，但是由于凌殇的身前有一道力量守护，所以此时在此处发出的众多的力量都被阻挡在外了！

　　几乎只是片刻时间，凌殇便看到自那水底之中出现了一个头颅，而那头颅出现的一瞬间，凌殇便愣了，心道这妖兽的头颅与自己在玉简之上看到的完全不一样。原本见到的那妖兽确实可以说是一头怪物，但是此时凌殇看到的这一只妖兽确实是长相非常凶猛！

　　此时凌殇看着那妖兽，顿时便心生出一道敬意，因为此时那妖兽的头颅，居然与传说之中的神龙的头颅长得一般无二。但是那妖兽的身子却与神龙不一样，却是一只四足妖兽，而且在它的身子之上，还有一副极其坚硬的铠甲！

　　此时凌殇将那妖兽的全貌看在心中，心道这妖兽定然就是自己此次的任务目标，水麒了！但是凌殇却发现，此时有那女子在此，这妖兽能够被自己成功斩杀吗？所以凌殇便还在衡量着自己与那女子只见，谁的实力更加强悍一些，但是后来凌殇却无奈的发现，自己与那女子对战的话，自己应该不是那女子的对手！

　　想到此处的凌殇顿时就愣了，因为在凌殇看来，这妖兽自己此次是志在必得的，如果自己此时无法将这妖兽斩杀，那么此次任务自己就会失败，那么在灵宝阁之中一路飙升的发展道路可能就要由此而崩溃！

　　想到此处的凌殇却还是让自己淡定了下来，决定在看看情况再行行动！此时那妖兽几乎只是瞬间便离开了那湖面之下，飞到了空中，与原本就在空中的女子对峙着。而且此时那妖兽看着那女子，顿时就是数声咆哮！估计此时那妖兽还非常郁闷，自己还在呼呼的睡着大觉，但是却有人直接以强力打断了他的睡梦，而且那力量还对自己造成了威胁！

　　此时那女子听到那妖兽的咆哮，没有丝毫表示，手臂再度一挥，原本消失不见了的火剑再次出现，而且此时出现的瞬间便化作了三丈大小，直接向着那妖兽攻击了过去。随着那火剑攻击过去之后，那女子再度闭上了眼睛，手中再次捏起了一道道的手印！

　　此时那妖兽看着眼前的火剑，眼中非常人性化的出现了一道不屑的目光，先是前足抬了起来，之后猛然一声咆哮，全身的力量瞬间之内涌出，其中大部分凌殇感觉得到是向着那妖兽身下的湖泊之中涌去的，而剩下的则是直接向着那火剑迎了过去。

　　原本那长剑在众人的眼中是所向无敌的，但是此时那妖兽涌出的力量几乎瞬间便将那长剑阻拦在外，不让其再度向前走出半步！然而接下来的一瞬间，凌殇只感觉到自己身前的湖水之中开始出现一道道的轰隆之声。

　　随着那轰隆之声出现之后，凌殇听到一阵阵的哗啦之声传来，随后在凌殇的视线之中，开始出现了一只只大小一致的小型妖兽！此时站在天空之中的那妖兽的个头大概在五六丈的样子，而此时从水面之下出现的妖兽个头都不足一丈，但是与凌殇这个身高不过七八尺的人相比，却还是大出了许多！

　　所以正是如此，此时凌殇顿时便想起了当日在暗刺之中那女子说过的话，这水麒出动之时，还有许多的族类也会出动，此时看着这些缩小版的水麒，凌殇顿时便感觉到这问题有些复杂起来，若是这些小水麒全部冲上来，就算自己能够解决，但是也是不小的麻烦！

　　此时在空中的众人看到此处，顿时也觉得事情不能继续按照这种状况发展下去，如果再继续这样发展下去的话，那么自己等人被这些东西缠住，那么最后定然会身死于此处的！

　　而正当众人还在思索之时，那小水麒已经开始攻击了，而这些水麒最先攻击的居然是在岸边端坐着一动不动的凌殇，此时凌殇看着那三只水麒快速的向着自己攻击过来，顿时便冷哼一声，心道自己坐在这里与你们秋毫无犯，但是你们却敢提前来攻击自己，真是找死！

　　先到这里，凌殇顿时一掌向前拍出。凌殇此时的一掌尽量做到轻描淡写，因为此时的攻击不是给自己看的，而是给不远处的那五人看的！而不得不说，凌殇的攻击确实很有震慑之感。此时只是非常轻盈的一掌拍出，在远处的众人只看到凌殇的身前的空间顿时便扭曲了起来，而后在凌殇身前的整片空间顿时便出现了极大的动荡，那妖兽攻击过去的瞬间便直接被凌殇拍出的那一掌带起的力量全部震死！

　　此时看到这里的众人，包括那女子在内，都是无比的震惊。原本他们也去测探过凌殇，虽然被凌殇阻挡了他们的元力，但是他们却还是发现凌殇的修为境界不过就是一个元变道修为境界的修理者而已，原本是打算杀了凌殇的，但是后来觉得他不会影响自己等人做事情，所以便没有将凌殇当回事，但是此时凌殇的一掌拍出，顿时便让众人顿时都愣在了当场！

　　或许对于凌殇来说，这一掌其实也用了他不小的力量，只是他尽量的装着，不让自己表现得勉强，如此才能够给人更好的震慑感而已！

　　那几人虽然在此刻被凌殇的一击震慑，但是此时他们却真的没有时间理会凌殇，此时那水麒与那女子发出的长剑在对峙着。但是其他的小水麒却开始想着他们攻击了过去，所以此时那女子已经不能够再继续与那水麒对峙。

　　几乎只是片刻时间，那女子便撤回了攻击出去的火剑，之后一道力量拍在那火剑之上，众人只看到那火剑顿时便再次涨大，几乎片刻时间，便又是一把十余丈大小的火剑出现在了众人的眼前，此时那火剑出现之后，没有继续去攻击那水麒，而是向着那攻来的众多小的水麒攻击而去。

　　之后那女子的另一只手臂再度挥舞而出，一道闪电之光顿时便出现在了众人眼前，之后那女子也是一道力量拍在了那闪电剑之上，但是这闪电剑却没有如同那火剑一般涨大，而是剑身之上的力量瞬间便暴涨了起来，而后直接便向着那水麒攻击了过去。

　　看着那女子的这些攻击，顿时便愣了，心道这女子真的好强悍，这女子或许是自己有生以来见过最强悍的高手了！原本凌殇在兽域之中看过皇姬，但是凌殇却不知道皇姬的真实实力，而皇姬比之这个女子来说应该也是不逞多让的，所以凌殇方才用了一个或许！

　　因为那闪电剑的速度太快，几乎只是瞬间便击打在了那水麒的身前，而此时那水麒依旧是控制自己身体之上的力量抵挡。但是由于那长剑的速度太快，水麒还未完全将自己身体之中的力量运起，便已经被那长剑突破了防御，瞬间便击打在了那妖兽的身上！

　　“噼啪～”仿佛一道闪电击打在那妖兽的身上，那妖兽整个庞大的身子顿时便被击退百余丈远，此时那水麒的身上都还在冒着丝丝的黑烟！

　　“呜呜～～兀傲兀傲～～”此时那要手方才止住自己的身子，先是痛呼几声，之后开始咆哮起来，随着那妖兽咆哮起来之后，整个身子顿时便消失在了原地……

　　没错，这妖兽的速度很快，凌殇也曾有所了解！而此时那妖兽突然运动消失在了凌殇的眼中，当它出现之时，已经来到了那五人的上空，此时那妖兽无比愤怒的看着身下的这几人，仿佛恨不得现在马上上前去杀了他们！短短的一个时辰不到，自己居然就被他们利用闪电劈了三次，这是何等的屈辱！

　　那妖兽想到这里，顿时便张开了自己的大嘴，开始猛然的吸收起什么东西起来！而此时众人此处，顿时便疑惑起来。因为在那妖兽的大嘴之中开始出现了一道光芒！

　　而此时唯独那女子的眉头开始皱了起来，随后瞬间便控制那闪电之剑上前攻击而去，可是几乎就在那闪电之剑攻击到那妖兽的瞬间，便被一道力量拦截了下来！

　　看到此处的那女子顿时开口向着众人说道：“撤，先离开这里，那妖兽等下再来此斩杀！”那女子说完率先一个瞬移离开了此处……


第一百一十四章 战胜水麒

　　此时那女子大声的对着自己的同伴大叫了一声，整个便直接瞬移离开了此处，之后她其他的四人看到这里，先是一愣，之后也立马瞬移跟着离开了此处！

　　凌殇看到此处，顿时就在思索，这几人为何会此时离开？难道那妖兽要做什么事情吗？

　　正当凌殇想到此处之时，忽然只见天空之上的那水麒猛然一顿足，之后众人只感觉到整个空间顿时就是一顿。原本在后面准备瞬移离开的四人已经有三人离开，还剩下一人正准备离开的时候，被那水麒一震，原本都已经聚集完毕的元力在这一瞬间全部散了开去！

　　之后那个人顿时便愣在了当场，正待他还要瞬移离开此处之时，已经是为时已晚了！

　　他的其他四个同伴都已经离开，但是他们离开之后，却看到还有一人还未撤回，顿时就停了下来，正准备回身看看到底是怎么回事！

　　而就在此时，那妖兽再次动了起来。此时只见那妖兽的嘴里面已经出现了一道强烈的光华，之后它瞬间抬起自己的头颅，对准天上的乌云便是直接吐了出去。此时那妖兽吐出的光华乃是黄色的光华，冲到乌云之上时，非但没有将那些乌云冲散，居然还与那些乌云融合在了一起，此时看着那乌云都是散发着一丝丝黄色光芒的。

　　看到此处，凌殇顿时便感觉到了一丝不祥的预感，而接下来发生的事情更是让凌殇感觉到那妖兽真的很强悍！

　　随着那黄色的光芒与那乌云融合，之后凌殇看到滴落的雨滴上面居然也出现了一道淡淡的黄光，而随着那夹杂着黄光的雨滴滴落，凌殇发现周围虚空之中的元力仿佛在这一瞬间便被蒸发了一般，全部消失不见！

　　而这还不是最恐怖的，最恐怖的就是那雨滴实在是太多，此时将那些元力全部击散之后，凌殇发现用元力布置起来的防御根本抵挡不住那雨滴的攻击！此时还在天空之上的那人看到那些雨滴，顿时便在自己的身前布置了一道元力罩，但是接下来发生的事情，顿时便应正了凌殇所想的那般，元力对于这雨滴并不起作用！

　　接下来的瞬间，那雨滴便滴落在那人的防御罩之上，而接下来，那人原本以为那雨滴会被阻挡在外，但是他却发现那雨滴居然直接穿透了他的防御罩，滴落在了他的身上！

　　凌殇看到一滴雨滴滴落在了那人的身上，而接下来，一道撕心裂肺的叫喊便出现在了凌殇的耳朵里面。此时凌殇不知道发生了什么事情，但是只见那人抱着自己的身体，直直的向着地面掉落了下来！

　　凌殇看到此处，双眉顿时便皱了起来。而就在此时，凌殇的耳朵之中忽然出现了一个声音“阁下既然已经观察了那么久，此时既然也不逃走，那能否救助我朋友一把？”这声音乃是一个女声，此时凌殇听闻，顿时便想到了刚才控制电剑与火剑的那女子！

　　此时随着那女子的话，凌殇顿时便看到了前方还在不断向下掉落的男子，凌殇心想，那女子刚才既然知道会发生这种现象，为何没有直接将同伴带走呢？虽然有如此疑问，但是凌殇听闻那女子的话之后，也没有多说什么，直接抬手一挥，全身剑意顿时爆发！

　　凌殇发现，动用自己的元力出现在这一片空中之后，元力会自然而然的消散开去，凌殇也不知道为什么，但是此时只是单纯的救人，并不是为了攻击，所以剑意已经足够！此时凌殇之所以要救助这人，是因为凌殇觉得自己救助他只是小事一桩，举手之间的事情，所以便也没有太在意这个事情！

　　只是瞬间，凌殇便将那人的身体直接托着，拉回到了自己所在的地方！此时那男子看着自己被一道力量包裹着向那个一直端坐在湖泊旁边的那个男子飘去，也没有什么反应，只是此时那男子的脸上表现得有些痛苦，而且整个人还有一些萎靡的状态！

　　之后只是瞬间，凌殇便将那男子拉到了自己的身边，将他甩在身后之后，凌殇便不打算在去管他，而是站起了身子，昂头看着空中的那水麒。

　　“不可让那雨水滴在自己的身上，那雨水居然可以直接穿透肉体，伤及灵魂！”正待凌殇准备离开此处之时，那人的声音直接便出现在了凌殇的耳中。听到这话的凌殇回过头，看着那人片刻之后脸上露出了一个笑容，之后整个人便消失在了原地！

　　或许对于凌殇来说，这个人的提醒并不能起到太大的作用，因为凌殇本来就不打算被那雨水滴中，然后用自己的身子去试试那到底是什么感觉！只要看到那男子被滴中之后的样子，凌殇就知道，那雨水并不是那么简单！

　　但是此时那男子还是提醒了凌殇之后，凌殇对他也是心存了一丝好感，之后没有管他，整个人一闪，直接便消失在了原地！当凌殇再次出现之时，已经来到了半空之中，此时看着不远处的那妖兽，凌殇的身后金芒一闪，只见一道光芒直接便向着凌殇身上的空中冲去！

　　而正在此时，原本准备回身救助同伴的其他四人也回到了此处，此时他们看着已经飞到了空中的凌殇，心中是无比的疑惑，因为在凌殇的头顶之上的雨水此时已经非常接近那他了！但是却还未曾看到凌殇有什么动作！

　　而此时他们看到自己的伙伴已经被救下，顿时便也长长的出了一口气，心道这人到底是什么人，为何会此处出现呢？自从自己等人来到此处这么久之后，他便一直呆在原地一动不动的端坐着，为何此时又动了起来了呢？

　　而且众人此时非常疑惑，这人的修为境界不过就是元变道，但是他却完全不在乎空中的那妖兽比他强上了许多的样子！

　　而此时从凌殇的身体之后飞出的一道金色光芒吸引了他们的目光，但是他们也只是看到那金色光芒一闪，之后就完全的消失在了他们的眼中！他们甚至连那金色的光芒到底是什么东西都未曾看清楚！

　　那道金色的光芒正是凌殇的灵源剑，此时凌殇之所以使用灵源剑，就是因为这些雨水实在是太过危险，自己一个不小心被其滴中，那么自己便就要废在此处了！看看刚才那人的表现，被滴中直接，完全就是去了抵挡的能力！

　　而此时凌殇还发现，那含着黄芒的雨水滴落下来之后，掉落在那些小的水麒身上，他们不但没有反应，凌殇看他们反而变得更加的激动起来，此时全部都向着凌殇冲了过来！或许对于凌殇来说，完全不将这些小的水麒放在眼中，但是此时却是无比的疑惑，难道这雨水对他们完全没有效果吗？

　　凌殇的脸上出现了一道笑容，之后直接抬头看着天空之中向着自己滴落而来的雨水，此时只见一滴雨水还有一尺左右的距离便会滴落在自己的脸上，但是就在此刻，众人只感觉到自己的身前仿佛出现了什么诡异的变幻，但是众人也没有发现什么不对的地方！

　　而正是因为如此，他们还在不断的寻找着，想要看看究竟是什么地方出现了问题！他们不知道，但是凌殇却是很清楚的，因为此时凌殇看着眼前快要掉落在自己脸上的水珠，已经慢慢的停下了自己的掉落轨迹，在原处呆了下来……

　　这乃是那灵源剑起了效果，此时凌殇的手臂一挥，那金芒顿时一闪便出现在了凌殇的手掌之中，此时凌殇将灵源剑收回到自己的手中，之后收回自己的目光看着前方不远处的水麒妖兽，双目之中顿时露出一道金芒，真个人瞬间便消失在了原地！

　　此时在凌殇身旁和身下的无人看到空中的场景，他们顿时就愣了！他们此时看到这里，终于知道到底是什么地方不对劲了，因为他们看到，原本在哗哗掉落的雨滴此时居然缓缓的在下降着，那速度极其的慢，而原本在向上冲去的小水麒妖兽此时的速度也达到了一个极其缓慢的地步！这到底是怎么回事？此时五人在询问着！

　　由于此时凌殇的实力还不足，运用灵源剑之时只能是控制一个小的范围，所以此时那五人所在的地方并没有受到改变，时间的流动还是很正常的，所以他们也没有什么感觉！

　　此时那女子无比震惊的看着凌殇，她想不到原本一直坐在湖泊旁边的那人居然乃是一个高手，而且此时看到这一切的状况，她对于凌殇顿时升起了一道浓浓的忌惮之意！刚才他们所做的一切都被这人细细的看着。原本也许不会有什么想法，但是现在想起来是多么的可怕，如果这人在身后给他们来一下，那么他们全部都吃不了兜着走！

　　但是此时他们对凌殇还是很放心的，因为刚才凌殇还救助了他们的一名同伴，由此可以断定这人确实对他们没有敌意，至少现在来说是这样的！

　　其实此时凌殇的这一下，让其他的那几人非常的震惊，但是凌殇却知道，自己完全没有他们想象之中的那么强悍。

　　此时凌殇看着这一切，之后不再想得那么多，直接便抬起了自己的头颅，看着眼前的水麒妖兽，原本的身子也停了下来，一道金芒直接便从凌殇的手掌之中射了出去！

　　原本凌殇测试过，在那灵源剑将周围的一切时间都减缓之后，他也是受到影响的，但是后来凌殇发现只要从那灵源剑之上调动一丝力量在自己的身子之上，那么自己就不会被那时间的缓慢而影响，与外界保持一致的速度了！

　　此时凌殇向前运行了数步，便停了下来，之后灵源剑再次从凌殇的手中射了出去！此时灵源剑之上蕴含的力量极其的强悍，几乎可以说是将身前的一片空间全部炸碎！然而凌殇还是不敢确定如此就能够将那妖兽一击毙命，所以整个人也在向前迈进着！

　　就在凌殇想到此处之时，灵源剑也已经来到了那妖兽的身前，此时灵源剑没有过多的花俏，直接便是一剑斩在了那妖兽的头颅之上。

　　没有任何的声音，众人只是看着那长剑直接一剑刺在了那妖兽的头颅之上，但是却没有听到任何的声音。而接下来，众人只见自那妖兽的头颅开始向着四周一片片的碎裂了开去！

　　当然这却不是那妖兽的身子在碎裂，而是那妖兽身前的空间在一片片的碎裂，而此时众人看到此处，心中的震惊更是难以言表！他们不敢相信眼前这人居然敢如此大胆的将空间击碎！要知道，在这个九域之中，域宗有明文规定，不准随意的击碎空间，虽然不知道原因是什么，但是极少有人违反的！

　　首先击碎空间对于施术本人来说也是一个不小的打击，或许你方才将自己身前的空间击碎，下一刻你就被你身前击碎的那片空间所吞噬。而且就算你不吞噬，只要被域宗发现，那么你就会被域宗追杀，到时吃亏的还是自己！

　　而此时他们看着凌殇所做的一切，也不再多说，毕竟非常时期当行非常之事。此时这水麒发出的招式已经让他们非常意外，若不是他们离开得及时，此时说不定已经全被那含着黄芒的雨滴击败。毕竟那黄芒实在是太奇怪了！

　　再次转到凌殇的身上，此时凌殇只见那妖兽身旁的空间开始一片片的碎裂，而随着第一片空间破碎开来，众人只看见那妖兽的眼中闪过一丝恐惧之色，之后便是痛苦之色，但是由于时间的缓慢，它的叫喊也是非常缓慢的！

　　但是尽管如此，那妖兽却还在运用着自己体内的力量，空间虽然还在破碎，破碎之后的那些力量虽然还在不断的摧残那妖兽的身体，但是不得不说，那妖兽的防御确实很强悍，尽管被那空间乱流摧残了许久，却也只是开始冒出一丝丝的鲜血，其他并没有什么更加颠覆性的事情发生！

　　看到此处的凌殇也是无比的震惊。心道这妖兽的防御果然不是盖的，至少现在看到他的状况，凌殇想到了以前被自己以空间乱流吞噬而死了那几人，此时凌殇的心中更是震惊，这妖兽的防御居然达到了如此恐怖的地步！

　　而接下来的瞬间，凌殇再次愣住了，因为那空间一直破碎到了那水麒身子一半的地方之后，便停止了破碎！凌殇此时知道那不是空间破碎自然停止，而是从那妖兽的身体之中散出了一道力量，而后那力量还在不断的修复着周围的空间。

　　看到此处之后，凌殇觉得不能如此下去，若是让这妖兽缓过气来，那么吃亏的肯定是自己。因为这妖兽不管如何，它的实力确实很强！

　　看着那妖兽前半身此时都还在流淌着鲜血，后半身却还是很正常，凌殇整个人顿时便消失在了原地，之后瞬间便出现在了那妖兽的身前，斩神臂铠瞬间便出现在了凌殇的手中，之后将灵源剑收回到自己的戒指之中，拿出苍龙剑，对准那妖兽的一只长足便斩了过去！

　　“噼啪～～”凌殇拿出苍龙剑的那一刻，他整个人的气质顿时就变了，而就在凌殇将灵源剑收回的瞬间，众人只感觉周围的时间全部恢复正常。而此时那雨水也开始以正常的方式在向下掉落着。但是这一切却已经不在影响凌殇了！

　　此时只见凌殇拿起苍龙剑，带着一连串的撕裂之声直接一剑斩在了那妖兽的前足之上！那妖兽的眼中闪过一丝怨恨之色，看着凌殇，仿佛是在告诉他，你的末日马上到了一般！

　　但是还不待那妖兽如此做，它只感觉在自己的前足之上传来一道撕裂的疼痛，之后那疼痛瞬间便蔓延至它的全身，随即一道震天动地的咆哮之声便从那妖兽的嘴中发出。此时众人只是看到那妖兽的前足之上出现了一道血液以及黄色的光芒，整个身体在这一瞬间便倾斜了起来！

　　此时那妖兽的眼中满是不可置信，它甚至都不相信凌殇居然能够直接将它的防御破开，而且此时还将它的前足差点斩断！这才是最令那水麒震惊的！

　　然而此时震惊还不是只有那妖兽，就连原本在一旁观看的五人此时也是非常震惊。那水麒的防御几人是知道的，他们攻击了如此多次，都是直接被那妖兽挡下，就只有使用电剑的时候，电流能够穿透那妖兽的铠甲，攻击到那妖兽的内部！

　　而此时众人只见凌殇突然拿出一把长剑，之后直接便是一剑斩了下去，随后居然直接一剑将那妖兽的前足直接斩开一半，此时那妖兽的身体还在向后倒了开去！此时凌殇看着那妖兽的前足居然没有被斩断，凌殇便觉得眼前这妖兽的防御果然不是一般！自己如此的一击，居然还未曾将它的前足击断！

　　看到此处之后，凌殇顿时便抬起自己的头颅，盯着那向后倒去的妖兽，凌殇此时完全不打算再给它任何反击的机会，整个人的身影瞬间消失，之后出现之时已经来到了那妖兽的脑袋之前。此时看着那妖兽的双眼之中满是哀求，凌殇的眼中只是冷漠。

　　此时凌殇整个人没有丝毫的动作，只是身上的力量肆虐起来，之后凌殇的苍龙剑瞬间便脱手而出，带着无匹的力量直接向着那妖兽的脑袋攻击了过去！

　　凌殇知道自己若是想要将这妖兽斩杀，还需要许多的功夫，这妖兽此时虽然受伤，但是这伤对于它来说却也不是致命的，所以为了避免那妖兽在临死之时反扑自己，所以这时凌殇是打算将其封印之后直接带回暗刺之中！

　　原本还在地面之上观看着这里的五人此时的脸上都出现了一道难看之色，在他们看来，凌殇此时完全就是在抢夺他们的劳动成果！想想他们在此等待了那么多天，而且在刚才与那妖兽对战之时，自己等人还付出了那么多，甚至险些付出了生命的代价！

　　他们想到了这里，但是他们却未曾想到，刚才若不是凌殇出手相救，他们的伙伴早已经命归西处了！尽管此时他们的心中有一丝不爽的想法，但是他们却也不敢轻易的上前去与凌殇抢夺那妖兽，他们此时还是非常忌惮凌殇的攻击以及凌殇的实力的！

　　他们的想法凌殇是不知道的，所以此时凌殇根本就没有想到他们。苍龙剑击出的瞬间，凌殇整个人的力量瞬间爆发而出，灵源剑瞬间便出现在了凌殇的手中。因为此时在凌殇的身后，无数的小型水麒也纷纷追逐了上来！

　　看着身后的无数小水麒，凌殇思索了许久之后，也不打算杀害它们，之后顿时便将手中的灵源剑放回了戒指之中，换成了清华剑，之后魂力运起，清华剑顿时便在自己的身后划了一剑，随之而来的就是一阵阵罡风吹出，随后一道空间通道便出现在了凌殇的身后！

　　原本那些小的水麒在快速的向前冲着，但是此时随着凌殇划出的一剑，众多水麒之感觉到自那通道之中传来一道陌生的气息，随后便纷纷在那通道之前停下了自己的脚步，等待着那通道慢慢的消失开去！

　　它们等待了许久的时间，那通道也开始慢慢的消失，可是当那通道消失之后，在众多小水麒面前哪里还有凌殇和那水麒的身影，此时只是一片虚空和一道道微风吹拂着它们。

　　此时凌殇在飞速的向前奔走着，刚才随着自己出手的那一瞬间，苍龙剑便也击中了那水麒的头颅，之后顿时便深深的刺入了那水麒的头颅之内，于此同时，封印之力顿时启动，那水麒在这瞬间便被凌殇封印了起来。

　　而随着那妖兽的身体要向下掉落而去之时，凌殇的力量顿时将它那巨大的身子托起，之后以自己最快的速度离开了此处，因为在凌殇看来，那些小的水麒实力虽然不够强悍，但是优势却是数量极多，所以凌殇也不打算在招惹它们，便提前逃走了！

　　凌殇临走之时，完全没有去注意原本还在原处的那五个同样来此斩杀水麒的人，但是那五人却与未曾忘记凌殇，原本看到凌殇的状况，居然直接将那妖兽带走，顿时就是一愣，之后直接便抬足追了上去！

　　此时那几人飞速的向着凌殇追了过来，凌殇的速度虽然迅速，但是也不是最快的速度，毕竟此时已经将这个任务完成了，凌殇也没有打算如此快的就离开此地！而当凌殇将那妖兽斩杀之后，也没有将另外几个人放在心上，甚至都已经忘记了他们！

　　此时那几人飞速的使用瞬移向着凌殇追了过去，大概过了半个时辰，他们终于追上了凌殇。而此时凌殇在前面飞行，突然感觉到身后传来一道极大的元力波动，顿时便回头去看了看，发现刚才那五人此时又出现在了自己的身后。

　　“你们想干什么？”凌殇停下了自己的步伐，之后淡淡的开口问那几人道。凌殇知道他们也是为了这水麒而来，要不然也不会付出如此多来到此处引出水麒了！此时自己已经将这水麒制服，而这几人还要追着自己，其目的值得怀疑！

　　那几人听到凌殇的话之后，许久没有人说话，最后还是那女子踟蹰着开口说道：“这位朋友，我们此次前来此处的目的就是为了你身后的那一只妖兽，如果没有它，我们的任务便不能完成了！”

　　“任务吗？但是你们没有完成和我又有什么关系呢？”凌殇继续开口问道，自己来到此处也是为了任务而来，不可能为了他们而放弃了自己通过战斗得到的妖兽吧？

　　“这……我们可以出价钱将这妖兽购买过来。当初也是我们吸引它出来的，我想这你也知道吧？所以呢还请朋友行个方便！”此时那女子对凌殇说话很客气，其实这也是因为他们此时非常的忌惮凌殇的实力！

　　“你们想要购买这妖兽吗？但是你们出得起价钱吗？我现在只是想问问你们，你们接收到了什么样的任务方才来到此处斩杀这妖兽的？”凌殇此时非常的怀疑，这几人为何会和自己一样都是接受到同样的任务！

　　“这……我们是在灵宝阁暗刺之中接受的任务！”那几人此时如实的说道。这几人正是那暗刺的刺主要求寻找的五人！他们自己知道，此次任务既然是那刺主亲自吩咐的，那么完成之后得到的好处自然不是用元精就能够衡量的！

　　因此，他们方才如此心急的想要凌殇将那妖兽的尸体让给他们！就算他们自己付出超过那报酬以外的元精也是值得的。

　　听到此处，凌殇顿时就是一愣，之后双眉都皱了起来，如果他自己没有记错的话，似乎那任务只能是一个人接受的！只要一个人接受之后，别人便再也无法接受了，可是此时的状况明显与那说明的状况是不同的，自己明显先接受了任务，但是眼前却还是出现了五人，而且这五人与自己所要完成的任务是一样的！

　　“那么是这样的话，我更不能将我手中妖兽给你们了！因为我也与你们一样，我也是在灵宝阁暗刺之中接受的任务，任务的要求就是将这妖兽的尸体带回去！”凌殇的大脑之中虽然在思考着那暗刺为何会如此做，但是脸上却没有任何表情的与他们说着。

　　其实此时凌殇也知道暗刺为什么会这样做！自己虽然连续完成了多次的任务，但是自己却还只是一个新人！这妖兽经过一番的战斗，凌殇觉得它的实力确实不弱。暗刺估计也考虑到了这一点，所以方才在自己前来完成任务之后在寻找了几人前来！

　　眼前这五人尽管单个的实力不是很强悍，但是他们组合起来之后，凌殇发现实力顿时暴涨了不少，特别是那女子。经过刚才她与那水麒战斗，凌殇发现，她身上的长剑极其的诡异，不但在冰火电方面都有特殊的作用，而且还能够隐藏在虚空之中！

　　这乃是凌殇修炼以来第一次看到这样的藏剑方式，而且凌殇甚至还在怀疑，那女子的身上肯定还有其他的剑，或许那女子的全部实力还未曾表露出来！

　　“什么？你也是前来此处斩杀这水麒完成任务的？那……难道你就是近段时间崛起的妖君？”此时那女子听到凌殇的话之后，顿时就愣了，之后开口缓缓的问着凌殇道！

　　那女子自然也是知道，最近在这暗刺之中出现了一个新起之秀，那人自称妖君，自己实力强悍，任务完成的时间极快，从未有任务未曾完成过，所以几乎没有多少时间，那妖君便在圈内打出了名声……


第一百一十五章 再见木樨

　　那女子此时从自己的大脑之中将有关于妖君的信息全部调动了出来，之后开始上下的打量起了凌殇。此时那女子看着凌殇，还在等待着凌殇的回答。

　　但是不用回答，那女子其实也猜到了事情的过程，因为那女子在接受这个任务的时候，曾经被告知，在他们之前，也有人接受了这个任务，但是由于那人还是新人，很多东西都不是很清楚，就连那人的实力也没有搞清楚，所以才会再次找到他们的！而那个所谓的新人，此时不用猜就知道是眼前这个人了，那时她也被告知这人称为妖君……

　　凌殇听到那女子的话之后，顿时就愣了一愣，心道这女子居然知道自己，看到自己近段时间在暗刺之中的名声已经渐渐传开了，这对于自己来说是一件好事情！自己既然想要在灵宝阁之内混出一个好的名头，那么这也是必须要走的一步！

　　“既然你们也是来这作此任务，那么他们有没有告诉你们如果这个任务没完成你们会怎么样吗？”凌殇此时非常好奇，以往自己接受任务的时候，就曾经被他们告知任务必须什么时候之前完成，若是不能在那时间之前完成，或者是直接在任务过程当中失败，那么押金之内的一系列东西就会被他们全部扣除！

　　但是自从凌殇任务完成得比较多了之后，便已经不需要垫付这些东西了。而且每次完成任务之后，甚至还会得到一些报酬，报酬的算法也是根据任务的难易支付的！

　　此时来此执行这个任务，尽管凌殇不在乎这报酬的问题，但是不得不说，这报酬定然还是有许多的！而此时凌殇之所以如此问身后的这五人，乃是因为凌殇曾听闻有许多刺客在暗刺之中算是卖身了一般！因为他们已经将自己的生命交给了暗刺，作为交换条件，暗刺将会给他们最好的修炼环境，确保他们能够很快的修炼起来。而那些人就是暗刺的核心力量！

　　此时看着身前的这几人，凌殇不得不往那方面想。毕竟像凌殇这种人还是极少的，大部分人都想与暗刺达成那种“卖身”的协议，但是暗刺却也是有条件的！在暗刺之中只要有比较紧要的任务，就会出动他们，若是不能完成任务，他们将会遭到抛弃。

　　“这……”那女子听到凌殇的话之后没有说什么，或者是她不知道该说些什么！此时此刻，在出动任务之前，虽然没有接到有关任务失败的一些惩罚，但是他们却还是很清楚的知道暗刺的规矩，所以此时方才会冒着危险前来凌殇这！据他们所知，那自称妖君之人并非是与暗刺达成协议的，所以他没有完成任务的话，最多只是报酬拿不到而已……

　　“我可以帮你们，但是你们必须帮我做一件事情！”凌殇此时开口对着眼前这几人说道。

　　“你需要我们做什么？”那女子听到凌殇的话之后，顿时便开口说道。

　　“至于做什么，我会通知你们的！你觉得这个提议可以的话，那么我们这个不算是交易的交易就可以进行了！”其实此时凌殇也确实还没有想好让他们帮自己做什么事情，但是他却知道，不管如何，日后定然能够有用到他们的地方！

　　“只要不超出我们的原则，我们就答应！”那女子思索了一会儿，之后开口说道。

　　“你的意思就是说，只要你们不愿意，那么就超出你们的原则了吗？”凌殇此时的声音突然转冷，声音之中没有蕴含着任何感情。

　　“一切以我们的生命为前提，只要在我们力所能及的事情之中，我们都会尽量帮你的，你看如何？”那女子听完凌殇的话之后，脸上一愣，仿佛她自己都没有想到这里去。此时既然凌殇提到，她便再次解释道。

　　“如此的话，那么此次任务就是我们共同完成的，你们看怎么样？”凌殇听到这里之后，脸上顿时便浮现出来一道笑容，对着身前的这几人说道。

　　那几人此时听到凌殇的提议之后，顿时便将刚才答应凌殇，说是要帮他做一件事情的事忘记到了脑后，此时他们的脸上都浮现出了一道笑意。

　　凌殇看到他们的样子之后，轻轻的笑了笑，之后直接转过身便继续带着那水麒向前飞去。此时那五人看着凌殇向前飞走，顿时也跟着凌殇的身后向前飞去。

　　……

　　清风拂过凌殇的耳畔，此时凌殇站在半空之中，看着身前那条雕塑巨龙，久久未曾说话。此时凌殇回到了御龙阁……

　　七日之前，凌殇带着那水麒以及另外五人回到了暗刺之中，在众人惊诧的眼神之中将任务交接。在回去的路上，凌殇也将那五人的联系方法要到，若是凌殇硬是要求他们为自己做什么事情，定然是要让他们留下一丝自己的神魂，但是后来凌殇转念一想，也不一定有什么事情能够叫道他们，所以便也没有多做什么事情！

　　而在交接了那个任务之后，凌殇便直接的向着御龙阁飞行而来。此时距离那界域之战开启已经没有多少时间了，此时凌殇回到御龙阁，只是为了能够提前与御龙阁之人洽谈清楚，自己会尽自己的全力帮助他们在界域之战之中战斗，但是作为交换条件，那么就需要木樨将那斩神臂铠交给自己！

　　凌殇已经做好打算，自己此次进入那界域之战好好的奋战一番，出来之后便回到家族之中，不在理会这一切的事情，包括修炼的事情！

　　想到此处，凌殇整个人的身子一晃，顿时便消失在了原地，直直的向着御龙阁飞了下去。此时凌殇看着御龙阁，以往与那于溪一战打出的巨大坑洞已经完全修补，就如同自己第一次来到此处之时一般。

　　凌殇向下飞行而去，在自己的身前故意释放出一道力量，希望引来御龙阁之人的注意！果然，凌殇向前飞行了片刻之后，在他的身前顿时便出现了一道力量的波动！

　　感受到这波动之后，凌殇顿时便停下了自己的步伐，之后站在原地等待着。几乎就在凌殇停下来的同时，凌殇的身前的空间顿时扭曲，之后一个人影便出现在了凌殇的身前。

　　这人正是木樨！原本木樨也是在房间之中修炼的，但是突然感觉到御龙阁之前出现了一道力量。若是一般的力量木樨还不觉得有什么，但是这股力量却是非常的熟悉。

　　之后他顿时便结束修炼，直接一个瞬移便来到了那股力量出现的地方，而他此时来到此处之后，看到此人居然是凌殇，木樨顿时就是一愣。当年凌殇离开之时，他还感叹了许久，虽然当时曾经说过要让凌殇帮助御龙阁进入界域之战，但是后来见凌殇久久不归，众人也将这个事情慢慢的忘记了……


第一百一十六章 战前（一）

　　“是你吗？”木樨看到凌殇之后，便缓缓的开口问了凌殇道。此时木樨也不敢相信凌殇居然还能够回来，当初的时候他是知道凌殇是因为域宗的追杀方才离开的！而以凌殇当初那化元道修为境界，尽管他的实力强悍，但是不得不说，域宗出动的人定然也是不弱的。但是此时看到凌殇的状况，木樨顿时就疑惑了！

　　此时他看着凌殇，发现他不但没有半点问题，甚至在修为境界上再次得到了提升，此时已经达到了元变道修为境界了！

　　“木前辈，方才两年有余，你便已经忘了我了么？”凌殇看到木樨之后淡淡一笑道。

　　此次凌殇之所以回到这御龙阁之中，其原因就是因为这木樨手中的那斩神臂铠。而此时看到木樨，凌殇当下便想到了那即将开始的界域之战！

　　“哈哈……我老了！想不到你小子居然还会回来啊！！”木樨听到凌殇的话之后顿时就是一愣，之后顿时便哈哈大笑起来，直呼自己已经年老，脑子不中用了，很多东西都已经记不清楚了。

　　凌殇虽然知道他只是借口，或者是他不敢相信自己还会回到此处而已！听到那木樨说完之后，凌殇直接开口说道：“木前辈，难道你打算一直让我在这里站着，不让我进入御龙阁吗？”凌殇的脸上从始至终都是挂着一副微笑的表情。

　　凌殇说到此处之后，那木樨的脸上顿时便做出一个恍然大悟状，之后身上力量涌动，顿时便是一道力量将凌殇卷起，一个瞬移回到了御龙阁之中。

　　此时对于凌殇回到御龙阁，木樨心中也还是很欣喜的！对于凌殇的实力，木樨还是非常相信的。尽管木樨是来自兽域，也只是半路加入御龙阁之人，但是此时已经是数十年过去了，他对御龙阁还是很有感情的！

　　此次界域之战的开启，乃是决定御龙阁能否再进一步，上升至第六重天的问题了。原本他看凌殇的实力如此强悍，便已经打算让凌殇进入界域之战之中。后来凌殇离去，他还惋惜了好久，但是此时凌殇再次回来，他心中自然是高兴的！

　　带着凌殇回到御龙阁之后，木樨的魂力顿时动了起来，几乎片刻时间便将穆兰奇叫了过来。而那穆兰奇听到这个消息之后，顿时便也来到了木樨所居住的地方。

　　当他看到再次回到此处的凌殇之时，脸上顿时便出现了一个惊喜的神色，之后立马就哈哈大笑起来。他边笑着还边向着凌殇走去，来到凌殇的身边，抬手在凌殇的肩膀之上拍了拍，之后开口说道：“我可是等待了你好久的，当日离开也不说一声！”

　　“承蒙阁主看得起，我当时走的时候便一直想着要回来的。但是一直有事缠身，所以便一直拖到了今天！”凌殇从木樨之处知道，他并未给穆兰奇说自己是被域宗追杀方才离开的，所以此时凌殇也不打算告诉穆兰奇。

　　经过凌殇的了解，进入界域之战的那个全新界域之中之后，里面虽然会有域宗的实力前往介入，但是域宗的势力在其中却并不强大。因为那是一个全新的界域，域宗只是组织各域的新星人才前往其中争夺而已。

　　所以凌殇早有打算，自己只要进入界域之战的那个全新空间之后，便可以不用在如此的担心那域宗的问题了。而当自己从界域之战之中出来之后，便直接回到破魂域之中，完全的隐藏起来，不再参与任何修炼战争方面的事情。

　　凌殇的想法，那穆兰奇肯定是不知道的。而此时他与凌殇寒暄几句之后，便要带着凌殇前往当日与他一战的那个于溪之处，与他认识认识。

　　那于溪便是当日与凌殇一战，利用自己的佩剑吸引大量的元力，形成一条苍龙的那人。当日的一战，他便由一个不知名的核心弟子闻名于各个弟子之间。甚至在御龙阁周围不远处的众多宗派势力也知道了于溪的名字。

　　但是那于溪却一直只重视与修炼，特别是在与凌殇一战之后，他居然直接被凌殇一掌拍飞，昏死了过去，当他再次醒来之后，顿时便在好好的反思，觉得还是自己的实力不足，所以才会如此的。从那之后，基本上都还是在修炼。

　　其实凌殇对于那于溪却还是很尊敬的，当日与他一战，凌殇的身子便一直陷于伤痛之中，为此险些丢掉了自己的性命。从事听到关于那于溪的消息，顿时对那于溪也感起兴趣来。那穆兰奇既然提议要去认识认识那于溪，凌殇也不反对，便跟着去了！

　　认识那于溪也只是一个过程而已。在认识那于溪之后，凌殇发现他的实力非常强悍，此时方才经过两年有余的时间，但是他给人的感觉居然再次改变了许多。此次见到凌殇之时，也是非常兴奋的。当日与凌殇一战之后，他便对凌殇感起了兴趣来，但是当他从昏睡之中清醒之时，却发现凌殇已经离开此处。

　　看到于溪之后，凌殇发现于溪的实力虽然强悍，但是却极其的不善言辞。经过穆兰奇的解说，那于溪乃是此次派往界域之战之中的一人，凌殇听到这里之后，顿时便主动与那于溪交流了起来。

　　凌殇此次回到此处的目的就是为了那斩神臂铠和界域之战。如果不出意外的话，凌殇便是要代表御龙阁参加界域之战的，而眼前这于溪进入界域之战那个陌生的环境之后便就是自己的队友了。想到此处，凌殇定然是要与他熟悉熟悉的。

　　与那于溪交流了许多，因为那于溪比凌殇的修为境界要高出一个，所以他所说的很多关于修炼方面的事情，对于凌殇的帮助都是非常大的。而且更让凌殇惊奇的是，那于溪对于修炼一途一直有自己的见解。

　　御龙阁之内的弟子基本上都是兽修，就是寻找一个妖兽作为修炼伙伴，之后一同成长，一同战斗。而这于溪却认为那肯本无法达到兽修的最高境界，所以他便开始研究，修炼妖兽的灵魂，或者是修炼一种虚幻的妖兽。

　　而正是因为他如此的想法，他居然将自己手中的长剑慢慢的修炼出了一丝微弱的灵魂状态。准确的来说他是让自己手中的长剑慢慢的有了一丝生命的迹象，而当那一丝生命的迹象出现之后，他便开始给那一个奇异的生命灌输一个思想，他便是一条强悍的苍龙。

　　因此，当他在战斗之时，只要自己与那奇异的力量联系，之后激发它的那一丝想法，之后那长剑便会自己激发自己，便以于溪的元力为媒介，开始大量的吸收虚空之中的元力补充道自己的身体之中！

　　之后那长剑居然慢慢的将那些元力聚集起来，形成了一个由元力构成的身躯，而那身躯正是当日与凌殇对战之时，出现的那一条巨大的苍龙。

　　此时凌殇想起那苍龙都还觉得非常的恐怖，因为自那苍龙之上，凌殇此时都还记得当时感受到的那一丝恐怖的气息。而也正是那苍龙，让凌殇当时便扛不住那压力而昏死在了那战场之上。

　　而穆兰奇等人也看到了凌殇与于溪的战斗完成之后，在地面之上出现的那一道巨大坑洞，顿时便被两人的力量所折服，当时他便认为御龙阁出了于溪这一人，他可以算是后继有人了！御龙阁只要有于溪在，不说再度将势力扩大，保持现在的状况发展是完全没有问题的！

　　在与那于溪交流过一番之后，凌殇便也回到了原本自己在御龙阁居住的地方。此时凌殇在等待着界域之战的开启，所以回到房间之时，凌殇便从自己的戒指之中拿出了百余块极品元精，开始布置起聚元阵法来。

　　凌殇在暗刺做了如此久的任务，而且每次接受的任务的星级都非常的高，所以得到的报酬也自然是可观的。特别是这最后的一次执行任务，前往去斩杀那水麒妖兽，带着那妖兽的尸体回到暗刺。

　　原本这个任务的奖励就是五百块极品元精，虽然后来因为凌殇答应帮助那五人一把，将按五百块极品元精平分之后，暗刺之人居然发现那水麒妖兽居然还未身死，只是被一种特殊的力量封印了而已！

　　得到这个消息的暗刺之人顿时便轰动了，这水麒的力量众人是知道的。原本前往斩杀这水麒的任务就已经很难。而若是还将这妖兽活捉回来，这难度可以说是呈几何倍数增长。就连与凌殇在一起的那五人听到这个消息之后也是非常的惊诧，看着凌殇的眼神就仿佛在看怪物一般！

　　而正是因为那妖兽还未身死，为暗刺得到了一个强大的守护妖兽，顿时暗刺的高层被惊动，甚至连灵宝阁之人也受到惊动，之后直接便再奖励了凌殇等人每人五百块极品元精的奖励，所以此次任务凌殇便赚到了不少，在加上以前赚到的，凌殇此时的戒指之中最多的东西恐怕就是那许多人都为之疯狂的元精了。

　　拿起自己手中的元精，凌殇一块一块的摆放在自己的房间之中！随着凌殇将元精一块一块的拿了出来，整个房间之中的元力也开始慢慢的浓厚了起来。

　　聚元阵法还未摆放完全之前，房间之内充斥的元力只是那极品元精之中散发出来的元精。而待那聚元阵法摆放完毕之后，凌殇只觉得自己的身前仿佛被这聚元阵法打痛了一条道路一般，元力飞快的从那道路之上向着这个房间之中涌了进来。

　　感受到此处的凌殇脸上顿时便缓缓的出现了一个笑容。自从自己上次离开御龙阁之后，凌殇便一直未曾停下来吸收过元力了。此时感受到那元力如此的强悍，凌殇顿时便走到了那阵法的中心坐了下来，全身的剑意顿时便蔓延开来，再次加大了元力的吸收速度。

　　此时在御龙阁之中，众多弟子以及在闭关修炼的高人前辈在凌殇进入修炼的那一刻全部都睁开了眼睛，并且将目光向着凌殇所在的方向看去。

　　此时他们感觉到整个御龙阁的元力都在缓缓的运动着，这在以往是根本未曾出现过的事情。此时若是感觉到元力在缓缓的运动，那么原因就只有一个，在某处的元力被急速的消耗，而其他地方的元力自然是需要向着那里移动，将那里的元力补足。

　　原本他们以为这个修补的时间一会儿就会结束，但是后来众人发现自己错了，而且错得离谱。因为他们发现在御龙阁的一处地方，那里仿佛就是一个无边的黑洞一般，在大量的吸收着周围虚空之中的元力，而且永远也吸收不满的样子。

　　因为这个现象，木樨以及穆兰奇众人都因此来到凌殇所居住的地方查探过，但是发现在此处居住的乃是凌殇，思考了片刻之后却又带领着众人离开了此处。并且将离凌殇比较近的众多御龙阁核心弟子全部转移此处，将此处全部留给了凌殇。

　　当然这些凌殇是完全不知道的，此时他已经深深的陷入到修炼之中，此时都已经忘记了自己身边发生的许多的事情。

　　时间在缓缓的过去，凌殇也感觉到自己体内的元力有了明显的增加，索然量不多，但是确实在慢慢的增加着。此时凌殇知道自己吸收元力的速度是怎么样的，而此时自己以如此霸道的吸收方式，自己的体内的力量也增长得如此慢，那么那些吸收元力速度一直都保持一般的人，那么他们从元变道进入修魂道境界需要多少时间呢？

　　凌殇以往专门就这个问题询问过很多人，大部分人都在五六十年左右。初时听到这个回答，也是不太敢相信，但是后来自己亲自尝试之后，却又不得不相信了！

　　经过凌殇的初步计算，自己如今吸收元力的速度比之在兽域之中，自然是有所不足的。但是较之常人却也快了许多。所以凌殇转念一想，觉得自己在这元变道修未境界最多停留上十到二十年的时间，比之常人，凌殇要快了数倍。

　　想到此处之后，凌殇也没有再多想些什么，此时在凌殇的戒指之中还保存着千余块的极品元精，上品元精也无数。此次他只要能够拿到斩神臂铠进入那界域之战之后，直接便找一个地方安静的呆下来修炼，争取自己从界域之战出来之时，自己的修为境界已经再次突破。

　　经过了解，凌殇知道进入界域之战与众多势力之人交战的时间为五十年。在这五十年的时间里面，各个势力的人在界域之战之中火拼，目的只有一个，那就是斩杀其他势力的人，用一种特殊的晶石搜集自己所斩杀之人的灵魂，待界域之战结束之时，那就是一个势力的强弱的象征，也就是用来算总成绩的东西！

　　对于众多人来说，这界域之战是一个既残忍而又现实的战争，在这场战争之中，只有实力强悍的人方才能够生存下来，只有实力强悍的队伍方才能够代表自己的势力出战其中，并且拿回一个让自己为之骄傲的成绩！

　　当凌殇了解了这些消息之后，却还是执意要参加这界域之战。凌殇此时对于自己的实力还是有一个比较客观的认识，他认为自己就算不能够在界域之战之中斩杀过多的人，但是在界域之战之中，自己自保还是完全不成问题的！

　　当然这还是在自己此时的状态之下，若是自己进入界域之战，那木樨将他手中的斩神臂铠左臂给自己，那么自己的实力自己也不能够直接估算，需要到时与人对战放才可以知道！

　　此时在凌殇的修炼之中，在御龙阁之内，已经开始准备起了界域之战的事情。而在御龙阁之中，木樨一直主张让凌殇代替一个御龙阁的弟子进入界域之战之中，虽然有很多人发对，说凌殇不管如何都是本势力之外的人，根本不足以相信！

　　但是却也还是有不少人认同凌殇的，因为众人曾经看到过凌殇与那于溪的对战。不管是从实力还是从年龄都完全征服了他们。这便是让他们同意的根本原因。

　　而这些赞成凌殇参加之人之中，穆兰奇也在其中。而穆兰奇加上木樨两位泰斗在其中支撑着，凌殇自然而然便被确定为参加此次界域之战的众人之中的一个！

　　当众人都同意了这个提议之后，便有人在想，凌殇会不会同意这件事情呢？这个问题提出之后，木樨的脸上便露出一个深思的神色，之后向众人说明这件事情由自己负责。

　　做完这些之后，木樨便直接冲着凌殇所居住的地方前来了。当木樨来到凌殇居住的地方之时，顿时便被眼前的气势给镇住了，他虽然知道最近的元力流走是此处的原因，但是不管如何感受，却不如亲身体验来得贴切。

　　站在凌殇的房屋之外，木樨长叹了一口气，之后一道力量发出，提醒凌殇自己来到了此处！

　　只是片刻时间，木樨的耳边便想起了一道声音，那声音正是凌殇的在叫那木樨进入其中！收到这个信号之后，木樨的身子一闪，整个人瞬间便消失在了原地，来到了凌殇所在的房屋之中。

　　原本在凌殇房间之外的木樨都已经感觉到非常的震撼，而此时进入凌殇房间之中后，木樨更是被眼前的场景惊得说不出话来！

　　特别是当木樨看到凌殇身下的那聚元阵法之时，更是不知道该说些什么！以往他在兽域之时虽然能够常常看到这东西，但是来到九域之中后，却很少看到这东西了！

　　此时再次看到，而且感觉到其中元力的涌动，顿时便是身心皆受感触！而在这感触之外，更令木樨震惊的还是那组成这个阵法的元精！或许对于木樨这个御龙阁长老来说，元精对他来说应该是非常简单就能够得到的东西！但是此时看到凌殇身下那百余块极品元精之时，却也还是忍不住惊叹一番！

　　“这个聚元阵法你是从何而来？”尽管木樨猜到了这个阵法凌殇是学自兽域之中，但是却还是忍不住问道。

　　“前辈你明明知道的，却又何必再问呢？”此时凌殇睁开了眼睛，面带微笑的对着木樨说道！此时是木樨前来此处，若是别人前来，凌殇绝对不会如此轻易的就让他进来的。因为很多时候不是自己去招惹别人，而是别人为了某些东西来招惹自己！

　　此时自己所布置的这个聚元阵法对于好对修炼者来说都是极其难得的一个辅助方式，许多人看到都会为之垂涎的，更何况自己用来布置阵法的还全部都是极品元精。

　　“想不到你居然从那里把这个阵法带出来了吗？”木樨缓缓的走到那阵法之前，然后蹲下身子，抬手在那元精之上缓缓的抚摸了一下。

　　“前辈前来此处不会就是为了这阵法而来吧？”凌殇知道木樨前来此处定然有什么事情要与自己说，所以此时便提醒他到。

　　“呵呵……看到这东西我又想到以前了。我现在来这里是要和你商量一下界域之战的事情！”木樨此时站起身来。

　　凌殇听到这话之后，没有接话，对于界域之战的事情，以前木樨就已经和他说过了，而此时再次前来此处与自己商量，定然是还有下文的！

　　“还是当初你离开之时的那句话，你若是能够代表御龙阁进入界域之战，帮助御龙阁进阶更高级界域，那么我就可以将那臂铠给你！”其实木樨也知道自己拿着那斩神臂铠根本没用，所以此时既可以让凌殇为御龙阁做事情，又能够将斩神臂铠物尽其用！

　　“我之所以回到御龙阁，我想前辈也应该知道是为了什么而来。而对于御龙阁进阶第六界域的问题，我也无法保证！”凌殇听到木樨如此说，也不在与他拐弯抹角，直接说道。

　　“各个势力派往界域之战的众多弟子有一个必须的条件，那就是该人的年龄必须不足一百！也就是说那人的修炼时间必须不足一百年，就算是天才，其修为境界最多也只能是达到修魂道巅峰状态！我想以你的实力在加上你手上的斩神臂铠对付他们应该不难！”木樨道。

　　“如果真是这样的话，自然就是没有什么问题了，但是如果出什么以外呢？所以我觉得在我进入界域之战之时，你便将斩神臂铠左臂给我，让我的实力再次增长一些，然后遇到一些问题我也能够解决！”凌殇此时的意思就是让木樨提前将斩神臂铠给自己！

　　“这……”木樨听到这里之后，顿时便将眉头皱了起来，之后缓缓的在房间之中度了几步，仿佛在思考着什么东西一般！

　　其实木樨担心的事情很简单，那就是他害怕凌殇提前拿到斩神臂铠之后，便不在理御龙阁了！若是在外界还好，但是若是在界域之战之内，他们根本无法介入，所以到时候就算凌殇拿到了斩神臂铠而不干活，他们也没有办法！

　　“其实前辈你们大可不必担心这个问题，我凌殇既然答应拿了你们的东西，自然会尽全力的帮助你们进入界域之战的战事的！”凌殇自然也是知道他们害怕的是什么，所以此时便开口给他们表明自己的态度！

　　虽然只是口头的表达，但是很多时候却还是很有用的。此时凌殇说完这话之后，木樨的心中便有了一丝徘徊，但是却还是没有决定下来！

　　凌殇这时如此说，内心深处却从未想过要欺骗木樨，而是他本来就已经决定，只要自己拿到斩神臂铠，那么就进入界域之战之中，尽力的完成此次战役，之后自己不欠御龙阁什么东西之后，便可以直接回到破魂域了！

　　“这事情我得回去与众人商讨一番，当着事情决定下来之后我会再来找你的！”木樨思考了片刻之后，便要离开。此时凌殇的脸上浮现出一个笑容，之后对着木樨点了点头。

　　木樨说完之后，整个人身上的力量顿时便将自己的人包裹，消失在了凌殇的身前。

　　看到木樨离开之后，凌殇便再次闭上了眼睛，开始吸收起元力来。此时凌殇非常平静。他几乎能够猜测到木樨是一定会答应他的提议的！因为此时他若是要借助自己的力量，那么他就需要给自己一定的好处，以让自己心甘情愿的为他付出！

　　而且就算他提前将斩神臂铠给自己，对御龙阁也是非常不错的，因未只要将斩神臂铠装备上，不说别的，凌殇的实力肯定会再次增长，到时候凌殇完全有把握与一个修魂道巅峰的强者战成平手的……


第一百一十七章 战前（二）

　　时间飞速的流逝，凌殇此时在自己的房间站着，透过窗户看着御龙阁那条巨大的苍龙雕塑。虽然看到那苍龙很多次了，但是每次看到却都还是有一种震撼的感觉！仿佛那巨龙就要活过来了一般！

　　在半个月之前凌殇得到消息，三日之后界域之战便要开启，而此时那木樨却还未前来寻找自己，此时凌殇虽然眼看着那巨大苍龙，但是心中却还在思索着这个事情，心中在问着自己，难道自己想错了吗？

　　凌殇此时的剑意缓缓的破体而出，在御龙阁四周开始四下闲逛起来。原本自己所居住的旁边还是有很多的御龙阁核心弟子存在的，但是由于自己摆下聚元阵法，并且加上自己吸收元力的速度过快，此处的人全部被转移了，因为他们在此根本无法修炼！

　　剑意慢慢的散开，眼睛慢慢的闭了起来。经过了如此多年的修炼，凌殇从原本使用剑意之时只能够看到一丝模糊的景物到现在能够清晰的看到剑意所至之处的景物。慢慢的感受着这一切，之后将剑意再次向着更远的地方延伸而去。

　　当御龙阁之内的弟子出现在凌殇的感受之中之后，凌殇发现他们都很忙碌的样子，不用说，凌殇就知道他们在准备一系列有关于御龙阁参加界域之战的事情！

　　感受到此处之后，凌殇的元力继续向着更远处迈进。最后注意力被刚才自己看到的那一条巨龙雕塑吸引，全身的剑意顿时便向着那巨龙涌了过去。

　　此时凌殇的剑意瞬间便涌到了那巨龙之上，之后正待凌殇想要利用自己的剑意去细细的观察那巨龙一番，但是当凌殇的剑意方才接触到那巨龙之时，只感觉到自那巨龙之上传来一道阻力，将自己的剑意阻挡在外。

　　感受到此处，凌殇顿时就愣了，这雕塑居然能够如此抵挡自己的查探吗？凌殇在询问自己道。之后便加大了剑意的量，再次向着那巨龙涌了过去。

　　原本凌殇以为自己会再次被那巨龙之上出现了一道阻力阻挡，不能够进入其中，但是此时凌殇的剑意方才涌出，那道微弱的阻力顿时便被破开，剑意之力顿时便全部进入了其中！

　　当凌殇还未反应过来之时，凌殇只看到自己的眼前是青芒的一片雾气，而那一股雾气让凌殇感觉到了一丝危险的感觉。而那危险的感觉除了能够从这雾气之中感受得到外，从那巨龙之下也还能够感受得到。

　　此时凌殇的好奇心顿时便被调动了起来，剑意顿时便拍开挡在身前的雾气，向着那巨龙之下涌了过去。原本凌殇以为这只是一条普通的巨龙雕塑，但是在此时看来，却并非如自己所想的那样。

　　凌殇的剑意慢慢的向下涌去，虽然速度不是很快，但是凌殇也感觉到自己已经走过了很远的距离。而就在此时，凌殇突然感觉到自己的身前传来了一道恐怖的气息，之后一道闪烁的青芒便出现在了凌殇的眼前。

　　危险的感觉正是从眼前那道闪烁的青芒之上传出来的，而眼前的这些雾气也是从那里发出来的。凌殇在心中对着自己说道，之后全身的剑意顿时便向下涌去。

　　正当凌殇的剑意向下涌去之时，顿时便感觉到那股危险的气息再次加重，而且凌殇仿佛产生一种错觉，自己仿佛若是再往前一步，顿时便要被什么东西禁锢一般！

　　凌殇徘徊了，不知自己应不应该进入，徘徊的时间是短暂的，就在凌殇准备冒险前进之时，突然感觉到自己身体所在之处传来了一股熟悉的力量，那力量正是木樨的，此时已经如此接近界域之战开启的时间了，所以凌殇立马便停下了自己继续向下迈进的想法，全身剑意在瞬间便撤出了那巨龙雕塑的体内！

　　离开巨龙雕塑的体内之后，凌殇只感觉到顿时便是一阵轻松传来，原本一直围绕着自己的压力此时全部消散了开去。

　　之后凌殇顿时便将自己所有的剑意收回到了自己的体内。随后就是一道元力回复那木樨，让他进入自己的房间来。

　　“还有三天界域之战就要开启了！”这是木樨出现在凌殇的房间之后说的第一句话！

　　“前辈来此难道就要和我说这个吗？”凌殇听到之后，只感觉到此时的木樨说的这句话没有什么用处。至少在凌殇看来是这样的。

　　“经过商讨，还是决定让你代表我们御龙阁弟子之一进入界域之战之中，你有什么用意见吗？”木樨此时说话仿佛就是在明知故问的样子。

　　凌殇听到这话之后，顿时就是一愣，之后直接开口道：“我不也是御龙阁之中的一员吗？”此话看似简单，但是却向木樨表明，当日那穆兰奇可是答应过自己，从那之后自己便已经是御龙阁的名誉长老，如此的话，自己自然就是御龙阁之内的一员了！

　　“至于你的提议，我可以答应你，但是你要知道，当你那道那斩神臂铠之后，可要全心全意的为御龙阁付出才对！”木樨说道此处之时，脸上的表情都变得非常的严肃，仿佛是在凌殇强调，你一定不能辜负我们对你的期望一般！

　　“这个你是完全可以放心的！”凌殇听到那木樨说道此处之后，脸上顿时再次出现了微笑，之后再次向着那木樨说着自己的想法！

　　“如此的话，三天之后前往界域之战参战之时，我再将斩神臂铠交付与你！”木樨说完之后不待凌殇说话，直接便一个瞬移消失在了凌殇的身前。

　　看着木樨离去，凌殇也没有显得非常焦急的状态，只是淡淡的看着，之后又继续在原地观细细的观看着远处的风景。凌殇知道，既然木樨如此说了，那么自己三日之后便要离开此处已经是成为定局的了，进入界域之战对于自己来说，应该算是自己最后一场战役了吧！凌殇的心中在与自己说道。

　　想打此处之后，凌殇便直接将此事抛在了脑后，之后便又将自己的目光转向了远处那御龙阁的巨龙之上，此时凌殇看着那巨龙，心中又再次浮现起了刚才那一道恐怖的力量。此时凌殇觉得，刚才自己所做的事情真的是太冒昧了！如果不是木樨提正好那时来到此处，自己可能便会直接控制剑意向下扑去，到时自己的生死却都不好说了！

　　之所以凌殇会想到那巨龙之中的生死问题，是因为此时凌殇想起那巨龙之中的青色光芒，而更多的则是从那青色光芒之上传出的一道恐怖的感觉！特别是在自己离开之时，自己即将迷失的那一瞬间，仿佛看到了一个怪异的影子。

　　而正是因为如此，此时凌殇闲下来了之后，也不敢再次运用自己的剑意上前查探。看着那巨大的龙形雕塑，凌殇心中就在想，难道是御龙阁之人特意将其放入其中的吗？

　　当然这对于凌殇来说只是一个过程，此时凌殇看着眼前的这条巨龙雕塑，觉得它与自己完全没有任何的关系，自己为了一颗好奇的心上前观看，不仅是拿出自己的生命作为代价，更是有可能得罪御龙阁之人！因为那极有可能牵扯到御龙阁的一些秘密。

　　想了片刻之后，凌殇便径直的走回到了聚元阵法之上坐了下来，之后整个人便再次进入到修炼的状态之中。既然木樨此时已经来到此处如此说了，凌殇自然也不会再想这个事情！此时他唯一要做的就是大量的吸收元力，之后进入那未知的界域之战之后，还有一场为期五十余年的战斗时间在等着他……

　　战争对于每个人都是有必要的，虽然不一定是在战场之上互相厮杀，但是在生活中，或者是工作岗位之上，互相竞争却也是在所难免的。此时凌殇之所以能够得到御龙阁的邀请，以斩神臂铠为代价让其进入界域之战之中，正是因为他的实力在此。

　　或许凌殇也觉得此时的自己与多年前的自己有了很大的不同，他却不知道，以往他所生活的环境就是一个压抑的环境，不管是自己的亲人还是一些与自己同样大小的伙伴，都欺负自己。这对于一个孩子的打击无疑是巨大的！

　　而此时凌殇的实力飞速的飙升，别说是一般的修炼者了，就算是一般的高手在凌殇的面前也讨不到好处。个人所生活的环境决定了他的性格以及对于各种事物情况的看法！此时即将进入界域之战，凌殇也只是非常的淡定，或许这对于他来说并不算什么太大的难题！

　　界域之战，五十年风雨，五十载春秋。进入其中，目的只有一个，那就是战！为了自己所代表的势力而战，为了自己而战。然而还有很多人进入其中之后，便开始四处的截杀众多修炼者，为了钱财宝物而战！然而不管如何，只要进入界域之战的人都知道，只有战，才能保全性命，之后战了，才能会得到成功！你不杀人，人杀你，世界就是如此残酷……


第一百一十八章 界域之战开启

　　御机域东边边界，此时聚集着众多的人。在这些人的眼前，是一道道白色的光柱。这些光柱是从一个个碗大的坑洞之中发出，而那些坑洞之外，乃是一块块闪烁着奇异的晶石。

　　站咋那光柱旁边的众人此时都是面色凝重的看着眼前的这些光柱！因为这些光柱将是他们使命的体现，只要踏入那一道道的光柱之中，众人就知道自己不只是在为了自己而奋斗，而是为了自己身后那个偌大的宗派、家族而奋斗！

　　正是因为如此，此时的众人觉得如果是为了自己身后的那个庞大的家庭，自己愿意用自己的生命去付出！

　　人总是有一种从众心理，渴望能够被一个集体所接受。而当一个人在一个集体受到大多的人接受而且产生一种归属感之后，就会愿意为了它去尽力做对它有好处的事情！

　　此时但凡是站在此处的人都不止是为了自己而奋斗，他们即将踏入界域之战，进入那个神圣而残酷的战役之中！这场战意，就是一直伴随在凌殇的左右的一场战役，但是在此处的人群之中却未曾看到凌殇的身影，甚至连御龙阁的众人都未曾看到！

　　御龙阁·大殿广场之上。

　　御龙阁大殿之前的广场之上，此时聚集着无数御龙阁的弟子，这些弟子之中有许多的核心弟子，也有许多的普通弟子！而在人群之中有那么一群人与众人明显不同，此时他们身穿黑色劲装，在他们的劲装之上，分别都镶嵌着一条金色的苍龙！

　　那苍龙在黑色的劲装之上，栩栩如生，目露凶光，杀意四射，仿佛是要将以前的一切都吞噬一般！这群人此时都是面色严肃的站在原地，一动不动，而站在这人身旁的众人此时看向他们的眼神都是激情的光芒四射。

　　这群人就是代表御龙阁参加此次界域之战的弟子，这群人可以说是御龙阁新起弟子之中实力最为强悍之人！或许对于众人来说，这一切都是顺理成章的事情，但是对于一个人，这却不是这样。

　　此时这群人已经在此等待了许久，却还是迟迟未曾出发，因为他们还在等待着一个人，甚至已经拖过了原本的时间！

　　这个人正是凌殇！此时凌殇还呆在自己的房间之中，未曾出来。但是此时呆在房间之中的凌殇脸上却未曾露出半点异样，只是非常淡定的等待着。原本木樨就说过，在他前往界域之战之时，会将斩神臂铠给凌殇！但是此时凌殇却还未曾看到斩神臂铠的影子！

　　而正是因为如此，凌殇此时方才没有半点的动静，完全没有要前往界域之战的样子。而此时摆在他身前的是一套黑色的劲装！

　　在御龙阁的大殿之前，尽管众人知道此时还有一人未到，但是众人却没有什么多余的想法，因为他们知道那人是谁，他们知道那人的实力是怎么样的！在一个实力为尊的世界之中，实力如此强悍的人自然是备受尊重的！

　　此时凌殇的眼睛微闭，依旧还是在吸收着元力。或许对于凌殇来说，此时已经是到达了进入界域之战的时间，自己或许真的该进入其中，但是目的却不是为了那斩神臂铠！

　　想到此处的凌殇将之中的一块墨黑色的令牌拿了出来，令牌乃是玉质，其上正反两面各雕刻着两柄长剑，若是常人观看，定会觉得这四把长剑一摸一样。而此时凌殇看着这面玉牌，其上的长剑是那么的熟悉，与自己手中的那苍龙剑不是一摸一样的吗？

　　凌殇的脸上此时露出了一个凝重的神色，当日自己进入葬剑谷之时，乃是自己第一次听到界域之战的字眼！而在葬剑谷之中，自己又经历了许多，甚至葬剑谷剑尊等人是多么的想前往界域之战一展葬剑谷风采，之后一举前往更高级的界域之战之中！

　　思索了片刻，凌殇缓缓的站起身来。他此时想起当日谷尊对他所说的话，若是自己能够前往界域之战，便拿出这块剑令代表葬剑谷直接进入界域之战之中！

　　但是自己却一直未曾将这事放在自己的心上，也是此时方才将这令牌拿出来自己的观察观察！但是自己到底是去不去却还是两说！

　　正在凌殇长叹一口气之时，脸上的神色突然凝重了起来，之后瞬间便将手中的令牌放回到戒指之中，所有的情绪顿时便全部收起！

　　片刻时间，凌殇的身前一道元力涌出，之后一个人出现在了凌殇的身前，这人正是那木樨！而此时木樨出现之后，看着凌殇的脸，顿时便表现出了一道非常抱歉的神色。

　　“由于我在修炼之上出现了一点状况，所以不能如期将斩神臂铠给你，但是现在时间已经不早了，所以我想我们可以边走边说的！”那木樨的脸上露出了一道焦急的神色。前往界域之战的时间乃是一日的午时时间，若是错过那个时间，便是视为弃权，这是御龙阁无论如何也不能够接受的！

　　此时穆兰奇的脸上还表现出一道非常不悦的神色，他已经决定，若是再过一刻时间凌殇还不来此，那么此处的部队便直接出发，而至于凌殇，他的眼神之中闪过一道凶芒！

　　听完木樨的话，凌殇二话不说，手臂直接一挥，顿时那摆在地上的黑色劲装便落到了他的手上，之后直接便动手换了起来。他知道，此时木樨既然已经出现在此处，而且还如此说了之后，定然是已经下定了决心方才来到此处！既然如此，那么自己还有什么可以多说的呢？没有说话，直接便将手中的劲装便穿在了凌殇的身上。

　　穿上那劲装，凌殇的气势顿时就是一变！原本穿着长衫的他倒还显出一些书生之气，而此时穿上劲装，一道萧杀之气顿时就从他的身体之上蔓延出来！

　　或许许多人从来都未曾想过，衣服这种东西为何能够如此改变一个人的气质，但是事实就是如此，一个人的气质是可以跟随着一套套衣服的转变而改变的！

　　穿好衣服，凌殇对着木樨轻轻的点了点头，木樨身上的衣服顿时就是一卷，随后凌殇和木樨两人便消失在了房间之中，只剩下一个还在吸收着丝丝元力的聚元阵法以及那聚元阵法之上已经暗淡了许多的元精！

　　几乎只是片刻时间，在御龙阁大殿之前的广场之上，众人只见自己的眼前一花，随后两个人便出现在了他们的眼前。而此时这两人出现之后，场上的众人顿时便从自己的目光之中露出了一道崇拜之色！

　　因为这两人之中，一个是他们原本就非常崇拜的大长老，而另外一个人则是他们一直都无法忘记的高手。他用自己的实力告诉众人，就算是自己的修为境界比对手低，也不要轻易的放弃，因为境界从大体上虽然决定了你们的高低，但是从根本上却还是需要依靠自己自身的实力以及自己所付出的一切！

　　正是这样一个人，尽管此时在场上的众多未曾参加界域之战的弟子之中有许多比凌殇的修为境界还要高的许多的核心弟子，但是他们的心中却没有半点多余的想法，此时他们看着凌殇，完全就是一个晚辈看向前辈的眼神！

　　他们甚至相信自己完全不是凌殇的对手，因为当日凌殇与于溪一战，那苍龙的狂暴，那力量的强悍，空间偏偏碎裂，坑洞如此深大，这才是他们所知道一切。

　　来到广场之上，第一个笑起来的正是穆兰奇。他作为御龙阁的阁主，自然是希望凌殇这个颇具潜力的人加入到他的队伍之中的，虽然原本凌殇半天不来他很生气，但是此时既然来了，他自然是高兴都还来不及！

　　看到此处之后，穆兰奇便开始说起了许多激励了话来，既鼓励前往界域之战的众多弟子要注意自身安全的同时还要拿到一个的成绩，并且用御龙阁的前景告诉众人，御龙阁就依靠他们了！说了许久之后，在场参加界域之战的众多弟子都是热血澎湃了！

　　之后他又开始告诉剩下没有参加此次战役的弟子们，让他们好好修炼，以参加此次界域之战的众人为目标，尽管他们没有参加，但是宗门的强盛还是需要依靠他们，就算上到上域之中，也要以他们的实力为奠基，御龙阁方才能够强大起来！

　　说了许久之后，随着他的一声令下，八道黑影顿时便从广场的八个方向飞了出来，之后瞬间便将前往参加界域之战的众人包围了起来，随后八人瞬间便抬起了自己的手臂，之后开始了捏起了一个又一个的手印！

　　就在此时，说了知道自己等人即将离开此处了。想到这之后，凌殇的目光顿时便向着木樨投了过去，仿佛是在告诉木樨，你说了要给我的东西呢？怎么我还没有看到？

　　随着凌殇这一道目光看出，木樨自然也是了解到了凌殇的想法，但是此时他却没有表示什么，依旧是淡淡的站在原地，但是他的目光却告诉了凌殇，让凌殇不要担心，那斩神臂铠会给他的一般！

　　片刻时间过去，那八个黑衣人此时站在八个方向捏了许久的手印之后，众人所站的地方开始出现了一道道的扭曲感，而后一道道乳白色的光芒出现！

　　凌殇站在其中，只感觉到自己仿佛被什么力量被拉扯一般！这道拉扯的感觉让凌殇想到了传送阵传送之时的感觉，但是却又不尽如此，其中还有一丝瞬移之时的感觉！

　　感受到此处，凌殇正在思考自己是不是要离开此处，如果自己没有猜错的话，这东西定然是回将自己等人送离开这里！

　　但是就在凌殇思索这个问题的时候，只感觉到原本那道拉扯的力量顿时便停了下来，之后那穆兰奇突然开口说道：“为了让众位御龙阁代表能够拿到好的成绩，在前往界域之战之前，宗派将一人送给一件不错的器物，以助其更好的保护自己并且斩杀敌人！”

　　说到这里的时候，穆兰奇的手臂一挥，顿时一道墨黑色的光芒便从他的手臂之中向着那木樨飞了过去。

　　木樨将那墨黑色的光芒接住之后，便直接一道元力打在了手中被那墨黑色光芒之上，让凌殇感觉到了一道道的力量从那墨黑色的光芒之中传了出来！

　　而后，木樨将那墨黑色的光芒除去之后，只见一个空间戒指出现在了他的手掌之上。将那戒指拿起，木樨顿时便闭上了眼睛，而后手臂一挥，顿时便从那戒指之中飞出了二十二到金色的光芒！随着那光芒出现，便在木樨的身前飘飞着。

　　缓缓的睁开双眼，木樨将自己身前的二十二道金芒尽收眼底，而后手臂再次一挥，顿时那二十二道金色的光芒便向着眼前的一众身穿黑色劲装的人飞了过去。

　　片刻的时间，那金色的光芒便飘到了众人的头顶之上，之后慢慢的向着众人降落了下来。此时凌殇看着眼前这个金光闪闪的东西，却不知道它到底是什么，经过刚才穆兰奇的解说，这东西应该就是此次进入界域之战用来增强自己力量的器物了！

　　想到此处，凌殇顿时便抬起了自己的手臂，之后一把便向着那金芒抓了过去！几乎片刻时间，凌殇便感觉到一个温润如玉的东西被自己抓在了自己的手中，而此时那温润如玉的器物让凌殇感觉到一丝熟悉的感觉！

　　将那东西拿在自己的手中，凌殇顿时知道自己为何会有一种熟悉的感觉了，因为此时在自己手中的这东西竟是那木樨一直说要给自己的那斩神臂铠。进过凌殇的剑意与元力的探查，此时那斩神臂铠之所以会发光，是因为在它之上还有一道非常奇怪的元力波动，而此时随着凌殇将那斩神臂铠拿在自己的手中，却慢慢的消散了开去！

　　或许对于凌殇来说，就在那斩神臂铠即将露出自己的样貌之时，凌殇顿时便将它放回到了自己的戒指之中，非常淡定的站在原地等待着！

　　或许对于众人来说，这突然出现在他们身前的器物是那么的神奇，因为他们是自己参加界域之战之前的一种奖励，尽管他们都知道若是此次界域之战取得良好的成绩，回到御龙阁之后，定然还能够得到更好的待遇，就算没有得到良好的成绩，但是却也还是御龙阁之中的核心力量。但是这一切的前提却只有一点，那么就是你个人是否有命回到这御龙阁之中。

　　此时众人将自己手中的器物纷纷都放入了自己的戒指之中。随后随着那穆兰奇的一句哈，众多黑衣人此时都开始动了起来，手指飞速的在自己的身前交汇，更多的则是庞大的力量从他们的身体之中溢了出来，向着众人所在的那篇虚空之中涌了过去！

　　只要将斩神臂铠拿在自己的手里，凌殇顿时便觉得周围的一切与自己都已经没有关系了。既然他要让自己前往界域之战，那么自己就去，在之中自己虽然会尽自己的力量，但是这一切都是要以自己的生命为前提的，毕竟就算自己能够拿到斩神臂铠，没有性命去佩戴，那么岂不是还是得不偿失？

　　想到这里，凌殇基本上便已经将自己此行的行动想得差不多了，若是在不能够威胁到自己生命的情况之下，自己就会尽力的战斗，尽量的帮助木樨帮助御龙阁。若是威胁到自己的生命，那么自己就需要好好的思索一番，实在不行就直接逃跑！

　　虽然在凌殇的大脑之中极少会出现逃跑两个字，但是在很多时候这个东西是必须的！一个人的实力就算在强大，比你强大的人肯定大有人在，这是不得不想一想的问题！

　　随着那八个人的手势越捏越快，力量涌现得越来越多，众人只感觉到自己的身体承受了越来越重的拉扯之力，随后凌殇看到了自己的眼前的空间都开始扭曲，之后一道道黑色的光芒出现在了凌殇的眼前，瞬间的时间便要将凌殇的包围，随后他的脸上出现了一道笑容，随着这一道笑容出现之后，眼前的一切全部都消失不见……

　　站在御龙阁的众人此时看着凌殇等人越来越模糊，而后瞬间的时间，众人只感觉到自己的眼前出现了一道强烈的闪光，让众人完全无法看到眼前的景象，就连使用元力观察的众人此时的元力都在短时间之后被弹了回来，当眼前的一切再次回归平静，众多景物再次出现之时，那二十二个参加界域之战的人却已经消失不见了！

　　留下的一切却只是一片空地以及那空地之上飞舞的尘埃。看到这个景象，此时众多弟子之中，辈分较老的人此时都长长的叹了一口气。其实他们知道界域之战是个什么样的战役，在那战场之中，众人为了自己的势力都会不择手段的想办法斩杀任何敌人。可以说此时二十二人进入其中，能够有十二人出来就已经不错了！

　　正是因为如此，所以众人此时方才会如此的叹气的。随后众人便开始交谈起来，而有些人便开始慢慢的交谈着离开了此地！

　　看着眼前的一切，穆兰奇的双眼之中出现了一道复杂的目光，随后抬眼看着天空，一个苍老的脸庞出现在了他的眼前，之后穆兰奇缓缓的开口说道：“师尊，宗派将会迎来最强盛的时刻了！”……


第一百一十九章 紫雾

　　光柱还在不断的旋转，此时在御机域的东边边界之上，已经聚集了数千人，这数千人之中，一眼看过去都能够看到一般都是以二三十人为一个整体，无论是气质还是从服装之上都能够看出来！

　　若是平常，这数千人的庞大数量定然会嘈杂不堪，但是此时却是极其的安静，就连一道微风吹过都能够听到那微风在耳边吹拂过来的风声。

　　就在此时，一个身穿红色长衫的老者的身子缓缓的从那数道光柱之中显出了身形，之后他抬眼看了看眼前的数千人，之后没有任何表情，抬手便是一道力量打出！

　　那力量打出之后，顿时便向着那人的身下的众多光柱汇聚了过去，原本那光柱都是闪烁着及强的光芒，而随着那人的力量打入之后，那光芒顿时便变得更加强盛起来，而且随着强盛的光芒散发而出，随后众人甚至感觉到自己的脚下开始传来一道道颤抖！

　　随着一道道颤抖传来，众人只见在眼前的地面之上的石子都还在快速的跳动，而后泥土居然开始缓缓的分裂开来，而随着那泥土开始分裂开来之后，众人只见在那泥土之下出现了一道道微弱的光芒，当众人还未明白怎么回事之时，只见那一道道微弱的光芒乃是从那泥土之下的一块块独特的晶石之中传来！

　　“请各个势力护送参战之人到此处的人马上离开此处！”做完这一切的红衣老者此时缓缓的开口说道，而随着他的话语说出，在众多人群之中瞬间便走出了许多人！

　　看到此处之后，那红衣老者再次挥出自己的手臂，一道更加强大的力量瞬间爆发而出，众人只感觉到在那老者的身前涌出了一道道的元力波动，而后在那老者的身下的地面之上的泥土开始疯狂的被席卷起来！

　　几乎片刻时间，众人只见自己身前的众多泥土都被那股强大的力量所卷起，而后在众人的脚下的泥土也力量抬去，出现在众人脚下的变成了一块块晶莹剔透的晶石，而且随着这一道道的晶石出现，众人甚至感觉到在自己的身体之上的力量也仿佛被牵引一般！

　　随着所有的泥土全部被卷起，众人脚下的晶石此时开始缓缓的发光起来，而且那光芒还是越来越盛，几乎只是片刻时间，便有人被那浓烈的光芒所吞噬，消失在了众人的眼前！

　　就在众多人一批接着一批消失的同时，众人只感觉到自己的眼前再次一晃，之后顿时便是一队气势磅礴，杀伐四溢的队伍再次出现在了众人的眼前！此时众人只见此处出现的这一群人都身穿着一套黑色的劲装！在那劲装之上还镶嵌着一条金色的苍龙，在那苍龙的双眼之中，露出一道道的杀伐之色！

　　此时那身穿红色服饰的老者看到眼前的这二十二人之后，双目顿时就是一凝，之后他的目光便停留在了众人衣服之上的那条苍龙之上，随后缓缓的开口道：“御龙阁沉寂了如此之久，难道此次界域之战已经下定决心，要离开这御机域了吗？”

　　此时那红衣老者从眼前的这二十二人，只感觉到他们的气息极其强大，就算比之御机域之内排名靠前的势力派出的弟子，也无法与眼前的这几人相比！

　　站在半空之中，凌殇淡淡的看着眼前光芒四射的地面，之后跟着众人缓缓的降下了自己的身子！在来到此处之前，凌殇就已经知道，这御机域的东边边界便就是前往界域之战的战域的必经之路。此处在平常的时候是被封印的，只有到达界域之战开启之时方才会开启。

　　此时凌殇与身旁御龙阁的众人缓缓的降到了那晶石之上，随后那晶石之上还在闪烁着的光芒飞速的聚集到了众人的身体之上，众人只感觉到自己的眼前再次出现了一道扭曲的感觉，随后只感觉到周围的元力仿佛被抽空了一般，就如同进入了一个特殊的空间！

　　感受到此处，众人只当做是传送必须经历的一个过程，就没有去管它们！果然，那种没有元力的特殊环境几乎只是片刻时间便消失，一道道庞大的力量瞬间便进入了众人的感受之中！随着那力量涌来之后，众人眼前的景色开始慢慢的浮现出来。

　　视线慢慢的变得清晰，但是几乎就在视线清晰的瞬间，众人只看到自己的眼前被一道道紫色所充斥！看不到任何的东西，眼前的一切都是紫色的浓雾！看到此处的众人顿时就是一愣，甚至都已经忘记了同样充斥在他们身体旁边的浓厚元力！

　　看到此处的众人顿时感觉到了一股压抑的感觉，而后瞬间便控制起自己的元力想要开始向前查探起来！但是就在众人方才调动自己的元力之时，顿时便感觉到自己的元力却被什么东西压迫了一般，根本无法出体多远。

　　此时凌殇自然也感受到了这一点，几乎就在那力量扑来的瞬间，凌殇便感觉到了自己仿佛又回到了兽域之中，因为此处的力量浓厚曾度与兽域之中几乎是一样的！但是片刻时间之后，凌殇却发现自己确实不是在什么兽域之中，只是一片紫芒芒的一片，眼前被浓浓的雾气所困扰着！

　　看着眼前的浓雾，凌殇顿时便疑惑了，因为眼前被浓雾充斥，自己整个人几乎完全看不到眼前的景物！几乎出于下意识的，凌殇便控制起了自己的元力向着自己的身体之外探测了出去！可是在控制自己元力的瞬间，只感觉到自己的元力一旦出体便被一股无形的力量压制着，完全不能如以往一般运转自如！

　　原本凌殇的元力出体的距离也有八百来丈，但是此时凌殇咬牙让自己的元力涌出，只感觉到元力居然只能够向着自己的身体之外涌出七十来丈的距离，这顿时便让凌殇的吃惊不已，虽然是这种情况，但是凌殇却很快便平静了下来，而后虽然只是七十丈，但是凌殇却还是开始观察起周围的环境来！

　　观看之下，到处依然是被那紫色的雾气笼罩着，但是在凌殇的元力感悟之中，却还是观察到了此处环境的大致景象，发现此处除了那紫色的浓雾之外，其他的东西与外界没有什么不同的地方。

　　看到此处之后，凌殇顿时便在询问自己，难道这就是那所谓的界域之战的战域之中？如果来此参战就是如此多的浓雾将自己等人包裹，而且元力也受到极大的压制，如此的情况之下，双方对垒，完全不能发挥一个人的完全水平！

　　可是尽管如此，众人却还是知道，自己等人虽然被压制，但是同样的，对手也一样会受到压制，那么这样下去，也不会存在谁吃亏的问题了！

　　众人虽然是如此想，但是凌殇却完全没有在乎过这个问题，直接便收回了自己的元力，之后直接便运起了自己的剑意之力，试试剑意之力能否如以往一般，能够比元力出体的距离远一些！

　　而就在凌殇方才用处剑意的瞬间，整个人顿时就愣了，之后脸上开始缓缓的浮现出了一道笑容。凌殇居然发现自己的剑意之力居然能够涌出八百来丈左右，而且此时涌出如此远的距离之后，凌殇试了一下，发现自己居然能够利用自己的剑意之力带动自己的长剑向前奔袭而去！正是因为如此，凌殇便开始在推测，自己的元力被压制得不足一百来丈，根本无法如以往一般防止如此一些突然的攻击，而此时自己的剑意可以涌出八百丈，除了可以防止一些突然的袭击之外，甚至还可以袭击别人！

　　想到此处，凌殇顿时便开口问一直与自己站立得最近的于溪道：“我的元力遭到压制，出体的距离无法超过百丈！”凌殇未曾将自己的剑意之事说出！

　　听到这话的于溪顿时便皱起了自己的眉头，之后转眼盯着远方，缓缓的开口说道：“我的元力也遭到了压制，出体距离也刚刚达到一百来丈左右！这在以往是完全不可能的事情！”于溪的脸上满是凝重之色！

　　随着于溪说到此处，原本就站在一起的众人此时都开始杂七杂八的讲起了自己的元力能够出体多远的问题。此时在此的众人乃是一个团队，生死相系于一处，所以自然是要将自己所掌控的力量讲述出来！

　　此时众人纷纷说起自己的元力能够出体的距离，但是众人述说之时都是在百丈左右，最多的也只是刚刚超过了一百五十丈。众人听到这里，顿时便无奈的接受了这个悲催的命运，那么就是要与对手展开残酷的肉搏战争！

　　而就在有人叹息之时，一个人突然开口说道：“我的元力能够出体三百三十丈左右！”

　　一句声音不大的话，几乎只是瞬间，便让在场的二十余人炸开了锅！三百三十丈的距离，那是什么概念？此处修魂道的修炼者也只能够出体百余丈！难道这人乃是一个无上高人，被宗门以特殊的方式宋如此地的？

　　听到这话的凌殇也是一愣，之后随着众人的目光向着那人看去。一张极其平凡的脸孔出现在了凌殇的眼前，而后凌殇只感觉到一股熟悉的感觉传来，但是到底是哪里熟悉却又不知道了！

　　“付梓？你说你的元力能够出体三百三十来丈？”众人此时全都转身过来看着刚才说话那人，但是看到之后，顿时便有几人的脸上浮现出来了一个失望的神色！

　　此时凌殇看着这人，发现他与自己一般，修为境界都只是达到了元变道。如此的修为境界元力根本是不可能出体如此远的！但是此时这人却如此说，众人自然是理解为他在欺骗众人！但是此时凌殇却来不及如此想，因为凌殇刚才听到付梓的这个名字之时，顿时便想起了一个熟悉的画面！

　　那画面乃是一个火鸟吸收火焰的画面，自己还在火焰之中四处穿梭的场景！想到此处，凌殇的脸上顿时便是一笑，这人居然就是当日自己在御龙阁大选上台挑战，遇到的那个可以控制火焰以及一只火鸟—抚渊鸟之人！

　　当日凌殇与这人战斗之时，便发现此人的实力极其强悍，自己也是费了好多心思方才将其打败！但是打败之后，凌殇却一直想着这人，因为他的战斗力非常强悍，而且有一只独特的朱雀神鸟后裔！如此，凌殇便曾经向着御龙阁之人了解过这人！

　　此时听到那付梓如此说，凌殇顿时便在等待着他的下文！而果然不出片刻，那人便开口说道：“我的修为境界虽然低，但是对于元力出体的事情之上，我在此处的各位都是不能与我比的！如果众人觉得我所说之话是狂言的话，可以与我试试的！”那付梓开口道！

　　“这样吗？那你打算如何和我试呢？”付梓方才说完，顿时便有人不愿意相信于他。但是那人方才如此问出，于溪顿时便开口接道：“我相信付梓，你们觉得他修为境界低下，便不愿相信他，但是你们要知道，宗门之所以让梓这个元变道境界之人与我等组成一个队伍，那么他就自然有起独到的一面，难道你们不这样认为吗？”于溪说完他的眼神便直接看向凌殇，意思就是向众人表明，你们看这凌殇，修为境界虽然低，但是实力却不是众人能够轻易相比的！

　　这个提醒，顿时便让众人深思了起来。而后于溪又继续说道：“付梓，你说说你的元力为何能够出体如此远呢？”

　　“想必在此的各位都知道在下能够控制火焰的力量，而且那力量非常奇怪，能后焚烧很多东西，而刚才我将自己的元力融入那火焰的能量之后，发现原本对我元力压制的力量顿时便减少了不少，所以出体距离才会大大的增加！”付梓说道！

　　此时那付梓说完之后，凌殇顿时便知道为什么了，也不废话，直接开口问那付梓说道：“既然你那火焰的力量如此强悍，那么你那只抚渊鸟呢？”

　　“想不到凌殇兄居然还记得在下的抚渊鸟！我来到此处之后也是方才才发现我这独特的力量能够起到这般效果！我那抚渊鸟还未来得及试一下呢！”那付梓对于凌殇还能够记得他，表示有些不可思议！

　　但是说到这里，付梓没有再多说，直接便是一道手诀捏出，顿时在他的身前便出现了一道元力，之后一道火红色的光芒便出现在了众人的身前！而随着那火红色光芒出现之后，众人居然看到原本那紫色的雾气居然便被吞噬了许多！

　　众人看到那火红色光芒的效果之后，先是在双眼之中闪现出一道震惊的神色，因为原本他们就已经试过，无论使用什么方式，却都无法将那雾气驱散，但是此时这火鸟方才出现，那雾气便消散了一些，这是多么神奇的事情！

　　然而震惊只是片刻的事情，随后众人的脸上便纷纷的出现了一个笑容，眼神之中也出现了一道希望的光芒！在如此诡异的地方，他们知道自己已经进入了战场之内，随时便有可能受到死亡的威胁，他们不知道为何以往参加这界域之战的前辈不将这其中的事情告之于自己等人！但是此时却已经没有时间抱怨太多！

　　看到那抚渊鸟出现，周围的雾气散去了许多，但是凌殇的内心之中却没有任何的异样，就算是那抚渊鸟能够帮助他们将元力散出的距离提升一些，但是就算他增加得再多，却还是无法与凌殇出体的剑意比拟，所以凌殇方才没有动容！

　　但是尽管如此，凌殇却还是觉得这抚渊鸟是个不错的辅助！它的火焰能够将那雾气驱散，如果运用得当的话，那么对于自己等人的战斗是一个极其强大的帮助！

　　想到此处，凌殇顿时便开始思考了起来，自己的剑意也在自己的身体之外飞速的扫荡了起来。

　　剑意横扫以凌殇为中心八百丈的距离，慢慢的在观察着此处这个独特的空间。但是片刻时间之后，凌殇整个人顿时就是一愣，而后双眉顿时便皱了起来，与此同时，凌殇顿时便开口说道：“大家小心，有人在靠近我们！”……


第一百二十章 猎杀

　　“大家小心，有人在靠近我们！”凌殇自从进到此处之后一直不曾怎么说话，而此时突然开口，众人再次被凌殇吸引，之后纷纷疑惑的看着凌殇，再看看那付梓！

　　此时被众人疑惑的眼神看着的付梓也是一脸迷惑的表情，众人从他的表情之中看出，其实他也还未曾发现有人向着他们靠近了过来。这就让众人疑惑了，此处元力出体距离最远的付梓都无法查探到有人来到此处，那凌殇是如何查探到的呢？

　　此时凌殇没有给他们解释过多，直接便将剑意向着自己刚才感受到有人存在的那地方席卷而去。此时凌殇拨开一道道浓浓的迷雾，终于在片刻时间之后，看到了一个个人的轮廓。

　　随后一个人出现在了凌殇的感受之中，那人身穿黄色长衫，在他的身后也还跟着三十余人，这群人不用说就知道是一个势力的人！

　　此时那被凌殇感悟到的人突然抬起了自己手臂，自己也停下了自己的脚步。他示意着身后的众人停下，而且在他的脸上此时缓缓的浮现出了一个凝重的表情！

　　“在这里居然有人能够查探我们吗？”那人停下脚步之后便开口淡淡的说道。他们乃是齐玄域的一个宗派势力派到此处参战之人，众人之中也有一人是修魂道境界，但是那修魂道境界的高手却也无法探查出太远的距离。

　　但是此时自己却感觉到自己仿佛被什么东西查探一般，这是如此的恐怖，因为自己等人此时已经陷入被动状态，生命基本上都已经掌握在别人的手中了！

　　在那人身后的众人停下来之后，便开始询问什么情况。正待那人准备将情况述说清楚之时，突然又感觉到那一股监视的感觉突然间消失不见了！

　　此时在近千丈之外的一处地方，凌殇的脸上缓缓的浮现出一道笑容。来到这界域之战本来就是为了让御龙阁晋升而来，而若是想要晋升，那么条件只有一个，就是斩杀除了自己势力以外其他所有势力的人，积累分数！

　　由于整个九域之中，只有第一界域到第八界域参加此次界域之战，所以分值等级就是根据个人的修为境界以及他所代表的是哪一个界域之内的势力！此时凌殇众人身穿的黑色劲装之上镶嵌的苍龙就是他们身份和所在界域的象征。

　　此时凌殇开口对着众人说道：“有三十三人向着我们所在之处走了过来。他们的实力从总体之上看来不是我们等人的对手，所以我们可以准备准备，将他们全部歼灭！”凌殇的话语很平静，仿佛斩杀那三十三人是非常简单的事情一般！

　　其实来到此处参战之人，一般都是以一个团队为基础，而在这整个团队之中，每个人的年龄都不允许超过一百岁，因为只有一个势力之中的新起之秀才能够决定一个势力的发展前景。而一旦有宗门违反规定，派遣超过一百岁的高手进入界域之战，那么将会受到域宗的严惩，以往也曾经出现过这种现象，但是整个宗门都会遭到域宗的打压！

　　“你是怎么知道的？”这是除了凌殇之外的众人都想要问的话，刚才凌殇说过，他的元力出体的距离还不足百丈，在此的众人都比他远，但是此时却完全没有感觉到任何的异动，可是为何凌殇却感觉到了呢？

　　“我是怎么知道的不重要，重要的是现在确实有一个捞取积分的好时机，你们意下如何？如果你们现在不相信我的话，那么我也没有办法，毕竟在此的各位可能会认为我不是御龙阁之人，但是若是各位是真的为了御龙阁好的话，那么就请先相信我这一次，毕竟不会影响大局的发展！”由于此时凌殇想着那木樨给自己的斩神臂铠，顿时便想要将这事情彻底解决，至少让自己觉得自己不亏欠他什么。

　　众人听到这里之后，顿时便在原地沉思了一下，随即那于溪便开口说道：“我觉得凌殇说得有道理，不管他如何知道，但是我们只要知道有人向着我们靠近过来，我们可以在此先设埋伏，想必浪费一点时间大家还是不介意的吧？”

　　听到于溪的话，凌殇的脸上顿时便出现了一个笑容，随后抬眼看向众人，看看他们有什么反应。

　　“嗯，我也觉得应该如此！”此时在人群之中已经有人开始支持凌殇。

　　“宗主说过，我们衣服之上这苍龙有隐逸自身气息的功效，若是我们要埋伏那些人，那么只需要将我们自身的元力运入那苍龙之中就可以了！”原本一直未曾说话的一个人此时忽然间抬头看了看凌殇，之后缓缓的开口说道。

　　“大师兄，你也同意了吗？”那人开口之后，顿时便有数人抬眼向着他看了过去，并且还开口说道。

　　这话那人没有任何回答，只是率先将自己的元力运入自己衣服之上的那条苍龙之上，而后众人只感觉到那人的气息顿时消失，若不是他人还站在众人的身前，此时谁也无法发现他的存在！

　　看到如此功效，凌殇顿时便感觉到此次这御龙阁给众人的这身劲装果然不是一般的东西！刚开始自己拿到之时感觉到它的防御能力不错，而且对于穿戴者所遭受到的攻击又削弱作用。但是此时看到原本是用来标志御龙阁的苍龙居然有隐藏自身气息的功效，顿时凌殇便觉得这衣服确实很不错，最起码也相当于一把强悍的器物了！

　　凌殇也随着将自己身体之中的元力运入了那苍龙之中，之后凌殇感觉到自己身体之上散发出来的气息也开始慢慢的被一道无形的力量束缚着，不让其逃离得太远！

　　但是此时凌殇却突然感觉到有哪里不对劲，于此同时，原本那被称为大师兄的人突然开口说道：“我们将自身的气息隐藏之后，我们自己可能也无法发现自己队伍之中的人，所以为了避免这种情况发生，我们现在需要一种特殊的方式联系对方！”那人说完之后，抬手一挥，一道红芒便从他的手指之中飞溅而出。

　　随后那红芒停留在了那人身前的两步左右，做完这，那人再次开口说道：“这乃是我早年在宗门之中的典籍之中看到的一个古法，可以通过这个古法将我们联系的心神联系一番，以此，我们就能够感受到对方的存在！”

　　那人说到此处顿了一顿，之后再次开口说道：“现在你们将运出一滴血液，直接拍到我这血液之上，让它们直接融合！”那人说到此处之后，众人之中有三人顿时便抬起自己的手指，元力运转，一滴血液直直的便向着前方的那滴血液滴了过去！

　　瞬间，原本只有一滴的血液顿时便涨大了不少，看到此处，凌殇虽然不知这个方法是什么，但是却也没有过多的迟疑，直接便将自己的鲜血逼了一滴出来，直接飞向了还在空中旋转的血滴。

　　几乎追随着凌殇的动作，于溪也逼出了自己的血液，效仿着凌殇将自己的鲜血运往了那大师兄的身前！

　　瞬间之内有如此几人带头，顿时其他的人也没有多说什么，直接便将自己身体之内的血液逼了一滴出来，片刻时间之后，二十二人的血液便全部融合在了一起，在众人面前呈现出一个婴儿拳头大小的血滴。

　　做到此处之后，在众人之中，顿时便有一人开口问道：“大师兄，你打算如何做呢？”

　　随着这话语的传来，那大师兄的双手顿时便抬起，直接在自己的胸前捏起了一个又一个的印记，捏了一会儿之后便打出一道光芒，让其进入那血滴之中，随后又继续，如此反复多次，凌殇发现那血液之中居然出现了一道道晶莹的光芒在流转！

　　再度反复了几次之后，那大师兄便停下了自己的手势，随后手势直接捏在了自己胸前不在有丝毫动作。凌殇感觉得到，在那大师兄的身体之中，开始缓缓的涌现出来一道微弱的力量，那道力量很怪异，明显不是这天地之间的元力。

　　随着那一道怪异的力量涌入那血液之中，凌殇在自己的内心深处突然生出了一道非常奇怪的跳动感，仿佛自己与什么东西有联系，此时那东西正在召唤自己一般！

　　感受到此处，凌殇抬眼看向眼前那有光华流转的血滴，那股怪异的感觉就是从那血滴之上传来的。而随着凌殇的目光，在场的众人此时也都是纷纷将自己的目光转向那血滴之上。

　　此时众人都非常的好奇，这东西到底会如何将在此的众人联系到一起。

　　解开手势，抬起手臂，那大师兄整个人的手臂忽然间向前一掌击出，随后在那大师兄的手掌之上忽然闪现出一个五角的怪异图形，随着手掌推进，那怪异图形也融入了那血滴之中，而后凌殇只见那血滴开始缓缓的颤抖，随后居然再次缓缓的分出一滴又一滴的血液。

　　几乎瞬间时间，在那空中，有二十二滴血液在飞舞。随着那大师兄手臂一挥，之后那二十二滴血液顿时便飞速的向着众人飞了过去。

　　众人此时只见那血液飞出的瞬间便化作了一道红芒，几乎片刻时间便直接飞入了众人的眉心之中。血液穿透凌殇的眉心，直接进入凌殇的身体，凌殇瞬间便已经感觉不到那血液的存在了。而正当凌殇疑惑之时，在他的大脑之中顿时便出现了二十一副模糊的红点。

　　感受着这红点，凌殇当下就是一愣，随即便抬眼看着眼前的众人。此时凌殇发现，自己的大脑之中出现的模糊的红点的位置那么奇怪，居然与眼前这众人所站的位置一摸一样！

　　“这……好生奇怪！”在凌殇感受到此处之时，自然也是有人看到了这个奇怪的现象，当下就有人激动了起来。因为这个东西确实非常的奇怪！

　　“好了，想必大家现在已经能够感受到身旁众人所在的位置了，那么现在大家都可以利用这苍龙将自己的气息隐逸了！”那大师兄做完这些，开口说道。

　　“那群人已经来到了五百丈之外，此时还在缓缓的靠近我们，大家快速的隐藏起来，收到我的话之后，顿时便动手斩杀那群人！”凌殇此时的剑意再次向着原本那群人所在的方向扫了过去，此时那群人已经向前走了很远！

　　“我们相信你这一次！”那大师兄本来是在向外走出，准备隐藏自己的身形，但是此时听到凌殇的话之后，便停下了自己的身形，回头对着凌殇说道。

　　“相信我这一次已经足矣！”凌殇看着那人，脸上露出一个笑容。

　　众人看到这里，哪里还有什么话可说，纷纷都是先将自己的气息隐逸，之后向着一旁隐藏了开去！几乎片刻时间，在原地的人就只剩下凌殇、于溪还有那付梓。在这众人之中，凌殇也就只认识这两人，而且这两人对凌殇也是非常有好感的。

　　此时两人都留在了最后，凌殇也没有多说什么，直接便带着两人向着一旁隐藏了开去。此处原本就是雾气极其的浓厚，一般人连自己伸出的手臂都无法看清。但是此时由于凌殇的剑意可以穿透迷雾，所以能够找到一些好的地方隐藏！

　　此时与凌殇在一起的付梓和于溪两人，其中于溪的修为境界已经达到了修魂道，几乎只要那群人来到此处，于溪便可以在瞬间之内带着自己两人瞬移过去，以最快的速度解决那群人。正是因为如此，凌殇开始边监视那群人，自己也与两人隐藏着，商量起对策来。

　　时间慢慢的流逝，由于那群人之中的人不了解此处的界域，所以前行的过程之中，速度很慢，几乎是慢慢的在摸索前行着。但是凌殇此时却非常平静，完全没有焦急的表现。

　　那群人此时在慢慢的向着凌殇众人所在之处靠近而来。为了避免被那群人怀疑，凌殇也没有一直在查看着他们，而是时不时的扫射一番，以求掌握他们的前行情况就好。

　　但是尽管如此，却还是引起了那那群人的怀疑。此时那个带队之人再次让自己身后的众人停下了步伐，并且环顾起四周的状况，虽然没有任何状况，但心中却还是惊疑不定。那人心中就在怀疑，是不是此处有什么奇怪的东西！

　　思索了许久之后，那人却还是选择相信了这个奇怪的地域有奇怪的东西在到处扫荡着。他此时完全不愿意相信与他共同进入这个界域的人有那么的强悍，所以迟疑了许久之后，他还是选择前进着。此时他对于自己的这个队伍还是很有信心的，在齐玄域之时，他们的宗派也算是一个强大的宗派了，所以此时他觉得就算能够遇到危险，自己等人也能够解决！

　　感受到此处，凌殇顿时便露出了一道笑容，那人只要向前行走就好，自己就有办法将他解决！虽然如此，但是凌殇却还是在耐心的等待着。

　　片刻时间之后，付梓的双眼顿时睁开，之后一道精芒从他的双眼之中闪现而出，“我也感受到了，有三十三人在向着我们所在的这个区域走了过来！”付梓的话此时说出乃是对于凌殇的一种肯定。

　　随着付梓的话说出，凌殇马上便开口说道：“马上收回你的元力，以免被那群人怀疑，然后逃离此处！”凌殇听到付梓的话之后，就想到了那付梓比之常人都要观察得更加远一些！

　　“晚了！”听到凌殇的话，付梓顿时便要收回自己的元力，但是就在收回的那一瞬间，便看到那群人停下了自己的脚步，在领头的一个人带领之下向着身后退了开去。

　　“嗯？”付梓的话让凌殇顿时就是一惊，之后全身的剑意瞬间涌出，那群人便出现在了凌殇的感受之中。此时按群人确实是在向着相反的方向走去。凌殇皱起了自己的眉头，这群人显然是受到了太多的扫视之后方才退开的！

　　原本凌殇的剑意在扫视着他们，那群人只感觉这剑意非常的怪异，但是一直没有将那剑意往一个人的身上想，因为他们在人的身上还未感受到剑意这种东西过！但是后来一道非常明显的元力直接便向着他们扫视而来，但是他们却无法发现对方！如此的事情顿时边让众人感觉到了一丝丝的恐惧，之后直接便下决定要离开此处！

　　感受到此处，凌殇的大脑顿时便开始飞速的运转起来，片刻时间之后，凌殇便拿出了灵源剑，之后开口对着身旁的两人说道：“那群人想要逃，我们现在不能在此处等待着他们了！我先行过去，你们感受着我所在的位置马上跟过来！”

　　凌殇对着身前这两人说完之后，剑意席卷，顿时便给隐藏在各个地方的众人如此说完，整个人直接便化作一道虚影消失在了两人的身前。

　　看着凌殇如此迅速的消失，两人顿时就愣了，付梓不敢想象，这个与自己修为境界一样的凌殇速度居然如此的快。而那于溪也是想不到，凌殇在还未掌握瞬移的情况之下，速度居然能够达到如此恐怖的地步！

　　感受着凌殇那红色光点在飞速的离开原本所在的地方，御龙阁的众人之中，包括那大师兄在内，脸上都出现了一道惊异之色，他们对于凌殇所表现出来的速度很吃惊。因为就算一个修魂道高手，不借助瞬移的力量，速度也是很难达到如此快的！

　　虽然有些发愣，但是众人却还是飞速的向着凌殇飞行而去的方向追了过去。此时的剑意直接便锁定了那众人之中一个带队之人，不在有丝毫的动摇，直接就以剑意给他压迫。

　　原本凌殇是怕被他们发现，所以方才非常低调的只是时不时的扫视，而此时那群人居然已经发现，那么自己也没有必要多注意些什么，直接便要过去斩杀那人。

　　灵源剑握在凌殇的手掌之中，随后顿时便是全身的剑意控制起它，让其化作一道金芒消失在了凌殇的身前。来到这个特殊的界域之后，凌殇发现此处的元力不但比之那九域浓厚得许多，甚至连此处的空间也比九域之内坚硬了许多。

　　此时凌殇运足了自己的力量，将灵源剑击出，虽然周围的空间会受到影响，但是出现的效果却没有想象之中那么强悍。灵源剑虽然因为空间壁垒变得坚硬无法轻易斩破之外，在时间之上却还是有很大的效果的。

　　此时那长剑飞出不足十丈，便消失在了原处。而那一群身穿黄色衣服的队伍之前那个带队之中突然感觉到一丝危险的气息传来，当下再次停止了自己脚下的动作。看了许久之后，却根本未曾发现什么东西。

　　“那……那……那是什么？”就在那人四下打量之时，在他身后忽然传出了一道道的声音。

　　“嗯？”那人回过头来，看着自己的身前。此时在那人的身前，众人只看到一道黑色的光芒在慢慢的闪现，而在那黑色的光芒之内，有一道微弱的金色光芒在涌动。而且随着那金芒涌动，周围的空间居然也开始扭曲了起来。

　　那人看到此处，顿时便皱起了眉头，随后内心深处那一股危险的感觉越来越重，直接便开口说道：“大家马上后退，此处有危险！”说完之后，那人率先向着自己身后退了开去。

　　凌殇快速的向着那群人所在的地方飞去，但是此时他的双眉却皱了起来，因为他发现此时那灵源剑攻击的速度慢了许多，此时虽然直接便穿越到了那人的身前，但是穿破空间的速度却还是太慢了。

　　黑色的光芒越闪越大，仿佛有什么东西要从其中出现一般，但是又被这黑色的光芒压制着。终于，那黑色的光芒扩大到了一定的程度，金芒就如同挣脱束缚一般，瞬间便冲出。向着那领队之人飞了过去。

　　灵源剑在穿透空间之时虽然很慢，但是此时逃离空间的束缚，其速度可以说是惊人的。几乎瞬间时间拜你飞跃到了那带队之人的身前。

　　但是此时那灵源剑却没有直接的攻击下去，而是停留在了半空之中。可是灵源剑虽然没有冲出，但是长剑之中顿时便涌出了一股极其强大的力量，瞬间便将靠近灵源剑的三人包裹在其中。

　　随着那力量将那三人包裹，那三人顿时便感觉到自己的身体之上多处了一道压力，此时他们想要挣脱，却发现自己根本无能为力，自己的动作此时都完全不受自己的大脑控制！

　　那三人感受到此处，双目之中都涌现出一道疑惑之色，在疑惑之色之中还夹杂着一道复杂的恐惧之色。站在那三人身后的众人此时看着他们，觉得他们的动作非常怪异。因为如此，已经无人敢于靠近他们。

　　看了片刻之后，众人觉得他们太过奇怪，但是不管怎么说，他们之中有一人还是负责在这界域之战之中带领他们的，所以还是有人上前去查探了。

　　向前查看之人走了数步，直接便来到了那三人的身后，正准备伸出自己的手臂拍拍身前那人的肩膀，但是突然之间，他只感觉一股奇怪的力量瞬间便涌上了他的手臂，之后跟随着他的手臂向着他整个身子蔓延了过来。

　　他想要收回自己的手臂，但是他发现自己的手臂此时运动得却很慢，自己根本无法以最快的速度离开这里。感受到此处之后，那人的额头之上顿时便冒出了一丝丝冷汗，经过多番努力，最终那人却还是发现自己此时已经无法轻易的逃脱那力量的束缚了！

　　无奈，那人只得接受这个命运，但是就在那力量蔓延到他的肩膀之时，他直接便回头对着自己身后的伙伴开口说道：“不要轻易靠过来，想些别的方法救助……”那人的话只说到一般，顿时众人只感觉到他的嘴型停在了原处，虽然还在运动，但是却极其的缓慢。

　　恐惧，无边的恐惧几乎在瞬间便在此处蔓延了开来。众人只看到在虚空之中出现一道黑芒，之后在那黑芒之中射出一道金芒，之后瞬间眼前的这四人便变得如此诡异。众人此时都在七嘴八舌的说了起来。想要如何去救助他们。

　　但是由于有前面那人为例，此时众人也不敢轻易的上前，只能是在原地开始观察讨论起来，希望能够找到一个好的办法，以解决此时的这种尴尬的现象。

　　片刻时间之后，其中一人再次打算上前一探究竟，希望能够以自己的力量解救出眼前的四人！但是那人方才向前走出，顿时只感觉到自己的身后传来一道危险的气息，心惊之下，那人迅速的便向着一旁跳出。

　　寒芒擦着那人的左肋飞过，带走一丝血迹。此时在场的众人完全没有想到居然有人在这个时候前来偷袭，众人的元力顿时破体而出，开始查探起来。他们的人也直接回身，想要一看究竟。

　　转身之后，众人只见在众人的身后的视线之中出现了一个男子，那男子头发极长，几乎就要达到自己的小腿，而且在头上还束起了许多！看那人的长相，年龄也就在三十岁来岁左右，但是长发之中却夹杂着些许白发。

　　对于修炼之人，自然是不能以常人以度之。此时众人看到的人正是飞速向着此处赶来的凌殇。看着身体之下的众人，凌殇的手臂一挥，原本飞出袭击那人的苍龙剑顿时便回到了自己手掌之中。

　　敌意，一股非常强大的敌意传来，在身下的众人此时都在看着凌殇，而且看着凌殇的同时还在纷纷准备着，防备着。

　　凌殇原本面带微笑，此时微笑突然一收，双目之中精芒闪烁，随后直接开口说道：“你们这些人，全部都得——死！”


第一百二十一章 震惊

　　“你们这些人，全部都得——死！”，凌殇的话冷酷而又充满穿透力，此时凌殇的话方才说出，凌殇的手臂一挥，原本停留在那四人之前的灵源剑顿时便动了起来。

　　瞬间，灵源剑便化作一道金芒闪现过四人的身躯，此时在那四人身后的众人只见几乎同一时间，从那四人的身后纷纷出现了一道血箭，之后四人的一切怪异的动作全部回归到正常，但是此时的他们却不是在直接回过身来，而是直直的向着身前的地面到了下去。凌殇淡淡一笑，随后握着手中的苍龙剑，整个人直接便向着那众人冲了下去。

　　凌殇此时打算直接与这些人对焊一番，看看自己的力量到底达到了什么样的地步。但是凌殇之所以敢如此大胆的前往那人群之中，更大的原因乃是因为自己身后已经来了数个御龙阁的高手，如此的话，那么就不是自己一个人在战斗了！

　　此时右臂之上的斩神臂铠现出，直接便将苍龙剑握在自己的手中，整个人瞬间便闪到了那人群之前，一剑直接向着自己身前的第一个人斩了过去。

　　那人此时看到凌殇向着自己攻击了过来，顿时就是身心俱震，但是却还是很快的反应了过来，毕竟修炼如此久的时间不是白白修炼的。此时在场的众人都已经慢慢的回过神来，原本凌殇突然出现在此处，众人只感觉凌殇是一个凶猛之人，但是此时看到凌殇的修为境界不过是元变道，再想想刚才凌殇斩杀了自己的伙伴，顿时便有人看着凌殇，几乎都要冒出火。

　　如此，凌殇的一剑还未曾斩下，就已经有几人向着凌殇冲了过来。如此的情况，凌殇却完全没有任何表示，依旧保持着自己的下斩招式。

　　此时凌殇身体之上的力量完全被那龙形纹路掩盖着，眼前这些人若不是肉眼看到凌殇的话，那么根本就无法发现凌殇。站在凌殇身前的那人此时也没有想得太多，尽管他看到凌殇的修为境界与他一般，但是却也不敢掉以轻心，运起全部的力量阻挡着。

　　“砰～轰～”凌殇的长剑一剑直接斩在了那人的手中的长剑之上，几乎只是瞬间，众人只看到那人手中的长剑直接被斩断，那人也瞬间便吐出了一口鲜血，因为那长剑与他有一丝心神的联系。长剑虽断，然而凌殇的长剑却未曾停止，继续直直的向着那人斩了下去。

　　那人完全没有想到，自己的长剑居然如此轻易的就被斩断，而且很明显，眼前这人的力量却未曾用到极致！此时那人想逃，但是此时他的身子却已经由不得他控制了，那人的身子直接在瞬间便被凌殇的力量击飞，但是凌殇的长剑却还是在他飞出范围之前击中了他的胸口。只是瞬间的时间，那人的身体之上便飞出了一道鲜血，一道骨头断裂的声音也随之发出。

　　那人被凌殇击中之后，整个人的身体直接便向前飞了出去。瞬间便直接拍在了那人身后的几个人的身上。那些人此时根本还来不及思考，却发现一道黑影向着自己飞了过来。他们想不到自己的同伴居然在如此短的时间之内就被斩杀。

　　那人的身子横扫中了六个人，但是那六个人的力量依旧没有将那人的身体阻挡了下来，而且那六人居然也直接被扫了出去。

　　看到此处，凌殇左手一挥，顿时那灵源剑也出现在了凌殇的手掌之中。而就在凌殇的身子向前迈进之时，在一旁的虚空之中，此处的空间之中突然出现了一道扭曲，之后数道人影也出现在了此处。而那些人与凌殇所穿的衣服一摸一样，众人看到此处，顿时就愣了！

　　最先出现在此处的乃是那于溪和付梓，而随着于溪出现，在周围的空中也陆续出现众人，那些人之中都有修魂道境界的高手带领着来到此处的！

　　此时御龙阁的众人来到了此处，看着眼前的状况，顿时就是一愣。原本他们听凌殇所说，说是有人靠近他们，而且自己等人能够将其灭掉，但是他们却一直是将信将疑的状态，此时看到眼前这一群身穿黄色长衫的人，他们方才彻底的相信。但是相信了之后，他们又在思索一个问题，凌殇是如何知道的呢？

　　但是这个问题却不是最根本的，此时御龙阁的众人来到此处，也没有多想凌殇是如何发现这些人来到此处的！因为他们现在出现在了此处，便直接看到了身体之下已经倒下来了的十余个人。

　　原本他们就接到凌殇的消息，几乎瞬间就跟了过来的。他们都是采取瞬移，但是在瞬移的过程之中却发现在此处瞬移的速度比之外界却慢了许多，但是尽管如此，这瞬移的速度却还是极快的。可是就在这种情况下，来到此处，凌殇居然也已经斩杀了五人了！

　　而且这五人之中，很明显其中两人都是修魂道境界的强者，而这凌殇却只是一个元变道修炼者。这也是让众人有些不能够接受。但是他们却不知道，那两个修魂道强者来时凌殇借助灵源剑的时间减缓将他们杀死的！

　　众多御龙阁之人看到此处，虽然发了一会儿的愣，但是却还是很快就反应过来了。特别就是那于溪，此时看到此处之后，长剑直接出手，向着身下的一个身穿黄衫的人攻击了过去。其实说得直白一点，来此参加这界域之战，本来就是为了来此杀人的。你只有将别的势力之中的人杀死，你才能够得到相应的分值，才能够更好的提升自己势力的高度！

　　此时于溪的长剑瞬间便化作一道寒芒出体而去，凌殇在于溪之下，只见那于溪的长剑在出手的瞬间便化作了一道怪异的力量才，此时看着那力量，有一丝以往那苍龙的感觉，又有一丝其它妖兽的感觉。

　　但是不管凌殇感受到的是什么，凌殇却一直相信那一招发出的实力是如何的！

　　也许正是应正了凌殇的想法，那一剑发出之后，被定为目标的那人根本无法逃离，抬手便是一剑向着凌殇飞刺而来，那人虽然被于溪定为目标，但是他离凌殇也很近，他在想，只要他能够靠近凌殇，并且与凌殇战在一处，那么那于溪便会放弃攻击！

　　他所打的算盘虽然好，但是很悲催的用到了凌殇的身体之上。凌殇看着他，双眼之中露出一个狠辣之色，之后整个人瞬间便抬起了自己的左手，一剑直接便向着自己的左边斩了过去。凌殇知道灵源剑有什么功能，此时凌殇聚集起自己元力，运起斩神决，将原本的力量再度提升到一个恐怖的地步。虽然没有斩神臂铠加成，但是力量却还是很恐怖。

　　凌殇的长剑击出，他身前的空间之上没有半点迟疑，直接便出现了一道裂缝，而此时那裂缝出现的瞬间，灵源剑便直接没入了其中。

　　众人此时还在思索凌殇到底在干什么的时候，只看到在那攻向凌殇那人的身前的空间之上突然出现了一道扭曲，之后一道裂缝瞬间在那人的身前出现，而后在那裂缝之中直接便是一道金色光芒闪现而出。

　　“刺啦”利刃撕破皮肉的声音传来，之后众人只见那向着凌殇冲去的人瞬间便被凌殇的长剑撕成了两半，整个人的内脏以及血水瞬间便从身体之中掉落而出来。

　　看到这里，众人顿时便愣住了，甚至都停下了自己手中的动作。此时那一众身穿黄衣之人看到凌殇如此强悍的一击，双眼之中满是死寂之色，已经完全没有一丝希望的神色。而在御龙阁的众人眼中，此时看向凌殇的目光都是惊异不定的目光。他们原先知道凌殇很强，但是却不知道凌殇竟有如此强悍！

　　“我说过，你们今天全部都得，死！”凌殇再次冷喝一声，整个人继续向前攻去……


第一百二十二章 灵丝

　　鲜血狂洒，此时凌殇与御龙阁的其他众人站在一堆尸体之外，全部都是抬眼凝视着眼前的景象。此时在众人眼前的不止是只有尸体，而最主要的是还有一个人站在那里！

　　凌殇看着这人，双眉都是皱着的。原本他以为这群身穿黄衫之人能够轻易的解决，但是刚才在自己冲过来，连斩数人之后，居然直接蹦出一个实力极其强悍，但是修为境界却不高的人！看着这人，凌殇觉得与自己倒是有些相像。

　　御龙阁的众人来到此处之后便开始斩杀这身穿黄衫的众人，凌殇却一直在与那人战斗。在与那人战斗之时，凌殇发现那人的速度并不比自己慢，而且那人的防御能力居然也是极强。原本两人的速度都相差不远，那人若是一直在逃离着的话，凌殇本来就很难攻击得到他。

　　但是那人因为凌殇杀了他那么多的伙伴，看凌殇的时候，双目之中充斥的都是一道道仇恨的光芒，显然是不想轻易的放过的凌殇。就在凌殇追杀他的时候，他也与凌殇对战了起来。而他的防御强悍也就是此时体现出来的。

　　若是平常，凌殇的一剑斩出，所带动的力量已经是极其强悍，就算是比凌殇修为境界高的人一般也不敢轻易接下。但是凌殇在与那人对战之时却发现，自己的一剑斩出，那人根本就没有多做什么防御，直接便是手臂一挥，便将自己的长剑挡住了。

　　但是这却不是最主要的，最主要的是凌殇感觉到了那人手臂一挥的瞬间，自他手臂之上涌现出一股奇异的力量。而就是那力量出现的瞬间，无论是自己附着在长剑之上的元力还是剑意全部都被驱散开去，从而剩下的就只是自己的肉体力量。

　　自己的肉体力量对于常人或许算是比较强悍的了，但是对于一个修炼者来说，确实不是很强悍。一剑，只包含了肉体力量，那人很淡然的就接下来了。

　　待将那人的所有同伴全部解决之后，凌殇等众人此时竟然直接就将那人包围在了众人之内。凌殇也只是与那人拖一会儿，没有多久时间，但是御龙阁此次派出的人也有数名极其强悍的高手。那一直被众人尊敬的大师兄还有于溪，还有一个凌殇不认识的人。

　　他们三人的实力太过强悍。来到此处之后，几乎只是片刻的时间，便直接将此处的人斩杀得差不多了。一般对于他们来说，就算是同一个修为境界的人都不一定是他们的对手，而此处基本上都是比他们三人的修为境界第一个的人，此时更是被他们屠杀！

　　那人满是怨恨的目光看着凌殇等人，最后还是将目光落在了凌殇的身上。他还记得，是凌殇的灵源剑来此留下了他们其中的四人，然后凌殇整个人出现在此处，再次留下了他们的数人。可以说他们整个队伍的沦陷全部拜凌殇所赐！

　　那人看了凌殇许久之后，整个人的目光再次对准眼下的众多尸体，之后整个人缓缓的跪了下来，开口说道：“师尊，我们不应该来这界域之战的！哈哈……”

　　那人的笑声非常的凄凉，此时他笑着比哭着还要难看。笑完之后，他的双手撑着地面，随后凌殇众人只见那人颤抖了会儿，之后整个人便直直的到了下去。

　　凌殇看到此处，整个人瞬间便冲了上去，来到那人的身前，凌殇却发现他的生命气息已经缓缓的消散，整个人的双眼没有闭上，而且在双眼之中的神色还未消散。那神色之中满含悲伤，又满含仇怨。

　　看到此处，凌殇的脸上没有任何表情，只是非常平淡的看到这里之后，整个人又直接回到了众人所在的位置。凌殇虽然对那人能够卸去自己的力量非常好奇，但是此时已经死了，也不能够给自己一个好的解释了。

　　凌殇回到身后，与众人站在一起，之后凌殇从自己的戒指之中拿出一块青色的龙形令牌。随着凌殇将那令牌拿出之后，在凌殇身旁的众人也开始将自己的令牌拿出。这令牌是在众人前来参加这界域之战的战役之时，穆兰奇给众人的。

　　那道这令牌之时，凌殇就已经知道了是怎么回事。原本自爱凌殇的戒指之中也还有一块令牌，但是那块令牌却是葬剑谷的令牌。但是凌殇却知道这两块令牌是一样的，因为这两块令牌的功效基本上都是一样的。

　　只要来到这界域之战之后，便是要斩杀敌人，以赚取灵丝。凌殇知道，只要将对手杀死之后，便拿出这令牌来收集灵丝，然后就能够拿到应该得到的灵丝了。

　　此时凌殇将那龙形令牌拿出，随后一道元力便涌入其中，随之，凌殇只见那令牌之上涌出一道青色的光芒，原本暗淡无光的令牌此时变得晶莹剔透来！那青芒闪现之后，先是围绕着凌殇的身前转了一圈，随后直接便向着前方那一堆尸体席卷了过去。

　　没有任何声音，众人只见自凌殇的令牌之中传出的青芒那一众尸体之上转了一圈之后，便带起一丝丝的金色光芒回到了凌殇的龙形令牌之上。

　　那青芒带回了一丝金色光芒，凌殇看到那金色的光芒乃是从自己斩杀的那几人的身上被牵引出来的。而此时自己手中的令牌随着那一道金芒进入其中之后，竟能够看到在其中还有一丝丝的金芒在流转，原本青色的苍龙令牌现在变得有些金光了。

　　凌殇就在想，若是自己来到此处，斩杀了更多的人之后，这令牌会变成什么样子的呢？

　　凌殇想到此处，又是一道道青光从凌殇身旁的众人的令牌之中发出，向着身前的一堆尸体之上席卷而去，随后片刻时间，在众人的视线之中，一道道金色的丝线被带起，然后进入众人的令牌之中。

　　在将那金色的丝线，也就是战斗所得到的灵丝，这灵丝乃是进入这界域之战之后，被一种特殊的力量加入众人的身体之中的一种特殊的东西。一个人来自高级的界域，那么他身体之中蕴含的灵丝就会多出低级界域之人很多。一个人的修为境界很高，那么他比之修为低之人的所蕴含的灵丝自然也是多的许多。

　　此时众人在此斩杀了三十三人，凌殇一个人便拿了八人的灵丝，比之在场的其他人，都要得到得多。而且在场的众人之中，还有许多人根本未曾杀死此处的人，但是这些却根本不重要，因为众人都知道，不管这灵丝被谁拿着，一旦离开这界域之战，都是算作是御龙阁的成绩，所以谁收获到的根本没有什么关系！

　　做完这些，众人看着眼前的一堆尸体，最后那大师兄对着付梓说了一句话，付梓顿时便抬起自己的手臂，一道火焰直接便将在此身死的众人的尸体全部焚化。

　　但是此时众人所想的却并不是将这一堆尸体焚化的问题，而是想着凌殇。他们此时任然记得，是凌殇给他们说有人在靠近他们，而且也是凌殇给他们说这群人在逃离此处，所以方才前来此处拦截的。

　　在这个诡异的地方，他们发现凌殇的元力居然可以直接出体如此的远，这对于他这个修为境界只有元变道的人来说，根本是不可能的事情。但是这事情却实实在在的在此出现了！如此的话，就让在场的众人有些奇怪了！

　　“凌殇，其实我们大家都想知道你是如何发现这群人向着我们走来的！”那大师兄与众人一样沉默了片刻之后，直接开口对着凌殇说道。

　　听到这话之后，凌殇没有马上回答，而是思索了一阵之后，便开口回答道：“之所以能够感受到如此远的距离，是因为我并非是使用元力在感受。想必大家都知道元力在此受到了极大的压制，根本很难出体太远，但是不是元力的话就好得多了！至于我是使用什么方式查探的，我是不会说的，因为说了你们也无法运用，个人际遇不同！”凌殇缓缓的说完。

　　在众人的脸上扫了一圈之后，凌殇发现有许多人对于自己的这个说法很是不快，之后再次说道：“我们既然一起进入这界域之战，那么我们就会一起在此战斗下去。可是尽管如此，很多东西都需要自己给自己一份净土的！你们只需要知道我能够查探到八百丈之内的所有动静就好了！”

　　“八百丈？”凌殇的话说完，顿时就有数人震惊了，当下便无法控制的叫喊出声音来。而且此时大家的双眼都是在死死的盯着凌殇。

　　他们可是知道，八百丈的距离代表的是什么意思。在这个元力受到如此压制的地方，根本无法达到八百丈的距离，要知道，就算在九域之中的那个没有丝毫压制的地方，修魂道修炼者的元力出体的距离也只有千余丈，若是如此算的话，此时凌殇在这里能够查探的距离却完全没有受到压制！

　　想到此处，众人的脸上无不是变得怪异起来。若是凌殇在这个地方想要刺杀一个人，在那人根本还未曾发现的时候，便直接御剑过去将其斩杀，那人绝对是来不及反应的！

　　“既然如此，你为何不早与我们说？”那大师兄听到凌殇的话之后，先前的眼中闪过一丝精芒，因为他觉得如果有凌殇这人在身边，那么自己等人定然能够得到比预期要好得许多的成绩。而且自己等人的实力也不错，也不会像身穿黄色长衫的那一群人一般，被一伙实力强上太多的人全部秒杀！

　　其实来到这界域之战之中，众人都知道，一般不会出现一个势力的实力直接就压过另一个势力的，因为大家修炼的时间都相差不多，而且都是选出一个势力之中的强悍弟子，来到此处之后，只要不遇到一些强悍至极的势力弟子，那么就不会出现这种现象！

　　可是话虽然是如此说，但是在以往的界域之战之中曾经出现过这种现象，那就是第七界域和第八界域两个界域之中的一些宗派直接派人进入其中，然后进入其中的那些弟子却不结伴而行，全部都是独自行动。

　　因为他们从修炼开始就一直得到宗门之中全力的栽培，不管是在实力还是在修为境界之上都高出一般人很多，特别是他们的身上还有许多的强悍宝物，若是一般人遇到他们，直接就回被斩杀。以至于在上次界域之战的最后，直接就出现了许多临时组织起来的势力，专门就斩杀这些人。其目的很简单，就是为了自保和抢夺他们身上的宝物！

　　“呵呵……我给你们说了，你们会轻易的相信我吗？好了，我觉得我们还是应该离开此处，在刚才我向着此处追杀而来的时候，我曾发现一个可以暂时藏身的地方，我们可以去那里等待一段时间！”凌殇的脸上出现一个淡淡的笑容，之后整个人直接便开始想着一旁走了过去，他的话的意思就是要让众人跟着自己离开此处。

　　经过刚才的事情，此时说完之后，确实就有数人跟着凌殇向着一旁走了开去。在这个被紫雾完全包裹着的地域之中，想认清方向都是一个很困难的事情，但是此时凌殇能够看到如此远的距离，一般是不会迷路的，所以众人之中有许多人还是赞成跟随着凌殇的。

　　那大师兄听到凌殇的话，愣了一愣之后便也带头跟着凌殇向前走了过去。其实凌殇所说却确实如此，想想刚才凌殇说出的话，众人之中好多人都是不相信的，就连自己也是如此，若是刚才凌殇说自己能够查探八百丈之外，在此的众人，估计有许多都会嘲笑于他。

　　选择先向众人证明一下自己的实力，然后再给众人如此说，凌殇却还是很理智的。正是因为如此，此时那大师兄对他却还是很赞许的。在御龙阁修炼如此久的时间，他的资质极高，就算对于御龙阁的长辈，也大都看不上眼，而在这少部分人能够看上眼的人之中，凌殇此时也是其中一个了！

　　或许对于众人来说，凌殇原本只是一个实力强悍的人，对于他们来说是一个极大的助手，而此时众人看凌殇却改变了许多，因为此时凌殇在他们的眼中不止是实力强劲之人，更是一个方向的向标。只要有凌殇在，他们就能够在这个奇异的空间之中偷袭许多人，让众人能够收集得到更多的灵丝。

　　许久之后，一个峡谷之中。

　　原本凌殇在追击那身穿黄色长衫的众人之时，便发现一个不错的藏身之地。在那里，背后与左右都是一面面极高的山壁，而且凌殇查看过那山壁，居然有一种特殊的气流在运转，根本很难向上飞行而出。

　　如此的话，只要进入这峡谷之中，那么就只需守住自己身前的一个出口，就不会被任何人攻击到。若是一个弱小的势力来到此处守护此处，是很容易就会被别人困死，但是此时御龙阁的众人来到此处，他们的实力也算是不错了，所以现在根本没有什么问题！

　　当众人来到这个峡谷之中之后，全部都盘腿在地上休息了起来。方才来到这特殊的界域之中，众人都感觉到了此处的元力极其的浓厚，但是却一直没有机会吸收。此时来到此处之后，便无人愿意放弃这个难得的机会！

　　看着众人都纷纷的盘坐了下来，但是还是有许多人还在防备的看着四周。方才自己等人偷袭了别人，此时自然也是怕有人以同样的方式来偷袭自己等人！想到此处，自然是不能够很快的平静下来的。

　　“大家不必担心，在来到这界域之战之前，大家都应该知道，真正的决战一般都是在二十年之后，所以我们根本不需要太过着急灵丝的问题。”凌殇看到那几人之后，直接便开口说道。原本凌殇来到此处之前就已经了解过，来到这里的前期，一般都是一些实力较为弱小的势力最先被排除。最后方才是各大势力开始决战，所以在这个前期的过程之中，御龙阁是不打算参与其中的。

　　众人听到这里之后，还是有几人不能平定下来。看到此处，那大师兄也开口说道：“凌殇说得对，前面都是一些弱小势力被淘汰，我们只需要等待一段时间就好。此处的元力如此浓厚，大家不应该放弃如此难得的机会的。而且此时我们的气息都已经被掩盖了，所以一般是不会被别人发现我们在此处停留的！”

　　那大师兄说完之后，原本还在惊疑不定的几人此时也全部盘腿坐在了地上，开始缓缓的吸收起元力来。看到这，凌殇对着那大师兄浅浅的笑了一笑，之后直接从自己的戒指之中掏出数百块极品元精，开始在此处四处奔走起来。

　　随着凌殇将那数百块元精拿出之后，在场的众人，包括是还在修炼之中的人此时都睁开了眼睛向着凌殇看了过去。因为在凌殇将那元精拿出之时，众人只感觉到一股非常强劲的元力向着他们扑了过去。待他们看清那元力居然是来自于凌殇身下的那一块块元精之时，众人脸上再次浮现出一道震惊之色。

　　他们从进入御龙阁开始，便是一直在修炼，就算得到元精，也是宗门之内发给他们修炼的，但是他们却一直未曾见过如此庞大的元精，而且那元精居然全部都是极品元精。

　　看到这里，在数人的眼中都闪出了一丝贪婪之色，但是瞬间有全部收敛了下去，也许是他们此时想到了凌殇的实力，自认为自己不是凌殇的对手吧！

　　但是不管他们如何，此时凌殇却根本没有将他们的目光以及想法放在自己的眼里。在众人疑惑的眼神之中，凌殇拿着一块块的元精在众人的身前开始四处的奔跑了起来。

　　看着凌殇的走动，众人都不在继续修炼，而是在耐心的看着，他们只见凌殇将那一块块的元精插在了众人盘坐周围的地面之上。随着凌殇的元精插入得越来越多，众人居然惊奇的发现在自己身边的元力越来越多，而且周围的虚空之中蕴含着的元力都在飞快的向着此处聚集过来。此时他们只是觉得这种状况仿佛是在什么地方见到过，但是他们想了许久之后，却还是没有想起来是在什么地方见过。

　　凌殇将地上最后一块元精捡起，走到一人的身后，将它插入了地面之上。几乎之时瞬间，众人只感觉到自己所坐的地面之上突然出现了一阵颤抖，随后众人只感觉到自己的脸部之上传来一道微弱的气流流动感，而且那流动感越来越快速。

　　众人感受此处，奇怪的东西却还未曾停止，此时众人只感觉到那一块块插在地上的元精此时都发出了一道道微弱的光芒，随着那一道道微弱的光芒发出，随后四处风沙都开始吹起，而且整个地面还在颤抖着。

　　“啊，你们看这是什么？”就在这一系列的变化发生之时，突然有一个弟子开口叫道。随着他的叫声，顿时就有几人转头向着他看了过去，只见此时在那人的手臂之上有一滴晶莹剔透的液体，而且那液体还在闪烁着微弱的光芒！

　　“我这也有啊！”又是一道声音响起，另一个人的脸上也出现了一滴。

　　凌殇看到这里，也是一愣，心中还在向着那一滴液体到底是什么。就在凌殇疑惑之时，此时只感觉到自己的脸上出现一道冰凉之感，随后凌殇直接抬手便向着那冰凉之感摸了过去，一种稠粘的感觉。

　　抬手在自己的眼前，细细的观看起那液体，凌殇发现这液体非常的熟悉，是一种感觉上的熟悉，抬起自己的双手，随后细细的查看一番，凌殇双目顿时大睁，心道这东西居然是元力！而自己之所以感觉到非常熟悉，因为凌殇发现这与当时自己将元力液化之后呈现的状态是一样的，只是当时是在自己的身体之中，而现在是在自己的手中而已！

　　看到这里之后，凌殇慢慢的抬头看着此处的空中，凌殇从修炼到现在从来未曾发现过这种状况，无论自己如何修炼，一直都是吸收的气体元力，但是此时从空中居然直接出现了一滴滴液体的元力，这让凌殇很是费解。

　　正在凌殇观察之时，众人也仿佛发现了这个问题，此时都在抬头观察着这个奇怪的现象，而且此时在空中那液体元力滴落的速度越来越快。

　　“凌殇，你刚才所插上的这些元精是干什么用的？”那大师兄自然也是知道这东西乃是液化之后的元力，因为他也是那个修为境界过来的！但是正是因为他也是从那个修为境界过来的，他方才非常疑惑。

　　气体的元力若是想要转化成液体的元力，那么就需要在量上达到一定的层度。就像是一种普通的空气，将它液化，许多也只能得到一滴而已。如此，此时此地出现这些液化之后的元力，那么解释就只有一个，此处的元力浓厚程度达到了一个非常高的地步！

　　但是原本来此端坐之时，却并未发生这种现象，此时方才发生，所以那大师兄便想到了凌殇方才在一块块的摆放着元精，而随着他摆放完最后一块元精之后，这种诡异的现象就发生了，所以此时凌殇方才会如此询问的！

　　“我那是学自一个高人的一种特殊阵法，能够利用元精与元力的联系，帮助修炼者吸收元力！但是我以前摆放的时候却并未出现此等现象！”凌殇此时所说却是真的。这聚元阵法他也摆放过无数次了，但是却未曾有一次出现这种现象！

　　凌殇说到此处，其实众人此时都没有将他的话放在心上，而是更多的开始了自己的修炼，因为此时在他们身旁飘飞的元力越来越浓厚，不管是什么原因达到这种效果的，但是这并不影响众人正常的修炼，而且吸收元力的量还比以往大得多，自然是不想去管。

　　凌殇说完之后，那大师兄也陷入到沉思之中，随后再去接住一滴元力，随后也不打算继续与凌殇讨论，因为他也发现自己根本无法解释这个问题。

　　看着那大师兄也坐下，加入众人吸收元力的行列之中，凌殇也没有说些什么，而是在思考着怎么会出现这种效果。这虽然是好事，但是凌殇却更多的是想要将其掌握，以便自己日后能够运用。毕竟在修炼之中，吸收元力是必须的事情！

　　想到此处，凌殇便坐到一块元精坐落的地方，随后剑意顿时涌出，希望能够好好的观察一番那元精，看看它到底有什么不同。

　　以往凌殇也曾经观察过这个东西，而此时凌殇再次观察，发现这元精与以往确实有些不同了。原本凌殇将聚元阵法摆上之后，那元精之内的元力就会慢慢的溢出，并且以溢出的元力开始吸收起四周空间之中的元力飞速的聚集过来。

　　但是此时凌殇观察之后却发现，此时的元精的力量却并不是在溢出，而是在吸收。准确的说是那元精之内的元力在飞速的运转，而且那运转却是非常有规律的运转，几乎每一块元精都是一样的！

　　而正是那每一块元精之内的力量运转状况都是一样，此时在空中的元力居然直接被带动向着此处聚集而来，比之以往聚集的速度更加的快！

　　当元力聚集到此处之后，凌殇发现那元精便会吸收一些进入其中，别的都是在此处继续慢慢的叠加，最后方才会出现一滴滴液体元力的事情出现。

　　凌殇虽然不知道是怎么回事，但是凌殇却知道，此时出现的这个状况，原因就是因为那聚元阵法出现了一点问题，所以方才会如此的！

　　既然是聚元阵法出问题，但是凌殇却又找不出是什么问题，最终只是将那问题推到凌殇今日所布置的一个巨大聚元阵法之上！原本凌殇布置聚元阵法之时，元精用得最多的也就是一百零七块，而此时凌殇居然用了整整四百块极品元精，所以此时凌殇方才会向着这个问题之上想去，毕竟也只能是如此想了！

　　想到此处之后，凌殇的脸上也出现了一个笑容，因为他原本就打算要贡献出这四百块极品元精供在此的众人好好的修炼二十年，但是此时凌殇却发现那元精之内的元力不但没有减少，还在缓缓的吸收，如此的话，那么自己日后将这元精收回之时，它们会是什么样子呢？因为它们本来就已经是极品元精了，若是元力再次增长，该如何称呼呢？

　　淡淡一笑，不再管他，直接走进那聚元阵法之中，开始修炼吸收起元力来……


第一百二十三章 浓厚的元力

　　元力的吸收对于凌殇来说本来就是一件不难的事情，此时凌殇端坐在那聚元阵法之中，只感觉到一股元力直接便向着自己扑了过来。凌殇顿时就非常的惊诧，刚才感觉到这元力都一剑凝聚成液体了，但是却未曾想到此处的元力居然如此浓厚。

　　方才端坐之后，凌殇直接便将剑意涌出，瞬间便席卷着无数的元力继续向着这阵法之中涌来。此处的元力本来就已经浓厚到凝聚成液体，此时随着凌殇再度让元力更快的进入其中，液体的转换变得更加的快了！

　　凌殇的脸上淡淡的一笑，之后开始飞速的吸收元力起来。凌殇知道自己上次的境界在那奇魔渊之中意外的突破，但是凌殇却很清楚，自己却根本未曾付出多少。所以现在，凌殇方才想要快速的吸收元力，以求能够快速的达到下一层修为境界。

　　二十年的时间，对于凌殇来说，确实也是不短了。想想自己从一个普通人修炼到现在的状况也就用了五十多年的时间，现在自己等人要进入这界域之战五十年，前面这二十年就在此处吸收元力，修炼修为境界，之后在出去参加战斗！

　　自从从兽域出来之后，凌殇就一直未曾好好的、长期的吸收过元力，因为回到九域之中之后，凌殇发现九域之内的元力浓度层度实在是太低，就算是自己再加上那聚元阵法，吸收的速度也不是没有达到自己想要的地步。

　　所以平时的时候，凌殇也只是闲暇之时方才吸收元力，这样就导致此时凌殇的修为境界也就是刚刚突破到元变道的修为境界！但是此时，凌殇却在想，自己应该借助这个得天独厚的地方，好好的修炼一番。

　　想到此处之后，凌殇几乎是马力开足，全身上下的力量全部都运转了起来。此时凌殇在端坐着，但是身体之中的斩神决却也开始运转了起来。其原因非常简单，那就是斩神决运转之后，能够加速元力的吸收！

　　如此，凌殇只感觉到自己的身体被一层层的力量包裹在其中，而且那一道道的力量想要挤进自己的身体，但是由于自己的身子吸收元力的速度只能够达到一定的层度，所以在凌殇的身体之外慢慢的聚集了越来越多的元力。

　　但是凌殇却不知道，此时那些元力在他的身体之外慢慢的凝聚，最后居然慢慢的变成一道道水纹，最后在凌殇的身体之外的元力居然全部都化作了液体，但是那液体却未曾滴落在地上，而是紧紧的依附着凌殇的身体。

　　在修炼之中清醒过来的一些人看到凌殇此时的状况之后，顿时就是一愣。因为他们看到在凌殇的身体之外的液体，那液体就是一道道力量啊，而且那力量太过强悍了！

　　虽然感叹，但是众人却还是很清楚，此时凌殇在飞速的吸收元力，自己等人能够吸收到如何浓厚的元力，都还是凌殇的功劳！想到此处之后，那些清醒过的人，看着凌殇的目光慢慢的含有了一丝尊敬之色。

　　对于他们来说，此时的凌殇不再是当时突然出现的那个实力强悍之人，而是他们的伙伴，他们将在这个陌生的环境之中共同奋战着，因为他们是一个集体，是一个队伍之中的人！不管如何，在此的众人都需要以御龙阁的强盛为奋斗目标！

　　众多人想到此处之后，便再次闭上了眼睛，继续开始修炼起来，在这种情况之下，只有将自己的力量无限的提高，那么对于在此的战斗方才是最大的帮助！为了这个集体，众人此时的内心都是非常的激动，吸收元力的速度也再次加快了一丝！

　　幽冥域，一个神奇的界域！在这个界域之中，无人能够发现有生灵的存在，而且在这个界域之中，许多时候都是被浓雾所充斥着。许多人都曾经猜测，此处之所以没有生灵的存在正是因为这个界域之中存在着的浓厚迷雾！

　　但是具体的情况，却无人能够得知。但是来到这个界域之中的人却发现，在这个界域之中的元力极其的浓厚，而且这个界域之中的空间壁垒比之平常的地方要坚硬得多！

　　考虑到种种的现象，终于于一百年前，九域之中神意域的域宗直接派人前往幽冥域查探，看看这个界域之中是否适合发展，但是最终却否定了这个猜想。但是尽管如此，却还是带回了许多这个界域之中的资料，如此，神意域域宗的高层便决定将这个界域作为下一次界域之战的地点！

　　于是早早的便派人前往此处布置传送之阵。终于，各个界域的势力派遣各自门下的弟子来到此处之后，都是非常的疑惑，发现自己所来到的地方与自己宗门之内的长辈所描述的情况完全不同。

　　特别是此处的浓雾，更是让众人为之纠结。因为众人发现这浓雾除了能够遮蔽众人的视线之外，甚至还能够阻挡元力的进退，这对于他们来说，是完全不可接受的事情，因为在外界之时，他们已经习惯了原本的操作方式，来到此处之后，尽管自己的元力能够出体百余来丈，但是却连根本的方向都分得不是很清楚……

　　如此，就出现了凌殇等人进入此处之后的尴尬现象，甚至在凌殇等人进入此处之后就直接偷袭了一个势力的全部人，并且将人家全部歼灭。

　　在往届的界域之战之中，但凡参与的人都知道，只要自己紧紧的跟随着队伍，遇到强悍的势力就逃离，实在不行就各自分散开来，如此的话，几乎从未发生一进入界域之战就被全歼的现象！此次因为方向的迷惑，元力的限制，在界域之战开启不足一天的时间，就有多个势力被强大的势力全歼。

　　可以说，此次的界域之战是一场非常残酷的界域之战，完全不能投机取巧，只能是自己有足够的实力，方才能够在此立足。

　　你实力不足，若还是想要单人逃离，你甚至连方向都搞不清楚，这才是最为尴尬的地方。如此，方才会导致众多势力在短时间之内就被全歼！

　　此时御龙阁的众人在安静的修炼着，而与御龙阁一般势力之人也有，都是找了一个藏身的地方开始修炼了起来。他们的目的只有一个，那就是等待那些实力低下的势力被淘汰之后再次踏入战场之上，与那些剩下的势力继续决战！

　　但是也同样的，此时有许多实力一般的势力在到处的游走着，他们知道最后都是一些实力强悍的势力在战斗，自己等人根本插不入手去，所以此时趁着那些人还未出手，自己等人提前动手，能够拿到多少灵丝就拿多少，毕竟如此怎么也比日后被人猎杀要好得多！因为他们此时拿完之后，在后期便如此时的一些势力一般直接隐藏起来，不在出动，等待时间的流逝。


第一百二十四章 诡异力量

　　时间在众人修炼之中慢慢的流逝着。此时凌殇在原地飞快的吸收着元力，在凌殇的身体之外，此时还是存在着一道液体的元力。正是那液体的元力，让最靠近凌殇的两人此时都非常的高兴。因为那一道液体的元力蕴含着非常大的力量，两人此时可是借助于这道力量，还在飞速的修炼着。

　　原本这一切都是在非常好的发展着，但是随着时间缓缓的流逝，事情也慢慢的发生了一丝丝的变化！原本感受到这一丝变化的却就是造成此时状况的凌殇。

　　此时凌殇在吸收着元力。元力飞速的进入凌殇的身体，之后慢慢的被他的身体吸收转化，压缩，最后完全停留在凌殇的身体之内！原本的一切就是如此进行的，但是就在三天之前，凌殇在飞速的吸收着元力的时候，突然感觉到一丝异样，待凌殇好好的观察之后，只感觉到自己的身体之中出现了一道黑色的力量。

　　原本看到这力量的时候凌殇就是一愣，想到自己怎么会吸收进入这道诡异的力量呢？凌殇用自己的心神上前触碰了一下，只感觉到自己的心神顿时就是一颤，之后无奈，凌殇便不在查探了。

　　但是想到这一丝乌黑的力量摆放在自己的身体之内，可以算作是一颗定时炸弹，自己一不小心就会爆炸，而且它爆炸之后第一个就会先炸到自己！如此的话，凌殇便开始调动起自身的元力开始驱逐起那丝乌黑的力量起来。

　　经过了许久的时间，经过了许多努力，凌殇发现自己终于艰难的将那力量驱逐了！原本凌殇以为那力量驱逐之后就不会再次出现，但是就在今日午时，凌殇在吸收元力的时候，发现自己吸收的元力之中再次夹杂进一丝乌黑的怪异力量。

　　凌殇将那力量驱逐之后，正待继续吸收，却发现此时在自己身体之外聚集的众多元力都还夹杂着一丝那乌黑的力量且那乌黑的力量此时还越来越浓厚，此时凌殇完全不敢再去继续吸收那力量，害怕自己被那力量毒害！

　　正是因为如此，在远处修炼的众人此时也渐渐的停下了自己的修炼，都缓缓的抬起了自己眼皮，疑惑的看着眼前的虚空之中！他们自然也发现了这个问题，他们原本就没有凌殇吸收元力的速度迅速，所以自然没有凌殇吸收得多！

　　此时众人都睁开眼睛看着眼前的一切，发现此时用肉眼居然都能够看到眼前的虚空之中已经出现了一丝丝的力量。

　　这个现象众人从未见过，以往也从未听说过如此奇怪的事情发生！

　　站了起来，凌殇发现此处的剧院阵法还在不断的吸收着元力，随后那一丝丝的乌黑力量越来越多，在周围的光线都开始缓缓的收到干扰。看到此处，凌殇的眉头便皱了起来，随后抬眼在眼前的虚空之中四下的扫视了一下之后，全身的剑意之力便涌了出来。

　　几乎只是瞬间，以凌殇为圆心八百丈之内的境况全部出现在了凌殇的眼中，无数的元力，无数的诡异雾气都出现在了凌殇的眼中，而且随着这一幅幅的画面，凌殇再次发现了一个势力的人在游动着！但是此时凌殇却没有心思去关心这个问题。

　　观察了许久，凌殇却还是未曾发现四周有什么异样的事情发生，一切都是遵循着原本的情况在发生着。但是凌殇却不敢掉以轻心，因为这个陌生的地域之中，凌殇根本什么都不了解，就算会出现一些特殊的事情，自己都不知道为何！

　　但是话虽然是如此说，可是凌殇却还是未曾发现什么东西。可是就在凌殇正准备向后收回自己的剑意之后，凌殇突然看到了一个非常奇怪的事情，他仿佛看到那黑色的奇异力量。

　　感受到此处，凌殇顿时就愣了，随后直接便拿起自己的剑意追了过去，几乎只是片刻时间，凌殇再次看到了那黑影的身影，此时凌殇惊奇的发现，那到力量居然是直接向着那有人的地方涌了过去。

　　看到这力量所涌的地方乃是自己发现的那一群人之中，而且此时那一群人却很明显的没有发现这一点！看到那一丝丝黑色的光芒涌了进去之后，便直接消失在了那虚空之中。

　　感受到此处，凌殇原本就要退回的剑意之力此时直接便向着那处扑了过去，几乎只是瞬间，凌殇的剑意便来到了那里。此时来到此处之后，凌殇只见在此处乃是一个二十五人的队伍，这个队伍的力量相对于御龙阁等人前段时间灭掉的那个队伍来说要强的许多。

　　但是凌殇拿这个队伍与自己等人相比的话，这个队伍要弱的许多。而且凌殇知道，自己等人所在的队伍之中，还有像自己这样能够在很远之外就能够发现他们行动的人！如此的话，不管是战或者不战，这群人都无法奈何自己等人！

　　但是凌殇却知道，自己来到此处并不是为了能够将这些人了解得更加清楚一些，因为凌殇自己知道，自己等人此时需要的是一个时间，在这个时间之中，自己等人是不会随便乱移动的，因为此时的移动对于以后的发展是没有必要的！

　　想到此处之后，凌殇甚至想起若是每次都是自己众人倾巢出动的话，那么若是遭遇强大的敌人，那么遭受到的打击那就是毁灭性的！

　　但是这时这些东西却并不是凌殇想要了解的东西，此时凌殇最想要了解的东西乃是那黑色奇异力量到底去到何处了！原本凌殇看到那力量之时就看到它涌入了此处之后，便直接消失在了这周围的虚空之中，凌殇此时感受了许久，在此也感受不到！

　　凌殇太过疑惑，但是就在此时，凌殇却感觉到在那下面的众人此时开口说话道：“不知是哪位前辈为何前来此处，若是前辈有必要的话就现身一见吧！”这是一个男声。这人乃是那一群人之中，一个前辈样子的人。

　　原本他们也是在好好的前行着，但是后来却突然产生一种被监视的感觉，随后便仔细的观察了周围的虚空之中之后，在虚空之中发现一道非常奇异的力量，仿佛是一把武器之上发出的力量，如此的凌厉，而且杀意四溢！

　　正是感受到这一丝力量，众人才会在想到底是出了什么事情！但是那人却没有明说出来，直接便开始处理起这个问题，直接便要这凌殇将这个问题解决。

　　虽然如此，但是却发现自己什么都没有发现，此时唯独只能是选择离开了！想到此处，凌殇也不在次做过多的停留。如此，凌殇便直接的收回了自己的剑意，直接便向着自己所在的地方飞了回去。

　　但是就在此时，凌殇却发现四周的一切仿佛都在此刻发生了改变一般，而且此时有几人甚至出现了一些奇异的表情，他们的脸上虽然没有表现出任何夸张的表现，但是在他们的身体之中，凌殇却发现自己的身体之上却慢慢的出现了一丝异样。

　　此时凌殇看着那众人的身体，发现他们的身体之上此时都还在缓缓的冒着一丝丝黑气，而且此时那黑气从众人的身体之中都出来之后，凌殇也轻轻试了一下，发现自己的身体之中还存在着许多的不可取因素。

　　想到此处，凌殇再度自己的观察着其中状况。此时凌殇正准备离开，却发现他在自己的身边再次涌现出了一道对量，而且此次的力量比之刚才，之强不弱，几乎就砸了凌殇与那人独占之后，凌殇却只发现自己的身体之中几乎只是瞬间，便全部被收集完毕！

　　想到此处，实力看到四周的空中吗，再度慢慢的出现了一丝丝黑色力量，此时凌殇如此近距离观察这道里俩个。细细查探之下，凌殇发现，这些力量与自己平时用来修炼的力量是不相同，而且这些力量此时还蕴含着一道力量非常怪异，而且去让凌殇熟悉的味道。

　　将那力量吸引了一丝来到自己身前之后，凌殇便开始淡淡的研究其那个东西来。但是几乎只是瞬间的时间，凌殇就已经发现了这东西的身体之中还蕴含着一丝更加诡异的力量，而造成这一切发生的正是那力量！

　　但是凌殇方才想到此处，突然看到在自己的身子之前出现了一道诡异的力量，而且那一道力量出现的同时，凌殇整个人便直接的向着自己的身后倒退了开去。而且倒退的一瞬间，凌殇感觉到自己的身子之中出现了一道诡异的牵动之力！

　　此时在四周之中出现的黑丝诡异力量越来越多，而且随着那一丝丝的诡异力量出现之后，凌殇甚至发现了自己的力量之中蕴含了一丝奇怪的力量。

　　看着这一切，凌殇的剑意之力马上便向后退开了许多，希望自己能够离开远一点，好在一个安全警戒线之后观看着事情的发展……


第一百二十五章 穷奇

　　四周的黑色力量开始四处升起，几乎只是瞬间时间，凌殇便看到眼前的一片空间之中布满了无数的黑色怪异力量。而且此时那怪异力量还有增大的趋势！

　　看到此处，凌殇的双目之中便缓缓的出现了一丝疑惑的神色。凌殇完全想不到，此时的情况居然是如此的状况。而凌殇更加疑惑的则是这东西到底是什么东西，他到底会造成什么样的情况，这些对于凌殇来说都是未知！

　　此时凌殇的剑意之力虽然已经退开些许，不受那黑色特殊力量的干扰。凌殇还在细细的观看着，希望能够看出点端倪来，因为在自己等人所在的位置此时也出现了这种状况，如果按照这种情况发展下去的话，与此处的状况应该也是大庭相径的！

　　此时凌殇在观察着此处的那众人，在他们的脸上，凌殇此时看到了一丝丝的恐惧之色，因为此时他们大多都能够看到那黑色怪异力量的存在了！如此的情况之下，他们停止了自己脚下的步伐，整个人都是抬起头来戒备的看着空中飞舞的，越来越浓厚的黑色力量。

　　时间缓缓流逝，那道黑色的力量越来越浓厚，最后，在一个距离为十丈左右的空间之中，几乎全部被那力量所包裹，而此时在凌殇的身体前，也开始出现了一丝丝的黑色力量！

　　“呼嗷～！”凌殇越来越疑惑，就在如此的情况之下，突然一道狂暴的吼声传进了凌殇的耳朵之中。而且此时那声音传出的瞬间，原本就在缓缓浓密的黑色力量此时居然开始有规律的按照顺时针旋转了起来！

　　黑色的力量开始在旋转，周围的元力居然也开始跟着缓缓的旋转起来！但是让众人惊奇的，却不是这元力在飞速的运转，而是众人在如此奇异的景象之下，居然还听到了那令人毛骨悚然的一道怪叫！

　　凌殇原本看到这黑黝黝的力量，心情本来就是极其疑惑，双眉一直都是皱着的，此时听到如此的声音，双眼之中顿时便冒出一道精芒！他此时完全敢肯定，那道声音绝对是什么妖兽所发出来的！而且此时那妖兽还在向着此处靠近！

　　想到此处，凌殇顿时就疑惑了！虽然来到这个陌生的环境之中没有多少时间，但是凌殇一直都未曾在此看到除这诡异的雾气之外的东西！一般连生物都很少看见，更别说是什么妖兽了！此时突然听到一声妖兽的叫喊，那么多么奇怪的事情！

　　随着这一声叫喊之后，凌殇就开始在自己的身体之中调动起了自己的元力，开始感受着，看看能否感受到妖兽的气息。但是此时凌殇却再度疑惑了。想想自己在兽域之中待了如此久的时间，对于妖兽的感受是很自然的一种感觉，但是此时却未曾有这种感觉！

　　想到此处之后，凌殇就开始问自己，难道自己刚才的时候想错了吗？或者说此处并非是妖兽？凌殇无解，但是这一切却都还在缓缓的进行着，几乎只是瞬间的时间，在凌殇的感受之中，那道道的黑色力量此时居然开始融合到了一起！

　　原本四处蔓延的黑色力量此时已经慢慢的向着一处融合了过去。几乎只是片刻时间，凌殇与众人此时都看到了那黑色的力量缓缓的形成一个奇怪的形象，而且那形象还越来越生动，仿佛是真的有生命存在一般！

　　看到那东西的轮廓，凌殇当下就觉得自己果真没有猜错，这东西确实是一只妖兽，而且这只妖兽的体型看着极其的大，其头颅就如同一只非常强健的牛头，整个身子但是却又是另一种轮廓。

　　几乎只是片刻的时间，那黑色的轮廓此时已经慢慢的凝聚，最后居然慢慢的在表面之上形成了一道非常诡异的光芒！而随着那光芒冒起之时，凌殇居然发现自己的居然无法观察到那光芒之后的事物！

　　如此的情况，凌殇当下就愣了，心道自己此时居然无法观察那东西。自己的剑意过去之后居然就像遇到了什么东西阻隔一般，根本进入不了其中！感受到此处之后，凌殇没有再次向前涌出自己的剑意，而是开始在原地等待着。

　　果然，那光芒虽然越来越盛，但是也有一个度，一会儿之后，那光芒慢慢的就黯淡下来。但是此时随着那光芒慢慢的黯淡了下来之后，凌殇突然感觉到自那光芒之后溢出了一道无比强大的力量。

　　感受到这股力量的强大，凌殇当下便要控制自己的剑意之力逃离自己，但是思索了一阵之后，凌殇却还是没有向后退开，因为凌殇此时虽然感受到一个可怕的东西，但是却还是未曾搞清楚事情的真相，不管如何，自己等人此时也即将蛮对这个问题！

　　想到此处之后，凌殇就开始将灵源剑运到了自己的剑意所能够达到的地方！就在凌殇的灵源剑到达位置的时候，凌殇眼前的光满已经慢慢的散了开去，一切再次出现在了凌殇的感受之中！凌殇感受着那一道力量之后，自己的身体之上的气势顿时便发生了改变，而且此时在凌殇身体之旁的众人只看到凌殇的身体之上开始席卷起一道道的力量！

　　而之所以会如此，乃是因为凌殇看到了一个让他非常疑惑，甚至说是让他非常恐惧的角色！这个角色其实就是一只妖兽，但是在那妖兽的身体之上散发出来的力量却不是一个普通人能够解决的。

　　此时感受着它身体之上的力量，凌殇完全就觉得自己就不是那妖兽的力量。想到此处，凌殇却看到那牛头妖兽是什么样的，但是在凌殇的看来，这道力量却是无比的强大，自己定然不是这东西的对手！

　　此时在凌殇的身前，那一道道特殊的黑色力量已经慢慢的消散而去，剩下的就只是这头巨大的妖兽。但是此时凌殇看着这妖兽时，凌殇就觉得奇怪了，难道刚才缓缓凝聚之时，凌殇看到的不过是一个雏形，而此时看到的才是一个全貌！

　　想到此处，凌殇便看到那妖兽开始动起来了！而且此时那妖兽的双鼻之中还在非常有一丝丝白色的液体在发散着。此时看着那妖兽的呼吸，凌殇的脸上顿时就皱起了眉头。这妖兽呼吸的力量如此的庞大，那么他的实际力量到底有多大呢？

　　就在此时，凌殇却发现在场的众人此时都还在非常愣的看着眼前的一切，而且在场的众人的脸上此时都还出现了一道道的力量恐惧表情。而且随着这一道表情，凌殇发现那妖兽也开始动了起来了！

　　那妖兽此时猛然的吸收一口空气，之后凌殇只见那妖兽的前臂在身前猛然一挥，随后整个身子便向前冲出了数丈，整个空间都在这一瞬间发生了变化，凌殇只感觉到自己的身体旁边出现了一丝丝的扭曲感觉！

　　而且随着这一丝丝的扭曲感觉，凌殇却发现这妖兽攻出的前臂之上出现了一道道的金光，而且此时随着那一道金光出现，四周的浓雾居然慢慢的向着四周退散了开去。

　　看到那妖兽开始了攻击，那众人此时也想到了自身的防备，直接便拿起了自己的武器，开始抵挡起那妖兽的攻击起来。原本那妖兽伸出自己的手臂，但是后来看到那一个个的人都要去攻击自己，顿时就变得暴怒起来，脚下猛然一抬，直接一脚就踏在了原地！

　　“轰～～”，猛然的一道声音在众人的耳边响起，而且随着这一道声音响起，众人只感觉到自己的脚下的地面居然开始缓缓的颤抖了起来，而且此时颤抖感觉还越来越强大，众人甚至感觉到自己的身体之前出现了一道非常奇怪的力量。

　　凌殇看着那妖兽做到此处，顿时便再度控制自己的剑意向后退开了一定的距离。凌殇的剑意虽然离开，但是周围的一切却都还在有序的进行着。此时凌殇看到眼前的一切，发现这一切都是非常有规律的进行着的！

　　此时那妖兽一脚踏在了自己的身下，周围的地面开始抖动，众人此时再也拿不出全部的力量对待那妖兽了！但是此时那妖兽也仿佛不打算伤害他们一般，反而是非常人性化的将自己的双眼闭了起来。

　　随着那妖兽将自己的双眼闭起，凌殇顿时便发现了一个非常奇怪的地方，那就是在那地面之上此时出现了一个非常怪异的波动。随着凌殇仔细去查探之时，凌殇居然发现在那地面之上此时直接便涌出了一道非常奇怪的力量，看到这力量之时，凌殇就发现这力量居然是与自己看到的那黑色的特殊力量一摸一样！

　　但是凌殇看到这力量之后，顿时就疑惑了，心道刚才那力量就聚集成为了眼前的这只妖兽，那现在此处再次出现如此多的力量，难道还会在此聚集出新的力量吗？想到此处，凌殇顿时便聚精会神的观看起来，害怕自己错过些什么，因为这些东西可是关系到凌殇自己的切身利益的……

　　力量肆虐，一道道黑色的力量在整片空间之中到处飞舞，此时凌殇的剑意在空中盘旋，只见自己身下原本就灰蒙蒙的一片，此时颜色更浓！

　　虽然如此，但是这片灰蒙蒙的空间却并未完全阻挡了凌殇的感受能力，此时在凌殇的感受之中，只看到那组成这片灰蒙蒙的空间的黑色力量全部化作一道一道的力量，直接便向着身前的那众人席卷了过去。

　　第一次将这力量吸入自己的身体之时，凌殇便感觉到这力量非常的怪异，但是那力量却并未让凌殇受到什么伤害，虽然觉得它特别怪异，却并未觉得它有什么问题。此时看到那一道道的力量冲向众人，凌殇心中既是疑惑又是期待。

　　这些人的生死对于凌殇来说，根本不是他所关心的问题！在许久之前，见到生命的陨落，凌殇也许还会救助一二，但是此时却的凌殇已经不是彼时的凌殇了！

　　那力量冲向众人，众人自然也看到了，顿时便运起自己的力量，或拿出自己的武器开始防备着。他们虽然不知道这力量到底是什么东西，但是看到这力量是从那妖兽的身体之上发出，而且此时那妖兽看着众人的眼神之中满是一片死寂之色，明显不是好事情！

　　正是如此，所以众人才觉得这力量不可轻视！他们在防备着，但是那力量却依然在向着众人冲了过去，几乎片刻时间，便来到了众人的身前。

　　“噼啪噼啪～～”在凌殇的观察之中，只听到一连串的炸响，凌殇只见便看到众人的元力与那黑色的力量发生了摩擦和爆炸，几乎在瞬间，一连串的爆炸之声就传进了众人的耳朵之中。众人看到此处，有几人的脸上顿时便出现了一道高兴的神色，因为他们觉得自己等人的力量果真能够将这力量阻挡下来！

　　但是凌殇却知道，这事情却并非是如此的简单，几乎片刻时间，凌殇便看到那黑色的力量之内出现了一道微微的异动，随后整个力量便开始翻滚，原本还会与众人布置在身外的力量发生摩擦，此时众人却看到那力量直接便冲破了那元力，向着众人的身子冲了过去。

　　看到此处，凌殇的脸上满是震惊之色，当然，凌殇却还是作为一个局外之人，那身在其中的众人此时更是无比的震惊。原本他们就将力量全部扑在其上，准备迎接更加强大的冲击力量，但是突然感觉到自己的力量扑空，你是一种非常怪异的感觉！

　　那力量在洞穿众人的元力的一瞬间，凌殇却发现了一丝丝微微的异样，凌殇发现在那元力阻挡住那黑色力量的瞬间，那黑色力量之上居然出现了一丝微弱的黑光，随着那黑色的微光出现的瞬间，原本靠近那黑色力量的元力居然在瞬间之内就被驱散开去了！

　　力量驱散了靠近它的元力，而此时众人失去了元力的保护之后，就如同赤裸裸的摆在了那特殊力量之前。而此时那力量也不含糊，直接便向着众人冲了过去。

　　随即，力量瞬间便包围了众人，此时众人的双眼之中满是恐惧之色，但是却根本阻止不了力量的进攻！几乎片刻时间，那力量就直接冲进了众人的身体之中！

　　原本他们还打算动用武器将那力量阻挡的，但是却还是无法将那力量彻底阻挡，原本他们就被那力量包裹着，四周都充斥着一道道的力量，众人想要阻挡，却也是很难的事情！

　　此时凌殇感受到那力量进入了众人的身体之中，接下来只见众人的眼神之中出现了一道迷茫之色，随后直接便有一人倒在了地上！而这却还未曾完毕，只见那人倒下之后，原本在那人身边的一人也到了下去，随着两人倒了下去，只见他两人都在地上剧烈的抽搐了起来！

　　抽搐的两人，嘴中的泡沫也慢慢的向外冒了出来，双眼翻白，脸上、脖子上的青筋也全部暴起，让众人看着，仿佛是受到了极大的痛苦一般！

　　如此，凌殇就疑惑了，心道这力量的功效就是如此吗？但是就在凌殇想到此处之时，他所感受到的东西再次发生了改变。此时众人见原本在地上抽搐的两人突然停止了抽搐，脸上脖子上的青筋也缓缓的消退了下去。

　　一切的症状慢慢的消失，躺在地上的两人此时忽然睁开了双眼。而随着那双眼睁开的瞬间，盘坐在地的凌殇的脸上直接便出现了一道惊疑之色，凌殇觉得自己仿佛是看到了一道非常奇怪的力量！那力量居然就是那黑色的力量！

　　但是当凌殇还要去看清楚之时，却发现在那两人的双眸之中却又已经消失不见了！想到此处，凌殇顿时就愣了，难道自己看错了吗？凌殇问着自己道。

　　随着两人将眼睛睁开，随后非常疑惑的看了看周围之后，两人都齐齐的站了起来。但是随着两人站了起来之后，原本在周围围着观看的众人此时都缓缓地凑了上去。都在想这两人到底有没有什么问题！

　　众人前凑了几步之后，两人竟然双双的站了起来，仿佛什么是事情都没有发生过一般！但是两人站起身之后，却还是有一些不同以往，此时两人的眼眸之中满是疑惑之色，而且看着周围的众人都有了一丝陌生感！

　　凌殇发现了这，那众人之中自然也有人发现了，此时其中一人直接开口说道：“刘奇、张起，你们两个没事吧？刚才那黑烟进入你们身体之后，没有造成太大的问题吧？”其实那人此时也非常疑惑，两人刚才还在地上翻滚，像是要死的状态，但是此时从地上爬起来的时候却没有任何问题，实在是无法让人相信。

　　“你看我们像是有问题吗？”那两人听到这话之后，两人眼中的迷茫之色顿时便消散了开去，随后全身所有的气质顿时就是一变，说话之时，全身上下都还有一丝丝的元力逸散出来。但是此时凌殇却发现，在那两人逸散的力量之中，隐隐夹杂着一丝淡淡的黑色……

　　凌殇看出了不对，原本问话那人自然也看出了不对，原本这两人在这个队伍之中就不算是那种实力最强的人，平时两人说话也比较谦和，但是此时那刘奇说话之时，全身上下却都散发着一丝力量，而且此时两人给人的感觉也完全不同了！

　　“你们两个到底是谁？胆敢假装我两位师弟？”那说话之人思索了片刻之后，直接便开口对着两人说道！而此时随着这人的话，原本在他周围的数人此时全部都出现了一道戒备之色，甚至有几人都从自己的戒指之中拿出了自己的武器！

　　若是在平时还好，在这种紧急的状况之下，别说是两人此时表现得有异样了，就算两人给众人拖后腿了，众人也会毫不留情的放弃他们！倒不是众人心狠，只是在这种情况之下，若是救助这两人，那么就会出现一种现象，自己也可能被这两人拖后腿！

　　“呼呼呼～～”听到那人的问话，那刘奇和张起两人先是对视一眼，然后从两人的嘴中出现了一道非常奇怪的笑声，此时那笑声传出来的瞬间，便有人身上冒起了冷汗！

　　而且这还没有结束，两人对视笑了片刻之后，全身上下的力量顿时便动了起来，在自己的身体之外形成了一个小型的气场！原本问话的那人看到此处，心中直接就生出了一道怒气，原本被那可恶的妖兽拦截本来就是运气非常背的事情了，此时这两个平日里对自己无比恭敬的师弟此时居然敢在自己的身前动武，这完全就是对自己的蔑视！

　　“你们两个混账，居然敢在我的面前调动元力，准备攻击我吗？”那人看到此处之后，全身上下的元力也动了起来，直接一声爆喝。若是在平时，那人的爆喝定然能够震住场面，但是此时，那人却发现刘奇和张起两人完全没有将他的话听进去！

　　那人虽然无比的愤怒，但是他的理智却还存在，此时看到两人的表现，自己的大脑开始快速的旋转起来，随后开口大声的对着身旁的众人说道：“大家快些往后退去，这两人现在好生奇怪，我觉得事情有异！”那人说完，自己便率先向后退了开去。

　　“你们现在才退，难道不觉得有些晚了吗？”原本被称为刘奇那人此时忽然开口，随后整个人的身子一摇晃，直接便对着那人冲了过去。

　　随着那刘奇的动作，张起也开始动了起来。原本在空中还有无数的黑色怪异力量在飘动，此时的瞬间，两人的身子就如同一个巨大的黑洞一般，那些黑色的怪异力量快速的向着两人的身子涌了过去。

　　这片空间再度变为清明，没有了灰蒙蒙的感觉。但是凌殇却并不在意这点，凌殇此时在意的乃是那张起和刘奇两人！原本凌殇观察这众人之时，就看到过两人，但是那时自己发现这两人非常普通，但是此时看到这两人，几乎没有多少时间，他们的实力就已经上升了一个台阶，此时实力已经达到了修魂道境界的实力！

　　这到底是怎么回事呢？难道就是那黑色的怪异力量所致吗？凌殇在自己的心中询问着自己，此时凌殇又想起了那头巨大的牛头妖兽。原本充斥此处的黑色力量慢慢凝聚之后就出现了那东西，而此时从那东西的身体之内散发出来的力量进入这两人的身体之后，就出现了现在的事情，这一切的事情基本上都与那巨大的无名妖兽有关！

　　此时张起、刘奇两人在向前冲出，他们没有使用任何武器，直接就是双手向着身前的众人抓了过去，但是此时在他们的双手之上却还有一丝丝的黑色力量，就如同一套黑色的手套覆盖在他们的手上，而此时随着那黑色的力量大量的涌入他们的身体之中，在他们的身体之上甚至出现了一道类似盔甲的东西！

　　原本发怒那人看到此处，当下便更加坚信自己心中的那份猜想。但是却还是非常疑惑的看着眼前这两个人，心中不知道他在想些什么！但是片刻时间之后，在那人的手中出现了一道光华，随后那人抬手直接便对着向着自己冲来的刘奇扫了过去。

　　众人看到那人已经开始攻击，顿时也不含糊，直接便从自己的戒指之中拿出了自己的武器，并且开始向着那刘奇和张起两人攻击了起来。看到此处，但是两人的脸上却依然没有任何表情，都还在快速的向着众人冲了过去。

　　长剑向着刘奇扫出，但是刘奇此时的脸上却没有任何退却之势，直接就是抬手向着那人的长剑挡了过去。没有任何声音发出，但是那刘奇却直接将那人的长剑握在了自己的手中，此时无论是那人如何用力，长剑却都是纹丝不动的被那人握在手里！

　　凌殇看到此处，他那双无神的眼中突然生出了一道诡异的神色，随后他全身的力量顿时暴动，全部向着那长剑之上涌去。而且此时那刘奇的脸上居然还慢慢的出现了一个表情，一个嘲笑的表情！

　　原本感觉到那力量的强大，准备退去的那人此时看到刘奇脸上的神色，顿时便不再打算退去，全身元力暴起，就要与刘奇对焊，但是两者的力量方才交接，元力便直接被那黑色的力量驱逐了开去，那人被刘奇的力量袭击，直接便直直的倒在了地上，开始抽搐起来，其状况竟与原本刘奇和张起两人的状况一摸一样！

　　“穷奇妖兽，居然是穷奇妖兽！”看到此处，在众人之中忽然有一人大叫了起来……


第一百二十六章 引

　　“穷奇妖兽，居然是穷奇妖兽！”，就在那人倒下的瞬间，在众人之中突然有一道声音发了出来，而此时随着那声音发出的瞬间，刘奇和张起两人也停下了自己动作，脸上带着笑容的看着说话的那人！

　　此时众人也全部回头向着那人看去，只见那人此时的脸上无比的苍白，而且在他的额头之上还有一丝丝的冷汗冒出！特别是在他看到张起和刘奇的眼神也看向他的时候，他的眼神之中更是有一道惊恐之色发出！

　　“想不到现在还有人记得我吗？”刘奇听到这话之后也只是停顿了片刻，之后整个人呢瞬间便向着那说话之人冲了过去。

　　此时还在观察着这里的凌殇顿时就疑惑了，他也曾经对妖兽有过研究，但是却从未听说过穷奇这种妖兽，而且此时那妖兽站在远处不动，但是在此处的众人居然是自己杀起了自己人，如此怪异的事情，凌殇心中甚至升起了一道非常恐怖的感觉！

　　来到这个人生地不熟的地方参加那个什么界域之战，本来就不曾想到过会是这么个奇异的地界，此时进入此地之后方才发现，原来自己对于此地的了解果真还是太少了！

　　此时看着那刘奇向着那说话的青年奔去，凌殇的剑意顿时就动了起来，剑意控制着的灵源剑直接便向着那刘奇攻击了过去。凌殇的大部分剑意都在控制着那灵源剑，但是还是被凌殇分出了一小份向着那说话的青年人冲了过去。

　　刚才从那青年的嘴中说出穷奇二字之时，凌殇便打算从他的嘴中找出那穷奇妖兽的资料，但是此时那刘奇居然要斩杀那青年，凌殇自然是不会同意的！所以直接便控制起自己的剑意上前冲去，希望能够将那青年救下来！

　　几乎片刻时间，那刘奇也发现了自己身后向着自己冲了过来的金光，几乎只是瞬间，刘奇便转过头来看着自己的身后，此时他确实看到一道金色的光芒向着自己冲来，看到此处，他的脸上出现了一道笑容，之后缓缓的抬起自己的双手，准备将那金色光芒拦截下来！

　　没有任何迹象，没有任何波动，就在那刘奇做好一切的准备，自认已经有把握将那金芒拦截下来。金芒还是在快速的向前奔驰，瞬间就来到了那刘奇的身前数丈之外，刘奇的力量涌动，但是就在此时，那金芒居然在瞬间之内消失在了刘奇的身前……

　　看到此处，那刘奇的脸上顿时便一愣，此时他完全没有发现那金芒到底消失在什么地方去了！但是尽管他看到金芒消失，却也没有愣住太久，几乎瞬间，整个人便直接回过了神来，全神贯注的看着自己的身边，防备着！

　　此时在那刘奇身旁的张起看到此处，顿时也与那刘奇开始寻找起那金芒来。此时在那两人身前的众人此时也在疑惑的看着空中，原本他们也是看到了一道金芒的，但是此时却发现那金芒直接消失在了空中。但是众人却很清楚的知道，那金芒虽然在此消失了，但是却未曾真正的消失，而是隐藏在了什么地方！

　　瞬间的时间，就在那金芒消失之后，众人只感觉到一道力量向着他们扑了过来，直接向着他们的身前冲了过去。在场的众人以为是前方的刘奇和张起两人的攻击，顿时便有几人抬起自己的武器开始阻挡，但是就在那几人阻挡的瞬间，只听到一连串的武器碎裂之声和吐血的声音传来！

　　吐血的几人都是武器碎裂，心神别震碎而导致的！在那些人之外的其他人都是无比疑惑的看着他们，但是他们却知道，就在刚才，自己等人拿出自己的武器，运起元力阻挡那一道奇怪的力量之时，只感觉到那力量几乎就在瞬间冲入了自己的武器，随后只感觉到自己的武器在瞬间之内被分解，随即便破碎了开来，那力量也直接穿过了自己等人防备。

　　如此奇怪的事情，众人从未遇到过！就算是以往武器也被高手毁坏过，但是却从未向今日一般，莫名其妙的被一种力量毁坏！

　　就在众人疑惑之时，突然只感觉到自己的心中传来一阵颤抖，他们完全还不知道发生了什么事情，只感觉到自己所在的这片空间发生了一阵抖动，随后仿佛一道波纹从这片空间之中产生一般！

　　空间的抖动，刘奇的眉头顿时便皱了起来，因为他感觉到这对于他来说并不是什么好的现象！因为他感觉到这波动就是冲着自己来的！

　　几乎片刻时间，那波动顿时就停止，众人只感觉到在自己的感悟之中出现一道金芒，此时那刘奇也感受到了这道金芒。但是他感受到那金芒之时，那金芒已经出现在了他的后背三寸的距离，此时他无论如何也无法躲过的！

　　几乎瞬间，在刘奇的双目之中闪过一丝震惊之色，他完全不相信此处居然有如此的高手，但是此时他却又不能不信。此时他也终于看清楚了那金芒是什么东西，原来那只是一把长剑，看似一把无奇的长剑而已，只是此时被一道金芒包裹。

　　“咻～”长剑入体，瞬间便洞穿那刘奇的身子，随后直接消失在了众人的眼前，仿佛从未出现过一般。就在那长剑刺穿刘奇身子的瞬间，他直接便是一口鲜血喷了出来，双目之中此时满是死寂之色！

　　众人此时都非常疑惑，到底是谁来到了此处！但是众人此时还未从疑惑之中走出来，接下来发生的事情再次颠覆了他们的想法。原本那刘奇被长剑洞穿之后，便口吐鲜血，整个身子也要倒下，但是就在他吐血之后，一切的东西仿佛减缓了一般！

　　鲜血飘洒在空中，点点倒影着人的影子。在空中缓缓的飘舞着，但是却就是不落下，仿佛失去了重力或者是被什么力量抬起一般！但是众人却又看到那血滴还是在慢慢的下落！

　　这到底是怎么回事？张起此时更加防备的看着四周的空间！他感觉到在四周的空间之中有一个强大的存在，而且此时还在探测着自己！

　　就在众人以为那力量会在这瞬间之内前来攻击张起之时，众人只听到一声呼叫，随后一道影子直接便闪过了众人的眼睛，待众人定眼看去之时方才发现是那原本说出穷奇二字的青年人仿佛被什么东西带走了一般！

　　此时那青年的身子在快速的向着空中飘去，在空中飘飞着的那青年的脸上满是惊惧之色，手脚还在不时的舞动，仿佛是被什么强大的力量抓住，不能动弹一般！

　　看到此处，原本站在那青年身边的一个中年男子顿时便是一愣，随后整个人便抬脚向着那青年追了过去。他的身子飞起，速度顿时提起，大有要将那青年追回的趋势！但是他此时却忽略了一点，那青年的实力与他相比，也不差多少，此时直接被那力量抓住无法动弹，就算让他上去，估计也只是如此。

　　话虽然是如此说，但是那人却并未打算如此放弃，整个人的速度再次提升，几乎瞬间便来到了那青年的身后，抬手便要向着那人抓去！众人此时都是期待的看着，甚至还有几人也冲了出去，准备帮忙，毕竟大家都是一个队伍之中的！

　　那人的手臂只差两寸就抓住那青年的腿了，但是就在此时，众人的眼中再次闪过一道金芒，随后便看到一抹鲜血洒过长空，那道金芒闪现之后的瞬间便消失在了众人的眼前，但是此时众人在那中年男子的胸口之上却看到了一个碗大的血洞，此时在那血洞之中还不时的留着鲜血！

　　他此时已经无力再去留住那青年，反而是缓缓的低头去看着自己的伤口，双眼之中满是不可置信。那一滴滴的鲜血流出，代表的就是他的生命在慢慢的流逝！他不知道到底是什么东西造成了这一切，难道自己等人进入此次的界域之战就是一个错误吗？

　　“师兄！”一道呐喊之声传来，众人看去，正是那被抓住的青年喊出的！此时那青年看着那中年人向着自己追来之后，瞬间之内就被斩杀在自己的眼前，这一切来得是那么的快，几乎瞬间时间，所有的东西便已经无法挽回了！

　　青年看到这里，双目睁得极大，双目的颜色竟然也慢慢的变得通红！在来到此处之前的他，从未见过如此的场面。在宗门之中的他，一直都是按照师傅的吩咐安心的修炼，几乎从未见过如此的生与死的场面，此时一个平时对自己极其关照的师兄死在了自己的眼前，这对于他的冲击是极其的强大的！

　　他想要动弹，但是此时他却发现自己的力量不足，完全无法逃脱那力量的束缚。在挣扎了片刻也无果的情况之下，那青年双目猛然一睁，随后便直接昏死在了半空之中。

　　这一切发生的速度极快，几乎只是瞬间的时间，那人便已经被斩杀在当场了。那人被斩杀之后，尸体原本也是要掉落下来的，但是后来众人发现就在那人的尸体即将掉落一瞬间，却再度减缓了速度，就连他身上滴落的血液也在缓缓的定在了空中……

　　看到如此熟悉的场面，众人当下就知道是怎么回事了。此时不但是那张起，就连旁边的众人都开始疑惑的看着身边的虚空之中。原本他们以为是有什么人前来此处救助他们，但是此时看来，却并非如此！

　　“到底是哪位朋友在这里，何不现身一见？”此时那张起看到此处之后，全身的力量暴涨，原本靠近他的几人此时直接被他身体之上散发出来的力量震飞了出去，随后在那张起的身上直接便出现了一道黑色的力量，力量在他的身体之上凝聚，慢慢的，形成一套比之刚才更加威风的盔甲，此时看着张起，就如同天神降世一般！

　　但是尽管如此，在周围的虚空之中，却没有任何人回应他，反而是那青年此时缓缓的向着远处飘去，而且此时那青年消失的速度还是越来越快！

　　看到此处，那张起脚下顿时一动，就要向前追去！

　　“胆敢向前追出者，死！”张起方才踏出一步，此时在周围的虚空之中突然出现了一道极具威严的声音，而且此时听到这声音之后，在场的众人的武器全部都开始动弹了起来，仿佛就要在此时全部脱壳而出，被那一道声音带动一般！

　　听到此处，原本还有几人想要追出的人此时全部停下了自己的步伐。他们是想要将那青年救出，但是他们更加想要自己的生命！

　　那张起此时也是在原地踟蹰了半天，也不曾追出，但是在片刻时间之后，他的双目之中忽然闪现出一道浓郁的乌黑色光芒，随后全身上下的气质再次一变，脚下的力量顿时涌出，整个人也急速的向着远离此处的那青年的影子追了过去！

　　感受到那张起向着自己追来，原本还盘坐在原地的身体此时睁开了眼睛，直接便站了起来！原本他听到了那青年说出“穷奇”二字之时，便打算要将其擒下，好好的问清楚有关那穷奇的事情！

　　因为他觉得今日看到的一系列怪异的事情都与那妖兽有关，而且此时那妖兽给凌殇的感觉是极其的怪异，凌殇完全没有把握去对付那妖兽，原本他是有把握将那张起斩杀的，但是后来想了一下，觉得还是不能直接斩杀！

　　其实看到那张起和刘奇两人的表现，凌殇都已经知道，此时这两人定然是被那妖兽给控制了，所以方才会如此的。此时若是将这两人斩杀之后，定然马上就会得罪那妖兽，说不定那妖兽直接便会冲着自己而来！

　　原本凌殇是如此想的，但是此时的事情却不是如此发展的。由于凌殇的剑意之力离体太远，此时又已经将剑意之力分成了两股，所以此时无论是速度还是在力量方面都小了很多，所以此时退回的速度有些缓慢。

　　原本他就警告过众人，若是有谁向前冲来，那么自己定然让他去死，但是此时那张起却还是向前冲了过来。凌殇站起身来，双目之中闪过一丝狠辣之色，随后叫过身旁的于溪以及那大长老。

　　“有一个非常奇怪的妖兽在我们的身边不远处，有一支势力险些就被它灭了，它原本就是向着我们此处冲来的，而原因可能是我们此处吸收元力太过迅速的原因！所以此时我需要去将那妖兽引开！”凌殇此时已经打算要将那张起杀死，凌殇觉得自己没有猜错的话，待自己将那张起杀死之后，那妖兽定然会向着自己冲来！

　　若是凌殇自己的身体还在此处，那么定然会给此处的众人带来灾祸，所以此时凌殇站起身体，就是打算要离开此处，不给众人带来过多的麻烦！

　　“你的意思就是这段时间我们的修炼被影响，就是一只妖兽岛的鬼？”于溪此时道。

　　“现在已经没有时间了！原本这聚灵阵法吸收元力的速度就已经够快了，但是我却还是加大元力的吸收，我想应该是这样方才招来那妖兽的！现在麻烦既然来了，我们就需要去解决掉！”凌殇说完就准备离开！

　　“凌殇，这事情我们可以一起解决的！”那大师兄此时看着凌殇离去的身影，直接开口说道！他原本还是不怎么待见凌殇的，但是经过如此多的事情，他也慢慢的接受了凌殇。此时他看着凌殇，觉得凌殇是一个值得深交的人！

　　“那妖兽极其的怪异，它以一种极其奇怪的方式了杀了两人，此时我也不知道该如何应对它！而我此时去引开它，比在场的各位谁都要更加合适，因为我能够更好的观察那妖兽，就算我不敌，也能够找到一个合适的地方隐藏起来！”凌殇的话并非虚言，在场的众人也就是凌殇能够观察到的范围远点，所以由凌殇去引开那妖兽是一个非常合适的选择！

　　那大师兄听到此处之后，只是双目盯着凌殇，许久不曾说话。凌殇看到他如此，也没有马上离去，因为凌殇知道，他定然还有什么话要说的！

　　“那你何时回来？”果然，没过多久，那大师兄便张口问道。

　　“哈哈……我该回来的时候就会回来的！”凌殇听到这话之后，顿时便张口大笑一声，随后整个人便化作一道虚影消失在了此处！看着原本凌殇所站之地空空如也，此时众人也不知该说些什么！或许在场的众多人当中，也没有几人真正将凌殇当做是同伴过，但是此时，众人却变得更加敬重凌殇了，甚至有人期待凌殇能够更快的回到此处！

　　凌殇的身影飞速的闪出此处，并且快速的向着那张起迎了过去。此时凌殇在快速的收回这自己的剑意之力，那青年的身子也快速的被凌殇拉了过来！

　　张起盯着越来越近的距离，但是双眉却是紧皱起来。它实在是想不到，到底是何人，居然敢在自己的眼皮底下杀死自己控制的介子，而且此时居然还威胁自己，这让它是万万不能够接受的，此时看着越来越近的那青年，张起直接便抬手，就要向其抓去。

　　“我说了，胆敢追上前来的人，全部都得死！”就在张起的手臂方才抬起之时，一道声音再次在虚空之中响起，而且随着这一道声音，那张起顿时便止住了自己动作，整个人也停止在了原地，因为他在自己的身前发现了一道非常熟悉的金芒。

　　金芒出现了一瞬间，但是却又在一瞬间消失不见了！张起看到此处，顿时便觉得自己像是被东西锁定了一般！

　　“你难道还想要追上前来吗？”张起全神贯注的防备着自己的周身，以防那金芒向着自己冲来，而就在这种情况之下，一道身影出现在了他的身前。出现在张起身前之人身穿白色长衫，手中执着一把红色的长剑！

　　这人非常陌生，或许对于凌殇自己来说却都非常陌生。此时凌殇站在空中，面对着眼前的张起，手臂轻轻一挥，那青年昏死过后的身体便直接向着自己的身后飘飞而去。

　　原本凌殇的样子就如同一个三十岁左右的中年人，而此时看起来却只像是一个二十五六岁左右的青年男子，而且脸上还有一丝英气。其实这才是凌殇的原本面貌，可是在从暮云域进入这御机域开始，他便一直佩戴着一个面具，而且从未脱下！

　　此时凌殇离开那御龙阁的众人之后，突然意识到这个问题，便直接将覆盖在自己脸上的面具取了下来，因为他觉得此时的自己完全不用掩盖自己的长相了！

　　虽然如此，但是凌殇却也还是许久未曾看到过自己的长相了，可此时在这种情况之下，凌殇却也完全没有心思去想什么长相的问题！

　　“就你一个元变道的修炼者而已，你难道还想要拦住我吗？”张起皱着眉头观察了凌殇好久，最后方才缓缓的开口对着凌殇说道。原本他还非常疑惑，为何是一个元变道的修炼者来到自己的身前。为此，他还特意对着周围的虚空之中留意了许久，看看还有没有其他的高手存在，但是事实却告诉他，此处只有眼前这个男子！

　　“或许你应该试试？”凌殇自从离开那御龙阁的众人之后，便未曾想过要放过眼前这名叫张起的皮囊，之所以与他说这么多话，就是想要打探更多关于那妖兽的消息而已。此时凌殇不用想也知道，眼前这人其实就是那妖兽在控制的人！

　　“哼，你太狂妄了！”那张起听打凌殇如此说之后，无奈之下，直接便向着凌殇冲了过去。此时在他的双目之中，闪现的满是怒火。他向前冲着，人冲到一半之时，手臂在空中一甩，顿时全身的力量就向着他的手臂之上汇聚了过去。

　　几乎只是瞬间，在那张起的手掌之上便慢慢的汇聚出现了一柄黑色的长枪，原本那长枪还有一丝空气的灵动感，但是片刻之后，居然慢慢的化成了实质，而且闪现着一道奇异的光芒，此时那张起手中的长枪已经与一柄真正的长枪无异了！

　　看着如此怪异的武器，但是凌殇却还是非常的平静，此时看到那人居然如此表现，也不在多说什么，抓着灵源剑的手掌顿时一放，灵源剑顿时便闪现出一道金光，直接便向着眼前的虚空之中飞了出去。

　　此时灵源剑在凌殇的手中，比之刚才的速度更加的迅速了，几乎就在凌殇松手的瞬间，便冲出了数十丈之远。此时张起看到原本那把红色的长剑居然变成了一道金光，而且还是那么熟悉的金光，当下双眼之中闪现的神色便是有些不可置信。

　　虽然他不可置信，但是事实依旧在发生，飞出的灵源剑依旧在保持极快的速度向着张起飞去。原本张起握着长枪，准备前来攻击凌殇，但是待他看到凌殇手中的长剑化作金光之后，却呆在原地，不敢轻易的向前冲出！

　　灵源剑飞速的向前冲出，当它离张起的距离还有数丈之时，在灵源剑的剑身之上忽然出现一道极其强悍的金芒，随后直接消失在了虚空之中，就如同从未出现过一般！

　　看到此处，张起的神色比之刚才更是凝重，甚至还有一些惊惧之色，但是那惊惧之色却在片刻时间就被他了压了下去，随后直接拿起手中的长枪在身前一划，随后猛然向着自己的头顶击出。只见一道黑色的闪电从那长枪之上飞出。

　　黑色闪电瞬间划破浓雾，直接冲上九霄，而且随着这一切的力量爆发，凌殇只见九霄之上的虚空之中出现了一片黑色闪电状的灵动之物，随后那一片黑色的灵动之物瞬间又聚集在一起，直接向着张起劈了下来！

　　看着黑色的雷电向着他劈来，但是他的脸上却未曾有任何表情，反而露出了一道淡淡的笑容，仿佛这一切都尽在掌握一般！

　　雷电飞速的便劈在了张起的头上，但是却又迅速的在张起头顶之上三寸的地方停了下来，就仿佛被一道无形的力量阻挡下来了一般！而随着那黑色的雷电被阻挡之后，那雷电居然没有直接消失，而是直接以一个圆形的状态，缓缓的将那张起包裹在内。

　　看着那些力量，凌殇的脸上全是平静之色，尽管此时看着那力量冲上九霄再度回到那张起的身上之时，已经发生了改变，甚至在那力量之中还存在着一丝丝的乳白色光华，如同真正的闪电一般！

　　看着这一切，凌殇的脸上没有任何情绪波动，一直都是非常的平静。但是片刻时间之后，凌殇也开始动了起来，全身的力量在这一瞬间之内便开始暴涨了起来……


第一百二十七章 备战

　　可是尽管如此，凌殇却还是未曾对这一切有任何的情绪波动。看着那张起如此的动作，凌殇的全身的力量顿时也狂暴起来，随后一丝魂力直接顺着自己的剑意之力，瞬间便到达了灵源剑的剑身之内！

　　虽然此时那灵源剑已经消失在了眼前的虚空之中，但是凌殇却还是可以非常清楚的联系到那灵源剑，因为灵源剑与凌殇却还是存在着一丝剑意的联系，所以魂力就在瞬间融入了那灵源剑之中。

　　黑色的闪电将那张起全部包裹了起来，凌殇的灵源剑也在此时出现在了张起后心三寸之前，此时闪烁着一道极其强悍的光华，向着张起冲了过去。

　　张起看到此处，直接便是手臂一挥，随后整个人身上的力量顿时暴动了起来，而后在他身体之上聚集的那一道黑色的雷电此时也开始涌动了起来。就在灵源剑即将攻击到他的身体之时，全部都开始向着那灵源剑涌了过去！

　　此时凌殇看着这一切看在自己的眼中，但是凌殇却发现那张起并未花心思去控制那黑色雷电，只是自己主动在保护着那张起。灵源剑冲下之时，那张起身上的黑色闪电便直接向着灵源剑之前涌动，直接便化作了一道黑色的漩涡挡在了张起的身后。

　　尽管如此，但是凌殇却还是未曾停下攻击，灵源剑剑身之上此时的光华再次暴涨，随后直接便向着那黑色闪电化作的漩涡之上冲击了过去！

　　黑色的光芒与金色的光芒在瞬间之内便交织在了一起，此时在整片空间之中，只见一道道黑色的光华与金色的光芒在四处涌现。此时最为震惊的乃是凌殇，自从动用灵源剑以来，他从未发生过这种现象，可以说，以往还从未有人能够挡住灵源剑的一击！因为那灵源剑攻击之后便可以对时间进行一丝影响，而且还能够直接穿越一些空间距离，许多时候都能够攻其不备，直接斩杀敌人！

　　但是此时，凌殇的灵源剑方才动起，那黑色的闪电在瞬间便开始涌动起来，而且直接便将灵源剑拦了下来。此时虽说还未完全的拦下，但是却还是让凌殇无比震惊的！

　　虽然震惊，但是凌殇却还是已经做好了准备，他自然不可能自大到自己就是天下第一，完全可以秒杀所有人的！此时尽管他为灵源剑被那黑色闪电拦下而震惊，但是却还是很理智，看到灵源剑被瞬间拦下，顿时便就加大自己的力量输送，灵源剑也随着开始剧烈的抖动起来！

　　那张起感受到此处，脸上也出现了一个凝重之色，因为他此时方才觉得这灵源剑不是一般的武器，此时自己的力量与此剑相交的瞬间，自己的力量居然还会受到压制，而且运转速度也会减缓！除此之外，在那长剑之上传来的力量也是极其的强大！

　　感受到此处之后，那张起的嘴唇瞬间便开始微微的抖动了起来，就仿佛在述说着什么东西一般！随着他嘴唇在抖动，凌殇只见在他身体之外的那一层保护着他黑色闪电再次开始涌动，随后直接抽出了一半，化作了一只手臂向着灵源剑抓了过去。

　　“哼！”凌殇看到之后，双目之中顿时便闪过一丝杀意，随后整个人便化作一道虚影，消失在了此处，直接便向着那张起奔了过去。此时凌殇发现自己的灵源剑被那张起拦截了下来，而且此时自己用在灵源剑之上的力量太大，根本不好收回！

　　正是因为如此，所以凌殇方才会直接向着那张起冲了过去。但是此时那张起却没有理会凌殇向着自己从来的身影，而是继续控制着他那黑色闪电化作的手掌向着那灵源剑抓了过去。光芒闪动，雷电闪动的声音不绝于耳。

　　黑色闪电化作的手掌几乎在一瞬间便抓住了灵源剑，原本凌殇是打算控制着灵源剑逃离此处的，但是后来却发现此时根本无法做到，虽然偏离了一点点，但是却还是未曾逃脱，所以此时那手掌已经将灵源剑抓住。

　　虽然如此，但是凌殇却根本不心急，手中的力量顿时涌起，在灵源剑之外的光芒此时大盛，直接便穿透了那黑色的闪电。原本那黑色闪电的力量就是极为强大，此时灵源剑的力量爆发，虽然将那黑色闪电刺穿，但是却还是未曾将那黑色闪电击散。

　　如此的事情，凌殇的脸色顿时就便得难看起来。那灵源剑对于凌殇来说是一把极其重要的长剑，自己得到它的时候都是差点付出生命的代价，而此时居然被这人抓在手里，自己还很难控制，所以方才会如此的！

　　控制长剑，凌殇的心思很简单，但是却很难实现。看到此处之后，凌殇的牙齿忽然紧咬，随后抬手便将苍龙剑握在了自己的手中，瞬间也将苍龙剑抛出，向着那人斩了过去。

　　其实在此时还要拿出别的长剑去攻击那张起是很不明智的选择，但是凌殇却还是如此做了，因为他有自己的打算，几乎瞬间时间，苍龙剑便化作一道寒芒消失在了凌殇的身前，直直的向着那张起攻击了过去。

　　此时，那张起看到凌殇再次拿出一把长剑，继续将那长剑向着自己抛来，脸上顿时便浮现出了一道笑容，覆盖在他身上的黑色闪电在此刻再次涌动了起来。若是速度与奇袭，苍龙剑完全比不上灵源剑，但是若是比坚硬和锋利程度，灵源剑比之苍龙剑是远远不足的。

　　其实自从凌殇得到灵源剑之后，基本上就已经很少使用苍龙剑了。此时凌殇将苍龙剑拿出，心中却还是感觉到有些怪怪的，或许是许久不曾使用它的原因吧！

　　想到此处，凌殇却还是继续控制着苍龙剑向着那张起攻击了过去。此时在张起的双目之中，盯着凌殇手中的苍龙剑，此时他从这苍龙剑感觉到了一道非常恐怖的感觉，但是那种感觉却是在瞬间之内便消失不见了，他还以为是自己的错觉！

　　他原本从凌殇的灵源剑之上也同样感觉到这种感觉过，但是此时他却不愿意相信，在眼前这小子的手中居然会有如此多的好剑。但是尽管张起不愿相信凌殇的苍龙剑是一把好剑，但是他还是不敢掉以轻心。

　　此时就如同对待灵源剑之时一般的情况，那张起此时的力量飞速的向着那苍龙剑冲击了过去，几乎只是片刻的时间，凌殇的苍龙剑便与那张起的黑色闪电撞击在一起。但是此时却未曾看到如刚才灵源剑与黑色闪电撞击一般发出的阵阵光芒，反而是没有任何的异样发生，凌殇的苍龙剑直接就如同刺入水潭之中一般，瞬间就被那黑色闪电包裹了！

　　看到此处，那张起脸上顿时便露出了一个笑容，而且在他的笑容之中还藏有一丝鄙夷，仿佛是在嘲笑凌殇这种状态之下居然还敢将自己的长剑那拿过来，真是不知死活！

　　但是事情或许不是如张起想象一般的发展下去。此时凌殇见到苍龙剑再度被那张起抓住之后，脸上却没有半点表情，此时看着那上下翻涌的闪电力量，凌殇瞬间抬起自己的手臂，魂力在这一瞬间便聚集在了凌殇的手臂之上，随后那张起只觉得自己的眼前一花，便看到凌殇的手臂之上出现了一个臂铠。

　　但是这一切却还不是如此结束，在凌殇将自己的斩神臂铠拿出之后，直接通过剑意的联系，运了一股元力进入苍龙剑之中，随后直接便激发苍龙剑之中的封印之力。凌殇知道平常的武器此时是很难接近那张起，因为他身边的那防御的黑色闪电太过奇怪，不管自己如何，居然都破不开东西的防御！

　　但是这封印之力凌殇却曾经尝试过，就算是不能破开对方防御，只要能够和对方的力量相触，那么就能够直接以对方的力量为媒介，向着对方的本体冲去，并且将其封印！

　　此时那张起怪异的看着凌殇，双目之中甚至出现一道戏谑之色，他此时想看看凌殇到底是想干什么，如何来对付自己！他虽然如此想，但是片刻时间后，他突然感觉到有一丝奇怪的感觉传来，但是究竟是什么怪异，他却又说不上来！

　　在这种时刻，突然拥有这般感觉，张起便疑惑了，其实不用想，就知道是凌殇搞的鬼，但是究竟是怎么回事，张起却又不知道！而正是因为如此，他此时就开始打量起凌殇来，但是发现凌殇没有异动之后，就开始打量起灵源剑和苍龙剑，因为他觉得这两把剑都是非常奇怪的两把剑，所以此时还是需要好好的观察观察！

　　果然，他观察灵源剑之时，虽然看到其上闪烁着金光，但是却没有更加怪异的事情发生，可是随后他观察那苍龙剑之时，却发现在苍龙剑之上此时也闪烁起了一道微弱的乳白色光华！此时这那白光极其的平和，给人一种淡漠的感觉，与灵源剑之上刺眼的金芒正好相反。

　　白色的光华无实、平和，但是看到这光华之后，那张起顿时便明白自己心中那一丝怪异的感觉来自何处了……


第一百二十八章 追逐

　　此时那张起终于知道怪异的感觉来自何处，这乳白色的光华虽然非常的淡，而且柔弱，但是他却完全不敢将这力量小看。思索了片刻之后，张起顿时便要收回自己包裹着苍龙剑的闪电力量，准备放开苍龙剑！

　　力量涌动，凌殇发现苍龙剑居然缓缓的露出了自己的形状，凌殇淡淡一笑，心中却在问道，现在才放开，难道你不觉得晚了吗？

　　那张起此时方才将苍龙剑放开，他却不知道，刚才就在苍龙剑出现微弱光华的瞬间，便已经有一道乳白色的封印之力顺着那道闪电的力量向着那张起涌了过去。但是凌殇发现那力量却不能直接接近张起，所以就潜伏了下来！而此时那张起收回了自己的力量，凌殇顿时便感觉到机会来了，原本潜伏着的封印之力直接便顺着那力量冲进了张起的身体之中！

　　几乎只是瞬间，张起也感觉到了事情的严重性，此时他只感觉到自己的眼前突然一花，随后便有一片黑暗在此刻向着自己侵袭而来！猛然的摇了摇头，随后抬眼看向凌殇，此时却发现凌殇收回了苍龙剑之后，直接便用那一只覆盖着盔甲的手臂握着，此时向着自己冲了过来。从他身上感觉到的力量，是极其强大的！

　　张起想要逃离，他想要反抗，但是此时那一股剧烈的困意和黑暗在侵袭着他，他已经缓缓的沉沦，无法抵挡！这一切都在凌殇的预料之中，此时那张起的双目之中已经出现了一道迷茫之色，但是凌殇却并不打算留他，直接便运起斩神决，抬起苍龙剑便是一剑向着那张起斩了过去。

　　一切都在顺利的进行着，与凌殇的预料没有偏离多远，此时在那张起的身体之中，已经有一丝封印之力，张起也即将被封印，但是此时凌殇却还是打算将其斩杀！苍龙剑被凌殇握在手中，在空中拉出一连串的爆裂声，空间都出现了一系列碎裂！

　　张起眼中虽然满是迷茫之色，但是在凌殇靠近之时，却还是能够抬起自己手中的长枪，直接挡在了凌殇长剑之前！虽然如此，但是凌殇却没有多想什么，灵源剑直接就劈在了那长枪之上，力量的侵袭，锋利的剑刃，几乎只是瞬间，凌殇便听到“咔嚓～”的炸裂声。

　　细细看去，原来是那张起手中的长枪出现了一连串的碎裂，随后直接就化作了一道黑烟消失在了张起的身前，但是凌殇手中的灵源剑却又继续向着那张起的身子劈了过去。

　　黑色闪电在这一瞬间，不受控制的继续涌动起来，直接便向着凌殇迎了过来。看到此处，苍龙剑之上涌动起更加强大的力量，在苍龙剑周围的空间在这一瞬间便出现了一连串的碎裂，就连那黑色闪电涌上之时，都被那空间的破碎所吞噬。

　　若是那张起此时还非常的清醒还好一些，但是此时那张起的神色如此的迷糊，根本无法控制自己的力量，原本那黑色的闪电冲上来被吞噬了一些之后，其余的居然都缓缓的向着一旁退了过去，不在保护张起。

　　凌殇的苍龙剑斩中了张起的身子，没有丝毫停留，没有受到任何的阻挡，凌殇直接一剑便斩断了张起的身子，血肉在这一瞬间全部喷涌而出。但是凌殇此时却无心去看那什么血肉，而是在凌殇将那张起的身子斩断的瞬间，从他身子之中冲出的一连串黑色的诡异力量。

　　原本包裹着张起的那些黑色的闪电力量此时也完全的散去，凌殇手臂一招，灵源剑也回到了凌殇的手臂之中。拿起自己的武器，凌殇看着身前张起的尸体，随后再看看还在对面空中涌动着的黑色怪异力量。

　　“你居然敢连着斩杀我的两个介子，你可知道你已经惹怒了我？”凌殇细细的盯着那还在涌动的黑色怪异力量，随后那力量便缓缓的组成一个凌殇非常熟悉的形象，正是那牛头妖兽穷奇，而且此时还从那黑色影子之中传出来一道声音。

　　凌殇的脸上还是非常的平静，听完这话之后，没有任何言语，只是在自己的眼眸一睁一闭之间，一道金芒从他手中闪现，随后又消失在了凌殇的身前，当那金芒再次出现之时，已经在那黑色的影子之中，但是此时以那灵源剑为圆心，力量却开始四处涌动，空间开始四下的破碎了开去。

　　几乎只是瞬间，那黑色的影子便已经被那空间的破碎所吞噬，就在那黑色影子被吞噬的瞬间，却再次开口对着凌殇说道：“哼，这是你自找的！”话音刚落，那影子便慢慢的消散了开来。

　　凌殇右臂一挥，灵源剑瞬间便回到了自己的手中，全身的剑意之力在这一瞬间的时间全部蔓延开去。经过刚才那两句话，凌殇几乎完全肯定，那穷奇妖兽定然是在对自己很不爽了，经过刚才那两句话，凌殇几乎完全肯定，它此时定然会来追杀自己！

　　剑意之力出体到最大范围，此时凌殇发现那穷奇妖兽所在的地方。只见那穷奇妖兽的身体先是一阵抖动，随后双眼猛然睁开，一道怒芒从它的双目之中发出，随即又是一道怒吼，全身的力量开始在这一瞬间汹涌了起来。

　　随着这一切的发生，那穷奇妖兽全身上下的力量在这一瞬间便开始分解，整个身子直接便化作了一道道的力量，几乎瞬间便消失在了原地，将整片空间都全部包裹，可是随后却又慢慢的融合，化作一道浓密的黑色力量之后，直接便向着刚才与凌殇战斗的位置冲了过去。

　　看到那穷奇妖兽向着自己冲了过来，凌殇的双目之中也顿时闪现一道光华，凌殇此时也不知道自己与那穷奇妖兽相比，到底哪个更加厉害一些，而且凌殇发现自己甚至都不知道那穷奇妖兽的特点！

　　想到此处，凌殇的身影一闪，直接便向这样远处逃离了开去。凌殇知道自己的速度可能没有那穷奇的速度迅速，但是此时凌殇只需要争取一些时间而已！

　　在逃离的路途之中，凌殇直接将原本被自己抓住的那青年抬到了自己的身前，一道元力将其弄醒，随后双目盯着那青年，没有说话。

　　“你是谁？你想要干什么？”那青年缓缓的睁开双眼，在双目之中此时满是迷茫之色，特别是看到凌殇之后，更是如此，他依稀记得自己是被一道无形的力量抓获的，但是为何此时却会在一个与自己年龄相差不大的人身前呢？

　　但是他还未来得及深思这个问题，却又记起那个中年男子在他身前被杀害的景象，顿时在他的胸中便出现了一道道翻滚之感，而且一道道恶心的感觉也在此刻侵袭。

　　“我是谁并不重要，重要的是我们现在正在被一头奇怪的妖兽追杀。我也只是路过之时发现你还未死，所以方才将你救下！”凌殇知道这小子知道在自己身后追杀自己的那穷奇妖兽，所以此时就要从他的嘴里了解到有关穷奇妖兽的信息！而且经过以往一些列的表现，凌殇也知道这小子不过就是初出茅庐的新手，所以才会打算欺骗他！

　　“什么？我一个人还未死？一头奇怪的妖兽追杀我们吗？难道真是那穷奇……”那青年听到此处，原本就已经没有血色的脸上此时更是面如白纸，险些又要昏死过去。

　　凌殇听到此处之后，开口道：“你不要慌，我既然能够将你救下，那么我们现在就不会有生命危险！但是你所说的那穷奇是什么东西？”凌殇装作非常疑惑的问道。

　　“如果我没有猜错，在我们身后追击我们的就是那穷奇妖兽……”那青年的情绪非常低落，此时说话之时的声音都是非常的小，若不是凌殇的剑意之力在那青年的周身之外，根本就无法听到。

　　“哦？说实话，我还确实未曾见过身后的那妖兽，所以一直不知道如何对付那妖兽！”凌殇继续在套话着，凌殇知道，若是让这人知道乃是自己杀掉了他们的人，而且还是自己直接将他掳走的话，他定然不会甩自己的！

　　“那穷奇妖兽乃是一种非常奇怪的妖兽，我原先也只是在一本古籍之上看过有关这妖兽的记载，但是我却是一直不相信有这种妖兽存在的！但是就在……它确实存在，而且看样子还是一只成年的穷奇妖兽……”那青年此时盯着凌殇，缓缓的开口说道。

　　看着那青年眼中的纯洁的目光，凌殇知道他定然是还未经历过太多的事情，之所以能够进入界域之战定然是因为他以往都将自己的时间用在修炼之上了，所以方才会有那一双眼睛！此时凌殇看到那眼睛之时，眼中的杀意慢慢的掩盖了过去，原本凌殇是打算将那穷奇的消息问道之后便直接将其杀死的，但是现在凌殇却打算将那穷奇妖兽的信息问道之后就将他放走，让他在此自生自灭吧！

　　“你给我说说那穷奇妖兽吧，我知道它的信息之后，我们保命的几率会大得很多的！”凌殇此时直接开口要求他给自己说说那穷奇妖兽的信息。

　　“嗯，好的！”那男子做了一个思索状，随后又开口对凌殇说道：“穷奇者，生于山川雾泽之中，善迷魂、控欲，分而为千万黑缕，合而为牛首虎身龙足。其力可拔山河，其气可夺天气变化。幼者，生爪而无齿；成年者，齿爪全，气控黑电；老者，肩生双翼，死而不远矣！”此时那青年男子在思索着，直接就给凌殇背起了书中的原句。

　　听到这话，凌殇顿时有些郁闷，心道这小子果真太过单纯，自己问他一个事情，居然自己给自己背起书来。不过好在凌殇年幼之时也曾经钻研过书本之类的东西，此时听着也不是很吃力，也能够明白他想要表达的是什么！

　　特别是凌殇听到那穷奇妖兽“善迷魂、控欲”之时，凌殇就想到了那张起和刘奇两人被那穷奇妖兽控制之时的状态，他们两个可以说是早已死去，但是身体却已经被那穷奇控制，力量也得到了穷奇妖兽的加成，所以在那一瞬间，两人便变得难以对付起来。

　　此时凌殇听到此处之后，发现这一大堆的话，最重要得不过就是那几个字！凌殇根本不在乎那穷奇妖兽是怎么来的，他只想知道有什么东西能够克制住那穷奇妖兽！若是按照这清奈你所说，这穷奇妖兽果真是非常难以对付，先不说他可以控制敌人，就说它能够分划为一道道的黑色力量，然后又可以融合成一个完整的躯体，这就已经很难对付了！

　　“有没有介绍这穷奇妖兽害怕什么东西的？比如有什么东西能够克制它之类的！”凌殇思索了一阵之后，便继续开口说道！

　　“原本我看的那本书上没有介绍什么东西能够克制那穷奇妖兽，只是表明这是一种上古妖兽，已经消失多年了，我看那本古籍也只是闲来无事的时候看看而已！但是来到此处之后却发现真的见到了这种东西……”此时这青年男子开始话多了起来。

　　凌殇听到他如此多的废话，双眉顿时便皱了起来，脸上的神色也变得难看起来。若是自己找不到关于那穷奇妖兽的弱点，那么自己就不敢随意的与那妖兽对战，若是一不小心，自己很有可能将自己也搭了进去。

　　“那本记载古物的古籍虽然没有记载，但是我在另一本书籍之上却也看到过有关穷奇妖兽的信息，上面所介绍的东西虽然和这本古籍上介绍的东西相差不大，但是上面却多介绍了一些关于穷奇妖兽弱点的介绍……”那青年说到这里，就盯着凌殇看着。

　　凌殇看到他如此的表现，顿时显得极其的无语，随后深吸一口气，开口说道：“它有什么弱点，你说出来吧！”凌殇此时有些受不了这个小子了，他话多还不算，每次话说道点子上的时候就会停下来，这让凌殇很是郁闷。

　　“哦。那穷奇妖兽极其的怪异，根据那书的介绍，它的弱点居然是在……”凌殇原本是打算好好的听听那关于穷奇妖兽弱点的介绍的，但是方才听到那青年男子说道一般，凌殇便看到自己的眼前闪过一丝黑烟，随后那青年男子便什么也不说了！

　　凌殇原本的反应速度就是极快，此时这一切发生得极其的迅速，凌殇整个人瞬间便向着身后退了开去，而且在退开的瞬间，将原本托着那青年男子的力量也收了回来。退到一旁的凌殇，看着那青年此时的状况，双目之中顿时便闪现出一道怒火，但是却又有些无奈。

　　凌殇知道，此时定然是那穷奇妖兽追上来了，而且这青年明显就是被那妖兽在瞬间之内就控制了，所以方才会停止言语的！

　　“呵呵……我说过，你连着杀了我两个介子，我不会放过你的！”那青年男子先是将自己的脑袋放了下来，随后又猛然抬起，看着凌殇，嘴角慢慢的拉开，露出一道得意的笑容，对着凌殇说道。原本凌殇还不太肯定，但是此时却是无比的肯定了！

　　“既然杀了两个，那么我想你应该不介意我多杀几个吧？”凌殇淡淡一笑，随后身上的力量顿时爆发，在那青年身后顿时便冲出一道金芒。那穷奇妖兽完全没有注意，在它占领那青年的身体之时，凌殇就已经将灵源剑放出，此时直接便展开了攻击。

　　灵源剑瞬间之内便来到了那青年的身后，此时那妖兽控制着青年，但是却还未反应过来。原本凌殇就是在快速的逃离此处，所以此时行事显得更加雷厉风行来。

　　灵源剑剑身之上光华闪烁，仿佛是神剑降世，瞬间便直接从那青年的黑背没入了他的身体之中！尽管这一切发生的速度极快，但是凌殇却还是能够看得很清楚，在那青年的年上，此时出现的乃是一脸的怒容！仿佛是在告诉凌殇，你居然敢一而再，再而三的触犯我，我定然不会放过你的！

　　看到他脸上的怒容，凌殇双目之中的杀意更盛，就在灵源剑剑身全部没入那青年的身体之后，凌殇直接便控制灵源剑的力量在这一瞬间全部爆裂了开来。没有丝毫停留，没有过多的表现，那青年的身子在这一瞬间之内便全部被灵源剑之上的力量引起碎裂，直接从身子之内开始向外碎裂开来。

　　片刻的时间，那青年的身子便全部化作了灰尘，被微风吹散，消失在了迷雾之中。看着眼前剩下的一丝黑色的力量，不用说，凌殇此时也知道，这一丝力量乃是那穷奇妖兽的身体的一部分！此时那黑色的力量还在凌殇的身前停着，没有动弹。

　　“若是你想杀我，那么你就来吧！”凌殇盯着那黑色的烟雾状力量淡淡的开口说道，随后手臂一挥，灵源剑之上的力量再次暴涨，直接便将那一丝黑烟击散了！

　　随着那黑烟消散，凌殇从自己的戒指之中拿出那御龙令，元力一动，在虚空之中顿时便出现两道金芒，向着那御龙令涌来，瞬间便被那御龙令吸收进入其中。

　　做完这一切后，凌殇整个人的身子瞬间便消失在了原处。从那穷奇妖兽各方面的表现来看，凌殇知道自己此时定然不是那穷奇妖兽的对手。它只是控制了一个人的身子与自己对战，自己战胜那人都花了极大功夫，若是与穷奇本体战斗，凌殇认为自己还是很危险的！

　　正是因为如此，凌殇此时方才想到自己应该离开此处，至少应该逃离那穷奇妖兽的追捕。但是凌殇的身子方才离开此处，剑意之力便感觉到那身后的穷奇妖兽此时正在飞速的向着自己飞奔了过来。

　　穷奇的速度极快，凌殇发现自己如果真的如此下去的话，总有一天会被那妖兽追上的，因为凌殇一直保持着全力飞行的话，需要的元力是一个极其庞大的量，若是一直在奔走，而不停下来的话，元力总会耗尽的！

　　凌殇想到此处，也是颇为无奈，若是以往的话，灵源剑可以直接留下那妖兽，只要在那妖兽必经之路上留下一个空间滞留地带，那么就能够给自己争取逃离的时间，但是此时却不行，此处的空间时间凌殇发现自己已经不能大范围的影响了！

　　而若是直接将灵源剑拿去攻击那穷奇的话，凌殇却又是有些不舍的，因为经过刚才张起的事情之后，凌殇发现自己的武器极有可能被那妖兽抓住，如此的话，凌殇自己的实力就会被大大的减弱！特别是在这个到处充满杀伐的界域之战之中，凌殇是允许这种事情发生的！

　　想到此处，凌殇继续在飞速的向前飞行着，此时他拿不出对应之策，那么就只能是先行逃离，为自己争取一点时间！此时凌殇连自己往何处去都不知道，只是在飞速的向前飞行，就算他的剑意之力能够看出八百丈，但是他前行的速度极其的快，剑意看到的东西几乎只要瞬间的就能够达到，所以此时凌殇可以算是漫无目的的飞行着。

　　此时已经是非常时期，凌殇也不知道自己飞出了多远，此时凌殇只感觉到自己灵魂感知之上与御龙阁的众人感应已经越来越微弱，凌殇相信自己再飞出一定距离，自己与御龙阁的众人在这一瞬间就会失去联系，在这界域之战之中再次遇到的话不知道是什么时候了！

　　虽然如此，但是凌殇却并不打算停下自己的步伐，就算不能遇到也不影响凌殇，他觉得自己一个人在一边，所能够发挥的作用将会更加的大！想到此处之后，凌殇在边飞行的时候，边在自己的戒指之中翻找起来，希望能够找到什么有用的东西。

　　绿芒闪过，此时凌殇的双手之中分别握着清华剑和暮云刀，他翻找了许久，却只发现这两件域器对于此时的自己来说最为有用了！但是此时凌殇将这两把域器握在自己的手中，却还是非常的疑惑，此处的空间壁垒如此的坚硬，这两把域器能够如同以往一样，开出空间通道呢？凌殇还在纠结于这个问题！

　　思考了许久之后，凌殇猛然抬起左手之上的清华剑，魂力运起，直接便向着身后的虚空之中一剑挥出，青色的光华瞬间便在凌殇的身后暴起，几乎瞬间，在凌殇的身后便出现了一道半人大小的空洞。

　　看到这个空洞，凌殇顿时就叹了一口气，心道这域器的功效也减弱了，原本随意一剑就能划出一个人高的空洞，但是此时自己用处自己大量的力量却还只是划出半人高的通道，这让凌殇更是有些郁闷。

　　思索了一阵，凌殇又抬起了右手之中的暮云刀，对着原本清华剑斩出的半人高通道之上猛然又是一剑击出。青色的光芒在这一瞬间之内充斥着整片天空，原本半人高的通道在这一瞬间之内便扩大了三倍有余，此时一个极大的圆洞在凌殇的身前旋转着。

　　看到这种状况，凌殇顿时就是一愣，随后拿起那暮云刀，无比疑惑的看着！原本这暮云刀拿在自己的手中之时，凌殇便觉得它与那清华剑没有任何区别，但是此时在这种有压制的空间之中，方才体现出它的功效，但是凌殇却也知道，现在之所以能够斩出如此大的通道，功劳却并非全部都是那暮云刀，也是那清华剑打下的基础。

　　看到此处，凌殇就在询问自己，若是自己将这两把域器融合在一处，之后再斩出一剑，会发生什么样的现象呢？想到这里就去做，凌殇两手在瞬间之内便都抬起了手中的清华剑和暮云刀，随后两手之内都调动起了同样的魂力，同时向着身后的虚空之中击了出去。

　　青色的光华被阻挡，整片空间之中此时都开始刮起了大风，原本围绕在凌殇周围的浓雾在这一瞬间全部被那出现的空间通道击碎，全部消散了开去。几乎只是瞬间的时间，在凌殇的周围的浓雾便已经消散了开去，在凌殇的周身之上，此时也开始出现了一道道的青色光芒在上下的流转着。

　　凌殇身后原本就已经存在的空间通道就在这一瞬间之内便又开始涨大了起来，但是此时的涨大却没有上次涨大那么夸张，此时也就是涨大了两三丈的距离，没有达到原本那通道的数倍那么夸张！看到此处，最疑惑的却还是凌殇，因为他发现此时身后的这个通道却还是与他想象之中的那个通道大小完全不一样。

　　抬起自己手中的两把域器，凌殇觉得是自己没有将这两把武器完美的融合起来一剑斩出，所以方才会发生这种现象的！凌殇虽然知道如此，但是此时凌殇却已经是不能再次尝试了。因为刚才斩出的那三击已经消耗了太多的魂力，此时在凌殇的额头之上已经出现了一丝丝的汗迹，所以凌殇此时已经不敢再次尝试。

　　想到此处，凌殇整个人便再次提起自己的速度，快速的向前奔走了过去。离开此处的凌殇虽然走了，但是他的剑意却一直留在了此处，几乎片刻时间之后，他发现那穷奇妖兽追了上来，由于那妖兽的速度极快，此次还险些冲进了自己留下的空间通道之中。

　　看到此处，凌殇的脸上顿时便浮现出了一道笑容，看着此时那穷奇妖兽还在那通道旁边四处的观察着，凌殇整个人的速度更加的迅速的向着前方赶了过去，几乎片刻的时间，片刻时间便消失在了这片空间之中。

　　飞行在空中，凌殇此时的脸色却显得有些苍白，就在十个时辰之前，凌殇再次挥剑斩出了一个极大的空间通道。由于那穷奇妖兽奔走得非常得快，险些又要冲入那空间通道之中。此次凌殇发现经过这两次的事件，那穷奇前行的速度明显就减缓了许多。

　　此时凌殇飞行在空中，脸上已经缓缓的出现了一笑笑容，因为凌殇发现，那穷奇妖兽此时已经离开了他的感知范围之内，意思就是那妖兽此时离自己越来越远了！

　　想到此处，凌殇的速度却依然是没有减缓，反而是更加加快的向前飞行着。此时凌殇的力量已经消耗太多，需要好好的休息一番，补足之后方才能够彻底恢复。

　　许久之后，凌殇终于找到了一个隐秘的地方停下了自己的身形，以极快的速度布置出了一个聚元阵法，随后便开始大量的吸收起元力来！此时凌殇颇为无奈，他已经被那穷奇妖兽追击了接近半个月时间了，此时自己的元力已经消耗了太多！

　　此时凌殇盘坐在地，没有丝毫的懈怠，而是全心全意的吸收起元力，因为他知道自己完全还未脱离那穷奇妖兽的追击，只是暂时的脱离而已！若是凌殇此时有实力，绝对会直接转身，找到那穷奇妖兽，就直接将其斩杀！

　　但是很明显，这个只是凌殇的一个想法而已，根本不可能成为现实。此时凌殇在快速的吸收着元力，一天的时间快速的便过去了，凌殇此时的状态基本上就要恢复到完美状态了，但是就在此时，一道黑色的力量直接便向着凌殇奇袭了过来。

　　感受到那黑色的力量，凌殇双目顿时睁开，精芒在双眼之中闪烁，随后整个人身下顿时用力，直接便化作一道虚影消失在了原地，留下的只是一地被力量震碎的元精碎片！

　　此时凌殇依旧按照着原本的速度向前奔跑着。其实此时凌殇对于那穷奇妖兽为何总是能够追上自己，找到自己这件事情是非常疑惑的！但是每次却都不给凌殇太多的时间容他想清楚，那穷奇便有追了上来！

　　如此反复多次之后，凌殇甚至都快要适应这种奔跑一段路程，将自己的力量消耗得差不多之后，自己就会与那妖兽拉开一定的距离，随后凌殇便有接近一天的时间来恢复自己的力量，每当自己的力量即将恢复完毕的时候，那穷奇却又追了上来。

　　其实凌殇不知道，他在郁闷的时候，那穷奇妖兽也是无比的郁闷。原本它向前追击凌殇的时候速度是极快的，但是经过数次，它都差点冲入一个不知通向何方的空间通道之后，不得不将自己的速度减缓了下来。

　　但是它发现减缓下来了之后，自己的速度却又没有那人的速度快了。不过好在自己在飞行之时能够吸收力量，而那人却不能吸收力量。如此的情况之下，穷奇就在无时无刻的追逐着凌殇，原本它还想要放弃追逐，但是它转念一想，却又想到自己都追了如此久了，就如此放弃，前面追了那么久岂不是白追了吗？如此，它又继续追上前去。

　　一个没有任何意义的追逐理由可苦了凌殇，他也只能是如此的走走停停的吸收元力和消耗元力。此时的凌殇方才觉得自己吸收元力的速度如此霸道是非常不错的，至少自己能够在极快的时间之内就将自己的元力补足！

　　时间就这样被慢慢的消耗着，凌殇的元力也在一次次的消耗与补满之中反复徘徊着，随着次数越来越多，凌殇发现自己的修为境界居然在缓缓的上升着，自己身体的强度也在缓缓的加强着。每每感受到此处，凌殇的脸上都是露出一道苦笑，心道自己这个逃跑居然还能够让自己的修为境界上升，真是有些无奈。

　　虽然无奈，但是凌殇的修为境界却还是在提升着，可以说他以这种方式消耗与吸收，比之他停下身子来修炼的速度也不慢，所以此时凌殇的修为境界正在无限的向着那可以瞬移的修魂道修炼境界靠近着。此时凌殇完全相信，只要自己的修为境界能够达到修魂道境界，自己定然能够直接瞬移逃离这该死的穷奇妖兽。

　　力量在提升，时间在消耗。转眼间，凌殇居然在这莫名的界域之战的战役之中被一头妖兽追逐了七年之久，此时凌殇在飞速的向前奔走着，但是此时他的脸上却满是平静，剑意一扫，顿时扫到了一千五百丈之外的穷奇妖兽在向着自己追来。

　　随后收回自己的剑意，从自己的戒指之中拿出一个巴掌大小的臂铠开始边飞行边研究着。凌殇还记得自己的右手带上战神臂铠之时的一幅幅场景，但是跟随着那场景一步步的做，凌殇却发现自己此时无论如何都祭练不了那斩神臂铠。

　　时间在疯狂的流逝，但是凌殇对于时间这东西已经没有任何概念了，虽然记得自己已经来到这界域之战的战役已经七年，但是凌殇却发现自己这七年的时间之中，大部分的时间都是在跑路之中度过的，除了自己的力量增长了许多之外，凌殇根本找不到任何可以证明自己曾经度过那么多时间的证据。

　　此时凌殇在飞行之时甚至都懒得用剑意之力查看周围的环境了，因为查看的瞬间就会离开此处，根本不会在此留下。况且此时凌殇体内的元力可以保存得更加的多，坚持的时间可以更久，但是吸收的时间却还如以往一般！

　　如此，凌殇就有了更多的时间来研究那斩神臂铠。如此时间再度过去了三年，此时凌殇已经来到这幽冥域十年了，还在向前飞行着，此时在凌殇的左臂之上依旧没有佩戴上那斩神臂铠，凌殇已经整整研究那斩神臂铠八年了，但是却依然没有任何进展。

　　这被穷奇追逐的十年时间当中，凌殇自己走遍的路程不知道有多远，发现的势力队伍也已经数之不尽了！但是有一点，凡是凌殇经过的势力队伍没有一个队伍敢于前来阻拦的，因为他们发现凌殇之前，凌殇便已经发现了他们，并且事先警告了他们！

　　其实就算凌殇不警告他们，他们也不敢上前阻拦，若是凌殇一个人还好，许多人都知道凌殇的修为境界也只有元变道修为境界，但是当他们感受到在凌殇身后的那一道黑色的怪异力量之后，却又全部都迟疑了，不敢再上前追逐而去。

　　虽然如此，可是凌殇经过了如此远的路程，却还是碰到了数只实力强劲的势力队伍，在那些势力队伍之中，甚至有许多人凌殇只是感受到他们的气息，都会感觉到危险的气息来袭，其中甚至有几人直接上前来拦截凌殇。

　　不过此时的凌殇却不害怕他们来拦截自己，就在那些人前来拦截之时，穷奇妖兽就在瞬间之内便追逐了上来，但凡是被妖兽穷奇席卷过去的势力队伍，瞬间便有几人被那穷奇控制，随后在整个势力队伍之中便开始自相残杀的场面，而凌殇只是微笑的看待这个问题。尽管那穷奇也会控制其中的一些人来攻击自己，但是一旦那穷奇控制了人家的人之后，顿时就会被那些人攻击！

　　但是不得不说，那穷奇真的很强悍，它可以随时化作一道黑烟，又随时化作实体，想要击打到它已经是非常困难，想要击败它，除非一击致命，否则基本不可能！

　　就是如此，凌殇与那穷奇妖兽的追逐在整个界域之战慢慢的传了开来，而且越穿越神，凌殇也听到过，在这个界域之战之中，有一个神人，有一头极其强悍的妖兽，在整个界域之战之中几乎是无敌的存在，就连破体道的高手也无法战胜，到此时，凌殇甚至发现，当有势力队伍看到自己与自己身后的穷奇之时都会远远的离去。

　　看到这一幕幕，凌殇都会回过头去看看那穷奇，尽管看不到，但是凌殇却还是会苦笑一番，心道这到底是值得高兴呢还是该悲伤呢？


第一百二十九章 败

　　时间再度过去三年，此时凌殇已经被那穷奇妖兽追逐了十三年的时间，经过十余年的时间，凌殇此时的修为境界也已经达到了元变道巅峰的境界，离那可以瞬移的修为境界已经只差一步了！但是此时凌殇却对那妖兽极其的反感，自己已经被追逐如此久的时间了，虽然以往没有什么感觉，但是久而久之，凌殇已经慢慢的生出了一丝疲惫的感觉！

　　但是尽管如此，凌殇却又还是不敢轻易的停下来，因为前几次凌殇看到几个给自己非常危险气息的人不知死活的钱来拦截自己与那穷奇，最后全部都被那穷奇控制，最后全部悲催的死去，如此的情况之下，凌殇已经不敢轻易的停下与那穷奇妖兽一战了！

　　但是时间再度过去了两年之后，那一种疲倦的感觉深深的袭击着凌殇，此时凌殇甚至产生一种可怕的想法，就算自己身死也不愿意继续与这妖兽如此追逐下去了！

　　这个想法的诞生，就如同一个种子的萌芽，在凌殇做了许久的思想斗争之后，终于确定了自己一定要停下来与那穷奇妖兽一战！想想自己被那妖兽追逐十余年了，但是却还未曾与它本体一战，这说出来，凌殇自己都有些无法接受！

　　如此，凌殇此时猛然向前飞行了一段距离，随后直接便在空中盘腿坐下，在半空之中飘飞着不在移动，直接就在此处等待着那穷奇妖兽的到来。

　　接近一天的时间，那穷奇妖兽果真再次出现在了凌殇的身后，此时那穷奇妖兽依旧是一缕黑烟，而且此时那黑烟飘在凌殇的身后十丈距离之时便停了下来。其实经过十余年的时间，这穷奇妖兽也非常的疲倦了，但是它却一直不愿放下，觉得自己此时一旦放下，那么自己前面那么久的时间所努力的东西就白费了！

　　若是凌殇知道它的这个想法，估计会有撞墙的冲动！但是此时那妖兽来到凌殇的身后之后停了下来，因为这么多年过来了，那妖兽知道凌殇定然不会随意的停下自己的脚步的，唯一的可能是有人在此处埋伏，他才会停下来。

　　正是那穷奇养成了这个定向思维，所以此时凌殇停下，他就以为凌殇有什么阴谋在等待着他。但是等待许久之后，它看到凌殇却依然没有任何动静，当下却更加的疑惑了。

　　就在那穷奇无比疑惑之时，凌殇整个人顿时便站直了起来，随后凌殇的身子转过来，双目如水般平静的盯着眼前的那一缕黑烟。这缕黑烟看着虽然很少，但是凌殇却知道这乃是穷奇的身子那庞大的力量融合而成的，此时只是显得很少而已。

　　“你追逐了我十三年！”这乃是这十三年以来凌殇第一次与这穷奇妖兽对话，此时凌殇的这句话出口，却满含沧桑，仿佛这十三年的时间所经历的这一切全部都汇聚到了这句话之中了一般。但是凌殇的脸上却依旧是很平静。

　　随着凌殇的话说完，在凌殇身前的那一缕黑色力量瞬间便开始滚动了起来，随后慢慢的融合，居然是形成一个人形站在了凌殇的身前。凌殇看着眼前这人，顿时就是一愣，因为凌殇发现眼前这人除了脸与自己不一样以外，他的其余的特征与自己都一摸一样。

　　这人居然乃是自己带着面具之时的摸样，凌殇心中无奈的说道。此时凌殇都还有些郁闷，这妖兽到底是什么时候看到过自己带着面具的摸样。

　　“在我的追逐之下，你也奔走了十三年！”那妖兽幻化成人形之后，也是满脸平静的说道，此时它学凌殇说话倒也学得有声有色！凌殇看到它之时，甚至有种在照镜子的感觉！

　　“我并不在乎时间，我只是有些疲倦了这种奔逃的方式！我想知道，我为什么要逃，实力不如你吗？那么我今天就要试一试，看看我到底差你多远！”凌殇淡淡的说道。

　　“哈哈……你差我多远？你居然敢拿你自己生命前来测试吗？”穷奇淡淡一笑，看着凌殇。

　　听完这话，凌殇没有多说什么，直接便拿出苍龙剑，整个人化作了一道虚影消失在了原地。在动起的那一瞬间，凌殇右臂之上的斩神臂铠直接就浮现在了凌殇的手臂之上。此时凌殇的右臂提着灵源剑，飞速的向前冲去。

　　穷奇看到此处，脸上的笑容依然不改，整个人直接便站在原地不动，直接抬起了自己右手，随后一道黑色的力量从那妖兽的手臂之上浮现，瞬间的时间便在那妖兽的手掌之前凝聚，随后直接便凝聚成了一把黑色的长剑。

　　此时那穷奇妖兽将那长剑握在自己的手中，整个人也直接向着凌殇冲了过去。此时两人交手没有过多的招式，更多却是直接以力量硬碰。其实此时那穷奇妖兽也知道，眼前这小子虽然之时元变道修为境界，但是他的实力比之一般的修魂道修炼者都要强悍得许多，特别是他手中的那几把剑，一把比一把神奇！

　　因此，此时那穷奇与凌殇战斗之时乃是拿出自己全身的实力。他此时有些想不明白，在自己的追逐之下，眼前这小子的修为境界居然还能够提升起来，十余年的时间过去了，自己几乎是眼睁睁的看着他的实力一天比一天厉害的！

　　两人此时的速度极快，几乎只是瞬间的时间，两人便相撞在了一起，特别是两人手中的长剑，此时也已经相撞在了一起！

　　“砰”一声巨响，响彻整个空间之中。离凌殇与那穷奇两人近一些的迷雾此时都直接被击散开去，从两人的长剑相交之处，出现一道强悍的冲击力量，直接便向着两人冲击了过去。两人极快的速度交手，那极强的冲击力量相交之后，片刻时间便后退了开去。

　　两人飞快后退，却又飞快的向前冲去交手，此时整片空间之中，都在快速的响彻着一道道的长剑相撞的声音，而且随着这一道道的声音，就是凌殇与那穷奇交手的次数。虽然只是片刻的时间，但是两人交手的次数已经不下百次。

　　随着交手的次数越来越多，凌殇甚至感觉到自己的元力在飞速的消耗着，而且随着消耗的速度加快，凌殇甚至感觉到自己的手臂之上时不时的传来一阵阵微微的震动感。这才是让凌殇最为震惊的，因为此时他的右手带着的斩神臂铠，以往根本不会发生这种现象，此时突然发生，凌殇此时方才感慨那穷奇妖兽果真强悍，尽管自己有斩神决和斩神臂铠的帮助，力量得到了极大的增长，但是在力量之上却还是不如那穷奇妖兽。

　　两人交手的次数越来越多，速度不减反增，而且变得越来越快，在整片空间之中，只见一道道的虚影在飞速的转动着，直接从视觉之上已经很难认出那是两人在战斗了！

　　再次交手了片刻时间，两人忽然站定了自己的身体，都站在空中盯着对方，此时凌殇的脸上满是凝重之色，他的手掌之上此时居然在缓缓的低落着鲜血，虽然有斩神臂铠覆盖着，但是此时却还是能够看到凌殇的手臂在微微的颤抖。

　　“你的力量比我想象之中还要强悍得多！”穷奇此时盯着凌殇淡淡的说道，此时他与凌殇方才交手没有多少时间，但是他却已经感觉得到，凌殇的力量真的已经很强大了，至少他在人类修士之中，从未见过力量如此强大的！

　　“这也是我想说的话！”凌殇的手臂虽然被震裂，在滴落着血液，但是凌殇却还是很清楚，既然自己已经选择与穷奇一战，那么就不会因为受这一点伤害而再度逃离的！

　　想到此处，凌殇直接便再次动了起来，整个人的身子在这瞬间便向前冲了出去，在凌殇的身后只见到一连串的血液滴落，但是他整个人却已经消失在了原地。凌殇一路走来，经历过的战事无数，但是却从未遇到过这种情况，此刻与这穷奇对战，他想要战胜穷奇，甚至想要将穷奇杀死，同样的，凌殇也知道穷奇此时也想杀了自己！

　　以往的时候，自己遇到过强者，但是那些强者有许多都不会杀害自己，就算有，但是自己也凭借着运起度过了！此时与这穷奇一战，就算自己的运气爆发，凌殇也知道自己此时定然是无法逃脱此处了！

　　凌殇的身子虽然向前冲着，但是双目却在身子冲到一半的时候闭了下来，随后又猛然睁开，并且伴随着一阵大吼，全身的力量在这一瞬间之中爆发，所以的元力以及魂力全部都冲进了斩神臂铠和灵源剑之中。

　　此时那穷奇只见到凌殇的身体之上此时都以及被蒙上了一道淡淡的光辉，而且随着这一道光辉的发出，穷奇甚至感觉到了凌殇身子之上的气质也发生了改变，冲过来的身影满含决然之色，仿佛有来无回的感觉一般！

　　看到此处，穷奇知道凌殇此时乃是运起最后一丝力量，准备与自己一决胜负了！穷奇脸上淡淡一笑，随后直接便拿起自己手中的力量，随后他全身上下也被一道黑色的力量笼罩着，而且随着这一道力量笼罩之后，他长剑之上仿佛燃烧起了一道黑色的火焰！

　　那黑色的火焰升起，穷奇身上幻化的人形此刻也随着缓缓的被那火焰烧毁一般，慢慢的变淡，最后消失在了凌殇的眼中，但是此时却还是有一个身影在握着那长剑。穷奇全身上下的力量在改变，气质此时也跟着改变，原本是人类的气势，随着那人形的身子消失之后，一道妖兽的强大气势瞬间便散发了开来。

　　感受到此处，凌殇也知道那穷奇是要与自己一决雌雄了，顿时脸上也露出了一道淡淡的笑容，这一刻不也是自己等待许久的吗？既然如此，就让这一剑结束这十余年的追逐吧！

　　两人飞速靠近，长剑之上此时都还在流转着一道道的力量。在两人相撞之前，两人的力量最先相撞起来，几乎只是片刻时间，两人的时间此时都在剧烈的碰撞着。

　　但是此时两人的目光却完全不被那力量吸引，两人的眼中只有对手以及对手手中的那一把长剑。凌殇此时运起的这一剑的力量，可以说是他力量的巅峰状态，若是此时还无法将那穷奇妖兽战败，那么无论凌殇做如何的努力都是徒劳无功的！

　　时间本来就很短暂，几乎只是瞬间两人便相撞在了一起！此时凌殇看着眼前那道影子，看着那影子的眼睛，凌殇从那双眼之中居然看到了一道尊敬的神色。这道神色让凌殇一愣，但是随后两人便交手了，那双眼之中的神色全部消失，剩下的也只是决然之色。

　　长剑相撞，此时没有任何的声音，以两人为圆心，向外扩展千丈之内都在这一刻全部震动了起来，一道道狂风从两人的长剑之中产生，无数的迷雾在此时瞬间便被全部击散开去。两人的力量也在这一瞬间，直接向着身下的地面席卷而去。

　　土地蹦碎，无数的树木在这一瞬间全被连根拔起，狂风在此时越吹越大，几乎只是一瞬间，在两人身下百丈距离之中便已经没有任何树木和完整的土地存在，但是这一切却还根本未曾停止，都是在快速的向着更加宽广的范围扩展着。

　　外界的极大变化，两人却没有半点感觉，因为此时两人的长剑都还在相撞在一起的。两人的手臂也在此时嗡嗡的颤抖着。

　　“噗～”两人长剑相撞没有多久时间，凌殇直接便是一口鲜血喷了出来，但是此时他却没有因为口吐鲜血而后退，反而是另一只手臂飞快的抬起，直接压在了斩神臂铠之上，全身的光芒在此刻达到了最大。

　　“咻～”仿佛一道轻风拂过一般，凌殇只听到自身前那穷奇妖兽的身上传来一道非常细微的声音，待凌殇抬眼仔细看去之时，发现在那穷奇妖兽的身上此时出现了一道细微的变化，原本他的身子都是有些透明，此时两人交手的瞬间，他的身子变得更加透明了！凌殇从那穷奇的影子之上看到它的双眉此时都已经缓缓的皱了起来。

　　凌殇的脸色苍白，但是此时他却出现了一道笑容。自己的力量不是那么的柔弱，至少自己的力量爆发起来的瞬间，也能够将这穷奇妖兽伤到！想到此处，凌殇再度激发身体之内剩余的全部力量。

　　“啊！！”一声大吼，凌殇的力量再度提高，此时他双臂之上的皮肤都开始缓缓的碎裂了开来，血液从他那碎裂的皮肤之中缓缓的流了出来！此时在凌殇的双目以及鼻孔之中也开始涌出了鲜血。

　　看到此处，穷奇从凌殇的身体之上感觉到了一丝危险的感觉，此时他无奈，也只能在这一瞬间之内便调动起了自己所有的力量，几乎只是片刻时间，从两人的身体之中都开始涌出了更加强大的力量！

　　此时两人用出的力量基本上都是动用自己的身体损耗为代价激发出来的力量！动用这一次力量，基本上两人都要付出寿命的代价！但是此时凌殇已经不在乎这个了！

　　“咔嚓！”，凌殇感觉到自己的身体已经渐渐承受不住此时自己发出的力量了，此时的自己完全就是依靠自己的意志在支撑着，但是就在此时，凌殇只听到自己的手臂之上传出了一道碎裂的声音。

　　凌殇几乎不敢相信自己的耳朵，此时在自己的手臂之上的器物除了苍龙剑就是斩神臂铠，这两件东西在凌殇的映象之中都是非常坚硬的器物，基本上都不会碎裂！但是此时听到这一道碎裂声之后，凌殇顿时就震惊了！不管是斩神臂铠在此时碎裂还是苍龙剑在此时碎裂，对自己都是致命的打击！

　　凌殇瞬间便转过头看去，只见此时自己的斩神臂铠之上出现了一道三寸长短的裂缝！随着这一道裂缝出现的一瞬间，凌殇只感觉到自己的手臂之上的力量在这一瞬间便直接从那斩神臂铠之上逃离了出去。

　　看到此处，感受到此处，凌殇的脸上露出一道苦笑，眼中直接便出现了一道死寂之色！他想不到，自己一直坚信的斩神臂铠居然在此时碎裂，自己的生命就随着这斩神臂铠的碎裂而跟着陨落！

　　凌殇的力量在这一刻完全被震散，他那握着长剑的手臂手臂直接在此刻被震退，整个人的身子也在此刻向后直接倒飞了出去。

　　鲜血洒过长空，凌殇的身子形成一道弧形向外飞了出去。战斗结束，一切的一切都在此刻尘埃落定！狂风缓缓的消散，四周的一切在这一刻缓缓的静止了下来，以原本两人交战之处万丈的距离之中，都受到了两人攻击的影响，此时都是一片荒凉的景象，特别是那一道道翻开的树木和泥土，此时完全找不到任何生灵的气息。

　　看着凌殇的身体向后飞去，穷奇的手臂一挥，全身上下的力量瞬间便聚集了起来，片刻时间，他的身体又再次实质化了起来。随后整个人的身子便消失在了原地，当他再次出现之时，来到了凌殇向后飞去的身子之前。

　　看着凌殇的后退的身子，穷奇的脸上闪过一道复杂的神色，随后仿佛是决定了什么事情一般，身体之上涌出一道力量，直接便将凌殇的身子托起。

　　托起凌殇的身子，只见凌殇的嘴唇之中此时还在不断的向外冒着血液，而且他的胸口居然已经塌陷，一眼便能够看到凌殇的胸口之上的骨头被震断，此时看去，他已经是离死不远的状态了！看到这个状态，穷奇直接便带着凌殇的身子下到了身下的地面之上。

　　将凌殇的身子摆下，穷奇妖兽手臂一挥，顿时一道乳白色的光华就出现在了他的身前，仔细看去，那一道乳白色的光华，乃是一颗白色的药丸，此时那药丸飞速的向着凌殇的身子飞去，来到凌殇的胸口之前便停了下来。

　　来到凌殇的胸口之上，白色的药丸瞬间便化作了一道道乳白色的光华，缓缓的融入了凌殇的身子之中。随着那一道道的光华融入了凌殇的身体之中，凌殇的胸口之上塌陷的地方开始缓缓的蠕动了起来。

　　片刻时间之后，凌殇的胸口直接便恢复了原样，骨头也全部恢复了。看到凌殇的嘴唇之中不在继续向外冒着血液，穷奇长长的出了出了一口气，此时他也是下定了极大的决心方才决定救助凌殇的。

　　可以说此时穷奇妖兽为凌殇的毅力以及对力量的追求所折服。他可是知道十三年前凌殇是个什么状况，十三年之后的今天，凌殇是什么情况！穷奇妖兽本来就是一种极其追求力量的存在。此时看到凌殇所作所为，它顿时便从凌殇的身上看到了自己的影子。

　　正是因为如此，穷奇方才会救助凌殇。此刻他看着凌殇平躺着的身体，目光慢慢的被凌殇手中的斩神臂铠和苍龙剑所吸引。他知道凌殇还有一把红色长剑，长剑的速度极快，而且能够在瞬间时间将敌人斩杀，甚至还能够影响时间与空间。

　　而此时被凌殇握在手中的长剑，乃是另一把极其强悍的长剑，这把长剑乃是穷奇妖兽见过的最坚硬、最锋利的长剑，而且在这长剑之中，居然还存在有封印之力，这使它的价值顿时就上升了无数倍！

　　穷奇缓缓的抚摸了一番那苍龙剑，随着他的手指落在苍龙剑之上，他顿时便从那长剑之上感觉到了一丝抖动，甚至从那长剑之上感觉到了一股敌意传来！

　　脸上露出一道笑容，穷奇放开了那长剑，心道这武器在这种情况之下居然还会护主，果真是一把不错的武器！想到此处之后，那穷奇也不在去抚摸苍龙剑，而是将目光转向那斩神臂铠，穷奇自然也知道，这凌殇之所以战败，就是因为这臂铠碎裂。

　　手指又缓缓的落到了斩神臂铠之上，温凉而又非常有质感，尽管此时已经碎裂，但是穷奇此时从它上面却还是感觉得到一丝强大的力量。

　　看到那裂缝，穷奇再次将自己的手指落在了那裂缝之上，缓缓的观看着，此时他感觉到自那裂缝之中还有一道道的力量涌出来，感觉到此处，穷奇顿时便感觉到非常的奇怪，这臂铠为何会不时的涌出力量呢？

　　想到此处，穷奇手指之上便出现了一道力量，向着那斩神臂铠的裂缝之中涌去……

　　穷奇的力量向着斩神臂铠之上蹦出的裂缝之中涌出，他想看看到底是什么东西在驱动着这诡异的臂铠！原本他与凌殇战斗之时，就发现凌殇带上这臂铠之后的力量增加了许多，而后凌殇战败也是因为这臂铠破碎方才导致的！

　　黑色的力量化作一缕黑烟慢慢的向着那裂缝之中涌去，他想要观察那斩神臂铠一番！

　　力量靠近斩神臂铠，没有任何异动，但是接下来的一瞬间，穷奇只感觉那斩神臂铠之上传来一道危险的气息，但是穷奇却不明白，这危险的气息到底是什么意思。接下来的一瞬间，穷奇只看到在那斩神臂铠之上传来一道暗暗的金芒，随后在那斩神臂铠之上甚至出现了一道微弱的风力。

　　观察到此处，穷奇就愣了，心道这斩神臂铠还不带让人查看的？但是此时穷奇却没有理会它，心道就算你主人此时还是清醒状态都不一定是我对手，何况他此时已经昏睡过去，留下一个你一个器物，你是无论如何也不是我对手的！

　　想到此处之后，穷奇的力量继续向着那裂缝之中涌去。力量涌入，穷奇只见在那裂缝之内是一片黑暗，没有任何多余的东西，有的只是一道道力量在四处飘溢着。随后，穷奇继续向着里面观察，忽然，他发现在斩神臂铠之中出现了一道类似星空的地方。

　　穷奇发现此处乃是一片明亮的地界，不再如刚才一边，黑压压的一片，什么也没有。此时穷奇发现自己的身前居然是一片类似星空般的存在，因为此时在空中存在着三颗非常耀眼的明星，此时那三颗明星都散发着一股极其强大的力量。

　　三颗明星悬挂于长空之上，此时那三颗明星之中，其中一颗华光异彩，力量横溢，显得非常的夺；另外两颗却暗淡得多，虽然此时也还在散发着微弱的光芒，但是与那华光异彩的另一颗明星相比，自然就是没有任何优势了！

　　看着此处，穷奇就纳闷了，心道在这个臂铠的内部，居然还能够发现这么一片天空，真是极其奇怪的事情！难道这臂铠也是一极其强悍的武器？若是如此的话，那么他又为何会在此时破碎呢？

　　穷奇的力量缓缓的向着那最明亮的星涌了过去，因为那穷奇发现，在那明亮的星之上，居然有一道黑色的裂纹，此时看着那裂纹，穷奇觉得特别的熟悉，因为那裂纹居然与斩神臂铠之上出现的裂纹一摸一样！

　　正是因为如此，所以此时穷奇方才去观察一番那明星，他觉得这东西并不是自己想象之中的那么简单，这一切仿佛都是在偶然之中夹杂着必然一般！

　　穷奇的力量向着那明星靠去，没有任何波澜，甚至连力量的相撞都没有。穷奇以为这一切都是很平淡的发展下去，但是随着穷奇的力量触及到那闪烁光芒的明星之时，周围的一切仿佛在此刻静止，那明星之上直接出现了一道柔和的力量，向着周围的虚空之中荡去。

　　一切显得那么的柔和与平缓，力量荡出的瞬间，穷奇只感觉到自己的力量在靠近那明星的一瞬间，便直接被从那明星之中涌出的力量所同化，此时自己的力量也在瞬间之内被同化了不少。如此诡异的事情，顿时便让那穷奇感到非常的恐惧，力量顿时便向后退开。

　　他虽然退开，但是那明星之上闪烁的光辉却并未停止，而他的力量就如同催化剂一般，此时直接便让那明星动了起来。微弱的光华荡开，最先荡到的乃是在那明星旁边的另一颗暗淡的星星之上，没有任何波动，那荡出的光辉在一瞬间便直接被那暗淡的明星吸收。

　　第二颗星星吸收了光辉，居然也发出了明亮的光芒，原本极其暗淡的它此时突然由内而外的发出一道力量，瞬间便将那星星之上的黑暗扫除。

　　一切发生的速度极快，穷奇此时剩余在那斩神臂铠之内的一丝力量看着这一切的快速发生，但是却又不知道到底是怎么回事！此时随着那第二颗星星发出光芒之后，两颗星星的光芒顿时便让这个空间之中闪烁着极其强烈的光芒。

　　力量不时的从两个星星状的晶体之中荡出，向着周围的虚空之中缓缓的飘去。此时那第三颗星星也被那力量牵引，原本穷奇以为那第三颗此时也会动起来，但是接下来的一瞬间，却只见那星星吸收光辉之后，只是震动一番，便不在有任何的反应！

　　看到此处，穷奇顿时就愣了，首先他不知道此处的这两颗晶体为何会突然间变得如此的灵动，而这第三颗却又如此，从始至终都是暗淡无华！

　　穷奇在思索，两颗晶石的光华在缓缓的变得更加的强大，原本柔和的光华此时居然缓缓的变得刺眼起来，穷奇此时居然感觉到自那光华之中传来一道道恐怖的气息，而且随着那光华的闪烁，那恐怖的气息还越来越强烈！

　　几乎只是瞬间，穷奇便感觉到自那两颗星星之上，传出来的光华便已经具备杀伤力了，此时穷奇的力量居然直接被那力量开始同化，穷奇想要控制自己的力量逃离此处，但是他却发现自己的力量无论如何也无法逃离此处了！

　　正是因为如此，几乎瞬间的时间，穷奇进入斩神臂铠之内的力量全部被同化，穷奇感受到的那一片空间瞬间之内便也消失在了他的眼前，再度睁开眼睛的他，只见在自己的眼前，乃是凌殇平躺的身体，和凌殇手臂之上散发着刺眼金芒的斩神臂铠！

　　穷奇想不到，这斩神臂铠此时居然冒起了如此强烈的光芒，难道是自己刚才所作所为影响到它了吗？穷奇此时看着那斩神臂铠，却不敢再次轻易的去查探它，刚才查探它之时，自己的力量就被其吞噬，现在看到它的光华大盛，自然是不敢轻易尝试的。

　　看着斩神臂铠之上的光华闪烁，穷奇此时只是在旁边站着，观察着。斩神臂铠之上的金色光华闪烁，此时几乎将凌殇整个人都包裹着。而随着那金芒越来越盛，穷奇发现在凌殇的手指之上此时也冒出了一道金芒。

　　片刻时间之后，从凌殇的戒指之中居然直接蹦出一个巴掌大小，与斩神臂铠一摸一样的袖珍臂铠来。此时那袖珍的斩神臂铠之上也散发着强烈的光芒。看到此处的穷奇顿时就是一愣，心道在这家伙的戒指之中居然还有一个缩小版的吗？

　　此时从凌殇的戒指之中飞出的斩神臂铠正是那木樨给凌殇的斩神臂铠左臂，如此多年的时间，凌殇一直在尝试炼化它，但是却发现自己无能为力，最后也只是无奈的将它摆放在戒指之中。原本凌殇以为有了斩神臂铠的右臂，这左臂的炼化自然就水到渠成了，但是此时却只能是无奈的发现，想要炼化战神臂铠需要的机遇！

　　对于凌殇来说，这一切他却都是不知道的，此时只是那穷奇在一旁观察着凌殇身上的异动。光华缓缓的散发出来，那袖珍的小臂铠此时在凌殇的身前慢慢的飘飞，随后直接飘到了凌殇的胸前。

　　几乎只是瞬间，穷奇忽然看到原本覆盖在凌殇手臂之上的战神臂铠右臂此时猛然间一道光华闪过，居然直接从凌殇的手臂之上脱落了下来，而且其形态还越变越小，也同样向着凌殇的胸口之前飞去。

　　两道斩神臂铠散发出来的光芒，穷奇几乎不敢相信原本那与凌殇手臂大小一般的臂铠此时居然直接变得如此的袖珍，而且此时与凌殇戒指之中飞出的斩神臂铠正好形成一对！

　　两只臂铠相遇在一处，此时穷奇想到了在斩神臂铠之内看到的那三颗星星一般，此时这两颗如此在凌殇的胸前排列，就如同那两颗散发着光芒的星星一般！

　　两斩神臂铠在凌殇的胸前开始旋转，光华也随着两斩神臂铠的旋转而旋转着，随后两件臂铠之上闪烁的金色光芒之中忽然流露出一丝微微的乳白色的光华，那光华出现便直接向着凌殇的身子之上飘落了下去。

　　几乎瞬间的时间，那一道乳白色的光华便飘落在了凌殇的身上，随后从凌殇的身上顿时便涌现出一道力量，那力量一出，便直接向着散出，原本在凌殇身体和身旁的一些灰尘在此时，只是瞬间的时间，便全部被凌殇身上散发出来的力量吹散，凌殇的衣服此时也无风自动起来，这一切都是那力量的原因。

　　那一道光华发出，穷奇居然发现，原本在凌殇的身子之上的伤痕此时居然开始融合了起来，原本所冒出的鲜血此刻都完全的止住，不在外流。

　　不用说，此时那穷奇自然也是知道，这乃是那斩神臂铠在给凌殇疗伤。但是这样持续的时间却并不长，几乎只是片刻时间，那两道战神臂铠却不在散发出那乳白色的光华，而是旋转着向着空中飞去。

　　两道金色的长尾被那两只斩神臂铠拉出，直到两臂铠飞上数十丈之后，这一切方才停了下来，随后在整片空中的金色力量再度发出一道波动，随后直接便向着凌殇所在的地方飞速的冲了下来，几乎只是瞬间，便来到了凌殇的胸口之上。

　　此时这两道臂铠却根本来到凌殇的胸口之前，却完全没有丝毫停留，直接便冲进了凌殇的身子之中。随着那两道臂铠冲入了凌殇的身体之中，随后他的身子顿时便抖动了起来。而且此时从他的身子内部开始向外散发着一道道的光芒。

　　那光芒发散出，特别是从他的毛发之上发出的光芒，更是给人一种极为神圣，不可冒犯的感觉一般！但是穷奇却很清楚，这一切都是那斩神臂铠导致的！

　　斩神臂铠回到了凌殇的身子之中，这一切的光芒虽然还在闪烁，但是却是在缓缓的消退开去。随后在凌殇的身子之上再也没有任何的光华发出。此时凌殇的身子也不再有伤痕，整个人所受到的伤害都在这一刻完全恢复过来。

　　虽然如此，但是凌殇却还是躺在原地，昏睡不醒！此时凌殇在睡梦之中，只感觉到原本平静的水面忽然被一道奇异的光华闯入，顿时便带动起了一道道的波纹，随着那一道道波纹，在水面之下，那光华没有消散，而是变得更盛，整片水面此时都变得光华闪烁。

　　凌殇此时虽然昏睡，但是好歹也修炼如此多年了，尽管在昏睡状态，却还是有一丝的理智，此时他在想着，自己为何会做这样奇怪的梦呢？但是他的理智也是有限的，几乎只是瞬间的时间，之后周围的一切便再度变为了黑暗。

　　时间缓缓的流逝，此时穷奇看着身前的凌殇，他已经昏迷了半年有余了，按理说他的伤全部都已经康复，却为何还是一直昏睡不醒呢？穷奇无比疑惑的看着眼前的凌殇。

　　这小子到底是什么人，为何在他的身上会有这么多奇怪的事情呢？穷奇此时也直接盘坐在了凌殇的身旁，随后一道黑色的力量将他包裹了起来，他也开始修炼起来……


第一百三十章 炼化

　　此时在穷奇与凌殇所呆的这片地域之中，在这半年的时间，原本凌殇与穷奇战斗驱散的迷雾此时已经缓缓的融合了过来，而且在这半年的时间，穷奇也感觉到有数个势力队伍靠近了此处，但是只要一发现此处如此荒凉，还有那大战过后的气息之后，顿时便全部绕道而行了。在此处发生这种事情，众人都是选择了不要靠的太近。

　　此时一切再度归为平静，只是在此处两人都陷入的久久的平静之中。时间再度过去三个月的时间，此时在凌殇的身体之上突然出现了一道金色的光华，而且随着那光华出现之后，在凌殇的手臂之上，斩神臂铠慢慢的浮现。

　　此时斩神臂铠浮现在凌殇的右臂之上，但是此时那穷奇却没有反应，周围的一切都被穷奇身体之外的那一道黑色的力量全部阻拦，几乎只是瞬间的时间，凌殇身上的金色光华便消散开去，那斩神臂铠如以往一般停留在了凌殇的手臂之上。

　　此时若是那穷奇能够看到，定然会发现，此时在凌殇手臂之上的斩神臂铠已经没有了那一道裂纹，而且，此时看上去更具力感，给人一种得到了强化了的感觉！

　　原本凌殇身子之上出现的力量已经缓缓的散去，但是随着他右臂之上的光华散去，左臂之上居然也开始散发起了光华，此时在凌殇的左臂之上，一道道光华大量冒起，随后一道臂铠的影子也出现在了凌殇的左臂之上。

　　光华升到最大，随后缓缓的散去，留下的乃是凌殇手臂之上的一副臂铠。那臂铠居然正是凌殇一直未曾炼化的斩神臂铠左臂。此时两只臂铠都出现在了凌殇的手臂之上，那么这一切都已经足够证明凌殇将那战神臂铠炼化了！

　　凌殇的身上的光华全部消散，随后在凌殇的身体之上再度涌起一道力量，凌殇的身体顿时便被那一股力量托起，随后直接改变刚才平躺在地上的姿势，此时也与那穷奇妖兽一般盘坐在地面之上，而且在身上也出现了一道力量在流转。

　　凌殇的眼睛虽然一直未曾睁开过，若是有人在此看到，却是很清楚，凌殇定然是清醒了，此时之所以还未睁开眼睛，定然是在做什么事情！

　　其实此时凌殇确实已经清醒了过来。原本凌殇是感觉到自己的身体之中有一道异样之后就清醒过来了的，而当他所有的意识全部清醒过来之后，只发现自己的身体之中多出了一个非常奇怪的东西！

　　看到那多出的东西之后，凌殇的心情顿时便激动了起来。那东西居然是自己梦寐以求的斩神臂铠左臂啊！自己可是尝试着炼化了好久，但是却一直未曾得到效果，此时自己昏睡清醒之后，居然还会发生这种现象，顿时便让凌殇非常激动的！

　　虽然非常的激动，但是凌殇此时却直接想到了那斩神决，心道那斩神决就是从这斩神臂铠之中得到的功法，而且随着自己修炼那斩神决，自己的力量变得更加的强悍，但是此时却已经达到了瓶颈的状态，已经很难突破。

　　此时再度拿到斩神臂铠，而且停留在了自己的身体之中，凌殇体内的元力顿时便向着那斩神臂铠涌了过去，虽然莫名其妙的将那斩神臂铠炼化了，但是凌殇却还未曾观察过那斩神臂铠的内部信息。

　　想到此处，凌殇顿时便控制起那斩神臂铠浮现在自己的手臂之上，此时凌殇发现那斩神臂铠原本破碎的地方此时居然也已经被修复，与原来的没有什么两样，而且更为重要的是凌殇发现此时的斩神臂铠比之以往仿佛变得更加的强悍了一般。

　　或许对于此时的凌殇来说，这一切都是发生得极其的奇异，自己因何会炼化这斩神臂铠他不知道，自己为何还未曾死去他也不知道。但是此时这一切既然发生了，凌殇也不打算再继续去深究他到底是如何发生的！

　　全身的元力就在自己手臂之上的斩神臂铠浮现的瞬间，便向着它们涌了过去，此时凌殇知道，若是想要将那斩神决练好，那么此时就必须要好好的感受那斩神臂铠，了解那斩神臂铠之内封存的信息！

　　想到此处之后，力量顿时便包裹着那斩神臂铠的左臂，此时凌殇已经炼化了那斩神臂铠，所以此时凌殇的力量是很好进入那战神臂铠的！但是此时凌殇的力量进入那斩神臂铠之后，却没有想那穷奇一般看到一个奇异的世界，而是如同上次一般，一道道的信息图片便涌入了凌殇的大脑之中。那是众多残缺不全的记忆碎片！

　　虽说这一系列的记忆碎片残缺不全，但是加上原本凌殇就得到的一些记忆碎片，此时凌殇却还是非常清晰的得到了斩神决下一境界——斩魂境界的修炼方式。

　　此时凌殇将那斩魂境界的修炼方式仔细看过之后，发现那斩魂境界需要的乃是提高自己的灵魂力量，让自己的灵魂达到一个极强的境界，与敌人对战之时，直接以灵魂将对手压制，无上的力量将其斩杀！

　　感受到这一切之后，凌殇便开始淡漠了下来，开始修炼起那斩魂境界来。此时凌殇知道自己的修为境界还未曾达到修魂道，来修炼这斩魂是有些勉强，但是凌殇发现这斩魂前期只是单纯的提高自己的灵魂力量，让自己的灵魂变得更加强大，所以便也不在乎是否合适，也就直接开始修炼了起来。

　　盘坐在地面之上的凌殇开始大量的吸收起元力来。其实凌殇发现此时这斩魂的境界修炼起来也是借助天地之间的元力来提高自己的灵魂。凌殇方才按照那斩魂境界的修炼方式运转元力，顿时便感觉到自己从自己的身子之中分离出来了一般！

　　凌殇仔细感受，发现果真是自己此时的灵魂与自己的身体发生了脱离，此时已经不是紧紧的融合在了一起的了！而且随着自己的灵魂与身体脱离之后，可以说是此时的自己乃是两个完全不相同的整体，因为凌殇发现自己的力量居然也分为了两道。

　　首先第一道力量就是以往吸收进入身体之中的力量，可是此时自己的灵魂与自己的身体分离之后，凌殇顿时便发现自己的灵魂也开始吸收起力量来，而且吸收的力量与自己的身子吸收的力量完全不相干。

　　如此的情况，凌殇不知是怎么回事，但是却还是不在多想什么，既然是如此，那么自己就跟随那修炼之法继续修炼下去。原本元力是无法直接转化成为灵魂之中的一部分的。此时凌殇将那元力吸收进入自己的灵魂之中，按照记忆之中所授的一个方式，便将那元力在自己的灵魂之中运转了起来，随后凌殇居然发现那一道力量居然缓缓的向着自己的灵魂转化，许久之后居然直接变成了自己灵魂的一部分。

　　吸收进入自己身体之中的魂力本来就不够纯，凌殇将其吸收进入自己的身体之中后，还需要将其提纯，随后还要将其转化，最后得到与自己灵魂融合的力量之时，已经是极少了。所以此时凌殇虽然能够让自己的灵魂增长，但是却也发现增长的速度真的好慢。

　　后来思索了许久，凌殇想到了一个大胆的尝试，自己的思维此时已经是完全聚集在了自己的灵魂之中，意思就是自己的肉体此时完全没有意识来控制，若是如此的话，那么肉体就会闲下来，如此就浪费了。

　　想到此处之后，凌殇就在想，若是自己能够让自己的肉体开始大量的吸收元力，自己的灵魂就直接从肉体之中提取那已经转化得及纯的元力，如此的话，速度就会变得快很多。肉体只需要吸收和转化，灵魂就直接以斩神决斩魂境界的方式继续转化元力即可！

　　想到此处，凌殇直接开始分离自己的思维。这对于凌殇来说还是第一次尝试，以往的他从未想过自己的思维意识还能够分离。但是此时想到此处之后，凌殇便开始分离，但是方才尝试，凌殇顿时便感觉到自己的意识之中传来一道极其痛苦的感觉，自己整个人在此刻仿佛就要被分裂了一般！

　　确实非常的痛苦，随后凌殇正准备放弃，但是凌殇却发现自己却又分离出了一丝意识，此时那意识被分离出来之后，就在四处的游走着！看到此处，凌殇顿时就是笑笑，直接便闭上眼睛控制那一丝意识回到自己的身体之中，随后便开始“下达任务”，让那意识控制起身体开始吸收元力，并且将吸收进入体内的元力转化成纯净的元力。

　　原本凌殇只是打算尝试一番的，但是他方才让那意识控制身子之后，顿时便感觉到自己的周身之外的元力开始飞速的向着自己的身子涌去。凌殇本来就知道自己吸收元力的速度很快，所以此时发生这种状况，凌殇并不吃惊。

　　看到此处之后，凌殇顿时便停止了自己对于斩魂的修炼，灵魂以及所有的意识全部回到了自己的身体之中，随后睁开眼睛，站起身来。

　　看看自己两臂之上的斩神臂铠，随后轻轻的动了动，又将两臂铠收回到了体内，随后便抬眼看着自己周身以外的景象。其实原本凌殇清醒过后便直接发现了在自己身旁之外的穷奇妖兽，此时那妖兽还保持着自己带面具之时的样貌。

　　凌殇知道乃是这妖兽救了自己，要不然自己此时定然不会醒来，但是凌殇却不知道这妖兽原本是想要斩杀自己，为何此时却又要救助自己！

　　看看四处荒凉的景象，随后凌殇直接从自己的戒指之中拿出一块块的元精开始布置起聚元阵法起来。此时凌殇需要大量的吸收元力，尽管他本身吸收元力的速度就极快，但是此时他需要的是更快。

　　此时凌殇布置的聚元阵法不是太大，但是在布置好的一瞬间，便有许多元力向着此处聚集而来，随后凌殇直接便盘腿坐在了那聚元阵法之上，剑意之力在这一瞬间之内便将周围千丈的空间全部囊括，随后直接引动所有的元力向此涌来。

　　凌殇此时开始吸收元力，可是他此时吸收元力的速度却是让他所在的这地方直接便风云变色起来，吸收的速度实在太快，但是他身体吸收的速度却不够迅速，就在众多元力聚集到此处的时候，那元力居然再次化作一道道液体盘旋在凌殇的周围。

　　感受到此处之后，凌殇直接便按照那斩神决的斩魂修炼方式开始修炼了起来，灵魂在一瞬间之内便与自己的肉体分离，随后直接从自己的肉体之中大量的调动元力前往灵魂之中，并且将其转换，增强自己的灵魂。

　　此时凌殇大量的调动自己肉体之中的元力进入自己的灵魂，而他的身子在此时也之时充当一个媒介的效果，元力在其中停留只不过是一个阶段而已！

　　如此反复，凌殇就是如此开始快速的修炼起来。此时凌殇根本就不想再去多想什么，他甚至能够感觉到自己的灵魂在他感受之中慢慢的成长起来！而且凌殇发现，随着自己的灵魂成长起来之后，自己的剑意和元力出体的距离居然变得越来越远！

　　凌殇想到这里之后，脸上就出现了一个笑容，他一直很苦闷的就是自己的元力出体的距离不够远，自己隔着距离攻击敌人的时候，都是依靠剑意，但是剑意之力所能够发挥出来的力量却不如元力，但是此时自己的灵魂在增长，自己对于力量的控制也更加得心应手，如此，它们离体的距离也越来越远了！

　　如此，凌殇更加期待自己如果将这斩魂境界修炼到圆满之时，会是个什么样的现象，想到这里，凌殇对于修炼斩魂境界是更加的有动力了，因为在斩体境界之时，凌殇便是深深的感受到自己的力量是如何增加的。

　　此时尽管凌殇还不知道这斩魂境界有什么功效，但是凌殇却还是愿意相信，他的功效定然不是一般，而且也如那斩体境界一般，是极其霸道的境界的！

　　如此，凌殇便开始呆在原地开始了对于灵魂之力的修炼，时间就在如此修炼之下缓缓过去，此时两人的身体之上都闪烁这光华。由于穷奇妖兽的特性，它可以幻化成任何形状的东西，此时就一直保持着人身，此时他与凌殇盘坐在一处，两人除了长相之外，其他任何东西都是一样，给人一种感觉，这两人定然是两兄弟！

　　此时两人端坐在此处，确实还是比较像的。此时在凌殇的周围是一道道肉眼可见的力量在飞舞，而在凌殇的身体周围还剩下的是一道液体的元力在四处飞舞，并且化作一道道的力量进入凌殇的身子之中。

　　而在凌殇身旁的那穷奇，此时他的身体之外乃是一道道的黑色力量在四处飞舞，不停的进入他的身体之中，然后又从他的身子之中冲出，如此在他的身体之外反复起来。如此，两人此时的状况就成了一个鲜明的对比。

　　幽冥域是一个奇怪的界域，其内的雾气具有阻挡元力的作用，但是这雾气出现一段时间之后，却又会消失不见。曾经有人对这个界域之中消失的雾气到底去到何方而研究过，但是最终只是得到一个结果吗，那就是这雾气被这界域之中的一个区域的地面吸收了进去。

　　而幽冥域这个雾气消失的年限乃是二十年一次，之后便有三十年的完全清明的时间，所以此处来到此处参加界域之战的众多势力将会经历一个雾气纵横的阶段，随后又会经历一个清明的阶段，如此可以说是一个非常不错的经历了！

　　五年的时间又再度过去，此时凌殇与那穷奇妖兽两人依旧是盘坐在原地，但是两人此时却与五年之前没有任何变化，就连表情也没有任何变化！此时为止，凌殇来到这幽冥域已经是十八年时间了，再过两年时间，这幽冥域就会进入清明阶段，而此时在这幽冥域之中的雾气却已经开始缓缓的开始消散。

　　凌殇虽然还继续沉醉于修炼之中，但是还是会抽一些时间来仔细观察一番身体之外的情况，此时凌殇自然也是发现了那雾气开始慢慢的变淡，自己体内元力所受到的压制变得越来越小，凌殇感受到此处，却依旧是没有停止。若是这雾气开始消散的话，那么自己就等待这雾气完全消散之后，再行动身。

　　时间再过一年。这日，凌殇依旧是在修炼，但是片刻时间之后，凌殇整个人的身子顿时便开始抖动了起来，随着这一道道的抖动，凌殇顿时便停止了自己的修炼，随后自己的灵魂以及意识完全的回到了自己的肉体之中。

　　其实凌殇知道，自己的修为境界在此刻即将要突破了，原本在三年之前凌殇就感觉到自己只需要再向前行一点距离，那么自己就可以突破，但是这一点距离自己硬是行走了三年的时间！原本突破到修魂道境界就需要对自身的灵魂以及魂力有所掌握和了解，可是这对于凌殇来说完全不是任何问题，别说是了解了，此时凌殇对于自己灵魂和魂力的掌握，常人都是有所不及的！此时凌殇知道自己的灵魂已经是非常强大了！

　　灵魂与意识回归到自己的身体之上，凌殇发现自己的身体之内此时的力量在飞速的抖动着，自己体内的血液也在快速的运转着，此时凌殇甚至觉得自己对于周围虚空之中的力量有了更加深刻的认识，甚至觉得自己与它们变得更加亲和了！

　　感受到此处，凌殇却发现自己体内的元力却不足以用来冲击此时的修为境界。感受到此处，凌殇皱了皱眉头，随后凌殇直接便全力的放开自己的剑意，顿时便覆盖了接近万丈的距离。直接便开始大量的调动起自己能够感受到的元力。

　　经过这么多年对于自己灵魂的提高，凌殇发现自己的灵魂强大了很多，此时自己的元力尽管还受到一些压制，但是出体的距离也接近了两千丈，而自己剑意此时出体的距离更是恐怖，居然多达万丈！

　　虽然凌殇也被这出体的距离而震惊，此时他感受到自己需要元力，自然就调动起了自己所有的剑意，开始大量的吸收元力起来。境界的突破，元力是必须的。

　　随着凌殇的剑意涌动，瞬间的时间，以凌殇为圆心，万丈距离之内的人此时都开始疑惑了起来，他们此时感觉到自己身体之外有一道非常强大的力量，而且随着那一道力量出现之后，周围空中的力量居然直接向着一个方向涌了过去。

　　此时在整个幽冥域之中的雾气已经基本散去，此时众多人能够观察到的距离也是增加了许多。此时感觉到自己身边的元力开始向着一个方向涌去，顿时便有人想要去查看到底是怎么回事，可是却还是什么都没有发现，可就在这种情况之下，顿时便有许多人对此产生了好奇心，随后便有众多的人开始向着凌殇所在之地赶来。

　　此时凌殇根本没有时间去关心他们是否向着自己所在的地方赶来，此时凌殇在意的乃是自己应该如何将自己的修为境界提升。

　　凌殇发现，随着自己的灵魂增强，自己此时吸收元力的速度也大大的加快了许多，此时凌殇的剑意之力调动起来的无数元力，凌殇虽然无法全部吸收，但是却还是能够将大部分都全部吸收进入体内。

　　因为此时这些元力进入凌殇的体内之后，需要产生一种质的变化，众多的元力来到凌殇的身体之中也得不到一丝的纯净元力。所以此时尽管是如此强悍的力量向着凌殇的身体之中涌来，但是凌殇身体之中的元力却还是久久的没有吸收圆满。

　　如此，凌殇也不着急，自己等待这境界的突破等待了如此久的时间，此时突破就在眼前，自己也不差那一时半会儿的时间，所以便也不在乎，而是开始平稳的吸收起元力来。

　　可是就在凌殇的剑意之力吸收许久之后，忽然注意一下，却发现有许多的人向着自己所在的位置赶了过来。感受到此处的凌殇顿时便皱起了眉头，他知道是自己如此快速的吸收元力方才引来他们的，尽管如此，凌殇还是有些不快。

　　时间飞快过去，此时凌殇的身体之中吸收的元力已经接近圆满，凌殇也准备动用这些元力来冲击此时的修为境界了！由于时间已经过去了许久，原本向着凌殇冲过来的众人此时已经有许多靠近了凌殇。

　　在冲击自己此时的境界之前，凌殇直接便控制起自己身体之中的剑意，疯狂的向着几个正在向此靠近的势力队伍冲了过去，几乎片刻时间，便席卷到众队伍之上。

　　原本众多队伍都感觉到了此处的不对，所以便都往此处赶来了。来到这界域之战的时间已经接近二十年，此时这些迷雾已经缓缓散去，许多势力看到此处都开始行动了起来。此时凌殇吸收元力的事情，自然是吸收了许多势力。

　　但是为了防止自己突破境界之时被人打扰，凌殇此时出动大量的剑意之力就是为了去警告他们！对于凌殇来说，这一切都是非常有必要的，此时凌殇甚至觉得，自己此次修为境界的突破若是被人拦下，凌殇死也不会放过那人的！

　　此时凌殇的力量飞速的向着数个势力横扫而去。此时凌殇知道自己的剑意之力已经成长得非常的强悍，可以直接横扫万丈，若是一些修为境界低一些的人，凌殇的剑意之力在万丈之外就能够斩杀敌人！

　　如此强悍的力量，凌殇横扫过众多势力之时，都会留下一句：“胆敢靠近吾妖君者，死！”

　　一句淡淡的话，瞬间之内便在数个势力之中传了开来。听到这句话之后，所有还在向前行走的势力此时都停下了自己的步伐，都开始在思索着到底是怎么回事！那妖君到底是谁。

　　此时凌殇看着这数个数个势力都停下了自己的步伐，随后便瞬间之内收回了自己的剑意之力，直接便开始了对于修为境界的突破。凌殇知道，只要自己再突破这个境界，那么自己就能够掌握瞬移的力量，那时的自己的速度就能够再次提升，自己的实力也将达到一个更加强悍的地步！这可是凌殇期待许久的事情。

　　收回剑意，全身的元力在这一瞬间之中全部集中，准备突破！修魂道修为境界就是修炼自己的灵魂，在这之前凌殇就已经修炼过自己的灵魂了，此时他的灵魂已经极其强大，对于自己的力量控制也变得更加的到位。

　　但是凌殇却一直很明白，如此就想要突破此时的境界是根本不可能的，若是想要突破达到那修魂道境界，那么就必须学会使用自己的灵魂！让自己的灵魂动起来，这才是此时自己突破的重点。此时凌殇大量的吸收元力，为的就是为了能够更好的控制灵魂。此时凌殇以自己的元力为引子，直接想要引出自己的灵魂。

　　其实凌殇知道，那瞬移就是修魂道修炼者所掌握的一种特殊技能，若是能够掌握那个技能，那么自己的修为境界就算是突破到了修魂道。所以此时凌殇就是想要直接借助瞬移突破，所以不管是对于魂力、元力还是剑意之力，他全都是准备得极其的充足的！

　　凌殇慢慢的调动起自己的魂力，原本凌殇是根本无法运用自己的魂力的，若是想要运用，那么就需要寻找一个载体，而凌殇用来承载魂力的力量乃是自己身体之中剑意之力，而此时随着凌殇的灵魂成长起来了之后，凌殇发现自己根本不需要剑意来承载魂力了，只需要自己的意念一动，自己就能够控制魂力运动了！

　　魂力运转，几乎只是瞬间，凌殇的周身之外就出现了一道道的力量波动。以前凌殇对于瞬移有过了解，要知道，凌殇自进入兽域以来，身边的人一直都会瞬移的，后来离开兽域之后，来到御机域御龙阁之中，就研究过瞬移。

　　瞬移，需要的就是魂力对周围虚空之中的感悟，随后在空间之中感受出一个基点，然后控制魂力涌入那基点之中，再以自己能够感受到的另一边的基点为另一端，之后直接将力量涌入两个基点之中，自己就会直接融入空间之中，出现之时就是另一端了！

　　此时凌殇将自己身体之内的魂力发散开来，融入自己周围的虚空之中。其实这些过程凌殇都看过，但是看的时候与实际操作的时候是有很大的区别的！凌殇知道，将自己的魂力发散进入虚空之中，寻找基点。虽然只是两句话，但是做起来却是千难万难。

　　此时凌殇将自己的魂力散发进入周围的虚空之中，开始用心的感悟起来，时间缓缓的流逝，但是凌殇却还是根本找不到那所谓的基点的存在。

　　收回自己所有的魂力，睁开了眼睛，看着眼前的空间，凌殇双眉都是紧皱的。此时无论如何凌殇也不知道自己到底是怎么样的，他也不知道那基点是怎么样的。

　　看了许久之后，直接捏出两指，猛然间就是一指向着身前斩出，此时凌殇双指之上的力量聚集了自己的力量，此时凌殇乃是运用斩神决的，双指方才挥出，凌殇便看到自己身前的力量开始扭曲了起来。

　　空间的扭曲，凌殇顿时便闭上了双眼，随后魂力涌出，在那涌动的空间之上开始寻找起来，希望可以寻找到基点。动荡的空间在凌殇的感悟之中，凌殇只感觉到那空间随着自己的手指划过，便出现了一道道的涌动，但是动了许久之后，却还是未曾找到什么东西！

　　收回自己的手指，之后收回自己的魂力，斩神决也停止运转，但是在片刻时间之后，凌殇的双眉突然一皱，随后脸上出现了一道笑容！就在刚才，那空间即将平复之时，凌殇在自己的感受之中出现了一个黑色的原点。

　　正是那黑色的原点出现，凌殇方才觉得自己找到了自己一直在寻找的东西。看到那黑色原点之后，凌殇的力量顿时便向着那力量涌了过去，希望能够抓住那基点。

　　但是凌殇的力量方才涌去，却又发现那基点消失在了自己的感受之中。凌殇顿时就是一愣，但是当自己的力量涌到那里之时，确实已经没有基点存在了！此时凌殇脸上的笑容顿时止住，随后睁开了眼睛，心道自己确实还是不熟悉这个问题。若是那些已经突破到修魂道境界的修炼者，感受之中，尽是基点，完全不必过多的寻找，想要瞬移就能瞬移，完全不会纠结于此。可凌殇却不是这样的。

　　基点消失，凌殇再度抬起自己的手指，在自己的身前划出一道空间波动带，随后便又继续感受起那力量的存在。此时凌殇觉得只有如此自己才能够感觉到那基点的存在。

　　可是此次凌殇却失望了，无论自己如何划出空间波动带，却都无法找到一个基点的存在。有些郁闷的凌殇又是如此反复的开始寻找起来。如此反复的多次之后，凌殇终于再次找到过数次，但是凌殇却发现自己始终是把我不住那基点。

　　这一切导致凌殇多次都丧失了大好的机会。此时凌殇在全神贯注的寻找着基点，但是他吸收元力的动作却一直未曾停下过，原本因为凌殇吸收元力的问题，就已经吸引过来了几个势力队伍，后来因为凌殇的剑意警告，便全部停止了自己的步伐。

　　但是随着时间缓缓流逝，众人却还是什么都未曾发现，顿时便觉得这事情不像自己所想的那般有问题，随后居然还是有两只势力队伍向着凌殇所在的地方靠近了过来，虽然他们的速度不快，但是确实在缓缓的靠近着。

　　可是此时凌殇却完全没有时间去注意他们，而是在继续寻找着自己身前的基点。此时凌殇一指点在自己身前的虚空之中，随后只见在凌殇的手指之上出现了一道光华，随即以那手指之下的虚空之上便开始出现了波纹，而且那波纹向着外面涌了出去。

　　空间之上出现一道道的波纹，凌殇顿时就开始感受起空中的基点来。此时实力方才感受，脸上便出现了一道笑容，此时凌殇感觉到自己身前的这片空中出现了数个基点，虽然过段时间会有消失的，但是却又有出现的。

　　凌殇运起力量去感应，虽然有些困难，但是却还是感应到了，但是凌殇却发现自己无法借用那基点来展开瞬移。思考了许久之后，凌殇直接便全身心的投入到那研究之中。

　　看着眼前的一切，此时众人顿时便傻眼了。这里到底发生了什么事情，为何会变得如此？此时在一堆废墟之前站着一队人，这些人看着眼前那光秃秃的一切，此时都是有些震惊！

　　此时看去是一地的青草还有一些小树苗，但是众人却还是看得出来，此处定然是发生了什么大战，所以方才会如此的！此时看到如此奇怪的地方，众人原本就好奇，再加上那元力涌去的地方正好是这前面，所以此时众人继续向前赶去，希望能够找到。

　　时间缓缓过去，此时在突破之中的凌殇身子忽然抖动了一下，双眉再次皱了起来。凌殇发现自己的身前不远处来了二十七人，这二十七人明显就是当时自己警告过的一只势力队伍，此时居然敢无视自己的警告，直接冲到了此处。

　　感受到他们的到来，凌殇顿时就愤怒了，但是此时他却无法动弹，因为他此时已经进入一个非常紧要的关头，根本不能随意的脱离，这可是一个修为境界突破的契机啊，怎能随意的放过呢？

　　想到此处，凌殇顿时便加快了自己的动作，全身的力量更快的运转了起来，几乎只是瞬间的时间，在凌殇的身子之上就出现了一道道难明的力量波动。

　　此时那一众人来到此处，看着远处盘坐着两人，而且此时两人的身前都有一道非常奇怪的力量波动，其中一个的身体周围全部都覆盖着一道黑色的力量，而另外一个则更加的奇怪，此时他一只手抬起，伸出一只手指，对着自己的身子之前的虚空之中。而从他手指中不时的发出一道道波动，向着四周发散开去。

　　看到此处，那二十余人此时停下了自己的动作，没有再向前踏出一步。此时其中一人的元力顿时便涌动，直接便向着两人查探了过去，此时那人发现凌殇的修为境界不过就是一个元变道修为境界，而另外一个虽然完全观察不到其具体的修为境界，但是却也仿佛是一个空壳子一般，根本不像一个高手一般！

　　观察到此处之后，那人顿时便向前走了一步，并且带着自己身后的几人向前走了一步。可是他这一步踏出，此时在空中顿时便响起一道炸雷一般的响声：“你们若是再敢向前踏出一步，死！”凌殇的声音响彻整个虚空之中。

　　众人听到这里，顿时就有数人向后退了开去，但是此时就有人说话了：“这位阁下，我们只是路过这里，并无意冒犯！”那人盯着眼前的两人，特别是那穷奇，此时身上冒着黑光，他看着穷奇非常奇怪，看着在那里，但是感受却有些模糊，所以此时他完全没有将凌殇放在心上，此时说这话的时候也是对这那穷奇说的。

　　“马上滚！”就在众人等待之时，一道怒喝之声再次传来，直接便向众人轰击而去，此时众人从这声音之中听到了愤怒之声……


第一百三十一章 突破

　　“马上滚！”凌殇的声音再次传来，而且此次凌殇的声音带起了一道剑意之力，直接便带动起了一道狂风向着众人吹来。此时在此的众人顿时就有数人感觉到了害怕，极力想来退开此处，但是那带头之人却还是一直站在原地，没有后退。

　　看着眼前两个盘坐之人，他们的穿着打扮都是一样，但是唯独长相不是一样，但是此时在脸上的神情却也是一样的！看到此处之后，那人再度在原地观察了好久，最后他脸上出现了一道淡淡的笑容，在身体之上直接便出现了一道元力，向着那穷奇扑了过去。

　　他元力出体的瞬间，便到达了穷奇的身子之外，直接便扑上了穷奇的身子。此时有人感受到这里，顿时就觉得有些奇怪，心道这人为何没有向着那修为境界低一些的人扑去，反而向着这个看似高深一些的人扑去呢？

　　此时凌殇非常的愤怒，但是他此时却没有多说什么，因为那人既然向着那穷奇妖兽扑去，那么自己就借那穷奇妖兽的手将眼前这群人杀掉！

　　凌殇虽然是如此想的，但是事情却不是如此发生的！此时凌殇只感觉到那人的元力瞬间便扑在了穷奇的身子之上，可是此时却没有发生任何光华的斗争、任何力量的交织，几乎只是瞬间，那人的力量便袭击到了穷奇的身子之上。

　　感受到此处的凌殇顿时就愣了，但是接下来发生的事情更是让凌殇更是疑惑，在接下来的一瞬间之内，凌殇居然看到那穷奇的身子被那人的元力直接扑散了，此时化作一道道黑色的力量向着四处飞了开去。

　　凌殇想不到事情会发生到这种地步，但是此时看着那穷奇身子散去的一瞬间，凌殇顿时便意识到了自己的处境，顿时便提升了自己的速度，开始快速的控制起自己的力量来。

　　那人收回自己的元力，随后便转身对着身后那早已经目瞪口呆的众人说道：“我曾经在师傅那里听说过一个古法，名为‘化影’，凡是修理此法的人，能够将自己的影子提炼出来，与自己一般的站立在这个世界之上，而且那影子的实力也无法查看！刚才我看到眼前这人，只有那修为境界元变道之人能够感受得清楚，他身旁的那人却感受不清楚，在我再三思索之下，我觉得这极像那‘化影’术，所以就试了一试！”

　　那人数道此处之后便转过身来，继续看着在他前方不远处的凌殇来，此时他看到凌殇的身子之中散发着一道强大的力量，还有在凌殇的身子之下那一个奇怪的阵法，甚至是那阵法之上的一颗颗极品元精，都是让他极为心动的！

　　“你一个元变道修炼者居然还敢欺骗我们？我看你是活腻了是吗？哈哈……”那人看着凌殇就是大笑了起来，此时在他的眼中，凌殇完全就是一个死人了！

　　“你们看着，我去将这小子杀掉！”那人再度对着身后的众人说了一句之后，整个人的身子向后一滑，随后直接便向着凌殇冲了过去。方才冲出两步，他手臂一甩，一道寒芒顿时便在他手中闪现了出来。

　　那人离凌殇的距离越来越近了，但是众人此时却发现那凌殇一直未曾动弹，仿佛是已经身死了一般。看到此处，那人却并不打算住手，反而是动得更加厉害了，此时他离凌殇的身子不过两步，但是却已经将自己手中的长剑抬了起来。

　　长剑抬起，光华流转，直接便向着凌殇劈了下去。在那人身后的众人都在目不转睛的盯着那人，看他将凌殇杀死。

　　长剑落下，没有任何波澜，若是一般的情况之下的话，凌殇的命运不用说，定然就是要身死于此了！可是事实真是如此吗？

　　“砰！”一道强烈的撞击之声出现，此时在外面的众人只看到在那人的身前出现了一道强大的灰尘，凭着刚才那一道力量，众人知道，若是那一剑劈在了那人的身上，定然是活不成了。但是作为当事人的那人此时却很清楚，自己的一剑劈下，却未曾劈到那人。

　　感受到此处之后，那人顿时便意识到事情的严重性，若是一般的元变道修炼者，如此近的距离是根本无法逃离的，但是他却实实在在的逃离了，由此可以证明一点，这人隐藏了自己的实力。正是因为如此，那人方才瞬间便向后退去。

　　众人此时非常的疑惑，心道那人为何会突然后退，但是接下来发生的事情却告诉了他们为什么。此时众人只感觉到身前的虚空之中的力量波动忽然变得强大起来，而且此时那人在向后退去，可是方才走了数步的距离，整个人却突然停下了自己的脚步。

　　众人不知他为何停下，但是接下来，在他身前的空间忽然出现一道抖动，一个人影便出现在了他的身边。此时那人影出现之后，脸上满是平静之色，但是此时在他的双目之中却有一道力量在流转着。

　　此时那人出现，只见他的手臂一挥，顿时一道力量便从他的手中升起，随后一道风便从他的手中吹出，向着他身边的那人吹拂过去。

　　风，轻轻的划过，但是带走的却不是别的东西，而是生命。此时众人看到在凌殇身旁的那人被风吹到，随后从那人的身上出现一道细沙，被风慢慢的带走了。

　　片刻的时间，那人全部化作了细沙，最后全部消散在了虚空之中。众人都看到了此处，顿时就是吃惊不已，心道这到底是怎么回事，他到底是将师兄杀死的？

　　此处出现在此处之人正是凌殇，原本凌殇就已经打到了突破的关键时刻，那人却还是想着自己冲了过来，无奈之下，凌殇准备压下自己的力量，向一旁闪去，但是就在这关键的一刻，凌殇发现在自己的胸口之处出现了一个基点！

　　凌殇发现此刻出现的基点与以往看东岸的基点不同，原本的基点都是在自己的身体之外，无论自己如何努力都无法利用他们，但是此时这一个基点却出现在自己的身体之中，凌殇直接便是动起自己的力量向着自己的胸口之处运去。

　　片刻的时间，凌殇的力量便涌到了那基点之上，随后凌殇居然感觉到在自己想去的一个位置也出现了一个基点，随后凌殇顿时便动起了自己的意念，瞬间之后，凌殇便感觉到自己消失在了原地！

　　方才瞬移离去的瞬间，凌殇便发现自己的身体之内的内脏开始剧烈的抖动了起来，因为在自己的身体之中，此时的力量都开始疯狂的旋转了起来。凌殇知道，自己在这关键的一瞬间，他突破了！

　　离开此处的一瞬间，凌殇瞬间便运起自己的魂力，开始感悟自己身边的空间，此时直接便能够发现基点，而且都是自己想要的地方会出现基点。凌殇此时的脸上露出了笑容，心道自己在如此关键的时刻居然掌握了瞬移，是不是该干些一下那人呢？

　　想到此处，凌殇的身子再次一动，直接便消失在了原地，等待凌殇再出现之时，便是刚才那种现象，几乎只是瞬间的时间，凌殇直接便将那人斩杀在了原地。而斩杀那人的，乃是凌殇新掌握了攻击手法——斩神决·斩魂。

　　刚才凌殇靠近那人的一瞬间，全身的魂力顿时动了起来，随后在自己的身边聚集了起来，瞬间便扑到了那人的身上，随后凌殇能够感觉到自己已经将那人的灵魂震碎，而且那人的身子也已经死去。

　　正是因为如此，凌殇方才会招来一道风，将那人的身子吹散。而这样做，对原本还在此处的众人的震撼之力还是蛮大的。几乎只是瞬间的时间，此时在这片空间之中，一道恐惧的气息顿时便生了起来。

　　凌殇站直了自己的身子，随后缓缓的对着眼前的众人说道：“我说过，让你们别进来的！”凌殇的话很平和，但是此时任凭是谁来听，都能够听得出这句话之中蕴含了一道极其恐怖的脸愤怒之色。分明是在表达我不让你们进来，你们却还是要进来。

　　说道此处之后，凌殇直接便拿出了灵源剑，随后直接便一剑向着眼前那群人所在之处划了过去，此时凌殇的目的很简单，就是利用灵源剑，将此处的时间减得缓慢一些，这样自己可以去掉一些不必要的麻烦。

　　灵源剑化作一道金芒消失在了凌殇的手中，此时在对方众人之中，几个反应迅速的人顿时就要逃走，但是顿时就有人大声的叫了一声道：“跑什么跑？这家伙不过是一个修魂道修炼者，我们这么多人难道还怕他一个吗？现在谁再跑，我直接便先了解了他！”那人的话音刚落，原本在逃离此处的人顿时便停下了自己的步伐。

　　他们准备与凌殇一战，但是凌殇却不打算与他们正面交战。此时灵源剑划出，几乎瞬间便划破他们所在的空间，随后众人只感觉到自己的身子仿佛不受自己的控制了一般！

　　凌殇知道自己在此处动用灵源剑，虽然可以改变时间，但是改变之后的时间却并不久，几乎瞬间便会过去的！但是也就是这瞬间的时间，在凌殇看来却还是足够了。

　　此时灵源剑方才发生功效，凌殇直接便控制起灵源剑开始攻击了起来，原本冲出的灵源剑此时瞬间折回，直接便向着那众人攻击了过去，瞬间的时间，灵源剑便飞了几个来回，每个来回来回带走两道三个人的生命。

　　原本整片空间之中都覆盖着极其浓厚的恐惧之感，而此时那恐惧的气息更是浓厚，几乎片刻时间之内，在场所有人的眼中都出现了一道惊惧的神色。他们发现此时自己的生命都掌握在了眼前这个陌生人的手中。

　　灵源剑再次从两个人的喉咙之中穿过，所有的时间在这一瞬间便恢复了原本的运行轨迹，之后在那众人之中便有接近一半的人倒下，鲜血此时都还在空中挥洒着。

　　此时凌殇将灵源剑握在自己的手里，看着眼前的人，其实凌殇也曾经想尝试再次继续使用灵源剑前往斩杀眼前的人，但是凌殇却发现，方才使用过灵源剑的力量之后并不能马上就使用！所以此时凌殇并不能马上使用，只能是将自己开始斩杀眼前这些人。

　　原本在时间减缓的那一瞬间，凌殇的剑意之力便已经将此处的众人覆盖，凌殇自然是重点照顾那些修为境界较高之人，此时剩下在此处的人，修为境界最高的也就是元变道修炼者。以往凌殇修为境界还未突破以前都能够越级杀敌，同级之人根本不是他的对手，而此时凌殇的修为境界已经突破，虽然还未稳固，但是比他第一个境界的人就更不是他的对手了！

　　此时时间恢复，凌殇直接便从自己的戒指之中拿出了苍龙剑，顿时凌殇的剑意之力控制灵源剑，元力控制苍龙剑，开始追杀起眼前的这众人了！原本他们的修为境界都不高，此时凌殇的力量与速度再次提高，甚至连剑意出体的距离都再次提高，达到了一万五千丈左右，更是无比的霸道，此时斩杀他们就如同大人打小孩一般，而且那小孩还是那种刚出生的。

　　几乎只是瞬间的时间，凌殇便直接将眼前的那些人大多数斩杀，此时已经有两人逃离。但是此时凌殇根本不在乎他们逃离，两把长剑顿时便化作一道虚影消失在了原地，不就之后，带着一道血芒回到了凌殇的手中。

　　看着延期那躺着的尸体，随后直接从自己的戒指之中拿出那御龙令，开始吸收起这些人身死之后留下的灵丝。灵丝此时全部被凌殇吸收，他手中的御龙令之上的金芒变得更加耀眼了，而且此时在那御龙令之上居然出现了一道力量波动。

　　笑一笑，将那御龙令放回到了自己的戒指之中，随后手臂猛然挥出，一道道力量直接从凌殇的手臂之中向着那被斩杀的众人的尸体之上冲击而去，几乎片刻的时间，躺在地上的众尸体全部都化作了飞灰。

　　做完这一切之后，凌殇直接便在原地盘腿坐了下来，随后便再次开始吸收起元力来，因为凌殇知道，自己的修为境界方才突破，根本就还不稳定，又加上刚才的战斗，消耗了很多力量，此时便是一个需要吸收元力的时候。

　　方才盘坐在地上，凌殇顿时便开始猛烈的吸收起元力来。他此时需要的补充自己的元力，又要巩固自己此时的修为境界，所以这是一个非常庞大的工程，需要慢慢的来。

　　力量涌进凌殇的身体之中，经过刚才的事情，此时基本上没有人在前来此处寻找自己的麻烦了。因为就在刚才，在自己斩杀这里的人之时，还是有几个人向着此处前来查探的！而随着自己将那些人斩杀之后，那些人却马上后退了开去。

　　随后凌殇的剑意一扫，顿时便发现有几个势力此时都已经向后缓缓的退了开去，而这几个势力不用看，也就是其中有人看到了凌殇与那众人对战之时的场景。

　　此时凌殇在吸收元力，许久之后没有发现有人前来此处寻找麻烦，但是片刻时间之后，在凌殇的身体之中，开始出现了一道道浓厚的力量。而这一道道的力量正是修魂道修炼者特有的状态，原本凌殇只能说是已经走出瓶颈，但是却还是不算达到修魂道修为境界！

　　待自己的身子将所有的力量吸收圆满之后，凌殇此时缓缓的睁开了眼睛，想要离开此处，因为此处毕竟不是一个可以就留的地方！但是凌殇方才睁开眼睛，却发现一张熟悉的脸在自己的身前微笑着看着自己。

　　看到这张脸，凌殇顿时就是一愣，随后缓缓的开口说道：“你怎么现在又出现了呢？”凌殇的声音之中满是阴冷之感，仿佛是对眼前这人很不爽的样子。

　　“我什么时候消失，什么时候又出现难道需要得到你的同意吗？”那人听到凌殇的话之后，直接便开口反驳道。但是他的脸上却始终挂着笑容。

　　“哼，不要以为你当日没有杀我，现在我就会对你手下留情！”凌殇瞪着那人，随后直接开口说道。而且此时随着凌殇的话语，在他的身体之上甚至还出现了一道道非常浓厚杀意，仿佛是要斩杀以前的这一人一般。

　　“哼哼，难道你现在方才突破达到修魂道境界，便要与我试试，看看谁更加厉害吗？你可是要知道，我这一次会毫不留情的将你杀死的！”那人盯着凌殇，此时脸上的表情也变得严肃起来，就像是在告诉凌殇，我不是在与你开玩笑，你自己好好想清楚一些！

　　“我从未要求你要收下留情过。上次给你机会杀我，你没杀，那么机会已经过去，现在你已经没有杀我的机会了！但是我却也不能如此待你，现在我可以上你先攻击我三息时间，之后我方才会还手！”凌殇盯着延期那这人，淡淡的收了一句，等待着他的动作……

　　凌殇说完之后，果真就在原地等待着那穷奇前来攻击，此时凌殇也不拿出武器，双手之上也没有摆放任何东西，只是非常平淡的站在原地。

　　“哈哈……既然如此，那么就让我来试试你现在到底到达什么样的层度。”穷奇听到凌殇的话之后也不气恼，大笑了一声之后，身影一晃便消失在了原地。

　　两人再次发生战争，还是在这个老地方，但是此次与上次不同，此时凌殇的修为境界已经提升，而且他的灵魂此时也已经增强了许多，对于自己力量的控制也达到了一个更高的层度，如此的情况之下，凌殇觉得自己与穷奇一战，就算不能胜他，自保应该还是没问题的。

　　此时穷奇消失在原本的地方，当他再次出现的时候，在他的手中再次出现了那柄黑色的长剑，而且此时他手中握着那长剑正在向着凌殇斩来。

　　穷奇出现之时，已经是来到了凌殇的身前，而且他的力量在来到之时，便带起了凌殇的长发飘舞，但是凌殇的目光却并未因穷奇而变动过。此时穷奇来到凌殇的身前，凌殇身上的力量顿时狂暴，随后一道道力量壁垒在凌殇的身前出现。

　　白色的光华闪烁，就如同冬季的雪花，被风一吹，全部带起一道道的轨迹。风运行的轨迹需要其他的物体来衬托，对于自身元力运行的轨迹却是由凌殇来控制。此时那穷奇一剑斩在凌殇的头顶之时，一道道力量便迎了上去。

　　剑意之力原本就有摧毁别人武器的功效，此时凌殇除了运起大量的元力来阻挡那穷奇的攻击以外，更是运起大量的剑意前来摧毁穷奇的武器。可凌殇此时只是尝试一番而已，因为他知道，穷奇的武器只不过是他身上力量的幻化而已。

　　穷奇自然也发现凌殇的力量了。其实此时在他们这个境界，发生战斗本来就是一种非常直接的力量与力量的对决了，什么技巧也只是对于力量控制的技巧。此时穷奇看到凌殇的力量前来阻挡自己的攻击，全身的力量顿时爆发，众多黑色的力量直接在他的身前形成一个古怪的符文，随后从那符文之中瞬间便出现两道黑光，向着凌殇喷发了过去。

　　长剑的攻击加上符文之内传出来的黑色光芒，全部都在一瞬间的时间之内加在了凌殇的身上。原本凌殇就是站在地面之上，此时两人的力量还未曾接触，但是凌殇脚下的泥土便已经开始嗡嗡的颤抖了起来。

　　抬起自己的双手，凌殇只感觉到自己的双手一阵颤抖，随后斩神臂铠瞬间便出现在凌殇的双臂之上。力量涌动，长臂之上金芒闪烁；剑意、元力也在这一瞬间之内运转起来。

　　双手在自己的身前交合成十字形状，直接便向着那诡异符文之上传来的力量迎了过去。凌殇说过，自己三息时间不会还手，此时两人的速度都已经达到了一种极其恐怖的境界，三息的时间已经足够他们出手多次了。

　　那穷奇身前的符文在后面出现，但是此刻那符文之中传出来的黑色光芒却是后来先至，抢在穷奇长剑之前攻击在了凌殇的斩神臂铠之上。

　　原本四周的力量都是强悍的波动着，大有蓄势待发之意。但是此刻，力量在瞬间之内便开始动了起来、向着四周肆虐了起来。

　　黑光瞬间便冲击在了凌殇的斩神臂铠之上，随后只见撞击的地方出现了一整扭曲的感觉，一道道力量撞击之后出现的波浪便向着外面荡了开来。

　　泥土飞舞，几乎只是瞬间，在凌殇脚下的土地沙石便被那一道力量推着向着四周推了开去，唯一留下的只是凌殇脚下所站的那一尺左右的距离未曾被推动。

　　此时凌殇感觉到那黑色的光束之上传来的力量真的有些强大，自己没有退开，直接阻挡，所消耗的力量是一股庞大的量。刚才那黑色的力量冲击到凌殇的手臂之上，黑色的力量四散开来，但是片刻时间之后，在凌殇的斩神臂铠之上突然荡出一道金色的光芒，随后金色的光芒与那黑色的力量交织，一道更加强大的力量向着一旁蜂拥而去。

　　于此同时，那穷奇妖兽的长剑也攻击到了凌殇的身前。原本凌殇在自己身前布置的众多元力防御此时一层一层的被那长剑破去。要知道，这穷奇的力量是极其强悍的，单论力量，就算凌殇这个修炼过斩神决，肉身力量达到一个恐怖地步的人也不是他对手的！

　　长剑破开一道道的仿佛，眼看就要攻击到凌殇的身体之上，此时若是凌殇还是不推开或者反击的话，那么他定然会被这一道力量攻击到的。穷奇脸上带着微笑，他就是要看看凌殇此时会如何解决这个问题！

　　他说过，在三息时间之内，他不会还手，直接阻挡。现在三息时间还未到达，他是不能够还手的，只能是在此处阻挡。其实凌殇自己也想到了这个问题，对于自己所说的话，凌殇是会努力的去做到的。在他看来，一件事情只要说出来就要尽力的去做，若是从开始就不打算做，那么就会说出来，所以，此时他并不打算直接反击或者逃离。

　　长剑攻击到凌殇的身前，此时凌殇的剑意已经是极其的强大，顿时便向着那长剑迎接了过去。几乎只是瞬间，凌殇的剑意便与那穷奇的长剑交织在一起。以前凌殇不知道，自己的剑意到底是什么样的东西，但是此时他却很清楚，自己一方面是一个正常的人类，但是从另一个角度来讲，自己却又是一柄长剑。这就是器化之人！而那剑意则是自己作为一柄武器而特有的气势。

　　不管那穷奇手中的长剑是真是假，但是它却始终都是一把武器。对于武器与武器而言还是有高低之分的。此时的剑意瞬间便冲到了那穷奇妖兽的长剑之上，随后那穷奇妖兽便感觉到自己的手掌之上的长剑传来了一道非常怪异的抖动。

　　剑意在一瞬间之内，便直接冲进了那长剑的内部，此时凌殇通过那剑意能够看见那长剑乃是一道道力量紧密相连，随后方才组成这把长剑的。看到那力量与力量只见仍然存在的间隙，凌殇直接便控制着剑意冲了过去。

　　此时在两人身上的力量都是狂暴的。但是相比之下，那穷奇身上的力量是更加阴冷，更具杀伤力。从他的力量之上，能够清晰的感觉到一股死亡的气息。从凌殇的力量之上，能够感觉到一种生的欲望，同时也能够感觉到一种死的恐惧。

　　穷奇妖兽的长剑此时已经点在了凌殇的额头之前，穷奇此时非常疑惑，心道这小子难道不打算抵挡吗？虽然是如此想，但是此时若是还想收回这招式是完全不可能的了！所以此时那穷奇妖兽索性还将自己的力量扩大一些，直接便攻击了下去。

　　长剑与凌殇的额头只剩下一寸的距离，只需瞬间便可以结束凌殇的生命，如此这一切就结束了。但是，凌殇会允许这样的事情发生吗？答案自然是不可能的。

　　长剑触及凌殇的长发，与此同时，凌殇的瞳孔之中倒影出一道力量飘散的景象。

　　“这……怎么可能？”穷奇看着此时的状况顿时便开口大声的说道。

　　凌殇的脸上浮现出淡淡一笑，随后整个人便消失在了原地。此时三息已过，凌殇自然是可以随意的控制自己的身体，在此处自己已经陷入被动，自然不能在此继续拖下去，所以瞬间便是一个瞬移消失在了此处。

　　他虽然消失了，但是事情却并未结束，此时穷奇只见自己手中的长剑居然在缓缓的消散开去。就在刚才他的长剑接触到凌殇额头的一瞬间，只见从那长剑之上传出一道微微的波动，随后居然直接从剑尖开始化作一道力量消散了开去。

　　片刻时间之后，穷奇的手中便已经什么都没有，而原本在他身前出现的那诡异的符文此时也消失不见了。符文的消失，穷奇却没有去注意，他更加注意的乃是手中长剑的消失。

　　片刻时间之后，在他身前十丈之外，凌殇的身影缓缓闪现，满脸平静的看着穷奇。

　　“你是怎么做到的？”穷奇放下自己的手臂，随后抬头缓缓的问着凌殇到。

　　“怎么做到的并不重要，重要的是我做到了，难道不是吗？”凌殇此时并不打算向他解释那剑意事情。一是那剑意的事情解释起来麻烦，而是此时也还不适合暴露剑意的事情。

　　“这几年的时间，你确实成长不少，当日的你无论如何都不是我对手的！”

　　“当日的我无论如何都不是你的对手，但是随着时间的流逝，我是在成长的！”

　　“哈哈……这也正是我要告诉你的！你在成长的同时，我也是在成长的！”这最后一句话乃是穷奇说的，而他说完这句话之后，整个人瞬间便化作一道虚影消失在了原地。而且随他消失的一瞬间，凌殇便感觉到自己的后背有人来袭。

　　剑意将以自己为圆心千丈距离的空间完全覆盖，凌殇想要得到此处的任何异动，此时在自己的身后出现的一道力量波动，凌殇立马就知道了。随后凌殇的手臂之中寒芒一闪，苍龙剑便出现在了凌殇的手掌之上。

　　此时凌殇也不打算与那穷奇有过多的技巧性的对决，他更注重的乃是力量的对决。想当初，凌殇就是与穷奇进行力量上的对决，被那穷奇震翻的。

　　拿起苍龙剑，凌殇整个人顿时便也化作一道虚影消失在了原地，随后直接向着身后的穷奇攻击而去。穷奇此时再次现身之时，在他的手掌之中握着的已经不是长剑，而是一把长枪，此时他拿着一把黑色的长枪，再加上身上的气势，比手握长剑之时更具震撼力！

　　穷奇看到凌殇的状况，顿时便知道凌殇是想与他进行一番力量的对决，所以此时也不闪躲，直接便抬起自己手中的长枪向着凌殇冲了过来。

　　两人此时再次相撞，但是此时两人所有的力量却已经不是上次所能够比拟的。两人方才对出一招，在整片空间之中都出现了一道非常诡异的抖动，甚至在数个空间薄弱点出现了一个个细小的空间破碎点。但是那空间破碎点出现之后的瞬间，却又自行的修复了。

　　两人交手的一瞬间，力量四处溢去，狂风直接从两人武器相交之时发散出来，直接向着不远处侵袭而去。此时两人对战，可以说是引起了周围空间之中力量的共鸣，直接便影响了此处力量的正常运行。

　　正是因为如此，此时已经渐渐活跃起来的众多势力队伍之中，顿时便有数个队伍感觉到此处有异动，甚至直接就有数人向着此处瞬移了过来。当飞舞过来的数人看到此处在战斗的两个人之后，脸上顿时便出现了一道难看的神色，随后便直接向后退了一定的距离。

　　而随着那数人之后，来到此处的人越来越多，但是看到眼前这两人战斗之后，却无不是在自己的脸上出现一道难看的神色。此时他们发现眼前的两人都是在依靠着强大的肉体力量在战斗，虽然其间会夹杂着大量的元力，可是他们每次单纯的靠着肉体力量对战之时，四周的虚空之中都会不稳定的出现一道道的空间破碎点！

　　众人震惊的还不止这一点，此时随着两人的战斗，一道道狂风从他们两人的攻击之中发出，一道道的叠加，直接便成为了一个风暴，向着四周席卷开去。此时在这个地方，可以说是飞沙走石，方圆数千丈之内已经没有任何生物存在。

　　长剑的飞舞，长枪的攻击，两人的武器之上都会传出一道强大的力量，而且两人挥动武器的瞬间，在他们身前的空间都会出现一道道扭曲，这不能证明别的，只能是证明他们的力量真的很强大，攻击的速度真的很快！

　　看着两人每一道攻击都是幻影频出，空间扭动，此时前来此处观看的人都是吃惊不已！他们观看眼前在此交战的两人，其中一人的修为境界看不出，但是另一人的修为境界不过就是修魂道境界而已。要知道，前来此处观看的这众人几乎全部都是修魂道境界的人！

　　他们看着凌殇的攻击，顿时便拿自己前来比较，最后无情的发现，自己与眼前这人相比，差得太多！无论是速度还是力量都是如此的！凌殇的长剑在飞速的刺出，然后又收回，这一系列简单的动作，但是此时在凌殇的手中使出就如同是浑然天成的一般。

　　力量是所有修炼者一生都在所求的东西，但是却没有几人能够真正的理解力量，控制力量。就算是此时的凌殇也还未真正的理解力量，但是由于他灵魂的强大，此时对于力量的控制却还是非常强悍的。

　　凌殇与穷奇两人的对决依旧是在进行着。此时凌殇握着自己手中的苍龙剑，在瞬间之内便与那穷奇交手数百次的时间，虽然此时凌殇的修为境界已经突破，手臂没有像上次一般被震出血液，但是却也还是在不停地颤抖。

　　自己身体的变化，凌殇是知道得最清楚的。所以他觉得事情不应该如此发展下去。顿时便是大吼一声，全身的力量再次狂暴起来！其实原本凌殇与穷奇对战之时便已经是动用了自己最强大的力量，但是凌殇却发现那力量与穷奇只能是僵持下去。

　　而此时凌殇再度将自己的力量提升，自己的身体却是有些受不了，就在凌殇方才提高自己力量的瞬间，凌殇便感觉到自己的皮肤之上就有一些灼热和拉扯感，仿佛是要破碎一般。但是此时凌殇却没有太在意这些，当自己的力量提升的瞬间，直接便是一剑向着那穷奇斩去。

　　空间碎裂，周围所有的力量在这一瞬间全部被凌殇的力量吹散，随后一剑斩下。看着迎面而来的长剑，穷奇此时愣了，他想不到眼前这小子的成长速度居然是如此的快，上次的时候与自己一战，无论如何他也无法战胜自己，但是此时自己却陷入被动了！

　　长剑来袭，穷奇自然也知道这一剑的强悍，他能够躲开。但是自从刚才两人交战开始，便一直都是面对面的交战，未曾躲开，现在的他又怎么能够躲开呢？

　　握起手中的长枪，穷奇闭上了双目，随后只见他嘴唇开始动了起来，他身体之中的力量也开始快速运动，随后在他的身前再次出现了一个古怪的符文，与上次截然不同的符文……


第一百三十二章 故人

　　抬起手中的长枪，随后穷奇空出一直手臂来，直接便向着那符文之中抓去。原本穷奇与那符文相隔有一些距离，但是此时他方才抬手，怪异的事情就直接发生，他的手臂居然直接就出现在了那符文之中。

　　而当穷奇的手臂出现在符文之中后，穷奇的手指顿时有捏出几个手势。随着他的手势捏出，凌殇只见那符文之上顿时便冒出一道光芒，黑色的光芒笼罩穷奇的手臂，随后那符文直接出现几道抖动，居然直接开始缩小，最后直接套在了穷奇的手臂之上。

　　原本周围的一切力量都是遵循着原有的轨迹在运行，但是此时那符文套上了穷奇的手臂之后，凌殇只感觉到周围的力量也发生了一丝变化。但是凌殇却来不及去仔细看清楚，接下来在穷奇手掌之上的长枪直接便向着自己的苍龙剑迎了过来。

　　两人的攻击相交，凌殇不知道周围的空间之中出现了什么景象，但是此时他只感觉到自己的手臂之上传来了一道前所未有的力量，那力量侵袭自己手臂的一瞬间，随后直接便向着自己的胸口之内侵袭而去。

　　嗡嗡嗡，凌殇除了感觉到自己的手臂之上传来的力量之外，甚至还感觉到苍龙剑此时也传出一道道的翁叫之声，仿佛是这一道攻击也让它承受了太大的压力一般！

　　力量逐步的侵袭凌殇的身体，此时两人武器相交之处，直接便是闪现出一道闪电一般的力量，随后便向着两人脚下的地面之上侵袭而去。

　　“轰隆隆”两人交战剩余的力量直接侵袭到地面之上，随后在地面之上再度发出了一道道的声响，所有的泥土也在这一瞬间便向着四周飞舞而去，一个巨大的坑洞在这一瞬间便出现在了众人的眼前。

　　若是以往在九域之中还好，那边空间之中所有的一切都比此处要柔弱得多，同样的力量，所制造出来的效果却是比这边要强悍得多。

　　而此时那是向外奔流的力量，可是更多的力量却完全被凌殇与穷奇两人所接受了。就在两人交手的瞬间，凌殇便感觉到自己的身体之上传来一道强悍的力量，先是从自己的手臂传来，随后又直接传到了自己的胸口之中，自己的内脏也在这一瞬间被震动。

　　但是这却根本还未完全的承受，随后凌殇只感觉到自己的身体再次遭受那力量的袭击，几乎只是瞬间的时间，凌殇顿时便感觉到自己的内脏翻滚得更加厉害了，而且在自己的喉咙之中，此时还传来一道忍不住的甘甜。

　　“噗！”凌殇吐血的声音传来，几乎只是瞬间的时间，凌殇整个人便被一道强悍的力量扫退了回去。其实此时那穷奇与凌殇一般，都是承受着如此强悍的力量，但是有一点，穷奇妖兽却不会吐血。

　　此时他被那力量一扫，整个人顿时便开始摇曳起来，仿佛如灯火一般，被风力吹动，显得极其的不稳定。众人都在疑惑这人到底是怎么回事的时候，只见他整个人居然在这一刻直接就消散开去了。

　　对于着点，凌殇却还是能够接受的，因为原本凌殇就知道，这穷奇的身子可以化作一道道的力量，此时那穷奇的身子消失，定然也是受到了力量的横扫，所以为了躲避那力量的侵袭，定然是化作了一道力量消散了开去。

　　片刻时间之后，凌殇止住了自己的身形，并且抬手将自己嘴唇上面沾染的血液擦去，抬眼看着自己的身前，凌殇感觉到一股力量在飞速的靠拢，随后缓缓的形成一道身影继续出现在凌殇的身前，这人正是穷奇。

　　此时看着身前的穷奇，凌殇发现他脸上也出现了一道苍白之感，看来刚才那一道力量的撞击对他也造成了一定的伤害。

　　看到此处之后，凌殇直接便将自己手中的长剑抬起，直指穷奇。随后双目之中的光华闪烁，全身的力量顿时化作一道道的狂风向外横扫而去。自从凌殇修炼那斩神决的斩魂境界以来，凌殇发现自己的双目之中总是有一道力量在流转，而且自己原本那棕色的瞳孔此时居然开始慢慢的变得墨黑，而且在双瞳之上自己都能够感觉到一股力量的存在。

　　此时四周的力量再次狂暴，凌殇全力的运起了全身的力量，斩神决完全被凌殇开到最大，几乎只是瞬间的时间，凌殇便感觉到自己的手指之上的皮肤开始崩裂，血液开始流出。

　　这一切都是在做准备，但是凌殇的力量横扫而出之后，就仿佛是一道道的火焰在虚空之中横扫一般，瞬间就将这一切全部焚烧殆尽。

　　力量的狂暴，凌殇从未想过还会如此，此时他力量的狂暴可以说是对他自身的一种伤害，他的身子完全是承受不住如此强悍的力量的！但是凌殇却并未打算停下自己的动作，因为在凌殇的内心深处，还是存在着一丝对于力量的渴求，此时尽管自己的身体会被摧毁，但是凌殇却实实在在的感觉到自己的力量达到了一个前所未有的巅峰状态。

　　看着凌殇所作所为，穷奇的双眉再次皱了起来，上次凌殇昏死过去就是因为他调动了自己身体无法承受的力量。此时他再度调动，难道他还未吸取教训吗？虽然穷奇知道凌殇如此做对他自己的伤害才是最大的，但是他却更加清楚凌殇那样做之后，换来的是一道强悍的力量，那力量足可以将他直接摧毁。

　　看到此处，穷奇两手直接放开自己手中的长枪，随后那长枪便在他的身前漂浮了起来。抬起双手，两眼闭起，一道道生涩难懂的音符从他的嘴唇之中说出，随后一道道黑色的力量从他身体之上传出，向着他身前双手之上聚集而去。

　　在两人身后的众人看着两人的表现，顿时便有几人吞了吞唾沫，心道眼前这两个家伙难道不要命吗？看他们穿着打扮，应该是认识的人才对，却为何要如此拼命的决战呢？此时众人虽然是如此想，但是却无人敢于上前制止。要知道，此时从两人身体之中传出的力量，在场的众人无一人敢担保自己百分之百的能够抵挡。

　　相较于上前劝说，此时的众人更是期待两人攻出这最后的一招。最为一个修炼者，有时最期待的乃是高手与高手之间的对决，因为只有这样方才能够学到很多的东西。但是真正高手与高手的对决，一般的人却又很难看到，那需要的也是一种机缘。

　　此时凌殇与穷奇的对决，力量的狂暴已经将在场的众人折服，所以此时他们是期待凌殇与穷奇快些交手的。此时两人的生死却不是众人所要考虑的东西了！

　　时间在流逝，凌殇身上的皮肤寸寸碎裂开来，此时他脸上的皮肤也直接碎裂开来，血液缓缓的流下，甚至已经看不出还是凌殇的脸了！但是在他的脸上却还留下了一双坚毅的眼睛。那眼睛之中闪烁的神色，是一往无前的高傲。

　　凌殇已经将自己能够调动的力量全部调动，他不管自己的身体是否能够承受。此时感受着自己手臂之上的力量，随后他整个人瞬间便动了起来，向着那穷奇奔了过去。

　　此时凌殇的移动甚至都与以往不同了。凌殇方才移动的时候都是采用瞬移的，此时不依靠瞬移，但是凌殇的速度却一点也不比瞬移慢。他整个人方才一动，便出现在了穷奇的身前，而留在身后的乃是一道道的扭动。

　　此时凌殇的身影快速的出现在穷奇的身前。看着凌殇的影子，穷奇的脸上也很是平静，他此刻从自己的内心深处是尊敬凌殇的，此时两人交手，在这一刻，力量已经强大到这一步，若是一不注意便会殒命于此，但是穷奇却还是没有生出哪怕是一个奔逃的想法。

　　一个人生活在这个世界之上，总会有自己所追求的东西。那东西或许简单、或许困难，但是自己却很是乐意的向着那个目标奋斗着，就算有一天为了那个目标而身死，也是愿意的。

　　看着凌殇如此强大的力量，最正确的选择就是暂时先避其锋芒，随后在于其一战，但是此时穷奇却没有如此做，而是同样也将自己的力量调动到最强大，直接便要与凌殇对焊。

　　此时他双臂之上都有一个古怪的符文覆盖着，随后他双手握住漂浮在空中的长枪，整个人也直接向着凌殇冲了过来。在此时，两人的速度非常的快，在身后观看的众人用肉眼根本看不到两人运动的轨迹，只有依靠元力的感受和观察才能看到两人的影子。

　　但是此时就在两人即将交手的一瞬间，时间仿佛就要暂停一般，两人的脸上都是扭曲了的表情，全身上下的每一块肌肉与骨头都在这一刻充分的发挥着他们的作用。

　　“砰！”减缓的时间在一瞬间又再次回归到原样，几乎瞬间两人的武器便相交在一处，随后一道震天的声音直接传来。几乎只是瞬间，凌殇便感觉到自己的身体仿佛在这一刻就要散架了一般，身体的骨头就仿佛要碎裂了一般。

　　穷奇与凌殇这一对击，手中的长枪瞬间便全部碎裂了开来，随后化作一道力量回到了他的身体之中，但是此时他的身体忽然变得暗淡了很多，与凌殇一样，直接便向着身后飞退了开去。此时他已经是无法控制自己的身体了！

　　两人的交手，几乎在这一瞬间之内便让两人所在的地方发生了一场剧烈的地震一般，万里之内的所有地面全部都在这一刻震动，而在空中，则是一道巨大的罡风直接便向着周围的空中直接吹拂了过去，原本要有一些未曾散去的迷雾在这一瞬间全部化作了飞灰。

　　地面之上在发动着一阵阵强烈的震动，灰尘四射，地面纷纷炸裂。而在空中，则是一道无比强大的罡风向着一旁吹拂而去，当然它带动的则是那地震之后出现的灰尘。

　　此时在远处的观看的众人看到两人的战斗居然引起这一系列的自然连锁反应，顿时就变得震惊无比，想要仔细观看清楚。但是此时按罡风正好来袭，众人只感觉到那罡风之中传出一道强大的力量，若是不好好的防御，吃亏的还是自己！

　　想到此处之后，众人顿时也没有来得及去管别的，直接便运起力量开始抵挡起那罡风来，几乎瞬间的时间，众人全部都被那罡风囊括进入其中！

　　到此时，凌殇与那穷奇两人的对战可以算是停止了，但是此时四周被两人力量带动的一切却还未停止。罡风依旧在向外吹拂着，地震虽然有所减缓，但是却还是在继续的！

　　许久之后，四周的一切缓缓的平静下来，灰尘也慢慢的沉寂，众人此时的脸上都是震惊之色，看着眼前的这一切，他们想不到居然就是由两个人造成的！而且那两人之中有一人的修为境界只是修魂道境界！他们自认为自己是做不到这一点的！

　　此时所有的一切全部平静，原本凌殇与那穷奇五年之前就在此处一战，便已经将方圆千丈弄成了废墟，经过五年的时间已经慢慢的长出一些树木和杂草。但是再次经此一战，四周更加显得荒凉，而且此时在他们的身前，多处都还有一个个的大坑，那都是凌殇与穷奇的力量轰击出来的。特别是最后这一击，直接让此处方圆万里的距离都受到了或多或少的影响，或是土地翻转，或是裂缝横生。

　　众人目瞪口呆的看着眼前的这一切，随后立马便反应过来，开始在四下寻找起造成这一切的两人来。在他们看来，他们的力量造成了此地如此荒凉的摸样，那还是从他们身体之上溢出来的力量，而更多的力量则是直接轰击在了两人的身子之上，此时的他们会是怎样呢？想到此处，他们自然是非常好奇。

　　但是此时无论他们多么的好奇，多么仔细的寻找，却都无法找到凌殇与穷奇的身影，只有平静的一切和仿佛是灾后的场景。众人寻找了许久之后，最终都是无奈的全部悻悻退去，心中都是有些不甘，但是却又对此次看到如此强悍的对决而感觉到非常庆幸。

　　距离此处万里之外，此时两个身穿一样衣服的人站在此处，但是此时两人却都是脸色苍白，而且其中一人此时的脸上还有多处的裂痕，尽管此时那裂痕在慢慢的融合，但是却还是有血液不时的从其中流出。

　　这两人正是凌殇与穷奇。原本两人交战之后的一瞬间，凌殇的身子便遭受到极其强大的打击，但是最终凌殇还是运起了自己的力量，抵消了大部分的冲击，尽管自己的身体还是遭受到了一定层度的打击，却还是不算什么大碍。

　　而在这种情况之下，凌殇顿时便考虑到还在身后观察自己两人交战的众人，此时凌殇两人都已经受伤之后，已经不能再继续战斗，若是此时那众人要对自己两人不利，自己根本不能阻止，如此的话，自己根本无法主宰自己生命，这是凌殇绝对不允许的！

　　想到此处，凌殇准备是自己独自一人离开此处的，但是后来转念一想，自己当初即将身死之时，乃是那穷奇救助的自己，而刚才与自己对战的那一击，穷奇没有闪躲，强行与自己对击，此时定然已经受伤，若是自己还不管他的话，那么他的命运如何就不得而知了！

　　想到此处，凌殇顿时便去寻找起那穷奇起来。当凌殇寻找到穷奇之时，发现他的身子已经是无法保持人形，只是一道无形的力量在那里，而且在他的身体此时看着还是非常的透明，没有了原本的神采。

　　看到如此，穷奇已经昏迷不醒，凌殇控制起自己身体之中最后的一丝力量一卷，直接便将穷奇的身子卷起，随后直接连着数个瞬移消失在了此处。

　　经过往日的研究，凌殇发现，瞬移的距离有多远，完全是取决于自己能够感受到多远，而此时凌殇的剑意之力能够直接感受到万丈之外，如此，凌殇每一次的瞬移，离开的距离都是极其的远，几乎只是一瞬间，两人便完全来到了一个全新的地方。

　　而方才来到此处之后，凌殇最终还是因为自己的力量不足而停下了自己的步伐，开始在原地盘坐吸收起力量来，此时凌殇的剑意之力出体的距离非常远，就算此时没有聚元阵法的帮助，凌殇吸收元力的速度也非常恐怖的，所以凌殇恢复力量的时间根本不需要太久。

　　随后看着身前的穷奇妖兽的身影还是如此，随后感叹一声，直接便从自己的身子之中度出自己的元力，快速的向着穷奇的身子之中运去，希望能够利用这些力量让其快速恢复。

　　而事实也恰好是如此，凌殇将自己的元力运入那穷奇的身子之后，凌殇发现他确实是在缓缓的恢复，就是如此，一天的时间很快过去，穷奇的身子也凝实了许多，随后在凌殇的注视之中，凌殇发现穷奇的身子一动，随后直接便很快的组合起来，再度化作了人身站在了凌殇的身前，此时他看着凌殇，苍白的脸上露出了笑容。

　　“想不到这一次居然是你救助我吗？难道算是扯平了吗？”穷奇的脸上淡淡一笑，上次与凌殇一招对碰之后，他发现自己的力量确实已经不是此时凌殇的对手，尽管加上那法诀的加成，却依旧是如此，但是他当时却依旧没有逃离，最终便是直接昏睡了过去。

　　此时凌殇站在穷奇的身前，脸上的伤口还在缓缓的恢复着，不过还在那伤口之中流出的血液并不多，所以对凌殇来说也并不是大碍。看到穷奇的一系列表现之后，凌殇停止了自己手中力量的运转，整个人也站了起来。

　　“经此一战，我们两个算是扯平了，这么多年的追逐，也就在今天告一段落了！”凌殇站起身体，平静的对这穷奇说道。这穷奇妖兽算是一种非常奇怪的妖兽，原本那人就说过，这穷奇妖兽原本就是那种在已经灭绝的妖兽，但是此时看来却并非如此，因为它们伪装别的事物的能力是极其强悍的。

　　这穷奇妖兽给凌殇的感觉就是，他不但有妖兽的野性与力量，还有人类的感情，所以此次救助它最大的原因也是这点。在凌殇看来，或许什么礼尚往来，根本不是重点，自己觉得应该救助谁之时，不需要任何东西要充当理由，自己不想去做某件事情的时候，就算所有的理由都成立，自己也绝对不会去做！

　　“你是我见过最特别的一个人！”穷奇停了凌殇的话之后，脸上的笑容瞬间便收了回来，随后严肃的开口对着凌殇说道。此时在穷奇看来，眼前这个与自己纠结了近二十年的人类，确实是一个非常奇怪的人类。

　　穷奇觉得凌殇这个人除了成长的速度极其的快速之外，行事风格也与常人完全不同，所以此时方才会说出这句话，而这也是他杀了许多人类之后，第一次说出的话！

　　“或许我真是特别，但是也许我的特别也不是我想要的！”凌殇听到穷奇的话之后，便转过了身子，向着一旁走了过去，当他定住了身子之后，方才缓缓说道。

　　“这十九年的时间就与你的追逐之中度过了，现在我也该走了，我发现我还有很多事情没有去做呢！”穷奇看到凌殇的背影，脸上一道奇异的神色一闪而过，随后脸上再度挂起一个笑容，在四周随意的度了几步。

　　“嗯，我也该走了，现在四周的雾气已经散去，战争或许在此时方才开始！”凌殇此时想到了那御龙阁的众人，经过了这么多年，不知道他们此时是怎么样了！当时就说过，二十年的时间便直接出来，开始参与界域之战。

　　如此，凌殇觉得此时自己真的应该回去了！但是此时却发现自己根本已经找不到回去的道路了。这么多年的奔逃，自己也不知道自己此时所在的地方是哪里。看看自己身上穿着的衣服，还是那御龙阁之内传出的劲装。

　　看着上面的苍龙，凌殇还记得当年离开之时，自己与众人弄了一个可以查看到队友的诡异阵法，但是此时由于距离太远，已经没有丝毫的感觉了！

　　如此的话，那么此时的凌殇也就只能是自己好好的寻找一番了！此时凌殇说道此处之后，那穷奇深深的看了凌殇的一眼，随后走到凌殇的身前，拍了拍凌殇的肩膀，随后他的身子瞬间便分化了开来，化作一道道的黑影消失在了原地。

　　风，缓缓的吹过，看着那一道道远去的黑影，凌殇的脸上出现了一道淡淡的笑容。如此多年的时间，就是与你追逐，可是这追逐到此时却已经到头了。原本当年的架势不是你死就是我亡的，但是现在却是如此离场，其实这样不也是挺好的吗？

　　想到此处，凌殇整个人身上的力量顿时涌动，随后整个人瞬间便消失在了原地，直接瞬移离开了此处。凌殇此时需要找到御龙阁的众人。

　　……

　　转眼，二十年的时间过去了，众多前来此处参加界域之战的势力队伍此时都开始动了起来，而就在众人选择动起来的时候，原本干扰众人元力的浓密雾气也开始缓缓的消散了开去，这让原本激烈的战争更是激烈起来。

　　就是如此，原本整片沉寂的幽冥域之中，此时渐渐的变得热闹起来，几乎只要向着一个方向前行千里距离左右，就能够看到战斗。当然，这还是存在的战斗，那些不存在的战斗，留下的血液与枯骨自然是更多的。

　　也就在这种状态之下，在整个幽冥域的界域之战之中，此时涌出了众多的强悍的能人，那些人动彻就能够带走无数的生命。而在这其中，有一人就是凌殇最为熟悉的名号——妖君！

　　随着战斗渐渐开始，这妖君的名字也渐渐的被人名列为新起强悍人物。据传，这妖君乃是一个青年，而在那妖君身后，总是有一道强悍的力量尾随着他，早在这迷雾还未消失之前，他便已经出来猎杀敌人了！

　　那妖君身后的力量非常的奇特，除了能够控制敌人之外，居然还能够幻化人形，幻化人形之后的实力居然也是极其的强悍，有数个势力就是这样颠覆在他们的手中。而这些消失则是从哪些侥幸未死的人口中传出。

　　又经过了一年的赶路时间，凌殇却还是未曾找到关于御龙阁的消息，但是他却听到许多关于界域之战战役的消息。凌殇了解到，包括自己在内，此次在界域之战之中出现的风云人物总共有五人。

　　排在第一的名为噬天，传闻他是元力变异，而且在元力变异之后，他人却未死，反而掌握了那变异的元力。最后经过他的测试，他发现自己的元力居然具备了吞噬的效果。与人对战之时，只要元力接触，就能将对手的元力吞噬。

　　拍在第二的就是凌殇，其原因很是让凌殇无语，凌殇之所以上榜，就是因为他身后的那一道特殊的力量。也就是说，凌殇之所以能够上榜，就是因为那穷奇的关系。

　　排在第三的乃是一个名号为剑祖之人，据说他手握一把乳白色的晶莹长剑，那长剑常年都是冒着一道阴寒的气息，在与人对战之时，那长剑可以一分为二，二分为四，化出无数的长剑，而且众多长剑都仿佛是真的一般，能够瞬间之内将众多敌人全部斩杀。

　　拍在第四的名号为魂女，据说她掌握着一种非常奇怪的能力，在她的双目之中有一道特殊的力量，只要她愿意，目光触及到谁，谁的灵魂就会被其困住。原本她的这个能力应该是能够拍在前面的，但是因为她每次的目标只能是一个，所以便落到了后面。

　　排在第五的没有名号，直接就是名字紫历。这人所掌握的能力乃是控制自己所在的空间，利用空间形成一个牢笼，将一个人困住，随后那人的生死就全部交由自己了！其实凌殇知道，这人的所掌握的能力才是最为强悍的能力，理应排在第一的，但是因为这人操作他牢笼之时速度不是很快，而且攻击之时也只能是单对单，所以方才排在了第五，因为他连第四那控制灵魂的魂女都无法比拟。

　　其实在此次界域之战的战役之中，自然还有掌握着一些独特能力的人，但是唯独这五人上榜，其原因乃是因为他们有一个共同点，那么就是在他们的脚下，已经躺下了无数的尸体，流了无数的血液，所以才选他们的！

　　这五人乃是此次界域之战冒出的凶悍人物。原本凌殇看到之时只是淡淡一笑，心道自己上这榜完全就是一个错误，原本是一直不在意这东西的！但是近日，凌殇时常的遇到一系列的战斗，而在战斗之中，凌殇总是听到一个他非常耳熟的名字——魂女！

　　这女子正是那个能够禁锢别人灵魂的那人，而在近段时间，凌殇遇到许多人，都是被那魂女所斩杀，当凌殇观看那些人的尸体之时，发现他们体内的灵魂都已经是全部破碎了的。在他们的身子之上，却没有任何的伤痕。

　　看到此处，凌殇方才知道那女子为何会被排上榜，她杀人所运用的方法真的是完全无法救助的那种。此时凌殇看着这一个个被魂女杀死的人，顿时就在心中祈祷着，自己千万别遇上这女子。心中又想着，就算遇上了自己也要远离她……

　　其实凌殇此时有些郁闷，他寻找御龙阁的众人到此时为止已经是一年的时间了，在这一年的时间之内，他所走过的地方已经无法用数据来表明了！但是就是这种情况之下，却还是没有找到任何有关御龙阁的消息。

　　此时凌殇站在一座高山之上，抬眼向着身前的空间之中扫去。没有杀伐，没有尸体。看着此处，凌殇感慨，他走过的地方极多，但是由于界域之战已经开始，所以基本上都会看到流血与死亡，此时看着此处平静的样子，凌殇自然是有些感慨。

　　长叹一声，随后凌殇从自己的戒指之中拿出御龙令，细细的观看着。此时凌殇手中的御龙令之上已经是金芒流转，一看就知道收集了众多的灵丝了！

　　确实，凌殇这一年的时间在这个满是杀伐的地方奔走，自然是有许多人会来找他的麻烦。一般的情况之下，别人不来招惹凌殇，凌殇也是不会主动去招惹别人的，但是对于那种主动找上门的来的人，凌殇也是不会轻易的放过的。

　　就在这种情况之下，凌殇的御龙令还是收集到不少的灵丝，由此可见，找凌殇麻烦的人还真是不少，或许是因为他长相年轻，而且修为境界也只是修魂道的原因吧！

　　若是他与御龙阁的众人在一起的话，或许不会遭遇到这种情况，但是此时他乃是一个人独自在一边，只要有两个或以上的修魂道境界之人在凌殇的面前，或许都会选择攻击他的！

　　淡淡的笑了一笑，随后又将御龙令放回到戒指之中。此时凌殇心中在想，或许自己的任务已经完成，已经帮助御龙阁得到了该得到的东西。

　　转过身去，凌殇打算离开此处，继续前往下一个地方寻找一番御龙阁的众人。凌殇心中想着，若是真的寻找不到的话，那么就等待这界域之战结束，直接去第五界域御龙阁吧！

　　想到此处，凌殇便要动身离开。可是就在此时，凌殇突然感觉到身前远处传来一个微弱的元力波动。若是平常的话，凌殇自然是不会管的，但是此时在这个如此宁静祥和的地方居然出现战争与杀伐，凌殇的内心深处都是有些排斥的！

　　如此，凌殇的剑意之力直接便横扫开去，几乎瞬间便将以凌殇为中心，方圆万丈的地方囊括在自己的感受之中。而当凌殇将自己的剑意之力横扫开去之后，脸上的神色顿时就是一变，一道怒气顿时便出现在了他的脸上，随后他整个人也消失在了原地……

　　“哼，妖女，你跑不了了。你杀了我们那么都的兄弟，我今天要让你求生不得，求死不能！”此时，在一处空中，有十人在展开追逐着，他们的目标乃是他们身前的一个女子，此时那女子的身上多处挂着血迹，在前方逃离的身子也显得如此的单薄。

　　那女子听到身后几人的话，但是却没有回答，只是向前奔走着！其实此时她明白，无论如何，身后的众人都是不会放过自己的！逃走还有一线生机，若是停留下来，可以说是完全没有生机了！

　　“哼，妖女，你的宗门都已经放弃你了，你已经没有生路了！现在给你一个选择，那就是马上停下来，听我安排，说不定我会放过你的！哈哈……”又向前逃离一段距离，在那女子身后忽然传出一道猥琐的声音。

　　听到这话，那女子依旧是没有回答，但是却能够看到此时她的双拳是紧紧握起，牙齿也是紧要，整个人的身子都在微微的颤抖。

　　“呦呦呦～你们看她捏着拳头呢！她想打你啊老三！”身后继续有人说话到。

　　“呀，想打我啊。这时候恐怕不行，被你们看到可不好，待会儿拉到床上，我随便她怎么打！哈哈……”刚才那个猥琐的声音再次传来。

　　“不行，不行，我要去……”原本那人还准备接话，但是接下来的一瞬间，忽然感觉到自己的身后传来一道危险的气息，随后便马上停止了说话，直接便向着一旁闪去。

　　那人随后站直了身子，顿时便是无比的气恼，抬头看去，只见那女子此时已经停下了自己的身形，此时满眼怒火的看着自己！男子看到此处，双目之中顿时便是一道杀意闪过，随后开口说道：“你个贱人，居然敢偷袭老子！老三，我们玩也玩够了，这娘们交给我吧！”

　　那人说完直接便向着那女子冲了过去。看着那男子的身形，那女子却未曾有丝毫的动作，只是缓缓的闭上了双眼，随后脸上出现一道痛苦的表情。

　　“噗！”忽然只见，众人只见那女子的嘴里突然喷出一口鲜血，随后那女子的双目顿时便睁了开来，直直的盯着那向她冲来的男子。此时在那女子的双瞳之中，华光流转，一道非常奇怪的力量出现在她的眼中。

　　“二哥，小心，这妖女又要使用那妖法了！哼，下的药还是不够猛烈啊！”刚才说话猥琐的那人此时忽然开口提醒那向前冲去的男子道。说完之后，他自己也向着那女子冲了过去。

　　那男子虽然有人提醒，但是此时却还是措不及防，完全来不及躲闪，便感觉到自己的脑袋仿佛遭受到一记重击一般，一道无比沉痛的感觉便传来，随后自己的双目之前的景物全部被一道道黑暗所吞噬。

　　“二哥……二哥……”一道道叫喊之声传进那人的耳朵之中，但是此时那声音却是越来越低，最终完全消失，眼前也全部都是黑暗，思绪全部在此刻沉去……

　　此时，众人只见那女子口吐鲜血，随后那向前冲去的男子便直直的倒了下去。看到此处，那男子身后的众人顿时就是一愣，随后身影一闪，直接便闪身去将那人的身子接住！可是此时他将那人的身子接住之后，却发现他的身子已经慢慢冷却，呼吸已经停止。

　　面部的肌肉抽动着，随后直接转身，对着身后的那女子开口大叫道：“贱人，我要将你碎尸万段！！”……


第一百三十三章 巧遇

　　那人接住尸体之后，顿时就转身对着那女子大吼一声，直接便向着那女子冲了过去。其实这女子的能力他们知道，但是因为他们对这女子下了毒之后，这女子便已经无法再使用自己的能力了，所以他们也一直是在戏耍那女子，借此来报复一番！但是此时他们却想不到那女子居然还能够发出她的能力，而且杀了他们的人，怒火中烧啊！！！

　　人影飞速的向着那女子闪去，而此时那女子也是完全知道的，看着那向着自己冲来之人，随后女子直接收回了自己所有的力量，整个人直接便向着地面栽了下去。

　　此时那女子的双目之中满是死寂之色。她仿佛感觉到死亡来临，自己生命的流逝……

　　生命是可贵的，她不愿轻易的放弃自己的生命，所以她在从刚开始就知道自己无法逃离的情况下，却还是选择了逃跑！但是在她看来，有比生命更加重要的东西，那就是自己的尊严！就算是付出自己生命，尊严也是不容侵犯的……

　　身子缓缓的向下掉落，眼前一个画面忽然浮现，一个房间，两个正在盘腿修炼的人，其中的女子正睁眼面带微笑的看着眼前正在认真修炼的男子……

　　看到那女子向下掉去，那男子并未打算放过她，整个人瞬间便是一道瞬移向着那女子扑了过去。他要将那女子抓住，他要为他的兄弟报仇……

　　“滚开！”就在那男子的身子瞬移向下追去之时，在天地之间忽然响彻一道极其霸道的炸雷一般的声音，直接就轰击到众人的双耳之中！这声音虽然如此叫，但是那男子已经瞬移出去了！但是接下来的一瞬间，众人被眼前所发生的事情所震惊了。

　　此时众人可是非常清楚的看到了自己的同伴向着那女子瞬移了下去，但是此时，众人只感觉到一股强大的力量传来，随着那力量，众人只感觉到眼前的空间一道扭曲，随后那向下瞬移而去的男子忽然只见便从一处空间扭曲的地方飞了出来。

　　此时那男子的双目之中满是震惊之色，他此时完全无法控制自己的身子。其实这还不是最主要的，最主要的乃是刚才的那一瞬间，自己明明是在瞬移，但是就是瞬移如此快的速度，自己却还是被一道力量抓住，直接从空间基点之中抓了出来。

　　而随着那男子被抓出，直接被一道巨大的力量甩了出去，随后众人只见眼前一道身影一闪，一个男子突然出现，随后又直接便向那掉落的女子奔袭了过去。

　　几乎只是瞬间，方才出现的那男子就已经将那女子抓在了自己的手中。

　　此时突然出现的这男子正是凌殇。此时他将手中的女子抓住之后，便直接开口说道：“罗雪，你怎么会在这？你没事吧？”

　　没错，此时凌殇抓住的女子正是那兽域之中皇姬的女儿罗雪。凌殇刚才剑意扫过之时，看到的便是罗雪被人追杀的景象，所以方才会直接向着此处冲过来的！

　　“凌殇，真的是你吗？”此时罗雪的双目之中满是迷茫之色，显然是已经受伤，甚至连以前的凌殇都看不清了，所以才会问出这样的话。

　　“是我。你现在不要说话了！先把这个吃下去！”凌殇看到罗雪的样子，抬手将她嘴角的血液擦去，随后从自己的戒指之中拿出一颗疗伤的药丸，放进她的嘴唇之中。

　　听了凌殇的话，罗雪也就将自己的眼睛闭上，安心的休息起来，不在说话！此时的她虽然是受了重伤，但是在她的嘴角之上，却在此时缓缓的浮现出了一个微笑！

　　凌殇对于罗雪为何会来到此处非常的关心，但是此时却不是询问的时候。看到罗雪闭上眼睛之后，凌殇顿时一道力量将她托起，直接就向着头顶之上的众人飞去。

　　此时凌殇的内心深处可谓是无边的怒火在燃烧，眼前这十人居然将罗雪伤成这样，他是无论如何也不会放过他们的！此时凌殇方才飞起，顿时就有一道声音传来：“阁下，你可知道你救下的是谁吗？我劝你还是不要多管闲事，到后来吃亏的还是你自己！”

　　凌殇听到这话，没有回答，反而是将自己的速度提升得更加的快了！此时那众人看到凌殇如此，脸上顿时变得难看起来。他们刚才之所以还会与凌殇说一句话，是因为他们看凌殇的实力有些强悍，为了减少一些不必要的伤亡所以才会争取一番的！

　　“阁下，我实话告诉你，你手中所救的女子乃是此次界域之战之中的恐怖人物魂女，尽管她的修为境界只有元变道，但是她的能力却不是你能够抵挡得了的！”那人再道。

　　凌殇听到他的话，手臂之上的斩神臂铠顿时便出现，随后手中的金芒一闪，灵源剑瞬间便化作了一道华光消失在凌殇的身前，再次出现之时已经是在那说话的男子身后了！此时凌殇控制灵源剑，此时凌殇对于自身力量的控制，比之以往是强悍得太多了，此时利用灵源剑的突然袭击，那人根本没有来得及闪躲，便直接被长剑穿过了颈脖。

　　鲜血飞溅而出，但是流下之时的速度却又突然减缓了，那被攻击住的人此时身子倒下的速度也还是非常的缓慢。看到此处，那人身旁的众人先是一愣，随后全部都是怒火中烧，心道这人居然如此不识好歹，自己等人好心的提醒他，他居然如此！

　　想到此处，顿时就有几人向着凌殇攻击了过去。但是此时凌殇是完全不将他们放在眼里，将灵源剑放回到戒指之中，随后握着苍龙剑便向着众人攻击了过去。

　　凌殇对于自己的力量还是非常清楚的。此时那几人看到凌殇的样子，直接便有一个人向着凌殇冲了过去。此时他抬起自己手中的武器，准备与凌殇对战一番。

　　两人在瞬间的时间之内便相撞，没有多余的情况发生，众人只见自己的伙伴与凌殇对战之后，瞬间的时间，自己手中的武器便直接断裂，随后在那人恐惧的神色之中，凌殇的苍龙剑直接将其身子斩断。

　　那人身后的同伴看到此处，脸上顿时就浮现出一道不可置信的神色，但是他们同伴的鲜血却还是在挥洒着，几乎只是瞬间，凌殇将那人斩杀之后，又直接奔着下一个人瞬移了过去。原本凌殇动起来的时候，就没有打算要放过他们！

　　凌殇的肉身力量本来就很强大，此时在加上自己的元力剑意作为辅助，与他们对战之时，他们几乎都不是凌殇的对手。就算他们之中最强悍的人也只与凌殇交手三招，便直接被凌殇斩杀当场。

　　此时凌殇收回苍龙剑，看着身前缓缓倒下的那人，脸上没有表情，但是眼神却向着身前不远处的另一个人看去。尽管此时凌殇的双目之中没有任何表情，但是那人看到之后，双腿却还是不住的发抖起来。

　　如此的情况，那人直接转身便跑，准备逃离这个恶魔。此时凌殇斩杀他们都是动用绝对的武力，身体都是直接撕裂的，如此的话，可以说是血肉横飞，看着自己的胃里都是一阵翻腾，气势顿时就被凌殇直接压了下来！

　　看着那人要逃，凌殇直接便从自己的戒指之中拿出灵源剑，随后直接将其放开，化作了一道金芒便消失在了凌殇的眼前，当灵源剑再次出现之时，已经是来到了逃跑那人的身前。带着无匹的力量和速度，直接便向着那人刺了过去。

　　那人想要抵挡，但是却发现此时自己的力量已经不受自己控制了一般，自己的身体运转的速度也已经很缓慢了！如此，灵源剑瞬间便刺穿了那人的身体，带着一道血箭向着凌殇飞了过去。时间方才过去片刻，但是此时在凌殇身下的地面之上却已经躺了使具尸体。

　　看着眼前这人的尸体直接载了下去，随后也不在多看，直接便挽起罗雪离开……

　　一片安静的空间之中，没有杀戮，没有尸体与血液，有两人端坐着。此时那男子与那女子对视着，却都不知道对方在想些什么。

　　“给我说说你为何会来到这幽冥域吧！”许久之后，那男子开口说道。此时这男子正是那凌殇，而此时他将罗雪带到了这个没有战争的地方，准备与她好好聊聊……

　　“我醒来之后，发现你居然已经离开了……后来问母亲，母亲才给我说。你走之后一年，父亲就回来了。母亲也将你的事情给他说了，之后父亲就与母亲说起了一些关于你所在这个世界的东西，我越听就越感兴趣，后来就要求父亲把我送过你所在的这个九域之中来！”罗雪说着说着，脸上便慢慢的浮现出了一道红晕，脑袋也慢慢低了下去，不再观看凌殇。

　　看到罗雪的样子，凌殇也大概能够猜到她为什么来到这边，但是此时凌殇疑惑的乃是皇姬和兽皇为什么会放心让罗雪过来。从凌殇认识这罗雪开始，就发现她真的很单纯，在这个满是杀戮的地方凌殇都是不忍心让她一个人的！

　　“呵呵……看来这边的世界很吸引你啊！那你是怎么进到这幽冥域的呢？”凌殇心中虽然是这样想，但是嘴上却没有如此说。其实很多事情我们自己明白就好了，没有必要特意去将他说破，要知道，罗雪一个女子独自一人离开自己久居的兽域来到此处……

　　“哼，你们这边的人真坏！我来到这边之后，是在一个叫做破魂域的地方，直接就有许多人想要抓我，说我身上有什么妖兽的气息什么什么的。不过好在我有摄魂的能力，他们才没能够伤害我！”罗雪说着自己的拳头就又捏起来了。

　　“后来在破魂域，有个叫做玄气宗的宗派收留了我，并且帮我抵挡一些想要伤害我的人，但是他们却让我与他们一起来参加这个界域之战，说是之后就帮我寻你……”罗雪说到这里的声音就缓缓的低了下来……

　　听到此处之后，凌殇的身上顿时便有一道杀意升了起来。他知道罗雪什么都不懂，而且她的身上确实有一道妖兽的气息，因为她乃是人类与妖兽的结合体。但是因为这样就遭受到别人追杀，对于她所遭遇的事情，凌殇自然是无法冷静下来。

　　“破魂域……”凌殇的身上杀意生出了许多，但是此时他却还是听到了罗雪所说的破魂域。凌殇不知道为何罗雪会出现在破魂域，而自己从兽域回来之时，却是出现在暮云域之中。

　　“你既然跟着那玄气宗的人在一起，后来又怎么一个人遭受到别人的追杀呢？”

　　“来到这里之后，我一直是和他们在一起的，但是他们却一直让我杀人，因为我掌握着摄魂的力量。而且我每次杀人之后，他们都会从别人的身体之中收集什么东西。我帮他们了，因为我觉得以后我需要他们的帮助！但是后来，那群人居然把我抛弃了，当有仇家找上门来的时候，他们直接就把我出卖了……”罗雪说道此处脸上的神色越来越落寞。

　　“好了好了，不要管他们了，你不是要找我吗？现在已经找到了，若不是他们抛弃你，我们现在还不能见面呢！”其实说到此处，凌殇已经猜到是发生了什么事情了！

　　凌殇原本就知道，罗雪掌握着摄魂的力量，当初正是因为她掌握着这力量，自己方才能够感受到魂力的存在的，而她来到这里之后，被人追杀，自然就表露了自己的能力，当下便被那玄气宗看上了，所以便看到了她身上的可用之处，就救下了她！

　　随后让她来到这界域之战之中，帮助他们得到更多的灵丝，可是当仇家有强悍的人前来讨伐之时，他们便果断的将罗雪出卖，如此，凌殇方才能够看到有人追杀罗雪的场景。

　　罗雪听了凌殇的话之后，便抬头来愣愣的看了看凌殇，随后有低下头，也不言语。但是凌殇却看到她低下头之后，从她的双目之中居然掉落出两滴晶莹的泪珠……

　　看到此处的凌殇，顿时就是一愣，不知道罗雪是怎么回事。但是片刻时间之后，罗雪缓缓的抬头对着凌殇说道：“凌殇，我想你……”罗雪说出这话的时候仿佛是下了极大的决心一般，说完之后竟然直接哭出了声音。

　　听到这话，凌殇的脸上出现了一个笑容，随后伸出了自己的双手，将罗雪揽入了自己的怀中，拍了拍她的背，随后两人都不再说话。

　　夜空灿烂，点点星矢仿佛在见证着一件件神圣而又残酷的事情的发生。在这片夜空之下，有两个平凡的人，他们仿佛忘记了时间的存在。不知为何，此时女子已经睡倒在那男子的怀里，对于一个修炼者来说，这原本就是不可能的事情，由此只能说她是经历了太多，而此时方才真正的觉得安心，所以才会沉沉的睡去。

　　看着睡在自己怀里的罗雪，凌殇的脸上出现了一个淡淡的笑容，抬手将她长发理齐，随后便抬头看着整片夜空。

　　一天的时间飞快过去，天明之时，凌殇与罗雪两人都站了起来。凌殇在此时遇到了罗雪，但是他却并不打算停止寻找御龙阁众人的步伐。就算自己此时的任务已经完成，但是凌殇却还是要将自己的御龙令交给他们的！

　　在整个幽冥域之中，此时众多弱小的门派已经直接被淘汰了开去，而剩下的基本上都是一些强悍的势力之内的人！罗雪跟着凌殇一起寻找御龙阁的众人，途中见到杀伐是很正常的事情，或许对于修炼者来说，杀伐本来就是一剑在正常不过的事情了吧！

　　在寻找御龙阁的众人之时，凌殇也时常与罗雪交谈，凌殇上次曾听过罗雪就是这界域之战之中的魂女。后来凌殇与罗雪交谈之时，她说明这都是因为她摄魂能力所造成的。自从凌殇离开兽域之后，她便加强对于那摄魂的练习，也得到了皇姬的帮助。

　　最后罗雪的修为境界虽然没有提起来，但是也如凌殇一样，她居然也掌握了魂力，而且自己的灵魂也得到了增长，最后罗雪居然可以直接秒杀修魂道境界的强者！如此的情况下，皇姬方才答应让她离开兽域来到此处的！

　　其实此时罗雪的实力确实很强悍，她只要动用摄魂，但凡是她要攻击的人，基本上没有能够挡得住的！但是她也只对比自己高一个修为境界的人用过，所以这能力究竟有多么的强悍，她自己却都是不知道的！

　　听到这里，凌殇对于这罗雪掌握的能力也是大吃一惊，他想不到这摄魂的能力居然能够如此的逆天。意思是只要自己的灵魂够强大，便可以直接震慑别人的灵魂，甚至直接毁掉别人的灵魂，这是多么霸道的技能啊！

　　想到此处，凌殇也只是感叹不已。就这样，两人边走边谈谈自己的事情，时间也就这样慢慢的过去了。凌殇就给罗雪说说自己从兽域之中出来之后的一些遭遇，当说道自己被人追杀，掉入那奇魔渊，见到那恐怖的巨蟒和血池之时，罗雪的脸色都变得苍白，直呼让凌殇别说了，并且还不时的感叹凌殇的遭遇。

　　三年时间过去。

　　此时凌殇与罗雪两人在空中飞行着，时间已经飞快的过了三年，这三年的时间两人又走过了极远的距离，罗雪也与凌殇见多了杀戮，也看着凌殇杀了许多人。因为此时整个幽冥域之中，战役都已经拉开，四处基本上都有战争发生，特别是一些落单的人，更是大家重点照顾的对象！而像凌殇与罗雪这种人，则更是如此！

　　但是经过了多次被人拦截，无论是人多还是人少，却都无法拦下凌殇与罗雪。如此，凌殇的名声在界域之战之中再度传开，尽管只是凌殇与罗雪提到过“妖君”二字，但是这两个字却飞速的在界域之战之中传了开来。

　　原本就有许多人知道妖君的名声，但是此时再次听到，又是一次震撼！特别是在御机域之中的一些势力，原本他们在还未进这界域之战之时，就听说在灵宝阁的众多杀手之中又出了一个新人，那人自称妖君，实力颇为强悍！

　　虽然未曾亲身遇到过，但是此时突然再次听到这个人的名字，自然是非常震撼！其实每一次在界域之战之中都会出现一些极为强悍的角色，但是这些人却基本上都是高级界域之中势力的弟子。他们的潜质本来就极好，再加上宗门之中极力的帮助他们，所以他们的成长自然是极快的，所以对于界域之战这个新人集中地来说，他们就自然冒头了！

　　但是对于剑君这人，却是无人能够知道他到底是谁，因为以往从未听说过这人的名号，此时突然听到只觉得非常的陌生，甚至还有许多人怀疑这是哪个神秘家族培养出来的新星人物呢。可以说，此时在这场战役之中，凌殇可谓是已经出名了，但是很多人却未曾见过凌殇。

　　然而，此时在界域之战之中，传得更厉害的则是凌殇与身旁的罗雪两人！其实对于罗雪，在这界域之战之中也是强人，乃是被尊称为魂女，自然是有许多人认识她的，而此时她与凌殇在一起，而且凌殇还是如此强悍的一人，他们两人自然也是众人战后的话题。

　　三年的时间飞速过去，此时凌殇与罗雪停在了虚空之中，凌殇依旧是习惯性的用自己的剑意横扫出去，几乎只是片刻时间，方圆万丈的地方便全部出现在了凌殇的感受之中！而随着这一次的感受，凌殇的双目之中满是震惊之色，随后在他的双目之中却又出现一道非常罕见的柔弱之光。

　　“姐姐……”，凌殇缓缓的开口，声音都是非常的颤抖。他此时完全不敢相信自己，自己会在此处看到姐姐！此时凌殇强行的压下自己激动的心情，随后转念一想，姐姐出现在这里其实也是很正常的事情，一个势力想要得到提升，就需要参加这界域之战，而姐姐作为家族之中的新星，自然是会被派到这界域之战之中来的！

　　此时凌殇感受到了自己姐姐就在自己前方数千丈之外，原本凌殇就是极为冲动的准备直接向前冲去，立马与姐姐相认。但是此时凌殇同样看到了姐姐身边那一张张厌恶的脸，虽然此时凌殇已经不在乎当年的事情了，但是却还是不愿意见他们的！

　　如此，凌殇便不打算向前去见姐姐，但是此时凌殇却又不能如此就离开，因为他发现自己家族的众人，包括自己的姐姐，此时已经被一个数百人组成的势力给包围了起来，此时看样子时无法逃离的样子。

　　看到此处，最终凌殇却还是打算伸出援手，不管怎么说，自己的姐姐还在其中，不管怎么说，自己也是那个家族之中出生的！长长的叹了一口气，给罗雪说了一声之后，凌殇整个人直接便消失在了原地。

　　“哈哈，周靓，你们周族在外面的时候很狂妄的样子，现在来这里参加战役，若是你们被全歼了，不知道你家老头是怎么想的！”在一个荒凉的地界之中，此时周靓以及她身旁的十余人被身前的数百人包围在内。

　　她知道眼前这人是谁，他乃是破魂域的一个家族的长子，此人所在的家族一直与自己家族有仇怨，但是却一直被自己的家族压制，不能发作，但是此时来到这界域之战之中后，居然联合了数个势力，直接来将自己等人消灭在此。

　　“慕容天，你敢对我不利，徐毅是不会放过你的！”周靓看到眼前这人，双目之中露出一道坚毅之色。她知道自己等人此时已经处于弱势，若是以实力说话的话，自然是没有威慑力的，只能是依靠一些别的东西来震慑他们！

　　“哈哈……周靓啊周靓，若是被那徐毅知道是我杀了你们，我自热是无法逃脱，但是若是他们不知道呢？若是这里发生的事情没有传出去呢？你觉得事情会是怎样的？哈哈……”那人说道此处之后便狂妄的大笑起来……

　　“你……”周靓听到这话，脸上顿时便露出一道愤怒之色。那徐毅乃是破魂域域宗宗主之子，其实力极其强悍，资质极好，乃是常人所不能及的！那徐毅非常一直追慕周靓，此时两人基本上已经确定关系，并且已经说明，在此次界域之战结束之后，两人就会正式成婚。

　　“兄弟们，平日里周族在破魂域极其狂妄，但是此时他们已经处于劣势，我们不必怕他们！”慕容天此时说话极其狂妄，而且说完之后，便要招呼众人上前攻击，将众人制住。

　　“胆敢上前一步者，死！”看到此处，周靓的双目之中闪过一丝惊慌之色，但是就在此时，众人只听到周围的虚空之中响起一道炸雷一般的声音。而且此时随着这道声音响起，众人只感觉到周围的元力顿时便涌动了起来。

　　原本众人就要上前攻击周靓等人，但是此时突然听到这话，顿时便止住了自己脚步，随后在场的众人此时都涌出自己的元力开始查找着四周的空间，但是他们所看到的结果却都是一样，周围的虚空之中完全都是一片空白，没有任何人在此处。

　　“是哪位高人在此，还请不要插手此事，这乃是我破魂域的事情！”慕容天听到这话，随后又观察了一番，却发现没有人之后，脸色便是微变，随后便出言试探道。

　　微风轻轻的刮过，此时众人都在等待着回应，但是时间过去许久之后，却还是未曾听到任何回应。那莫容天看到此处，脸上的神色顿时变得更加难看起来。

　　思索了片刻，慕容天眼中精芒一闪，随后慕容天直接开口说道：“哼，定然是这周族的人搞的鬼，大家不要被他们误导了！我们上！”那慕容天说完之后，便摆出架势要向前走！

　　可是，那莫容天摆出架势之后，却并未向前迈出自己的脚步。但是他的话却起到作用了，他虽然未曾踏出自己的脚步，但是却还是有人踏出了自己的脚步，向着那周靓等人冲了过去。而这，正是那慕容天想要看到的，因为他也不敢以身试法。

　　随着慕容天的话，顿时便有几人冲了出去，但是就在此时，众人只看到天边闪出一道金芒，那金芒闪现的瞬间却又消失在了众人的眼帘之内，而当那金芒再次闪现之时，却是带着一道道的血箭，带走了一条条的生命。

　　几乎片刻时间，全场的空气几乎都冰冻，此时此处极其的安静，几乎连众人心跳的声音都能够听到。看着向前冲出的数人此时都是悉数倒下，那些正准备抬脚的众人此时全部都收回了自己的脚步，在原地呆着，不敢随意动弹。

　　看到这里，众人都非常的惊奇，其中也包括那周靓，此时她完全想不到还会有人来到此处救助于她，她思索了许久，却还是没有得到结果。

　　四周一片寂静，但是此时却还是那慕容天开口打破沉寂：“阁下到底是何人，为何不现身一见呢？”他此时心中也有些畏惧，不知道是谁居然在这般关键的时刻出现。要知道，若是此时不能将这周靓斩杀，只要这界域之战结束，这事情传出去，那么他的家族也会跟着他遭殃的，到时他的家族可都是因为他的过错而颠覆。

　　“妖君在此，若是各位给个面子，就散去，若是各位要强行出手，那么踏出你们的步伐吧！”凌殇的声音再次响彻整片空间之中，每说出一个字就如同是一道炸雷！

　　听到这话，原本寂静的众人此时忽然就开始议论了起来。妖君，乃是这界域之战之中新起之人，双手沾染了无数的鲜血，个人的实力极其强悍！但是众人一直在怀疑，这妖君应该是高级界域之内的人才对，但是这破魂域的周族何时结交到如此强悍的人呢？

　　“哼，就算阁下是妖君，但是阁下却只是随意的说了几句，我们这一群人就要散去吗？”慕容天听完之后，心中都是非常的愤怒加恐惧，心道怎么在这么关键的时刻杀出这么一个难惹的角色呢？这对自己是多么的不利啊！

　　其实此时那莫容天想要达到的非常简单，就是让对方忌惮自己这方的人数，随后不要来管这个闲事，但是很显然，此时他却是想错了！

　　他的话是想要让凌殇出现，但是他的话音刚落，那金芒再次闪现。此时众人看到这金芒闪现，顿时便全部都提高了警惕，就连那慕容天也是如此，此时可以说是全神戒备。

　　虽然如此，但是该来的还是会来。尽管此时那莫容天在戒备着，但是灵源剑的神出鬼没却还是很难提防，几乎瞬间的时间，灵源剑便从他的心脏之处洞穿而过，带走一道血箭，他便失去了他宝贵的生命。

　　在场的众人看到此处之后，顿时就有数道倒吸凉气的声音发出，随后顿时便看到有数人直接转身逃离了此处。他们原本听到妖君的名声之时，只觉得是有人故意将其夸大了！但是此时他们亲身经历的时候，方才发现传言非虚。

　　如此，他们现在已经不敢在此再做过多的逗留，自然就有多人脚底抹油，直接向着一旁飞散了开去。在这种情况之下，自然是保住生命才是最重要的！要知道，只要在这界域之战的战役之中留得性命，就算战绩不怎么样，但是回到宗派之中，定然会受到重视的！

　　此时随着有人逃离，顿时便有人跟着做了起来，接二连三的便有人散去，最后，只剩下二十余人还站在周靓等人的身前，此时这二十几人的脸色很难看。周靓知道，这二十余人就是与那莫容天一个家族的人。其实此时若是让周靓等人走脱，对他们家族的伤害才是最大的！所以他们不能轻易的离开此处。

　　那二十几人此时有几人都抬头四下的打量着四周，但是却还是未曾发现什么东西。无奈之下，其中一个带头的人眼中的精芒一闪，随后也带着身后的众人便退去了！

　　此时在万丈之外的凌殇看到那群人散去，但是他的双眼之中却闪现出一道杀意。就在刚才，那人退去之时，眼中有一道异芒闪过，很显然，从那异芒之中，凌殇看到了不甘。如果自己没有猜错的话，这人定然是不会轻易的放过姐姐等人！

　　“多谢前辈相救，还请前辈现身一见，好让我们当面感谢！”周靓此时非常的疑惑，刚才那两道声音她觉得有那么一丝的熟悉，但是到底是什么时候听过，却是已经忘记了！所以此时她方才会如此说。

　　若是真的熟悉的话，见面之时，定然就能够知道了！但是此时她也遇到了与莫容天遇到的一般事情，她的话音喊出之时，许久时间却都没有人理会她！看着眼前空荡的虚空之中，等待了许久，最终周靓却还是没有继续等待下去，而是马上就组织族人准备要离开此处。

　　看着她们慢慢的散去，凌殇却不知道该不该说些什么，但是思索了许久之后，就如刚才决定不会现身之时一样，凌殇觉得自己还是什么都别说的好！自己只需要在身后保护她一下就好。虽然她是自己的姐姐，但是不得不说，此时两人也许真的已经不是一个世界的人了，只是那一丝难明的感情在牵引着。

　　深深的叹了一口气，随后凌殇的身影顿时消失，再次出现之时，已经来到了原本退去的莫容家族的众人之上的虚空之中，此时凌殇的剑意完全将自己包裹，他来到此处，那慕容家族的众人却没有发现！

　　凌殇知道那慕容家族的几人不会轻易的放过姐姐等人，那么他们就是一个不定期爆炸的炸弹，迟早是要爆炸的！既然如此，那么为什么不把这个危险的炸弹提前扼杀呢？

　　想到此处，灵源剑和苍龙剑直接从凌殇的戒指之中冲出，向着身下的众人冲了过去。

　　原本那慕容族的众人都在缓缓的退去，由于此时这件事情压在众人之上，所以此时众人都显得有些压抑。而在带头那几人此时还在思索是不是应该杀个回马枪，将那周族之人彻底铲除，要知道，经过一系列的战斗，此时那周族在这幽冥域的势力已经被大大的削弱，若是不把握住这个机会，那么下次机会可是难得了！

　　就在他想到此处之时，突然感觉到身后传来一道冰凉的感觉，当他反应过来之时，一道冰凉的感觉直接从他后背之上传来，随后一道撕裂的感觉从自己的体内传来。

　　呼吸变得缓慢，整个身子都在缓缓的颤抖，一道金芒直接从自己的胸口之前飞出，而且带着自己的血液向前飞出。缓缓的低下头，不可思议的看着这一切，心中还在想着到底是怎么回事，自己为何会突然被人袭击，而且完全没哟还手的余地呢？

　　没有答案，就算有答案，此时他也听不到了！只感觉到自己慢慢失去对自己身子的控制之后，他整个人直接便倒了下去，所有东西都再也听不见了……

　　随着他倒下的，还有他身旁的一个人，这个人只在他倒下之后的片刻时间之后，一道寒芒便直接刺穿了他的颈部，在一阵“咦咦哇哇”的痛苦呼吸声之中，他也慢慢的倒了下去，嘴中还在不时的冒着血泡。

　　看到此处，在场的众人顿时便开始混乱了起来，甚至有人开始四处奔逃。可是，凌殇怎么会如此轻易的放过他们呢？……


第一百三十四章 奇貐神殿

　　血液洒落，此时凌殇看着眼前躺下的尸体，随后将自己的剑收回，转身便离开了此处。

　　“你去干什么了？”再次看到罗雪，罗雪便开口问道。

　　“没事，我刚才好像发现那御龙阁的人了，过去观望了一番，发现是我感受错了！”凌殇看着罗雪，淡淡的笑了一下，随后便不在说话。

　　说道此处之后，凌殇便直接带着罗雪离开了此处。尽管此时凌殇的大脑之中还在想着姐姐的身影，但是却还是没有打算去见她！有时候，很多东西真的只能是在身后看着就好了。就算此时跑到周靓的面前，随后又能怎样呢？

　　凌殇发现此时自己什么都不能做，自己觉得亏欠姐姐的同时，却又还是对那个所谓的家族有些厌恶，所以此时也没有多做什么！

　　如此，凌殇又再次在幽冥域之中寻找了起来，既然选择了离开，凌殇自然是不会再停留。随着时间缓缓的流逝，在幽冥域之中再度留下了更多的足迹，凌殇所经历的地方也越来越远，在途中自然还是有许多人要对他不利，但是都一一被凌殇解决。

　　就这般，凌殇的名声在整个幽冥域之中传得越来越开。自从凌殇自称为妖君之后，便就一直称自己为妖君了！此时，在整个幽冥域之中，妖君这个名字已被众多的势力知道，就算是高级界域的势力，此时都开始怀疑妖君这人了！

　　因为以往在自己的界域之中，根本未曾听说过妖君这个名字，就算是一些家族之中的新人，应该也是能够知道的才对！如此，一些高级界域之人便开始对凌殇进行了调查，但是却是面临着千难万难！

　　在这种情况之下，三年时间飞速过去。当画面再次定格到凌殇的身上之时，此时在他的身边已经是停留了众多的人，这些人与凌殇的穿着一般，这些人，就是凌殇一直在寻找的御龙阁的众人！此时凌殇已经与他们站在了同处。

　　其实凌殇找到御龙阁的众人乃是在半年之前，原本就还是与以往一般的奔走着，突然只见，凌殇只感觉到自己的内心深处传来一道牵引之力，随后凌殇闭上眼睛细细的感受，发现一道非常熟悉的感觉传来！

　　没错，那就是在御龙阁之时，那大师兄采集众人鲜血弄的一个奇异的阵法，而且在那阵法弄出之后，众人即使将自己的气息掩盖，众人还是能够互相的感觉到。而当凌殇再次产生那种感觉之时，顿时便就激动了！而且随着他感觉到之后，突然就又感觉到几道元力向着自己所在的地方袭来。

　　几乎片刻时间，几个熟悉的身影便出现在了凌殇的眼前，正是那于溪和那当时大师兄。而经过那一次之后，凌殇也知道了那大师兄的名字叫做舒逸，乃是一个实力极为强悍之人！

　　随后，凌殇与几人交谈了一番，并且向众人介绍了一下罗雪，便跟着他们回到了御龙阁众人所在的地方！但是在介绍罗雪之时，几人都是以一副完全明白的表情看着凌殇，让凌殇很是郁闷，不知道他们在做些什么！

　　回到众人所在之处，再次与众人交流。原本二十二人的队伍，此时却只剩下了十七人，加上凌殇进入其中，也只是十八人而已！经过凌殇一番询问之后，方才知道在自己离开十年之后，众人再次与一个势力队伍相遇，虽然己方比对方势力稍稍强悍，但是却还是付出了四人为代价，方才将那些人斩杀在此！

　　随后御龙阁的众人虽然多次遇到其他势力的人，但是在实力之上却都是一直占据着非常的优势，所以便也没有再次遇到伤亡！就前几次而言，御龙阁死亡四人，但是那四人却都是御龙阁之中实力不是很强悍的几人，要知道，实力强悍的人也不会如此轻易的就死去的！

　　如此的话，御龙阁的众人此时可以说是也没有遭受到太大的打击，自身的实力还是没有受到什么影响的！而且此时再加上凌殇回到队伍之中，实力甚至还有所增长。

　　原本众人都是以为凌殇已经死去了的，其中甚至有几人对凌殇还存在着愧疚感，因为当日凌殇离开众人，就是为了引开那妖兽而去的，而在凌殇引着那妖兽离开之后，众人发现自己等人再次吸收元力的时候确实不再受到影响了！

　　所以此次凌殇回到队伍之中，众人之中多数的人都对凌殇非常的恭敬，这让凌殇很是不适应，但是如此之后，凌殇与众人的距离可以说是更近了一步。原本那大师兄舒逸对凌殇也没有什么感觉的，但是经过这一次之后，对凌殇也是充满了好感！

　　其实一个人在与一群人交往之时，不管你如何能装，如何能演，却都得不到别人真正的尊重，因为你没有付出！一个没有付出的人就想要得到别人的付出，那根本就是不可能的！如果你有目的的去付出，那么你可能会得到别人的付出，但是那却不是真正意义上的付出，或许你在付出的时候，就已经想好将来要别人回报给你什么！

　　其实一个人生活在这个世界之上，不需要太多的虚假，需要的而应当是更多的真实。只有当你真正的为大家付出的时候，大家才会为你真正的付出。因为你的所作所为大家都看在眼里，记在心里，根本不需要太多的话语来表达这些！

　　在刚开始之时，因为凌殇的原因，众人等待了许久，方才前往传送之地，进入这幽冥域，当时的时候，许多人对凌殇都是心存芥蒂的！因为当时他们觉得凌殇太过狂妄，居然敢让如此多的人等待他一个人！

　　但是随着众人进入界域之战之后，方才明白等待凌殇一下是值得的。因为等到进入此处之后，众人方才发现，自己等人的元力居然被一种诡异的迷雾所压制着，出体的距离实在是少之又少，此时也是因为凌殇，他们第一场的战役打得非常的成功。

　　也正是因为这样，众人对于凌殇的看法已经在慢慢的改变。随后众人又从凌殇所做的一些细小事情之上来观看，发现凌殇确实在很多时候是非常不错的，所以便开始慢慢的接受了他！但是正在这时候，凌殇却直接引着那穷奇妖兽离开了众人，此时在众人之中，却已经是有人对凌殇生出了一丝愧疚的感觉！

　　或许是出于无奈，或许是出于自热，凌殇自己都不知道自己为何要将那穷奇妖兽引离御龙阁的众人，但是不得不说，最后凌殇却还是觉得自己引走穷奇妖兽还是值得的，至少在这途中自己的实力得到了提升，自己的修为境界甚至也得到了提高！

　　而这些因素，众人也是看在眼里的。在凌殇回来之时，便已经有人发现凌殇的修为境界已经突破，而且在凌殇的观察之下，御龙阁的众人此时的修为境界都或多或少的有了一些提高。而经过凌殇的了解，众人说是都要感谢他布置的那个巨大的聚元阵法！

　　二十年的时间，凌殇的聚元阵法发挥了超乎常人想象的作用，众人几乎都是在那聚元阵法的帮助下开始修炼的，他们从未感受到如此强烈的元力过，所以在修炼的时候总是分外认真，完全没有一丝的马虎。

　　这一切都只是一个基本的情况，在这个基本的情况了解完全了之后，凌殇开始随着御龙阁的众人开始行走了。此时有凌殇在，御龙阁的众人几乎都是在寻找着自己的目标，并且开始进行一系列的观察之后，御龙阁的众人就如同一匹狼一般，就开始向着自己已经确定了的敌人冲了过去。

　　由于此时这御龙阁的众人都是一些修为境界极高的人，而且此时又有凌殇的帮助，几乎每一次与人对战，都会很迅速的将对手解决！

　　因此，御龙阁的众人此时已经是收获颇丰了！他们众人的身上各自都携带着一个御龙令，而此时那御龙令之内，基本上都已经收集了许多的灵丝，看着都颇具金芒。而在这其中，金芒最为闪烁的乃是凌殇和舒逸的御龙令。

　　此时御龙阁的众人在凌殇超远剑意的感应之下，开始了游走式的作战方式。只要感应到实力一般，己方能够胜过，那么就直接以最快的速度扑上去，消灭他们。若是遇到那种实力较为强劲，己方与对反大战，可能会发生过多伤亡的，那么就刻意避开！

　　双目如星，此时在凌殇的双目之中闪烁着一道诡异的气息，仿佛是凌殇的灵魂之力在其中流动。在凌殇的感受之中，他再次看到了一个势力，这个势力的人并不多，只有五人，但是这五人的实力却都是修魂道境界以上，其中一人甚至超越了修魂道境界，因为凌殇都无法观看那人的修为境界！

　　原本凌殇观察到这五人的时候，是打算直接上去将这五人拦下的！在这段时间之中，凌殇等人虽然斩杀了无数的势力队伍，但是斩杀的修魂道境界的强者却不是很多。要知道，几乎是个元变道修炼者身上落下的灵丝只有一个修魂道境界的强者那么多。

　　而眼前这五人，最少也能够抵挡五十个元变道修炼者，而且凌殇也完全有把握将这五人斩杀。自己先将那自己无法感受到修为境界的人牵引，随后让御龙阁的众人对付其他四人，待将那四人斩杀之后，大家在一起将那修为境界最高的人斩杀！

　　因为来到这界域之战之中，年龄最大也不能超过一百岁。而在一百年时间，修炼到修魂道境界都已经是非常天才的人了，而若是修炼修魂道境界之上，那么就是天才之中的天才了，这种人基本上是没有的，如今虽然遇到一个，但是他也最多只是破体道而已。

　　原本凌殇观察到此处就已经准备马上抬脚向前，将那五人留下的，但是随后凌殇突然感觉到那五人所在的空间有一点怪异，随后便将自己的剑意之力向前试探而去，在那五人身前身后都观察了许久，却又什么都没有发现，所以才站在原地愣住了。

　　“凌殇，怎么回事？”于溪看到凌殇有些疑惑的神情，便开口问道。

　　“哦，没什么事，我发现五个不错的猎物！”凌殇此时将刚才感受到的那一丝怪异的感觉抛之脑后了，直接便对着那于溪说道。

　　听完凌殇的话，原本在周围的众人顿时便凑到了凌殇的身前，开始询问起他所说的猎物！经过了这段时间，众人因为有凌殇的指点，所以成功的收获了许多的灵丝，此时听到凌殇的话，顿时就习惯性的开始询问起来，想要对这个即将的对手有所了解！

　　听着众人的话，凌殇便开始开口对着众人解说了起来。解说了许久之后，在凌殇身旁的几人的眼睛之中都开始冒光了！以前他们一直是拦截那种完全没有挑战的队伍。现在在众人看来虽然也是没有什么挑战，但是不得不说，此时这五人的实力还是非常不错的！

　　随着凌殇向众人解说清楚之后，直接便带着众人向着那五人扑了过去……

　　一片荒芜的地面之上，有五人飘飞在空中，非常疑惑的打量着周围，随后有四人从自己的戒指之中各自拿出了一块紫色的晶石，随后那四人全部闭上了眼睛，嘴唇开始微微的动了起来，一缕缕淡淡的光芒从他们的身体之上冒起，向他们各自手中的紫色晶石飘去。

　　随着那一缕缕淡淡的光芒飘入，在四人手中的紫色晶石之中瞬间也冒出了一道紫色的光华，随后那光华直接便向着四周的虚空之中飘去，并且融入了周围的虚空之中。

　　“嗯？大人，有一个队伍向着我这边来了！”四人原本是在全身心的投入自己手中的事情，但是片刻时间之后，其中一人皱着眉头睁开眼睛说道。

　　“我已经知道了，不用管他们，你们继续做你们的事情，我来解决他们！”站在他们中间的那一人此时完全没有回过头，而是继续盯着眼前那片虚空之中。

　　凌殇与御龙阁的众人正在快速的靠近那五人所在之处，但是此时越靠近却越觉得有些异样。而就在感觉到异样越来越临近之时，凌殇又突然感觉到此时仿佛有人在监视着自己等人一般！此时凌殇愣了，剑意横扫之下，在自己能够感受到的范围之内，就是身前远处的那几人嫌疑最大，虽然此时那五人都未曾露出什么异样的神色，但是凌殇却还是非常怀疑他们！

　　感受到此处，凌殇在前方带路的速度略有下降，但是被身后的数人询问之后，凌殇却又无法回答，速度只能是再度提升了起来。可是虽然如此，凌殇的心中却还是有一些不详的预感。可是此时凌殇想要退开却已经是不可能了……

　　凌殇带着众人再向前飞行了千余丈，凌殇的感受之中，忽然感觉到那五人此时出现了一道扭曲，而且随着那扭曲之后，凌殇只见一个人在那四人之中消失了！看到此处之后，顿时就是一愣，因为凌殇发现那人动用的并不是瞬移，可是若不是瞬移，那到底是动用了什么招式，方才能够如此快速的离开原地的？

　　就在凌殇还在疑惑之时，突然感觉到自己的周围出现了一道非常怪异的力量，随后凌殇瞬间回头，凌殇也发现了身后众人的脸上出现了一道道怪异之色，很显然，他们也感觉到自己的周围出现了那怪异的气息。

　　在那气息之中，凌殇产生了一种错觉，那就是自己等人仿佛是被一群人包围了一般！但是此时的实际情况却又不是这样！

　　正当凌殇非常疑惑之时，突然感觉到自己的身前出现一道危险的气息，随后片刻时间，凌殇只看见自己身前十丈之外，出现了一个手指大小的黑色圆球，那圆球之中还有一道道的闪电在流转，并且咋飞速的旋转着。

　　“那是什么？”那圆球飞速的旋转，并且在向着凌殇等人缓慢的游了过来。可是最怪异的却并不是这，而是接下来，凌殇发现那圆球随着向前游出一点距离，便会涨大一点！如此，在场的众人都发现了它的存在！

　　“不知道，但是不可掉以轻心，周围的气息有些奇怪！”舒逸看到此处之后，皱眉回答道。此时他将目光投向凌殇，仿佛是要询问凌殇到底是怎么回事。

　　舒逸的目光投向凌殇，但是凌殇却不知道，此时他的双目直直的盯着那黑色的圆球，因为凌殇从那圆球之中感觉到了一股非常熟悉的气息，经过凌殇细细一思索，发现这黑色的圆球居然与当日那穷奇妖兽召唤出来的闪电有些相似。

　　但是此时却容不得凌殇多想，因为那圆球在靠近等人的同时，乃是涨得越来越大，而且从中也开始散发出一道道强悍的力量！

　　看到此处，在凌殇的身后顿时就有人提议道：“这东西太过诡异，不过好在它的速度并不快，我们还是先避其锋芒，然后再回身吧？”那人征求众人的意见。

　　“嗯，退！”舒逸听到此处，也不顾他人的看法，直接便是大声的对着众人开口说道，随后直接便带着一群人向着一旁闪去。凌殇看到此处，也没有阻止，因为他也觉得此时还是暂避其锋芒确实是最不错的方法。

　　众人折身，向着一旁闪去，几乎瞬间，众人便感觉到自己等人离开了百来丈，随后就有人回头去观望那黑色的圆球，看看它是否已经消失。

　　“啊！这是怎么回事？你们快看看！”那人回头之后的一瞬间，直接便是一道声音大叫了起来。众人随着他的叫喊，顿时便也发现了事情的重要性，多数人便停下了自己的脚步，转头向着身后看去。

　　此时凌殇也向后看去，可是在看去的瞬间，也不由得倒吸了一口凉气。此时在自己的身后，一个两人合抱大小的一个黑色圆球摆在那里，此时根本没有远离它半点，还让凌殇感觉到靠它靠得更近了！

　　“这……”舒逸愣愣的发出了一道疑问的声音。

　　“我们别转身，看着这黑色的圆洞向后退去，看看它到底是怎么回事！”凌殇听到那舒逸的一声半是疑问，半是叹息的声音之后方才思索了片刻，方才开口道。

　　说完，凌殇双眼盯着眼前的这个巨大的黑色圆球，随后身子向后退去，看它到底是怎么回事！看到凌殇如此做，在他身旁的众人也跟着如此向后退去。

　　众人向后退开了一段距离，但是此时他们突然发现，随着自己等人向后退去，那黑色的圆球居然也跟着向前压紧了一点！众人看到这里，无不是非常震惊。

　　这到底是怎么回事？众人心中无比的疑惑。这东西居然跟着自己等人共同的进退，它到底是怎么回事呢？

　　向后退开了两步之后，没有多说什么，双目直直的盯着眼前那黑色的圆球，随后凌殇感觉那包裹着众人的一股诡异的力量！此时凌殇就在猜想，那力量仿佛就是将自己等人包裹进入了一个特殊的空间了一般！

　　在这个空间之中，自己等人仿佛被与那黑色的圆球捆绑了一般，此时无论自己等人如何移动，都会带动那圆球跟着一起移动！

　　众人看到此处，多人的脸上都出现了难看的神色，这东西非常的怪异，越靠近众人变得越大，而且随着它变得越大之后，里面传出来的气息更加的恐怖！

　　而此时这东西还甩不掉，所以此时众人之中方才有人心生恐惧！这些人的表情凌殇都是看在自己的眼中的，看到他们那些人的脸上的表情，凌殇原本也有些心惊，但是此时脸上却表现得信心满满的，随后便向前踏出了一步，让自己更加靠近那黑色的圆球。

　　其实凌殇知道，此时若是自己还表现出自己的负面情绪的话，那么带来的只是让整个队伍的整体士气下降，要知道，众人之所以来到此处，都是凌殇极力主张的。如此的话，凌殇自然只能是表现得自信满满的样子！

　　向前踏出了一步，此时凌殇更加靠近了那黑色的圆球，随后手臂一挥，灵源剑和斩神臂铠全部出现在了凌殇的右臂之上，随后在众人疑惑的神色之中，凌殇猛然一剑向前劈出。

　　经过这么久的时间，此时凌殇对于灵源剑的力量掌握得更加的娴熟了，原本他使用灵源剑的时候，都是会直接使用灵源剑减缓时间的能力，而此时却不会，可以说此时完全可以随着凌殇控制，方才使用出灵源剑的力量。

　　此时凌殇一剑向前劈出，凌殇没有使用那时间减缓的能力，而是强行运起自己全身的力量。此时凌殇一剑劈下，虽然看似很平静，但是在平静之下蕴藏的乃是力量的爆发。

　　在凌殇身后的众人看着凌殇的出剑，都是非常的震惊，因为凌殇的长剑方才落下数寸，在凌殇周围的虚空顿时便扭曲了起来，众人看着凌殇的手臂和手中的长剑都开始扭曲了起来，在周围的力量此时也开始狂暴了起来。

　　“刺啦啦～”灵源剑仿佛划过时间的长河，之后出现在长河的尽头。在凌殇身后的众人只见在凌殇的身前出现了一条一丈左右的黑色裂缝，此时在那裂缝之中还有一道道灰黑色的力量疯狂的涌出。

　　正是因为如此，此时众人方才会产生震惊之感！要知道，若是在九域之中破开空间的话，自然是容易得多，但是来到这幽冥域之后，众人方才发现此处的空间壁垒坚硬得多，根本很难使其破碎！

　　而且此时凌殇一剑滑过自己身前的空间，随后在那空间之上便出现了一道巨大的裂缝。其实在场的众人都知道，若是想要使一片空间破碎的话，只需要有极大的力量就可以了！但是若是想要空间按照自己需要的碎裂的话，那么就需要极大的力量，而且还需要对自己的力量掌控得极其的到位！

　　挥出长剑将眼前的空间斩出一道裂缝，凌殇也是运用了极强的力量方才将它控制成一道裂缝的！看着眼前的这一道裂缝，随后与眼前不远处的那黑色的巨大圆球开始对比了起来，发现此时自己身前的这道裂缝还不足以吞噬那黑色的圆球，随后凌殇身体之内的力量再度狂暴了起来。

　　力量飞速的涌入眼前的裂缝之中，那裂缝之前仿佛就出现了一张无形的巨手，而且此时那巨手开始在撕裂着眼前的裂缝，瞬间的时间就将那裂缝撕裂得更加的大了！

　　“大家马上向后退开！”做完这一切，凌殇发现那裂缝已经足以将那黑色的圆球吞噬之时，凌殇顿时便开口对着众人大声叫了一声，让他们向后退去，因为那黑色的圆球是随着众人向后退去它便是向前追去的！

　　所以，此时凌殇喊到这，直接便也向后退去，希望能够引起了那黑色的圆球跟上来，随后直接便被自己劈出的裂缝吞噬。

　　“嗯？”就在凌殇向后退去的瞬间，在周围的虚空之中顿时便响起一道疑惑之声，随后在众人的震惊之中，凌殇只感觉到自己的身前出现了一道恐怖的力量，直接便向着自己的眼前侵袭而来。

　　瞬间，只是瞬间的时间，凌殇便感觉到自己身前的空间出现了一道扭曲，随后一道光芒直接便从那扭曲之中冲了出来。不过好在在那一声疑问的声音出现之时，凌殇便已经有了一丝心理准备，所以此时在那空间扭动之时，凌殇顿时便向旁边横移了一寸，正好躲过了那力量的攻击。

　　此时凌殇躲过了那力量的侵袭，但是却还来不及庆幸，突然又感觉到自己的身后传来一道恐怖的气息。无奈，剑意之力瞬间弥漫看来，只见在自己身后的那巨大的黑色圆球此时已经与那裂缝无限靠近了，但是却还未完全接触上。

　　若是那黑色圆球与那裂缝接触了，凌殇还不会有什么感觉，因为这样的话，那黑色圆球就会被那裂缝吞噬，但是此时凌殇却看到那黑色的圆球在此时忽然变得极其的诡异起来，仿佛是有一道力量进入了其中，此时居然开始四下的扭曲起来。

　　“砰～！”看着那圆球扭曲，随后几乎只是瞬间的时间，凌殇只觉自己的眼前一花，随后一道强悍的力量瞬间便向着凌殇侵袭了过来。

　　在力量侵袭到凌殇之前，他发现那黑色的圆球乃是被人引爆了，而且他想到此处之后，同时也听到自己的身前远处传来了一到非常大的叫喊声：“凌殇！”

　　在凌殇的叫喊声下，众人向着前方走出了好远，但是突然停下来之时却发现凌殇没有跟上来，正当众人回过头来一看之时，只见身后一道强悍的爆炸声传来，黑暗的气息此时在整片空间之中飞速的弥漫起来，在那黑色的气息之中，还有一道道闪电在闪烁。

　　狂暴的力量让众人愣了，此时看着身后的景象，顿时便有几人想要回身去救助凌殇。可是就在几人方才踏出自己的步伐之时，一道炸雷一般的声音忽然在整片空间之中响起：“尔等马上退去，若是胆敢上前，刚才身陨那人就是你们的下场！”

　　一个无比霸道的声音，一道力量横溢的声音，光是听到声音，在场的众人便感觉到自己的身体之中的力量在一阵阵悸动。此时众人便在猜测，这人的修为境界到底多高！

　　那人的话音刚落，众人就意识到一个问题，这人所说的乃是众人再向前一步，那么就像刚才那人一般的下场。可是问题是刚才那人到底是谁呢？

　　众人此时看着身后的一片空间，顿时便知道了身后那人到底是谁，若是那人没有说错的话，在自己等人身后陨落的人应该就是那凌殇了！此时在场的众人顿时就是愣了，随后于溪等人直接便拔腿向后追去。

　　“刚才是谁身陨了呢？”就在于溪等人方才向后飞出数丈之时，在整片空中再次响起了一道炸雷一般的声音。可是此时众人听到这个声音顿时便露出了一道笑容，因为此时这道声音众人并不陌生，正是凌殇的声音。

　　此时众人纷纷向后看去，只见的身影出现在了众人的视线之内，只是此时的凌殇显得有些落魄，浑身上下的衣服多处破损，原本身后的长发此时有多处被烧毁，嘴角之上还挂着一丝鲜血，仿佛是方才接受到一场大战出来一般！

　　“嗯？你居然没死？”随着凌殇的出现，在空中，那一道力量再次出现。

　　此时凌殇出现，但是双目却没有观看眼前的众人，而是直接向着身前远处的虚空之中望了过去。随后在凌殇的双目之中，流露出一道平静之色，开口对着众人说道：“你们向着西南方向前行两千里，会遇到那四个修魂道境界之人，这人交给我了！”

　　凌殇说完，却没有马上行动，而是在瞬间之内，全身上下的力量就开始涌动，随后凌殇身上的伤痕便开始恢复了起来，他身后的头发也开始丝丝掉落，最后他身上除了衣服破烂之外，其余地方再也看不出任何战后的情况！

　　“来都来了，还想要走吗？”此时，在一个虚空之中，一个人的脸上露出了震惊之色，刚才凌殇所说的正是他另外四个同伴所待的位置，而这人居然一语就完全道破了！而最主要的则是刚才那幕星球爆炸，居然没有将这小子炸死。

　　想到这里，那人两手顿时便合在了一起，随后自己的嘴唇开始缓缓的抖动，几乎片刻时间，在他的身后出现了五颗黑色的小圆球，就和刚才追逐凌殇众人的那黑色圆球一摸一样！

　　随后，那人手臂一挥，那五颗黑球便再次出现在了众人的身前，而就在此时，凌殇也动了起来，整个人瞬间便消失在了众人的视线之前。而此时随着凌殇消失，原本出现的那五颗黑色圆球此时也完全消失不见，剩下的只是五道还在散发着吞噬力量的空间裂缝。

　　众人看到此处，顿时也动了起来，向着凌殇所说的那处追了过去。原本在远方拦截凌殇众人的那人准备上前阻拦，但是他还未动，凌殇却已经来到了他的身前，手中的灵源剑直指其眉心，整个人直接向前扑了过去。

　　那人看着凌殇这个比自己修为境界低了一层的人，刚才将自己的攻击拦下，他便已经对凌殇生出了一道非常厌恶的感觉，正愁没有时间杀掉他呢！此时他感觉到凌殇的居然敢直接近自己的身，自己找死，若是自己不成全他，那么便是对不起自己了！

　　如此，他便有了打算，以自己最快的速度解决眼前这个碍事的人，随后再去帮助自己的队友！此次自己等人来到这幽冥域，可是千载难逢的机会，怎可被眼前这些人破坏呢？

　　凌殇向前飞行着，原本就在疑惑，那人到底会如何抵挡自己的攻击，此时只见那人居然拿出了自己的长剑，准备与自己硬抗。看到此处的凌殇脸上虽然是一脸的平静，但是在自己的内心之中却已经是笑了起来！

　　向前奔行的身形没有减缓，但是凌殇却将手中的灵源剑收回到自己的戒指之中，随后苍龙剑拿出来，全身的剑意提前向着那人扑了过去。

　　但是那人却仿佛没有发现剑意在扑向他一般，反而是没有理会凌殇，直接便向着凌殇冲了过来，同样也是准备一剑直接解决凌殇！

　　剑意之力飞速的涌上那人的长剑，随后理清楚它的结构，并且开始分解那长剑的结构。但是为了避免让那长剑过早的崩溃，此时凌殇却还是动用自己的剑意之力在维持着那长剑的整体性！

　　其实若是平常凌殇的剑意之力根本就不能够如此轻易的就接近了自己的对手，因为人家有防备，更何况这种比自己修为境界高一出一个的人，更是难以接近！但是此时那人对自己非常又信心，而且还非常急切的想要将凌殇解决，所以就没有在意那奇怪的剑意之力！

　　两人相撞，苍龙剑与那人的武器瞬间便接触在一起，但是在那人震惊的目光之中，那人的长剑化作了一道道碎片，完全没能挡住凌殇的攻击，也就是说，凌殇此时的攻击直接落在了那人的胸口之上。

　　“噗！”光芒四下闪烁，凌殇的苍龙剑击打在了那人的胸口之上，但是在那人的胸口之上却有一层胸甲，在它光芒四射之后，却将凌殇的长剑挡在了外面。如此，凌殇的这一剑却未曾将那人斩杀，只是让他身受重伤，口吐鲜血而已。

　　那人在这一瞬间便化作了一道弧线，整个人抛飞了出去。此时鲜血还在不断的从他的嘴唇之中滴落了出来。凌殇看到这里，整个人立马就向前追了过去。

　　飞出百余丈的距离，凌殇突然感觉到有些怪异的事情发生，在自己身旁的这片空间在此刻飞速的抖动了起来，四周的力量飞速的散了开去。

　　感受到此处，凌殇前行的步伐顿时就停了下来。此时凌殇的剑意之力是在观察那被自己斩飞的人，但是在他与御龙阁众人感应之中，却发现此时那代表众人的光点在一个个的消失，最终全部消失在自己的感悟之中。

　　“哈哈，奇貐神殿已经开启，你那些朋友死定了！”此时凌殇的剑意还在锁定这那人，只听到还在倒飞而去的他嘴中突然爆出了一句话。

　　此时凌殇已经不打算继续去追逐他，抢夺他身上的灵丝了，所以凌殇便控制起灵源剑化作一道金芒带走了那人的生命，随后自己整个人瞬移立马便消失在了原地。


第一百三十五章 妖

　　光芒闪烁，四周的力量狂暴着，凌殇的身影几乎瞬间便出现在感应之处，此时只见在自己的感应之中，只剩下三个御龙阁的人存在，其他的人全部消失不见了！

　　此时凌殇远远的看去，只见在那三人的身前有一个极大的紫色黑洞，此时那紫色的黑洞在不断的旋转，从中涌出一道道的吸引之力，常人根本就很难摆脱那吸引的力量！

　　而正当凌殇准备询问一番那三人的时候，却发现那三人也紧跟着被那力量吸收，在挣扎之中被拉扯进入了那紫色的黑洞之中。

　　看着四周，再无半个人影，凌殇双拳顿时便是紧握，随后罗雪的身影在他的眼前闪现，随后凌殇也不在迟疑，就在那紫色黑洞即将消失之前，凌殇整个人顿时消失在了原地，再次出现之时，已经是在那紫色黑洞之前，随后慢慢的没入了那黑洞之中。

　　四周一片黑暗，随后凌殇只觉得周围的通道一阵扭曲，自己的身体仿佛被什么东西拉扯着向前行进一般，然后周围的一切瞬间变得迷糊，渐渐的，亮光再次侵袭凌殇的双眼，一个全新的环境出现在了翱风的眼帘之中。

　　刚落到地面之上，拉便看到了提前进入此地的众人。此时原本进入此处的众人都是非常疑惑的看着眼前的景象，而当他们发现凌殇之后，便向着凌殇靠了过来。而此时特别是罗雪，她乃是第一个靠近凌殇的。

　　看着众人都在此处，凌殇的心顿时便放了下来，随后开始观察起自己所在的这片地域！这时凌殇觉得好生奇怪，为何从刚才那紫色通道进入之后，会来到这个奇怪的地方呢？

　　凌殇在原地站定，看着自己所在的位置，只见此地是一个如巨大的草坪的地方。抬眼向着远方望去，发现在远处，草坪乃是被一座座的巨山截断，草坪被这一座座巨山彻底包围，形成了一个盆地样式。

　　翱风站在原地看着这一切，顿觉疑惑，心中也时不时的升起一丝丝危险的气息。周围的巨山仿佛是呈一种非常有规律的方式排列着，就连所站的这个巨大草坪，翱风发现了多处出现一块块石头、沟壑，初时翱风还以为是一些在平常不过的东西，但是翱风观察了许久之后，发现这些东西极其的多，而且也是很有规律。

　　这一切，都让翱风产生莫名的危险感，而就在翱风打算飞起到高空之中看个究竟之时，却发现自己此时无论如何努力都再也飞不起身来。

　　凌殇调动全身的力量，但是最终却还是以失败告终。此时凌殇惊奇的发现，自己确实已经是不能飞行了！

　　“你在此处能飞起吗？”凌殇皱起眉头，转身问着最先靠近自己的罗雪道。其实此刻他希望罗雪能够飞起，这样至少表面此处不是那么的怪异，就算自己不能飞起那是也可以有别的理解方式。可是这样却也只是一种逃避而已……

　　罗雪听到凌殇的话，便运起了身体之内的元力……

　　罗雪听完凌殇的话，马上便调动起自身的元力，可是这一试之下，顿时心生困惑。她至从修为到达元变道之后便从未发生过此等事情，不想此时此地她竟然无法飞行。

　　凌殇看着罗雪，发现罗雪半天没有动静，反而是她身体之上的元力气息越来越重，最后竟然有一道道元力破体而出。凌殇知道定然是罗雪也无法飞行，所以方才在加大元力，看看能否突破此地那禁飞底线。

　　罗雪试了半天之后，仍然无果，无奈之下便将那满是疑问的目光投向凌殇。

　　凌殇看到罗雪的眼神，轻笑一声，说道：“我也不知！”。如此说，乃是因为凌殇不愿让罗雪想得太多。

　　罗雪听到这话，便低下头颅来，然后仿佛在想些什么东西。

　　凌殇越是看周围的环境便觉得越是奇怪，先是这么一个荒凉的地方，自己等人为何会来到此处的。其次，这幽冥域之内，怎么还会有这么个地方呢？自己观察感悟的时候从未遇见过！

　　凌殇抱着这样疑问看了众人一眼，却发现众人此时都还未发现这情况，而且都开始询问起自己很多问题来。

　　其实此时凌殇也有些郁闷，要知道，众人来到此处都是因为自己的原因，要是自己不主张前来此处斩杀那五人的话，现在估计也不会来到这个陌生而又荒凉的地方。

　　凌殇发现飞行虽然受阻，但是在陆地上的移动速度却是没有受到什么影响。思索了片刻之后，凌殇便给众人如实说了如今所面临的情况，随后与众人商量之后，便一致同意先在此处安定一段时间，轮流派人查看，看此处到底是什么地方！

　　原本进入幽冥域之后，众人就发现幽冥域的元力比之外界浓厚得多，但是此时进入此处，众人发现此处的元力居然比之幽冥域更为浓厚。如此，众人便主张先在此处开始修炼，由凌殇在此处查探一下此处的情况。而之所以选择凌殇，是因为凌殇能够感受到的距离比较远！

　　凌殇布置了一个较大的聚元阵法之后，便让众人进入其中修炼，自己则开始在这片陌生的空间之中寻找了起来。

　　剑意涌动，感受到周围元力的流动，凌殇觉得自己的想法确实没错。在凌殇将剑意之力放出之后，发现离自己不远处的几个乱石堆非常的怪异，其上散发出来的元力极其庞大，如此庞大的元力不是一般的石头能够拥有的。

　　在这奇怪的空间之中，见到这般情况，凌殇也不在动用剑意观察，索性站起身来向着那堆乱石走去。因为那乱石堆之上出现的元力极为浓厚，来到乱石之处，凌殇二话不说便在那乱石之中盘腿坐了下来。

　　凌殇方才坐下，便发下这乱石之中的元力波动更加的强大，仿佛是在吸收附近的元力一般。凌殇低下头看着身下的乱石堆，顿时觉得这乱石堆居然拥有聚元阵法的功效。

　　刚才离得有些远，觉得这石堆特别的混乱，可是此时在近处观看这石堆，却发现这石堆摆列得乱中藏含着许多玄机。

　　凌殇敢肯定，这堆乱石所摆出的东西，肯定是一个阵法。就算凌殇对阵法了解不多，但好歹也对之知其一二。

　　凌殇捡起石堆之中的一块石头，运起元力一捏，“啪”，那石头瞬间便碎成了无数块。看着这些碎裂的小石块，凌殇叹了口气，他原先还以为这些石头是元精，可是此时看来，却并不是如此。

　　但是凌殇却也发现这石头绝对不凡，而且凌殇也打算好好的研究一番这石头，便抓起地上的石块便往空间戒指之中放了起来。随着凌殇将乱石堆之上的石头捡取，凌殇身在其中便感觉到一股股元力随着石头的减少而减少。感受到此处，凌殇又觉得这与那聚元阵法有些不一样，聚元阵法只要一块元精消失，那么整个阵法就会失去作用，可是此处却不同，一块石头消失后，阵法却还在运转着。

　　凌殇捡完一个又继续前往第二个，在他捡完附近三个乱石堆之后，凌殇停下了手中的工作，看着戒指之内的一小堆不知名的石头，凌殇抬眼，便盘腿在一个完好的乱石堆之内开始观看了起来，希望能够有所发现。

　　三天过去了，凌殇睁开眼睛，三日的时间凌殇并未观察出这阵法之中蕴含的奥妙，此刻还在观察之时，却因为凌殇此时心中的那股莫名的危险感再次加强停了下来。而且此时随着天色越来越暗，那股危险的感觉便越来越强烈。

　　看着这慢慢变暗的天空，星辰慢慢浮现出来，一股危险的气息涌入此处。此刻，凌殇也站起身来，来到众人所在的聚元阵法之内，与众人呆在一起。

　　时近子时，一股极其危险的感觉瞬间将凌殇惊醒。凌殇不假思索瞬间便睁开眼睛，可是四周依旧是一片寂静。就连微风吹拂小草的声音也能听到。

　　周围的一切虽然极其安静，但是凌殇还是不敢放下心来，因为他心中那股莫名的危险感从未停下过。

　　“啊～”果然，没过多久，凌殇便感觉到一声刺耳的尖叫，然后只见一道黑影极速冲过自己的眼前……

　　“啊～”一声刺耳尖叫突然响起，那是一个女声，凌殇瞬间便向前冲了过去，可是此时只见一道黑影也向他的方向冲来。

　　凌殇在不知道它是个什么东西的情况之下，便选择了让开。那道黑影瞬间便划过凌殇的眼前。凌殇眼中精芒一闪，因为他从那黑影身上闻到了一股妖兽的味道。

　　凌殇又看了那黑影消失的地方一眼，然后回过头来继续向那喊叫之声传出之地闪去。

　　此时御龙阁的众人都已经从修炼之中回了过来，全部聚集到此处。来到此处，只见众人都在围绕着一个女子，此时那女子躺在地上，双目之中露出一道惊恐的光芒，手臂之上还不是的流血，此时那舒逸还在给她治疗伤口。

　　“许燕，到底发生了什么？”此时罗雪也过来了，她貌似认识躺在地上哭泣的那女子。

　　“呜呜～～一……一个妖怪，一个妖怪！”那女子此时吐词也变得不清不楚起来。

　　“不要怕，什么妖怪，你慢慢说！”罗雪轻声道。

　　“那妖怪长着人的身子，却是手长利爪，面生獠牙。它……它……它攻击我……呜呜～”那女子说完又再次低下头哭了起来。

　　众人听到这话，皆是一愣。听那女子形容，众人皆是没有见过此等怪物，再转念一想，这幽冥域确实有妖兽，但是这妖兽众人却都未曾见过！

　　可是此时凌殇与众人的想法却是不一样的，因为此时凌殇在想着，当时在进入此处之前，凌殇曾经听到“奇貐神殿”，若是那人所说非虚的话，那么此处就是那什么奇貐神殿了，可是既然是神殿，殿在何处呢？

　　无法想透，转而看着眼前的上的血迹，凌殇此时在想着从自己身边离去的那妖兽，心中在思索着，那妖兽的速度确实很快，刚才从凌殇的身边经过，以此时凌殇的实力却还是无法看到它的样貌。

　　凌殇此处一大串的疑问，但是却无人能够解决。

　　此时一道无形的乌云笼罩在众人之上，来到这个陌生的空间，忽然被一种未知的生物攻击，这给众人心里上的力压可谓是极大的。但是由于此地众人的修为都是颇高，所以倒没有出现什么混乱的事情。

　　待一会之后，那女子已经好了许多，众人将那女子扶起，随后便纷纷聚集到一起，开始询问那女子刚才的事情。

　　经过一番询问，那女子说她是因为修炼了许久，对这片空间比较感兴趣，便决定出去转转，但是她人方才出去，却感觉到有一异物前来攻击自己。原本她与那异物还很难分出上下，但是当她看到那异物的长相之后，瞬间便失去了再战的想法，并向众人奔来，可她整个人进入聚元阵法之时，那妖兽却追上了她，并且伤了她！

　　说到此处之后，众人都是非常疑惑，心道这东西速度真的太过迅速，来到此处，在此的众多人却都没有一点反应。

　　最后，众人却都有了想要离开此处的心思！但是这个想法却不能马上实现，所以最后便给众人强调，不要单独离开群体，众人将个人之间的间隔缩小，以免再次遇到这种情况。说道此处之后，众人便再次盘腿坐在了聚元阵法之中，一部分人开始修炼，一部分人开始思索。

　　凌殇看到此处，便向前走去，准备回到刚才自己观察的那一个乱石堆之中。方才向前走出几步，但是他又回过头来，因为他心中的那种危险的感觉虽然有所减缓，但是却并没有完全消失。也就是说，那个怪物极有可能再次出现。

　　看着眼前盘腿坐下的众人，凌殇此时仿佛觉得这些人的性命都掌握在自己的手中一般，因为是自己，他们才来到此处的！转眼看看罗雪，特别是这个从兽域前来此处寻找自己的女子，若是因为自己，她在这幽冥域之中……

　　凌殇上前叫住罗雪，并将她带到了自己研究的那石堆之处。

　　“凌殇，怎么了？”罗雪跟着凌殇莫名其妙的走了许久，然后问到。

　　“你能感觉到什么吗？”凌殇突然停下，回过头来询问罗雪道。

　　罗雪听到凌殇这话，顿了顿，随后脑袋轻轻摇动，示意自己什么也没有感觉到。

　　“好吧，你就与我在此处吧！”凌殇停下脚步。

　　“为何来此处呢？与大家一同相处，岂不是跟好？”罗雪疑惑的问道。

　　“那怪物还会再来！”凌殇淡淡的回到。凌殇的回答虽然很平淡，但是凌殇却是因为此时有些在乎罗雪，方才会如此的，因为凌殇觉得，只有罗雪与自己在一起，自己能够在最短的时间之内帮助她，自己方才会放下心来！

　　“你怎么知道？”罗雪听到凌殇的声音，马上就回到。

　　“我能够感觉得到，就在刚才许燕受到袭击之前，我便有一种危险的感觉。现在那怪物走了，但是这种感觉却并没有消除！”凌殇此时边回答她的话，边从戒指之中拿出那捡来的石块观察起来。

　　“你能感觉得到？那为何不给大家说说，让大家做好准备呢？”罗雪心善，却不明白凌殇的用意，所以便直接开口问凌殇。虽然她与御龙阁的众人相处不久，但是因为她的善良和单纯，此时在此的众人对她都非常的不错，她也慢慢的融入了众人。

　　“说的话，也只能够给少数的几人说，大家都知道的话，会引起恐慌的。”凌殇依旧淡淡的说到。此时凌殇便说话边拿出那石头，由于那石头之中没有元力，所以凌殇便往那石头之中注入了一些元力，然后有规律的向外扔去。

　　待凌殇将手中所有石块扔出之后，凌殇能够感觉到一个强大的元力波动在自己的身前产生，凌殇知道这个阵法布置成功了。

　　凌殇再次拿起那石块，一般的石头是无法拥有元力的，至今为止凌殇只知道那元精之内能够保存元力，而这种石块虽然没有天然元力散出，但是却可以储存元力进入其中，这也是为何它能够用来布置阵法的原因了。

　　罗雪听完凌殇的话，心情皆是无比的沉重。此时看到凌殇在胡乱的扔着石块，她根本就不知道凌殇在做什么。

　　凌殇感受着身前自己用这石头布置出来的聚元阵法，随后正准备踏入其中，却发现那阵法在瞬间之后却消失不见了。

　　凌殇一检查之下，发现是那石头之中的元力耗尽。凌殇皱着眉头，心想不可能自己每次布置阵法的时候都要往这石头之中注入大量元力吧？如果真是这样，那么阵法还没布置成功，自己的元力就先耗尽了，这样还不如使用戒指之中的元精呢。

　　凌殇皱着眉头再次看着这些石头，凌殇突然眼前一亮，顿时想起那些乱石堆来，那些乱石堆之内的元力极其的浓厚，能够将天地的元力吸引过来，如果将阵法布置在其上，应该就不会出现元力耗尽了的现象了。

　　想到就做，凌殇捡起所有自己扔出的石块，来到一个石堆旁边，然后再次重复起刚才的动作，直接将聚元阵法与那个凌殇不熟悉的阵法放在一起，利用那阵法吸收的元力来运转这聚元阵法，可以说此时这两个阵法是相互叠加的。

　　罗雪看着凌殇，发现他叫自己来，自己却在那里扔着石块，正待询问凌殇，可凌殇此时却先开口说道：“好了，过来吧！”凌殇此时已经将阵法布置完成，而且确实没有消散的迹象。

　　听到凌殇的话，罗雪走到他的身边，道：“什么好了？”

　　“在兽域的时候我将那聚元阵法的布置脉络记了下来，此时能够布置。来到这地方之后，我发现此处这些石头非常怪异，居然能够如元精一般用来布置阵法，此时我在这不认识的阵法之上，再度成功的叠加了一个聚元阵法。”凌殇解释道。

　　凌殇说完之后不待罗雪再次询问，便率先抬脚进入了阵法之内。罗雪看到凌殇进入阵法之后，眼中露出一丝光芒，因为凌殇一进入阵法的瞬间，他的气场便完全消失了。准确的说不是凌殇气场消失了，而是阵法之内的一切被阵法掩盖了。

　　看到此处，罗雪跟着走进了阵法之内。

　　罗雪进入阵法之后便惊呼道：“好浓厚的元力啊！”

　　而方才进入阵法的凌殇也震惊了，因为他发现此时这阵法之内的元力太过浓厚了，比原先自己布置聚元阵法所吸引来的元力更为浓厚，思索了片刻之后，凌殇将这一切都归功于这两个阵法的叠加。

　　“这是那乱石堆引来的。我虽然看不透那乱石堆是怎么回事，但是那应该是一个阵法，它原本就已经能够吸收元力，此时我再度叠加一个聚元阵法，吸收的元力自然是非常浓厚的！”凌殇此时已经盘坐在地上，并没有睁开眼睛，开始继续研究起那莫名的阵法来。

　　“我们就在此处修炼，不用管他们了么？”罗雪询问凌殇道。

　　原本凌殇是没有要回答的意思的，但是看着罗雪的样子，随后却又开口道：“不是不管他们了，而是我要好好的找找，看看有没有什么地方能够离开此处。至于你自己，应该好好修炼。只要你的实力强悍了，就不用惧怕任何东西，离开这地方的几率就高了！”此时罗雪已经到元变道境界了，境界虽然不是那么好突破，但是却还是需要努力修炼的。

　　一切又再次归为平静。

　　两天之后。

　　凌殇猛然睁开眼睛，他感觉到那怪物又来了！凌殇站起身来，正准备离开这阵法去一探究竟，却发现那罗雪此时也是站起身来，看着自己说道：“凌殇，那怪物又来了吗？”

　　凌殇看着罗雪，平静了片刻，最后还是轻轻地点了点头。

　　待凌殇踏出阵法时，罗雪也跟着踏了出去。

　　“轰”凌殇与罗雪方才站到阵法之外，便看到前方人群之处一道白光闪现，然后便是一声爆炸之声传来，接着一切又再次归为平静。

　　凌殇看到这里，立马拔腿便往那边奔去，此刻凌殇作为整个队伍的一份子，都应当背负起整个队伍的命运，所以此时凌殇看到这光亮起，几乎是以最快的速度向前奔去。

　　罗雪看到凌殇快速离去，她也跟了上去。

　　凌殇来到人群之中，发现众人此时都是阴沉着脸。此时众人看到凌殇进来之后，便示意凌殇要小心身旁。

　　“轰！”又是一道声响，随后凌殇只见自己的身旁不远处一道亮光发出。几乎在瞬间，凌殇便将目光投向了身旁，只见一道白色的亮光暴起，瞬间之后又消失不见。

　　看到此处，凌殇顿时就愣了，因为凌殇发现，刚才那道亮光乃是从那聚元阵法之上暴起的，正是那聚元阵法拦下了那妖兽的攻击。聚元阵法居然能够挡住妖兽的攻击？凌殇在心中询问着自己，自己以往可是从未发现这一点！

　　此时亮光暴起，众人也不在如上次那般轻松，甚至连周围的气息也变得凝重起来。

　　凌殇心中的危险感觉仍然未曾消失，随后凌殇身子一闪，便消失在了原地，向着聚元阵法之外追了出去。

　　但是此时凌殇方才冲出，却发现自己的身前只是一片黑暗，剑意扩散开去之后，却没有任何发现。那妖兽已经消失在了附近。

　　回到众人的身旁，却看到众人的脸色都不是很好看。其实此时凌殇能够理解，来到这地方，三番两次的被妖兽攻击，而且还有人因此受伤了，可是此时却还未曾见到那妖兽的长相如何。

　　“难道就如此等待下去吗？”此时人群之中一人突然喊道。

　　“这不也是没有办法吗？前两次都是被动的，现在我们得想想办法，变被动为主动。”一人听到这话，顿时便开口说道。

　　众人听到这话，都觉得非常有理，便开始沉思起什么办法来。就在众人为之沉默之时，舒逸突然开口道：“看来此地并非我们所想那般安全、可靠，现在我们最应该做的事情不是在此处去猜测这猜测那的，我觉得我们应该想办法解决问题！”

　　还不待众人说话，舒逸又说道：“现在连续两次出现这等事情，我觉得我们有必要防范那怪物下一次的来袭。我们应该分配一下人好好的防备一下！”

　　“如何分配呢？”有人疑问道。

　　“现在我们修炼之时尽量互相靠近些，然后分组，晚上进行巡夜。如今那妖兽已经来攻击两次了，我们也不能示弱，所以我觉得应该在成立一个小组去寻找那妖兽到底来自何处，若是能够找到，看看能否直接将那些家伙一锅端了！”舒逸继续狠狠地说道。

　　“现在没有别的更好的办法，那就按照大师兄所说的去做吧！”众人还在小声的讨论，于溪此时又开口道。其实在整个队伍之中，就是三人说话最有权威，其中就是凌殇、舒逸和于溪，此时已经有两人发话，众人自然也没有多说什么。

　　“嗯，我也觉得只能是如此了！我觉得我就不与你们呆在一起了！这聚元阵法貌似能够阻挡那妖兽的攻击，你们在这里面安全一点，我就呆在阵法之外，等待那妖兽的来临！”凌殇此时打算呆在外面等待那妖兽，心道下次一定要将那妖兽杀掉！

　　“如此的话，那么你不是个人陷入危险之中了吗？”有人开口问道。

　　“我觉得在场的诸位，就我最适合做这了！”凌殇扫了众人一眼，随后说道。

　　“嗯，就让凌殇在外面，我们里应外合，一定要把那该死的妖兽拿下！”舒逸看了凌殇一眼，心中也确定确实是凌殇最适合在外面守候，因为他能够观察到的距离最远！

　　说道此处，凌殇便转身要离开此处，前往阵法之外，刚才妖兽出现的那地方呆着。但是仿佛又想到什么，身子顿了一下之后回过头来，对着罗雪说道：“罗雪，你过来一下。”

　　罗雪听到此处，便来到凌殇身边，凌殇道：“你就不用与我出去了，你与他们呆在一起，切记，遇到危险就靠近那于溪和舒逸两人！”凌殇看到那聚元阵法能够挡住妖兽的攻击，便不在打算让罗雪跟自己在一起！

　　“嗯，好的！”罗雪看了凌殇许久，发现他非常认真之后，便就答应了。之后凌殇也不再多说什么，直接便转身离开了。

　　罗雪看着凌殇的背影，却大声的喊道：“凌殇，谢谢了！”

　　凌殇听到这话之后，笑了笑，也不再回头，离开了。

　　两天之后，妖兽又来到此处攻击了，虽然未曾给众人造成伤害，但是众人却依旧是没有留下那妖兽。如此，周围的气息越来越凝重，众人甚至都有些混乱了。

　　众人改变的一些原本的策略，甚至开始布置起了陷阱，希望能够困住那不知名的野兽。

　　如此，那妖兽再次前来攻击了数次，虽然每次都未曾给众人造成伤害，但是每来一次，都给众人新添了许多无形的压力。但是好在凌殇等人都极力的抗住，不让众人出现混乱。

　　夜幕慢慢降临，此时凌殇在阵法之中睁开双眼，看着十里之外，眼中露出一丝丝冷意。

　　这几天那妖兽不断来攻击，凌殇知道是按妖兽，但是每当那怪物被自己追上攻击了之时速度便会加快许多，随后逃离原地。凌殇心想，若是那妖兽来到此处不攻击的话，众人会不会发现它的存在呢？

　　此时凌殇已经习惯了那种危险的感觉，因为每次那怪物要来之前凌殇都会感觉得到。而现在，凌殇又再次感觉到了。可是此时的这种感觉，却是比之前任何一次都要强烈。

　　所以凌殇此时站起了身来，不在端坐着修炼，而是睁着眼睛观察着前方。

　　夜色慢慢降临，周围的一切都随着夜色的来临而归为平静，一切的一切仿佛就在此时定格一般。

　　凌殇转头看了看阵法之内的众人，此时他们根本未曾感觉到什么，所以能够安心的修炼。如果自己什么都感觉不到，那么自己此时应该就不会在这里等待那怪物吧。

　　其实凌殇在思索，为何自己能够感觉到那妖兽的来临呢？难道是因为剑意的问题，灵魂力量的问题，还是自己对于妖兽比较熟知的原因呢？

　　夜已近子时，凌殇突然感觉到身后一阵微风袭来。凌殇知道那不是自然生成的风，而是那怪物快速移动之时所带动的空气流动。

　　那怪物飞速的向着人群之中奔去了，果然，没过多久凌殇便看到了人群那边发出了一阵阵的攻击光芒，可是尽管如此，凌殇依旧听到了一声惊叫。

　　凌殇听到这声叫喊，顿时便是眉头一皱，眼中闪现一道精芒，随后整个人的速度提到最高，瞬间便消失在了原地。

　　可是此时凌殇方才消失，却又马上回到了原地，因为那妖兽此时居然往凌殇所在之处奔来，对于凌殇来说，这可是一个难得的机会！

　　“凌殇……”凌殇没有看到那怪物，因为他速度太快了。但是凌殇却听到了一个声音，那声音正是罗雪的声音，凌殇果然没有猜错，罗雪居然被那妖兽抓住了！

　　凌殇努力的看着眼前，罗雪的声音已经淡下，但是此时凌殇却还能够感觉到空气在缓缓流动，这证明那怪物还在向着自己所在之处移动。

　　就在凌殇努力的感受着空气的时候，突然发现一股微风在离自己十余步的时候突然一顿，便向旁边继续吹拂而去。

　　凌殇眼中精芒一闪，顿时手臂连挥，两道寒芒瞬间便向着身旁飞去。凌殇虽然放出灵源剑和苍龙剑，但是却并未锁定那妖兽，它的速度实在太快，所以此时根本没有放下警惕之心。

　　果然，凌殇的长剑确实未曾攻击到那妖兽，就在凌殇准备让长剑转移方向，向着另一个可疑的地方袭击而去的时候，只听见“噗”的一声，凌殇当下就感觉到自己的长剑攻击到了，虽然不知道刺中什么，但是绝对是一个肉体生命，这凌殇可是能够感觉得到的。

　　“啊～”随着那声长剑斩住肉体的声音转来，凌殇又听到了罗雪的惊呼声，凌殇还来不及顾虑太多，便感觉到一股强风向自己吹拂而来。

　　凌殇立马侧身一闪，只见一只利爪出现在了自己原本所呆的位置。

　　凌殇此时彻底看清了这个怪物，果然如那人所说，这怪物长着人的身体，但是其皮肤却是乌青色，起手脚之上都长着利爪，眼睛的瞳孔是紫色，獠牙突出嘴唇，在加上浑身毛发极多，所以此时看着显得很是狰狞可怖。而那怪物的小腹处此时还流淌着血液，凌殇猜测那正是自己的长剑击中的地方。

　　看着这怪物，凌殇原本还以为它是一个人，可是此时一看，这东西既不像人，也不像妖兽，不知道它到底是什么东西，可是凌殇此时看到那罗雪此时已经不再这怪物的手中，心头居然不由得一轻。

　　那怪物看到凌殇闪过自己的攻击，脚下一抬，整个身躯再次向凌殇所在之处射来。

　　凌殇看到那怪物如此，又心惊那怪物的移动速度，凌殇整个人立马便向后急退而去。在退开的瞬间，全身的元力都开始暴动起来，向着那妖兽涌了过去，长剑也快速的向着身前那妖兽攻击而去。

　　可是凌殇却发现，此时在那怪物受伤狂暴的情况之下，那怪物不但没有减弱速度，其速度反而更加的快了。凌殇原本以为自己的速度都已经很迅速，能够抢到机会与其对战，但是此时却完全没有机会。

　　那怪物几番游走，都没有找到合适的进攻方位，因为它曾被凌殇伤过，所以它也对凌殇有所顾忌，攻击凌殇之时也是在游走。

　　若是在一个不大的环境之中，对这妖兽的速度有所限制，此时凌殇完全有信心直接将这妖兽斩杀在此。但是此时这是一个极大的环境，而且自己对此还非常的陌生，所以凌殇也是非常的无奈。

　　罗雪摇摇昏沉的大脑，刚才她只感觉到那怪物仿佛被什么东西击中之后，无比愤怒的扔出自己，然后自己便暂时失去了知觉。

　　此时罗雪清醒过来，发现不远处凌殇正在与什么东西战斗着，而就在此时，罗雪发现那凌殇身后居然缓缓的出现一道黑烟，罗雪心底一惊，顿时失声喊道：“凌殇，小心身后！”

　　不用罗雪提醒，凌殇自然是知道自己身后的异样。就在那黑烟出现在凌殇身后的一瞬间，一道金芒直接从凌殇的身边闪过，随后那黑烟直接便消失不见，而且一道非常奇怪的怪叫也出现在众人的耳朵之中。

　　但是这叫声还未结束，罗雪却又看到那妖兽以及其迅速的速度挥出一抓，直接带起了凌殇胸前的三道血肉，凌殇整个人顿时便向后飞退而去。

　　罗雪看到这里，居然立马爬起身来向凌殇冲去。

　　顿住自己的身形，凌殇此时还有一些惊疑不定，心道这妖兽的速度果然不是盖得，若不是自己退开得及时，此时那妖兽的爪子已经将自己的胸口抓碎了！

　　此时感受到那妖兽居然要离开此处，凌殇力量顿时便运起，他知道那妖兽刚才已经被自己重伤了，此时怎会轻易的放它离开呢？

　　“罗雪，你马上进入那阵法之中，好好呆着，不要再出……”这乃是罗雪最后听到凌殇所说的话，而且声音还越来越小，最后直接再也无法听清……


第一百三十六章 貐

　　“罗雪，你马上进入那阵法之中，好好呆着，不要再出……”凌殇此时以极快的速度向前最赶着，但是却还是不忘提醒罗雪。刚才罗雪定然是离开那聚元阵法了！但是此时凌殇话音众人已经听不到了，因为凌殇的已经离开此处很远了！

　　罗雪看着凌殇消失，马上便知道他定是去追逐那妖兽了，想着刚才的事情，她顿时心中升起一丝伤心之感，她也不知那伤感从何而来。

　　周围的一切再度归为平静，但是这一丝平静却让罗雪的眼眶湿润起来。她此时心中在想，若刚才不是自己，根本就不会发生这种情况，凌殇也不会受伤的……

　　她突然感觉到身后有几道人影快速奔来，但是此地发生的一切却是太过迅速，众人来到之时却已经是完全结束了。

　　看到舒逸于溪邓恩，罗雪将此处发生的事情给他们说了，并且将凌殇追出的事情也全部告诉了众人！听到此处，于溪便也直接向着罗雪所说的方向追了出去。随后舒逸的带领之下，罗雪跟着他回到了众人所在之处。

　　看着四周的黑幕，罗雪的眼中掉出了一滴泪水。她只是感觉到一股莫名的伤心。

　　……

　　此时凌殇在飞速的向前追逐着，此时他虽然未曾看到那妖兽的影子，但是凌殇却能够感觉得到那妖兽流淌的血液，所以便一直更随着血液的气息在追逐着。

　　而且此时凌殇能够感觉到自己离那妖兽越来越近，而且在这种情况之下，凌殇的速度再次加快，希望能够以最快的速度将那妖兽留下或斩杀。

　　原本凌殇是如此打算的，但是此时凌殇在向前行走的时候，忽然感觉到自己的身体之上出现一道特殊的气息，随着这一丝气息升起，凌殇突然感觉到自己的身体居然有些软了，随后全身的力量仿佛在一瞬间全部消失不见了一般！

　　感受到此处，凌殇顿时便觉得不对，随后整个人顿时便停了下来，向着身后退去！心道自己与那妖兽对战斗不曾落败，若是此时受到这气息的影响而落败，那岂不是在阴沟里面翻船吗？

　　凌殇向后退去，可是他方才向后退出几步，整个人却完全不受自己控制的倒在了地上，随后整个人的意识变得模糊，眼皮变得很重！虽然凌殇极力的睁着，自己的身体却还是不能动弹！

　　如此，凌殇感觉到自己陷入了前所未有的危机之中，刚才那道气息实在是太过奇怪了，自己只是吸入一丝，居然就直接翻到在地，不能动弹了！

　　可是此时却不容凌殇多想什么，几乎只是瞬间的时间，凌殇便感觉到有什么东西在靠近他，当那东西来到凌殇的身前之时，凌殇发现那东西居然就是那可恶的妖兽！可是此时凌殇却无法动弹，只能是任由它摆布。

　　虽然感觉到有些憋屈，但是凌殇看到这妖兽的一瞬间，却还是做好了准备！可是此时那妖兽却没有如凌殇所想的那般，而是直接一手将凌殇抓起，抱在了自己的怀中，随后又继续向前奔去。

　　凌殇被那怪物抓住之后，便眼睁睁的看着那怪物带着自己向前狂奔着，凌殇不知道这怪物要带自己去什么地方。可是凌殇却无法反抗，因为他此时已经无法动弹。

　　不知过了多久，凌殇心中一动，发现此时自己的身体居然已经恢复了力量了，只是此时那怪物也带着凌殇来到了一座山峦之前。

　　凌殇见那怪物看到山峦居然也不停止，继续往前冲去，仿佛就是特意去撞击那山脚一般。凌殇看到这，顿时便反抗起来，他可不想与这怪物一起向那山脚的石块上装去。

　　他抬起右手，聚集全身的力量，顿时便是一拳向那怪物的头部打去。

　　“砰、哇～”一声闷响从凌殇的拳头与那怪物的头骨之处传来。接着凌殇便听到从那怪物的口中传出一声奇怪的叫喊。击中那怪物的头颅之后，凌殇只感觉到自己手上传来一阵疼痛，然后感觉那怪物的脚下也是一顿。

　　凌殇还以为那怪物被自己这一击打得重伤，无法前进了。可是此时凌殇猜测出错，那怪物脚下一顿之时，居然别过头来怒视着凌殇，极其人性化的冲着凌殇大吼大叫，然后抬手抓起凌殇，猛然便向那前面的山峰扔去。

　　此时那怪物气急，用的力量非常的大，凌殇根本无法在半空之中止住身形。

　　“砰”，凌殇只感觉自己喉咙一甜，一口鲜血便喷了出来，此时凌殇只觉得自己仿佛被一把大锤用力的锤了一下一般，整个身子仿佛都要散架。

　　“咳咳……”凌殇咳嗽几声，然后缓缓的爬起身来，发现自己哪里是在什么山林里面，此地明明就是一座宫殿之中，不过自己所在之处却是极其怪异。

　　凌殇发现此时自己所呆之地乃是一个巨大的殿堂，在殿堂的左边，摆放着一大堆的森森白骨，而凌殇所在之地，除了凌殇自己，凌殇还看到一个年轻人与一个老者。

　　那年轻人躺在地上一动不动，而那老者则盘坐着在不远处，身上灰尘一堆。不知在此盘坐多久了。

　　就在凌殇仔细观察此处宫殿之时，只见眼前一道影子一闪，顿时便出现了一个怪物，这怪物正是抓住凌殇的那个怪物，但是凌殇仔细一看，却发现此时所见的这个怪物与那抓住自己的怪物有所不同。

　　只见那怪物一进入此地，便卷起那躺在地上一动不动的年轻人，然后便消失在了凌殇面前。整个过程之中，那怪物都没有正眼看过凌殇一眼。

　　没过多久，那怪物便又回来了，但是此时它的手中却捧着一大堆的骨头。待他将骨头扔进骨堆之中后，又再次转身离开。

　　凌殇看到这，顿时心中一凉。看着此处众多森森的白骨，有许多人类的，也有许多妖兽的，由此便可知道，那怪物食人，而凌殇很有可能就是下一个被食者。

　　凌殇看到那怪物离开，并且许久没有回来，凌殇便猛然向外冲去，希望能够离开此地。

　　“砰”，凌殇方才出到殿堂大门处，顿时一道蓝光将凌殇击飞回来，凌殇再次撞在墙上，血液直接从凌殇的嘴里喷涌而出。

　　“阵法”，凌殇的第一个想法就是阵法，因为在天妖峰之时自己曾经被那阵法困过。

　　“你这样做是没有用的！”就在凌殇躺在地上，无法爬起之时，一个声音突然传进凌殇的耳朵。

　　一听到这个声音，凌殇立马便坐起身来，警惕的盯着四周。尽管嘴里还在咳血，但是他此时也管不得那么多了。

　　就在凌殇警惕的看着四周之时，只见不远处那原本盘坐在地的老者突然爬起，向着凌殇走来。凌殇死死的盯着那老者，刚才明明没有发现这老者有什么问题，就如同死了一般，可是现在……

　　“你是谁？”凌殇问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你想不想活下去？”那老者没有回答凌殇的话，而是反问道。

　　凌殇原本以为这老者在拿他开玩笑，毕竟在这不知是什么地方，而且旁边还有一大堆的骨头，很显然这里死了很多人，在这种情况下谁还会问这种问题。

　　但是凌殇在看到那老者非常认真的表情之后，然后便轻轻的点了点头，毕竟在可以选择生的情况下，没有几人会去选择死。

　　在凌殇点头过后，那老者过来将凌殇扶了起来，然后来到他原本盘坐的位置，将凌殇放到地上坐好之后，他也坐了下来。此时凌殇还是觉得自己的力量还未恢复，因为刚才吸入那特殊气体的原因！不过好在还是恢复了一些。

　　“那妖兽每天都会从这里带出一个人或者妖兽去，然后送回一堆骨头回来。如果你不想死，那么我倒可以救你！”那老者继续说道。

　　“如何救？”凌殇看着那老者的表现，此时非常疑惑的开口问道。

　　此时凌殇对于生死，却有自己的认识见解。看着眼前的那一堆骨头，凌殇都是有些郁闷，难道自己也即将变成如此？想到此处，凌殇自然便开始向着眼前那人求教道。至少在此时看来，自己的生死可以说是掌握在那老者手中，只需要自己动动嘴，便可以让自己的生命得以挽回，为何自己还不做呢？

　　“看着这些白骨，你应该就知道，那妖兽是需要进食的！但是有一点，那妖兽却不吃死物！所以我可以救你！”凌殇听到此处，没有搭话，等待着下文。

　　“我在机缘巧合之下得到一篇功法，虽然只是残篇，但是却也可以让人使用过后出现假死状态，虽然是假死，但是其真实性却是相当的高。而这里的妖兽每次来此提人之时都不会提死人过去，所以只要我将这个方法教授给你，那么就可以保你一命！”那老者看着凌殇说到。

　　“你为何要将那功法传给我？你想要什么？”凌殇不相信这老头会那么好心，救自己这个从不相识的陌生人。

　　“你小子想多了，我独自一人呆在此处六十余年，看尽无数的人被残杀，却也只是独自一人呆着，承受着。六十年的时间，我没有与别人说一句话，就在刚才与你说话时，我都发现我对说话都有些生涩了！”那老者盯着凌殇说道。

　　“六十年？你呆在此处六十年了吗？”凌殇听到老者的话之后，心中便是一惊，如果这老者在此呆了六十年，那么自己又会在此呆上多久？想到这，凌殇便问那老者道。

　　“六十年了，我也从一个年轻小子变成这般白发苍苍了！”那老者边说还边伸手去摸着自己的头发。

　　“你说你在此呆了六十年，却没有遇到一个可以与你对话的人吗？为何你不将功法传于他？”凌殇对这老者的戒心越来越大。

　　“呵呵，我倒是早都想救上一两人与我说说话，可是，那妖兽每次抓人进入此地之后，那人便是一直昏睡不醒，无论我用什么办法都是一样！”老者知道凌殇仍然在怀疑他。

　　凌殇没有回答那老者的话，而是沉思。如果那老者所说之话是真的地话，那么自己为何没有昏睡？再则这个地方是哪里？

　　凌殇虽然疑问很多，但是却不打算再问身旁这个老者，因为凌殇对他实在是放心不下。相比之下，凌殇觉得还是先将自己的伤治疗治疗比较好。

　　“呵呵，小子。你难道不想活了吗？”老者微笑着问凌殇道。

　　“我信不过你！”凌殇睁开眼睛看了那老者一眼，然后直言到。

　　“哈哈，好吧。”那老者满脸情绪一收，便不再管凌殇，也闭上了眼睛。

　　凌殇取出药物服下，然后也开始打坐调理起来。刚才的那两次撞击确实让凌殇受了些伤，不过凌殇相信只要给自己一两天时间调理，那么自己肯定会痊愈的。

　　“砰”，凌殇睁开眼睛，发现又有一个怪物扔了一个妖兽进来，虽然不知道这妖兽是怎么回事，但是定然也是即将被吞噬的一个妖兽。

　　凌殇待那怪物走了之后，便马上跑到那妖兽身边，开始查探起来。凌殇发现，这妖兽的呼吸正常，浑身上下没有一点伤痕，此时无论凌殇如何刺激，那妖兽都没有任何反应。

　　此时凌殇方才想起那老者所说的话，在转念一想，顿时一身冷汗冒出，如果凌殇没有猜测错误的话，下一个，那怪物定是来抓自己。

　　想到这，凌殇立马跑到那老者身边叫道：“喂，我信你了！你不是要找人聊天吗？你看我怎么样？”要是常人来说此话，定会尴尬无比，但是凌殇此时说出来却没有半点不适。

　　“哼哼，哈哈。小子，晚了，当初叫你学习这假死之法你不学，现在才学，晚了。”那老者看了凌殇一眼，便笑道。

　　“为何晚了？”

　　“这假死之法虽说简单，但是最少也要半天方可熟练掌握，你觉得你还有半天吗？”

　　凌殇听到这话，在回忆起那怪物多久来此处抓人，心想自己哪里还有半天啊，小半个时辰都没有了。但是凌殇还是说道：“你不拿给我试一试你怎么知道不行呢？”

　　那老者听到这话，便是一愣。然后从怀中掏出一个玉简递给凌殇。

　　凌殇接过玉简，顿时便看了起来。这一看不要紧，顿时凌殇便笑了。

　　这假死之法就是控制自身元力以一种奇特的方式在体内运行，然后身体出现冰冷、呼吸停止、心脏以及各部位都暂时停止运行等症状。

　　凌殇对自己灵魂修炼过，对自身元力的控制可谓是融会贯通了，凌殇方才听到殿堂之外传来一阵阵声响，顿时便将那玉简收进戒指之中，然后马上盘坐在那老者旁边，按那玉简之中所说的方式运行起元力来。

　　那元力方才一运转，凌殇顿时便感觉到自己身体每一个部位地跳动都在这一刻停止，就连呼吸也停止，但是凌殇却没有因此而感觉到不适。

　　虽然如此，但是凌殇的大脑却还是清楚得很，只是看不到外界的情况而已。

　　凌殇只听见那怪物走进这殿堂之中，然后便停下脚步，许久不曾动弹，最后凌殇感觉到那怪物向自己走来，可是在自己面前停了一会儿之后便又离开了。

　　凌殇待周围的一切都重归平静之后，凌殇方才小心翼翼的睁开眼睛。只见周围一切照旧，只是刚才被抓进来的那人此时又不见了！

　　没过多久，凌殇便感觉到那怪物又来了，凌殇立马又进入假死状态，待那怪物扔掉手中的枯骨离去之后，凌殇方才再次睁开眼睛。

　　经过了这，凌殇顿时对身旁这老者感兴趣起来。

　　就在凌殇转过头去看那老者的同时，那老者也睁开了眼睛看着凌殇。然后居然开始笑了起来：“哈哈……小子，厉害啊！那么短的时间居然就可以进入假死状态！”

　　凌殇听那老者的话以后，也并不打算将自己控变的事情给他说，而是编了个理由回道：“生死相逼，我也无法！”

　　“呵呵，那倒是。你没有什么想问我的吗？”老者疑惑的看着凌殇。

　　凌殇一愣，然后开口说道：“我有很多东西想问你！”

　　“嗯，来慢慢说！”那老者确实像是很久没有说过话了一般，此时倒显得很希望凌殇提问一样。

　　“这里是什么地方？你为什么会来到这里？”凌殇问出自己的第一个问题。

　　“这？你说这是什么地方，你是怎么进来的！”那老者并没有回答凌殇的问题。

　　凌殇一皱眉，但是还是说道：“我是被一个紫色的通道吸收进来的！在我们进来之前，曾听人说此处乃是什么奇貐神殿。”凌殇如实的说到。

　　“哈哈，这样啊。没错，这里就是叫做奇貐神殿，可是神殿二字而又有些不太恰当，此地乃是一个大殿，但是却不能算是神殿！你来到此处，应该见了许多东西，看到的那些山峰平原，不过是真物加上幻术结合而成的，很多东西并不是你们看到的那样！”

　　凌殇听到这话，心中一惊，然后再次开口问道：“如此的话，这些消息，你又是如何知道的？”如果真是这样的话，那么当初那五人为何要开启此处的通道呢？

　　“呵呵，当年年轻，被一个贪字所害，便来到了此处。”那老者说到这，便是一顿，仿佛在回忆往年的事情一般。

　　“你看到那些长相奇怪的东西了吗？那其实是一种妖兽，名为貐（yǔ），其特点便是与人非常相似，而且速度快，善用水。而这大殿之内，就是那妖兽的老巢了。而这大殿之内有这些妖兽，曾听说都是人为养的！但是这个妖兽的成长却需要血液来滋养，其中人类的血液是最好的。所以你便看到此处的森森白骨了，呵呵。”

　　凌殇听到这里，心中更是惊讶，难道此处的这些白骨都是这要是吸食之后剩下的东西吗？凌殇此时虽然面无表情，但是心中却出现了一丝震惊，要知道，此处的白骨可谓是太多太多，没有数万人，根本无法堆积如此多。

　　“貐？如果按你所说，这貐需要血液来滋养的话，如此多的貐，一个人的血液够吗？”凌殇还是提出自己的疑问。

　　“呵呵，你看到的这些小妖兽不过是那主体分离出来的罢了，真正需要血液滋养的只是那只主体而已！”

　　“那只主体的貐是个什么样的妖兽？”

　　“那妖兽具有灵智，与人类有一样的思维，再加上它能够分离出如此多的小兽，其实力更是强悍一些！”那老者回到。

　　“具有灵智？分出小兽？”其实这凌殇倒不觉的奇怪，因为他也曾看到妖兽具有灵智的，但是此时这妖兽却能够分出如此多的分身，自然是让凌殇非常惊讶的！

　　“呵呵，别太惊讶。这妖兽的特性就是如此，你不要想得太多。若是你看到那妖兽主体，知道它的实力之后，你会更加惊讶的！”那老者向凌殇解说着。

　　“那你又是为何被困在此处的？”凌殇发现这老者说了大半天，却就是不说自己为何在此。便开口再次问到。

　　那老者听了凌殇的话，迟疑了许久，但还是开口说道：“你在进来此地之前看到了外面那平原之上那些杂乱无章的乱石堆了么？”

　　说起这，凌殇也想问问那乱石堆到底是什么。听完那老者说话之后，凌殇点点头，示意自己知道。

　　“那乱石堆看似非常的混乱，但是它们却是这宫殿的主人花大手笔布下的聚元阵法，那每一个阵法都能够聚集起天地之间的元力，而那整个平原之中，那种小型的聚元阵法又有三千余个，而这三千余个小型聚元阵法却再次组成一个大型的聚元阵法。如此大的手笔，当然不是为了让此处充满元力！你进来之时就应该已经发现，此处元力虽然比之外界浓厚，但是却也只是浓厚，没有达到恐怖的饱和，在如此多聚元阵法聚集元力的情况下，元力还不是很浓厚，其原因便是这些元力被什么东西所吸收了！”那老者说到这，眼中便露出精芒。

　　“而这也正是我进入此地的原因，当时我们一行人听说奇貐神殿之内藏有异宝，此宝保守估计也应该神器级别的，而且有可能更高，而且据传在那神器之中还蕴含着一种非常神器的功法。所以我们便组织起一些朋友进入此地进行偷盗……”凌殇认真的听着那老者的话。

　　“其实我们如今所在之地，乃是幽冥域的地底，在外面之所以能够看得到天空，是因为那是阵法，而并非是真正的天空，而这地底却就是这神殿的主人用来藏匿宝物之用的，当年我们进入此地之前并不知这里有这妖兽貐，也没有根据这妖兽而有所准备。后来了解了一些关于这妖兽的情况之后，我们便与那妖兽大战了一场，但是后来还是败了，我的队友都被那妖兽拖去果腹，而唯独我靠着这假死之法活了下来。”那老者说到这，已经是满脸的悲哀之色。

　　“然后我便一直呆在此处，一直至今！”那老者一顿之后，又开口补充道。

　　“哦？神器？你没有想要从这里出去过吗？”凌殇听那老者说此处居然有一柄神器，顿时心跳也是加速起来。

　　“哼，出去？你刚到此处之时不是也曾想要闯出吗？结果怎么样？”老者反问凌殇道。

　　“你是说那阵法将你阻挡回来了？”凌殇想到刚才将自己弹飞的那个阵法。

　　“那不是阵法，那是天蓝宗宗主亲自布下的结界，只准妖兽进出，人类在此则被困住！”

　　“结界？和阵法有什么区别？”凌殇还是第一次听到结界这个词。

　　“没阵法那么复杂，只需要一些单一的东西便可布置，比如元力、晶石、武器等。”

　　“对了，我想问下，你可知道如何出这奇貐神殿？”凌殇看着老者知道得很多，便问道。

　　“你要出这里？你现在连这个结界都出不去！”那老者盯着凌殇道。

　　此时凌殇不再回答那老者的话，他想想这老者的话，心想这老者所说之事定然不假，如果不是他们进入此地只见对这里做过太多的了解，定然不会知道如此之多的。

　　凌殇不打算在与这老者对话下去，此时在凌殇看来只有出去方才是王道。

　　来到殿堂大门之处，凌殇抬手便发出一道力量攻击到那结界之上，顿时凌殇便看到那蓝光一闪，那力量便被弹了回来。

　　虽然那力量被弹了回来，但是凌殇却看到了这结界在那力量击中它的时候，它出现了一阵微弱的收缩，然后方才将那力量弹出来的。

　　凌殇在想，一道力量能让它如此收缩，那么两道、三道甚至更多呢？凌殇看着眼前的结界，他此时想到的只是以蛮力将其破解。

　　凌殇接着又不断的放出力量，但是无不被那结界挡了回来。那老者看到凌殇如此，也是多次提醒凌殇如此做是没有用的，如果这样可以，他说他在就离开此地了！

　　他虽然如此说，但是凌殇却选择无视他的话语，每天那小妖兽抓住活物来此放置，来此抓活物进食之时凌殇便停止动作，假死修炼，那小妖兽一离开，凌殇便去攻击结界。

　　如此，一个月转瞬便过了，此时凌殇看着眼前的这个结界，却也是颇为无奈。这一个月的时间他天天都在攻击这结界，但是至今仍然不见进展。凌殇看了看自己手掌，然后凌殇猛然一握拳，回去修炼恢复起元力来。

　　凌殇此时将剑意之力放开，元力极快的进入凌殇的身体，那老者在一边猛然睁开眼睛，因为他发现凌殇将此地的所有元力都吸收了过去，导致他根本无法修炼。

　　此时他看着凌殇，却仿佛凌殇离他很远一般。

　　凌殇将自己的元力吸收到顶点之时，再次站起身来来到殿堂的大门出口处。

　　此时凌殇抬起右手，按在那结界之上，眼睛闭起，仿佛在感受着什么。那老者看着凌殇这一连串得怪异举动，根本不知道他在做些什么。

　　凌殇右掌按着结界，眼睛猛然睁开，周围的元力顿时狂暴起来。此时凌殇大声喝道：“破！！……”……

　　那老者看着凌殇异样的举动，不知凌殇要做什么，就在那老者猜测凌殇要干什么时，只见凌殇突然大喝一声：“破”

　　顿时老者只感觉到周围的元力陷入狂暴，然后凌殇手掌所按之处顿时出现了一道极其狂暴的力量，但是这些狂暴的力量却没有对凌殇造成任何影响，只是凌殇的衣衫开始剧烈的飞舞。

　　无数道极其强悍的力量击打在那结界之上，接着无数的力量又被那结界反弹了回来，凌殇身体之内的元力此时飞快流逝，此时凌殇将自己身体之内的剑意之力、魂力还有元力都运转了起来。就算是那老者在凌殇的身边，凌殇却还是没有将他放在眼中的，因为那老者的修为境界并不高，凌殇相信他不是自己的对手。

　　那老者看到凌殇的做法，顿时脸色一变，他原先以为凌殇多次尝试失败之后会就此放弃，不曾想到这小子居然不肯放弃，反而以如此强悍的招式与那结界对垒。

　　更让他想不到的就是凌殇这个年轻小子居然有如此强悍的实力，此时被那结界消耗了一些力量，然后在反弹回来的一道道攻击也足够摆平他了。

　　他看不到那一道道的力量，但是他能够感觉得到那一道道力量是非常恐怖的攻击。

　　凌殇眼看这结界只是动摇，却并非破碎，顿时牙齿一咬，猛然间将自己体内仅剩下的力量一次性输送了出去。顿时自凌殇手掌之处传来一股更加强悍的力量，就连殿堂之内也开始出现一道道风波。

　　无数的残骨被强悍的风力吹得到处乱飞，可是这一切凌殇都没有时间观看。随着他元力的突然加大，原本一无所有的虚空之中瞬间便出现了数百道力量，而且这力量与平时凌殇所放的力量不同，这力量其移动速度与攻击力量都强大到了一个恐怖的地步。毕竟他要了施术者身体之内的全部元力。

　　“咔嚓……”凌殇能够感觉到自己右手所按之处的结界之上出现了一道裂痕，而随着那数百道力量先后击中结界，那裂痕越来越大，最后凌殇甚至能够看到整个结界之上都满布裂纹。凌殇轻笑一声，整个人瞬间便退后。

　　“咔咔……啪”一连串的声响，接着一声炸裂，就如同镜子破碎的声音一般，整个结界便破碎了，这一切仿佛在凌殇的预料之中一般，凌殇没有去管那结界的破碎，而是立马便盘坐在地上吸收起元力来。

　　因为刚才他使出了强悍的攻击，几乎耗尽了他的全部的力量。那老者呆呆的看着这一切，此时这殿堂的墙壁之上多处出现一道又一道的裂痕，都是被那结界反弹回来的攻击所致。

　　而此时那老者看着这一切，仿佛是在做梦一般。那结界虽说不是很强悍的结界，但是至少也需要外焰战师的全力一击方才可以打破，可是从凌殇这一月来的表现，他也就是一个元变道而已，那老者实在想不通为何凌殇所发出的招式能够将那结界打破。

　　那老者还在思索只是，便再次感觉到周围的元力以疯狂的速度向凌殇流动而去。可是，没过多久，凌殇便站起身来，他双眉一皱，便回过头来看向那老者，嘴中问道：“你要离开吗？”

　　那老者被凌殇这一问，便愣了一下，六十年了，难道还呆在这里吗？“走，怎么不走？做梦都想走呢！”那老者二话不说便来到凌殇身旁。

　　经过凌殇这一个月的观察，他知道那小妖兽再过一会儿便要将抓来的活物放到此处来，这一个月的时间，基本上每隔两天那小妖兽都会如此做一次，意思就是那些小妖兽几乎每天都要出去抓来很多活物，以供他们的主体使用。

　　至于那老者，凌殇本不想带着，那老者至今为止虽然没有欺骗过凌殇，但是凌殇一直对他放不下心来，此时之所以说要与他一同离开，是因为他曾经说过在进入此地之时，他与他的朋友曾对此地有过了解。如此凌殇方才决定与他同行，毕竟自己对此地确实不熟悉。

　　那老者一来到凌殇身边，凌殇立马便与他共同向外面走去。可是刚一出那宫殿之门，凌殇便呆了。他记得当时自己是直接被那小妖兽甩进那山峰之中，然后直接摔到那宫殿的墙上的。可是此时出到外面之时，哪里还有什么山峰，只是一道巨大而且看不到尽头的走廊。

　　凌殇看着这个走廊，不知是往左还是往右，顿时便回过头来看向那老者。

　　那老者看到凌殇的眼神，便知道凌殇是要他带路，那老者也不说话，马上便向左跑去。凌殇看到那老者走出，自己也跟了上去。

　　就在凌殇方才走出那宫殿没有多久时间，一个小妖兽便提着一个人来到了原先的殿堂之处，就在它刚要进入殿堂之时，脚下立马一顿，马上便发出一声尖叫，它随手便甩掉手中的那活物，向着走廊的右边跑去……

　　凌殇跟着老者不停的奔跑，可是这走廊却仿佛走不完的一样，走了许久也没看见一个尽头。但是那老者却仿佛很自然一般，凌殇也不好多说，只得继续跟着。

　　“磕……磕”声音突然从凌殇前方的走廊之中传来，其声音虽然很小，但是凌殇却听得出来这正是那小妖兽的行走之声。

　　这时那老者回过头来看着凌殇，嘴上问道：“你多久能干掉一个？”

　　凌殇一愣，这妖兽速度迅速，自己与其对垒，它们不一定是自己的对手，但是凌殇此时还记得上次让自己软下的气息，也不知道自己能否取胜，但是也不想让那老者知道，嘴上答道：“不知道，没试过。我们还是找个地方避一避吧！”

　　“嗯，好。我们速度快一点，在前方一里处有一个房间，我们可在其中躲避一下。”凌殇听到这话，心中便是一惊，他不曾想到这老者居然将此地的地图背得如此熟悉。

　　凌殇跟着他，果然，在不到一里之处的地方，果然有一个石门，那老者双手一推，便带着凌殇进入了其中。

　　凌殇进入之后便在里面聆听着外面的动静，没过多久便感觉到几个脚步声慢慢的踏了过去。最让凌殇纳闷的就是这妖兽此时显得竟是如此的人性化，除了长相像之外，许多动作也非常的相似。

　　凌殇听着那脚步声越来越远，便回过头来准备叫那老者出去，继续赶路，离开此处。可一回过头，发现那老者在一堆晶石面前发着呆。

　　“这是……”看着那老者的样子，凌殇正准备向他解释一下，这是元精，但是方才说道一半却被那老者打断了。

　　还不待凌殇把话说完，那老者便接了过去：“元精，只是不曾想到此处居然存放着如此多的元精。以前是没有的……”那老者看着那堆元精不知道在想些什么。

　　凌殇自然知道这东西是元精，看着这老者的样子，自然是对这东西很在意的！但是看着他盯着元精愣了许久，随后方才开口道：

　　“老头，这元精你要是不要？”凌殇走到那堆元精面前，然后询问那老头道。

　　“要，怎么不要？如此东西都不要了岂不是显得我很傻？我们两个一个一半，你看如何？”那老者转头来询问凌殇。

　　凌殇一想，便说道：“嗯，好，但是我对这元精的具体用处不是很清楚，你能否告知一二呢？”此时凌殇不想让这老者起太大的疑心，要不然就这些中品元精，凌殇是完全不会看上眼的。此时凌殇将元精收了之后，更是装了起来……


第一百三十七章 斩神虚影

　　“你不知道这元精是来干什么的你还要？”那老者双眼瞪着凌殇。

　　凌殇只是静静的看着他，没有说话，那老者清了清声音，然后说道：“这元精的用处很大，其最大的用处就是可以供灵者修炼，其次则是可以当做货币流通，与别人换取材料、宝贝之用，还有一些很少用到的地方，如布置阵法、封印、炼制宝物等。”他看着凌殇，对凌殇还是极其顾及的，他此时虽然和凌殇的修为境界一般，但是从刚才的情况来看，他觉得自己根本不是凌殇的对手，所以很多时候还是不敢太过放肆。

　　听到这，凌殇二话不说，便开始装起那元精起来。但是凌殇说过自己和那老者平分，所以凌殇此时也确实只拿了一半，给那老者留了一半。

　　那老者看凌殇如此，便也开始装起来。

　　但是那老者却边装边说道：“此地元精虽多，可品质却不怎么样。可惜可惜了！”那老者边说还边摇着头。

　　凌殇一顿，随后装着问道：“元精也分品质吗？”

　　那老者回过头来看着凌殇，说道：“你是真不懂还是在和我装？”可是那老者发现他说完这话之后，凌殇依旧没有说话回答他，而是依旧以一副冷冷的眼神看着他。

　　但是他从凌殇的眼神之中却可以看出，凌殇所问的话，绝对是非常认真地问的。他完全被凌殇欺骗了！

　　“咳咳……这元精根据其蕴含的元力多少来划分等级，有下品、中品、上品和极品，当然那极品元精可遇而不可求！”那老者咳了两声，以掩盖自身的尴尬，然后回到。

　　“那这些元精属于什么等级？”凌殇从戒指之中拿出一块元精问到。

　　“中品。好了，我装完了，我们现在就走？”

　　“走。”凌殇淡淡的回到。

　　两人再次回到了走廊之上，此时依旧如方才一般，那老者在前面带路，凌殇在其身后紧紧的跟随着。可是凌殇在后面越跟着越觉得不对，如果是越走越出去还好，但是凌殇总是有种感觉，自己越走越深入了。

　　凌殇就此多次询问过那老者，那老者都让凌殇相信于他。无奈这下，凌殇只得继续跟着，因为毕竟走了那么久，如果自己离开那老者，肯定会多有不便。

　　那老者又带着凌殇走了许久，凌殇看到前方不远处出现一道金光，准确的说不是一道金光，而是一座金碧辉煌的大殿。

　　那老者看到这个大殿，脸上顿时堆满了笑容，可是他还未高兴起来之时，从那大殿之前的地底之中居然钻出两个手持巨戟的石巨人来。

　　凌殇看到这，顿时觉得不对，便马上大声问道：“老头，你带我到什么地方了？”

　　“嘿嘿嘿嘿……我带你到了一个藏有好东西的地方，只要我们将眼前的这两个守护石人打到便可进入其中！”那老者此时貌似很高兴的样子。

　　凌殇皱着眉头看着那老者，顿时心生怒火，自己本来就不打算来此。可这人却偏偏引导自己前来此地，很明显就是想利用凌殇。而此时那两个石人守卫很明显就不是那么好惹的主，这老头居然还要将其打败？

　　凌殇原本想过不在管这老头，独自回去，可是想一想那貐兽，顿时凌殇还是决定留在此地，具凌殇的观察，那小貐兽确实非常的多，遇到一只两只还好，如果遇到十余只、数十只，那么自己就真的再次陷入危机之中了！

　　就在凌殇思考之时，那老者居然发出一声怪笑，顿时整个人便快速的冲了出去。就在他移动脚步的那一刻，那边的两个石人也动了起来，其中一石人手中之戟遥指凌殇，顿时凌殇便感觉到一股危险的气息传来……

　　“咻”一道光刃擦着凌殇的胸口飞了过去，连凌殇的衣服都被这道光刃烤焦了。

　　凌殇叹出一口气，心道幸好自己让得快些，要不被那光刃射中，不死也要废在此处。此时凌殇看向那石人的眼神之中便是满含怒火。

　　此时凌殇不待那老者招呼，整个人也冲了上去。那老者凌殇平时看着他没觉得有什么，可是此时凌殇却看到那老者在靠近那石人之时，顿时整个人浑身冒起白光，只见他手头白光一闪，顿时一柄银色长枪便出现在了他的手里。

　　此时那老者哪里还是一个垂暮的老人，显得就跟一个战士一般。

　　凌殇将目光从那老者之处收回，转向一个石人。这两个守卫石人一个已经与那老者战在一起，另一个此时再次抬起手中之戟指向凌殇。

　　有了第一次的经验，凌殇早已知道那石人想要干什么，整个人立马便转移方向，继续向那石人跑去。那石人抬起手中的戟，发现凌殇转移方向之后，它的手臂也跟随着转移起来。

　　凌殇看着那缓慢的石头手臂，顿时脚下一发力，聚集起全身力量于右手，向那石人的小腹击去。此时不是凌殇不想击打那石人的头部等重要位置，而是此地不能飞行，就算凌殇跳跃，也只能到达那石人的小腹位置。

　　“砰”，凌殇的一拳击打在那石人的小腹，可是那石人却没有受到任何伤害，反而是他小腹之上一道光芒一闪，顿时便将凌殇击飞出去。

　　好在那白光没有什么攻击性，凌殇马上便稳住身形。

　　凌殇待身形稳住之后，再次向那石人冲去，凌殇再次冲到那石人的身下，此次凌殇没有再去击打那石人，而是凝聚出数道力量向那石人的腋下攻击而去。

　　“砰砰砰”力量悉数击打到石人的腋下，可是那力量却还是没有给那石人造成任何伤害。那石人反而抬戟向凌殇斩来。

　　凌殇皱起眉头，立马后退。那石人攻击和防御虽然强悍，但是他的速度确实不行，所以想要击中凌殇确实也是有些难度，要不然凌殇怎么可能会如此不顾自身的向前冲去。

　　凌殇再次站定身形，此时的他已经站在了那石人的身后。可是凌殇的眉头紧锁，他发现不管自己如何攻击这石人，它都没有半点反应。可是此时凌殇却未曾使用自己全部的力量，因为他此时并不打算将自己的力量暴露出来。

　　就在凌殇站立不动之时，那老者的声音喊来：“你愣着干什么？快拿出武器来啊！这东西防御太强悍，很难击破的！”

　　那老者的声音落入凌殇的耳朵，凌殇转眼过去，正好看到那石人抬戟发出光刃向那老者攻击而去。

　　凌殇看到这，顿时心中一问：这石人力从何来？

　　凌殇想到这，马上将剑意之力显现出来，周围的元力波动顿时尽数落入他的感悟之中。他此时能够感受到元力，但是这并不是他想要的，他如今想要的是那石巨人攻击他，然后他好看看那石巨人的力量到底从何而来。

　　凌殇再次冲到那石巨人之前，抬手又是一掌，就在凌殇抬手一掌拍中那石巨人的腰部之时，他便看到自己所使出的力量瞬间被那石巨人的身体吸收，然后流入那石巨人的颈部，然后那石巨人的颈部出现一道光亮，一道力量瞬间又传回到凌殇手掌之处，将凌殇震飞。

　　凌殇嘴角露出一丝笑容，原来这石巨人的枢纽要害在颈部，想到这，凌殇站稳脚步，便迅速向那石巨人冲去，可就在凌殇一出脚之时，便看到自己所来之处的走廊之上的元力此时突然之间变得混乱起来，甚至可以说是凌殇看到元力仿佛被一股力量推着想此处袭来。

　　凌殇心中一紧，心想一定是有人来此。想到这，凌殇脚下的速度顿时加快，一个越步便上到了那石巨人的大腿，然后再次一跃，上到了那石巨人的手臂。

　　那石巨人看到凌殇上到了他的手臂，顿时便挥舞其手臂来，其目的便是想将凌殇甩下，但是凌殇脚下方才点住那石巨人的手臂，顿时又再次一跃来到了那石巨人的脖子之上。

　　凌殇定眼一看，发现就是在那石巨人后颈的正中间，看到这，凌殇猛然变掌为爪，向那石巨人的后颈猛的抓去。

　　那石巨人身体任凭凌殇如何攻击都无法击破，可是当凌殇的手爪抓中那石巨人的后颈之时，“啪塔”，一阵断裂之声传来，凌殇的手掌顿时便抓破那石巨人的后颈，抓住一个晶石拉了出来。

　　此时凌殇抓住那晶石，几乎只是瞬间，便看到那晶石之上闪烁这样一阵阵的光芒，而且那光芒显得有些怪异……

　　凌殇整个人也随着飞退而出，平稳的落在了地面之上。就在凌殇跳离那石巨人之时，那石巨人也停止了动作，接着它整个身躯也“轰”的一声翻到在地。

　　凌殇此时能够看到那股元力流动的速度更加的快了，凌殇知道那人离自己越来越近了。凌殇来不及多想，再次向着那与老者一同战斗的石人奔去。

　　那老者原本与这石人还在纠缠着，但是他看到凌殇赤手空拳也将那石巨人放到，顿时对凌殇的实力更加的坚信起来。

　　依然如刚才一般，凌殇飞身抓下那石巨人后颈的晶石，那石巨人瞬间便倒地，在那老者呆滞的目光中便准备向那闪着金芒的宫殿之中跑去。

　　因为他能够感觉到身后的那人越来越近了。

　　可是凌殇还未踏出脚步，便再次往回跑去。因为此时凌殇手中握着两块控制那石巨人的晶石，凌殇心想如果日后能够让那石人为自己所用，那么对自己肯定是一大助力！

　　想到这，凌殇不顾危险的跑了回去，瞬间便收走后面倒下的那个石巨人，正待凌殇准备去收取下一个之时，抬头便看到了一个令他头皮发麻的画面……

　　就在凌殇抬头的那一瞬间，凌殇便见到无数只小妖兽貐正从那走廊之上涌来，不过多时便将那大哦在凌殇不远处的那个石巨人淹没。

　　凌殇此时哪里还想太多，立马就抬起脚步向身后的宫殿奔去。

　　此时走廊之上出现诡异的一幕，黑压压的一片妖兽飞速的从走廊之上涌来，而在那一片妖兽的身前，是一个同样在狂奔的人。

　　凌殇此时运起自己全身的力量，速度虽然也是极快，但是与那貐相比，却还是慢了一些。没过几步便有一只貐追上了凌殇。

　　这种情况之下，凌殇根本就不敢放慢速度，只得抬起双手不停的向身后释放着自己的力量，希望能够打中那些想要抓住自己的妖兽。

　　那老者突然听到动静，转过身来一看，顿时也是头皮发麻，脚下一动也是向前狂奔而去。在奔走之时那老者还不忘凌殇，嘴中喊道：“你跟着我，我带你躲避这妖兽的追击！”

　　凌殇听到这老者的话，根本就没有精力回复他，只得在那老者之后跟着他。此时，凌殇看到那老者的速度突然提升，达到了一个极快的程度，顿时便知道那老者也向自己隐藏了许多！但是此时凌殇也来不及多想，顿时便拿出了灵源剑，随后在自己身后一划，金芒一闪，自己身后的众多妖貐的速度便减缓了一些。

　　凌殇脸上的笑容一闪而过，随后瞬间消失，灵源剑也消失在了凌殇的手中。

　　凌殇瞬间便跟着那老者冲进了那个满是金光的宫殿，但是此时此刻的凌殇根本没有心情去欣赏这个富丽堂皇的宫殿，因为凌殇发现身后之处涌来的貐越来越多，虽然刚才阻拦了一会儿，但是后面的妖兽却还是在不断的向着自己涌来！妖兽太多，凌殇发现就算自己此时大范围的使用灵源剑，也是无法阻拦住全部的，如果照这样下去，自己肯定会被这股妖兽流所吞没。

　　凌殇不是没有想过运用力量去斩杀这些妖兽，但是在这种情况之下，就算凌殇将身前之处的妖兽斩杀了，后面的妖兽一样能够推着前面的妖兽涌上来。倒是自己就算不被这些妖兽撕碎也会被这些妖兽压死……

　　无奈之下，凌殇还是选择快速奔逃。

　　“小子，快点，来这！”凌殇正在奔跑之时，发现那老者已经在宫殿处中央的一个石台之上停下，凌殇来不及思考，瞬间便转向那老者所在之处。

　　可是就是凌殇这一转向，那些妖兽瞬间便追上了凌殇。顿时便有几道利爪向凌殇抓去。

　　血液与皮肉飞溅，凌殇忍着后背传来的疼痛，瞬间便在自己身后放出大量的元力与剑意，将那些妖兽再次被稍微阻止了一下。此时凌殇也想不到，自己居然还会被攻击到。

　　可是凌殇发现自己所使出的风刃当真只能是阻止一会儿，在凌殇离那老者所站之处还有十余步的时候，那些妖兽再次追上了凌殇。

　　感受身后大量的妖兽，凌殇在思考自己是否马上动用自己的力量来摆脱这些妖兽。但是就在凌殇思索之时，那些妖兽也已经快速的追了上来。

　　就在凌殇认为自己会被这妖兽群所吞没之时，凌殇只感觉到自己的腰间突然传来一股拉扯的力量，凌殇整个人瞬间便向前飞奔而去。

　　凌殇定眼一看，发现自己的腰间此时多出了一根绳索，而绳索的那头正在那老者手中拽着。那老者一用力，凌殇整个身体顿时便被他拉扯着向前倾去。

　　众妖兽看着本要被吞没的凌殇被人救走，顿时便有数十只妖兽也飞起身来向凌殇扑去。

　　在这关键的时刻，凌殇却稳不住自身的身体，只得将自己的生命托付给了那个老者。但是很显然，那老者是想救他的。

　　就在那些妖兽再次快要扑到凌殇的时候，凌殇只看见自己眼前的空间出现一道道波纹，随着这一道道波纹，凌殇发现自己身前的场景再次发生了改变，原本的金色大殿直接消失。而还不待凌殇仔细观察此地之时，凌殇便听见身后传来一阵阵“轰隆”声。

　　凌殇此时回头一看，发现那些扑出的妖兽此时一个个全部扑到一个光幕之上，顿时全部被那光幕击飞出去。

　　凌殇看到此等情形，顿时觉得极其熟悉，想想自己第一次被甩进这宫殿之时，自己去碰触那结界之时不就是如此吗？只是此时将凌殇换成了那些妖兽罢了……

　　“碰碰”无数道妖兽撞击那结界的声音传来，但是此时凌殇也没有再去管那什么妖兽，而是转过头来看自己所在的地方。

　　凌殇发现自己如今在一个庞大的宫殿之内，这宫殿之中立着九根巨大石柱，而这九根石柱则是形成一个特殊的形状立着，仿佛如同一个符号一般。而那石柱之上雕刻着各种各样的花纹。

　　这整个宫殿除了这九根柱子之外，再无他物。但是，让凌殇很是困惑的是，如此大的一个空间，难道就是空荡荡的一片吗？那为何还会有两个石巨人在守护呢？

　　“你不是说此处有什么好东西吗？我们如今都已经被困于此，就算有好东西我怕我们也要陪它送葬于此了！”凌殇突然说起话来，他的目的就是想要试探一下那老者。

　　那老者也是在这个空荡荡的宫殿里望来望去，然后随口会凌殇道：“呵呵，此处自然有好东西，只是我们此时看不到而已，你没感觉到此处元力流动速度很快吗？再则，此地有结界保护，只准人进出，限制妖兽。就如同那边那结界一般，只允许妖兽进出，而人类则是受到限制。”

　　元力流动吗？凌殇心中疑问，然后眼中显出那道青芒，瞬间剑意之力的气场便以凌殇自己的身体为中心，向着外面扩展了出去。

　　凌殇方才放出剑意之力观察，马上便感觉到两个奇怪的地方，先是那身后的妖兽仿佛突然停止了撞击一般，接着就是凌殇确实看到了此处的元力流动速度极快，所有的元力都在向那九根柱子的中间的虚空中流淌而去，最后消失无踪。

　　凌殇在转过身来看着那些妖兽，此时那些妖兽看着凌殇，眼中充满了惊惧之色，顿时黑压压的一片妖兽都不在动弹。凌殇轻笑一下，顿时便想到如果自己早些动用剑意之力在不会暴露力量的同时，说不定就不会那么狼狈，至少自己的后背不会被抓伤。

　　可是就在凌殇如此想之时，众妖兽突然之间改变了原本的状态，眼中哪里还有什么惊惧之色，全部再次归为平静，甚至许多都再次攻击起那结界来。

　　凌殇心中一动，难道是那貐兽主体在控制着他们？如果真是这样的话，那么也说得过去。

　　凌殇看着众妖兽不计后果第不停地攻击着结界，如果这样下去，那结界肯定会支撑不住地。所以凌殇一转身便再次问那老者道：“我们要如何逃离这里？”

　　“嘿嘿嘿，我自有办法逃离！”那老者没有明确的给凌殇说如何离开此处，而是手中突然开始掐起决来。

　　只见他手中一片白光翻滚，然后所有白光凝聚成一颗光点，那老者捏着这颗光点，然后便向那九根柱子之间的虚空之中弹去。凌殇知道那老者所弹之处正是那元力消失的地方。

　　凌殇紧盯着那颗光点，可是只见那光点刚飞入九根石柱之中的虚空时，顿时便失去踪影，凌殇也没有看到一丝异样元力波动，可是接下来，那九根石柱之中顿时便传出一股极其强悍的元力波。

　　而那元力波一波一波的以九根石柱为原点向着外部扫来，凌殇突然看到这股巨大的元力波动，立马便抬起脚步，去往一个那元力波动所不能及的死角。

　　果然，凌殇的做法是正确的，待凌殇闪开之后，一道道波纹直接击打在了那结界之上，可是那结界却对这波纹没有丝毫的阻拦，只是那结界之后的妖兽一接触到这波纹，瞬间便被这波纹掀飞出去。

　　可是令凌殇惊讶的是，那老者却没有任何感觉般，依然停留在原地，没有受那波纹的丝毫影响。

　　凌殇看那波纹全部散去，可是这一切却仿佛还未停止。只见那九根石柱只见此时开始出现一道道光华，顿时整个虚空的大殿也五彩斑斓起来。

　　凌殇皱着眉头看着这一切，此时他的剑意之力是放出来的，能够感受到此地的元力流动状况，那元力波虽然已经消散，但是凌殇却看到在那石柱之中，一股更加强悍的元力在酝酿，如果那股元力爆炸开来，凌殇相信就算自己等人不死，这宫殿也会随之而倒塌的。

　　那老者看到这，脸上露出一丝丝笑容，然后手上再次掐起了法诀。待他法诀停止之后，只见他手中直接向虚空之中拍去。

　　凌殇看到虚空之中没有丝毫反应，但是凌殇却可以看到自那老者的手掌之中传出一道无形的元力，直接向那石柱之间奔去。

　　“波”仿佛一个石子掉落进入水中的声音一般，那老者的力量传入到那石柱之间之后，凌殇只见那石柱之间的整个空间都出现了一丝丝类似水面波纹一般的东西。

　　接着，一道道更加耀眼的华光在这宫殿之中肆虐起来。凌殇感受到这些华光之时，他心中愣了一下，因为他从这一道道华光之中感觉到一股非常恐怖的气息。

　　凌殇心中突然一愣，难道此处藏匿的是那老者所说的神器？凌殇能够感觉到自己的血液流动开始加速，自己的心情也开始激动起来。

　　如果是好的武器的话，凌殇觉得自己戒指之中的几把武器都是非常不错的，而自己手臂之上的斩神臂铠更是如此！如果此处真的藏匿着神器，那么凌殇就在思索着它到底是什么样子的，会比自己的武器强悍很多吗？如果自己将其拿到手，会是什么样子的呢？

　　凌殇想到这，然后将注意力分散，一边注意着那老者，一边注意着那石柱的中间。凌殇心想，如果那里兵器在那里出现，那么自己马上就以最快的速度冲上去，将其拿下。

　　时间在一分一秒的流逝着，凌殇也看到那老者的额头之上出现了一丝丝的汗迹。但是那老者此时却并没有停止动作，而是手上的结印动作更加的快速起来，凌殇甚至都只看见一道道虚影了。

　　凌殇心想，看来那老者为此下了极大的功夫，看他对此地的了解，如果不是被那结界困在那里六十年，恐怕他早都卷起这里面的宝物逃走了。

　　此时，老者那快速飞舞的手指突然停了下来，然后老者嘴上一列，露出一个笑容，然后那老者双手瞬间便向身前的虚空之中按去。

　　凌殇再次看到两股无形的力量从那老者的双手之中传出，再次向那石柱之间传去。而就在那两道力量传到石柱之间时，那一道道耀眼的光华突然增大，最后慢慢的合成了一道庞大的光芒，将整个宫殿都彻底笼罩。

　　凌殇心中一凝，要出来了么？

　　那老者也是一笑，心叹等了六十年了，今日终于得偿所愿，死去的朋友们，对不住了。

　　此时那一片耀眼的光芒让凌殇被迫闭上了双眼，但是凌殇却在此时做好了充足的准备，只要那东西一出现，凌殇便马上向其跃去。

　　那老者也是如此想法，但是却没有凌殇这般急切，因为他此时还不曾想到凌殇居然也要与他争夺这个东西，所以此时那老者也是非常愉悦的等着那东西出现，毕竟他自己努力了这么久，引导着那东西一步一步出现，此时是很值得回味的。

　　光芒慢慢的散去，而就在凌殇看到眼前的光芒减弱之后，整个人瞬间便突然跃起，眼睛突然睁开，向着那石柱中间奔袭而去，因为他感受到，那东西已经出现……

　　那老者看到凌殇的动作，心中一怒，他不曾想到凌殇居然会在这个关键的时刻杀出。

　　待光芒散去，凌殇立马便起身跃起，向那石柱之中跃去。

　　那老者看到凌殇的动作，心中的愤怒在压制不住。暗道当时就不应该救这小子，然后那老者嘴中立马就喊道：“小子，你如此做了你还想出去吗？”

　　凌殇听到这话，便是一愣，凌殇本就不想在此处待，早都想离开这里，可是苦于对此处不熟悉，所以凌殇一直无法离开，方才跟着那老者来到此处的。

　　那老者看到凌殇一愣，顿时便是一声冷笑，手中拿出救助凌殇的那根绳索，顿时便甩出，再次裹住了凌殇的腰部。

　　凌殇此时突然感觉到自己的腰部被一股强大的力量拉扯着，顿时便想到了那老者的绳索，当下便准备将其斩断，但是凌殇又发现自己手中没有利刃。

　　凌殇意念一转，准备是动用自己的武器将其斩断的，但是随后只是元力一动，直接打在那绳索之上，却发现那绳索不但没有受到丝毫损害，反而将元力吸收。

　　凌殇看到此处就是一愣，然后凌殇整个身子再次被拉到地面。此时凌殇转头去看着那老者，那老者看到凌殇的眼神，便开口说道：“你在这里呆着，我拿了这东西之后会带你离开。哼，不要插手！”那老者对凌殇的力量还是有些顾忌，要不早就将凌殇斩杀了。

　　凌殇看着那老者，突然冷笑一声，顿时整个人站立起来，数道力量便向那刚才起步准备跃向那石柱之间取物的老者飞去。此时凌殇也不打算杀他，所以使用的力量也不是很大。

　　那老者放任凌殇在地上没有管他，谁知此时他方才跃起，便看到那小子开始对自己施加以攻击了。

　　那老者顿时停下了脚步，也回到了地面之上，此时他与凌殇在地面之上对视着，他虽然对凌殇有所顾忌，但是此时重宝在前，他也顾不得那么多了。心想只要不给凌殇发动强大力量的机会就好。

　　想到这，那老者顿时便开始结起手印来。凌殇一看那老者结起手印，顿时便是一声轻笑，此时凌殇与他的想法相同，那就是不让对方放出法诀。

　　凌殇看到那老者结印，整个人瞬间便冲了出去，几道力量也在凌殇的面前生出，向那老者击去。

　　那老者还在结印，但是他看到凌殇的动作以及对元力的一丝感应，他感觉到几道攻击向自己奔来，那老者被迫停止结印，闪到一边躲避攻击。

　　“嘭嘭嘭”那几道力量落空，全部击打在周围石壁之上。此时那老者双眼瞪着凌殇，他之前一直没有发现凌殇使用术时没有结手印，此时看到凌殇双手没有任何动静，一道道攻击居然就已经开始向自己飞来了。

　　“嗯？”那老者突然问道。然后接下来脸色变得难看起来，他发现此时凌殇的实力居然增强了许多，此时他发现，不止是他隐藏了自己的实力，眼前这小子不惜让自己陷入危机之中却还是隐藏了自己的实力……

　　那老者知道就算此时自己比凌殇高一个大境界，如果要取胜于凌殇确实很难，特别是在元力方面取胜。想到这，那老者又再次拿出自己的银色长枪来。准备与凌殇近战。

　　凌殇看到那老者这般，脸上出现了一个笑容，随后凌殇脚下步伐一踏，整个人便消失在了原地，当凌殇再次出现之时，却已经来到了那老者的身后，而且此时凌殇的手臂之上，已经有斩神臂铠覆盖了！

　　此时凌殇突然如此，那老者顿时就是心惊无比。他知道凌殇隐藏自身的实力了，但是不知道凌殇居然隐藏得如此之深，此时无论是力量还是速度，较之方才，都已经是强悍了许多！

　　此时整个宫殿之中的光华全部散去，凌殇只见那九根石柱之间的虚空之中此时漂浮着一个墨黑色的手臂一般的东西，只是那东西虽然像是一个一条断臂，但是此时看着那东西却不像是一件凝实的物体，反而像是一个虚体。

　　看到这东西之后，凌殇顿时就愣了，觉得这东西自己再熟悉不过了，居然与自己手中的斩神臂铠一般的摸样！看到此处，凌殇便在原地站定了。

　　那老者看到那光芒散去之后出现的那物，顿时整个人再次激动起来，哪里还去理凌殇，整个人直接一跃，便直接向那石柱之间飘去。

　　凌殇看到这，顿时便回过神来了，完全没有任何迟疑，一道强大的力量直接从凌殇的身子之中扑出，此时凌殇对那老者已经下了杀心！

　　你老者知道凌殇又在身后攻击，只见他从自己的戒指之中拿出一块镜子状的物品，然后向着其中打出一道元力，便将那镜子向自己身后甩去。

　　凌殇只见那老者从手中甩出一个物品，而那物品在刚脱离老者的手掌之时，其上的光华瞬间便开始闪烁，然后与凌殇的力量相触之时，直接将凌殇的力量吞噬，并且将阻拦在外。

　　凌殇看到此处，顿时就盯着那镜子起来，不知道那东西到底是怎么回事。

　　那老者回过头看着凌殇，一丝得意的笑容浮现在他的脸上。

　　随后那老者转过身去，手中再次捏起法诀，可是这次在他捏起法诀之时，他的整个身体便被一道光芒笼罩，随着他的手诀越捏越多，那笼罩着老者的光芒也开始慢慢的出现变化。

　　那光芒先是慢慢的变成一个奇异的多边符号，接着那符号慢慢的压缩，减小。

　　最后那老者嘴中一声轻喝，顿时那光芒符号便被他抓在了手中。只见你那老者抓着那闪着光芒的符号，直接便向那看似断臂的物品上拍去。

　　凌殇看着这一切，随后缓缓的将目光望向那与斩神臂铠一般的虚化之物。此时凌殇站在原地，没有再继续向前动弹。因为此时凌殇从那虚化之物上面感觉到了一股非常危险的感觉，所以此时凌殇方才不在乱动！

　　凌殇继续看着那老者的动作，凌殇感觉到了危险，此时那老者去取那东西，凌殇则是在后面看着，看看到底会发生什么事情。

　　那老者满怀欣喜的向那神兵拍去，就在他手中的符号触及到那神兵之时，一道光华居然从那神兵之上突然闪现。

　　那老者此时脸色一变，瞬间便抬脚向后退来。可是就在他向后退却之时，凌殇便看见那神兵之上直接出现一道光箭，瞬间便射穿了那老者的胸口。就连挡在那老者身后的镜子，也被这突然出现的光华直接射爆。

　　凌殇看到这里，心中也是一惊。那老者直直的栽倒在地，凌殇心想，这东西果然危险，虽然感觉到它的力量很强大，但是如果没有性命去拿，那不也是枉然吗？

　　凌殇看那老者直接载到的身体，立马便跑过去将其扶起。此时到不是凌殇心出善念，而是凌殇确实不知如何从此处离开。

　　凌殇扶起那老者，此时只见他胸口之处出现碗大地一个窟窿，鲜血还在不停的流淌着。凌殇吞了吞唾沫，抬头在看了看那东西一眼。此时那虚影此时显得威风无匹，可是凌殇此时却也不打算去碰它。

　　凌殇摇了摇那老者，然后还不停的叫他，试图唤醒他。

　　过了一会儿，那老者果然睁开眼睛。凌殇看到这，顿时心中一喜，马上便张口问道：“喂，你没事吧？我们被困在当如何出去？”凌殇不好直接问他，怕他不说。

　　那老者睁开眼睛过后，没有将目光停留在凌殇处，而是凝视着那神兵。

　　“呵，变了……”那老者完全没有回答凌殇的话，而是嘴上轻轻的说了一句。

　　凌殇气急，这老头将自己带到此处，让自己陷入绝境，此时居然要死。可是他死了却也要拉着自己去死吗？

　　凌殇正待一拳将那老头的头颅击碎，可是在这之前那老头居然自己闭眼了，整个人的呼吸，什么的全部已经停止。

　　凌殇停下手臂，愣愣的看着这老者，他确实已经死去，而且脸上还挂着一副自嘲的笑容。

　　凌殇猛然将拳头击打在那老者身边的地面之上，顿时就是一股强大的力量溢出，四周的地面瞬间便有多处破碎开来！


第一百三十八章 妖貐本体

　　凌殇在看那老者一眼，便不在管他。开始在这个庞大的宫殿之中找起了出路来。

　　两个时辰后，凌殇再次站在了那老者尸体的身前，此时凌殇的脸上也是挂着一个自嘲的笑容。这里的每一处地方他都找过了，都没有发现出路。

　　而那些妖兽攻击得越来越猛烈，凌殇心想那结界估计也承受不住多久了。

　　凌殇盘坐在那老者身前，心中道：这妖兽若是数量少一些，自己说不定能够将其战胜，可是此时这妖兽的数量实在是太多，自己可能不是其对手！但是此时自己也没有办法，只能是被动的接受。

　　凌殇决定在此等待那些妖兽进来，转头去看看那老者，发现那老者手指之上的戒指，将其拿起，元力在其上抹去，顿时便将原本那老者在上面布置的禁锢清除，随后便开始查看起那戒指来。

　　凌殇发现那戒指之内的杂七杂八的东西特别多，但是此时凌殇都没有兴趣，正待凌殇准备退开那戒指的时候，目光突然被戒指之中的一块令牌所吸引。

　　此时凌殇将那令牌拿出来，只见那令牌之上以一种怪异的方式书写着一个大大的“宫”字，而在那宫字旁边都是一团团的火焰，让人不知道到底是什么东西。

　　“砰～！”一道撞击的声音发出，凌殇没有再细细的观察那令牌，而是直接将它甩进自己的戒指之中，随后双目盯着眼前的那结界。

　　剑意之力此时将自己所在之处全部笼罩，等待着即将到来的一切……

　　凌殇闭着眼睛，等待着。在凌殇看来，很多事情他都会努力的去追求，只要自己认为那是值得的。此时也是一样，生，凌殇会努力的去追求，哪怕凌殇身前存在数以万计的妖兽。

　　凌殇平静的等待着，等待着那结界的碎裂，等待着那妖兽攻击。因为他此时已经无路可退，除此之外，凌殇别无它法了。

　　“哧哧……砰”结界碎裂的声音传到凌殇的耳中，无数的妖兽瞬间便冲了进来。

　　凌殇马上站起身来，双手之上的斩神臂铠出现，在凌殇的手掌之中，紧紧握着苍龙剑，其双眼凝视着那些冲来的妖兽。感受着手中的武器，居然让凌殇产生一种错觉，他仿佛看到了自己犹如战神降世，毁天灭地一般。

　　凌殇将长剑一甩，整个人冲了上去。凌殇将自己的元力运用到最大，将自己的力量也全都释放出来。看着率先向自己冲过来的那个妖兽，凌殇便是横剑向前一扫。

　　长剑向前扫出，一道道的力量在剑刃之上波动着，随后直接在剑身之上出现一点点的光。

　　“撕拉”，那妖兽的速度很快，可是凌殇的长剑却还是直接击打在了它的胸口之处，直接便将那妖兽拉成了两段，鲜血飞洒着。

　　凌殇没有因此而停下脚步，整个身体再次一用力，立马便将那已经斩出的长剑收回。凌殇手握着剑柄，运起全身力量便再次斩了出去。

　　“砰”，凌殇的长剑未曾斩到妖兽，但是凌殇的力量却直接扫中，一声闷响，顿时有三个妖兽被凌殇的力量甩中，顿时便向后倒飞而去。

　　那妖兽本就是速度极快，可是此时此地它们的数量却是极多，在如此多的同类相聚于此的情况之下，他们的速度也很难施展得开来。

　　所以凌殇的攻击总是能够命中那些妖兽，尽管他们的身体再强悍，但是凌殇手中的武器乃是一把非常锋利的长剑，它们的身体完全是无法承受的！

　　可是虽然如此，随着后面涌入的妖兽越来越多，凌殇也慢慢的开始显得力不从心了。毕竟数量太多，凌殇实在是双拳难敌四手。

　　没过多久，凌殇全身上下已经多处挂彩，衣服也被妖兽的利爪抓破。一道道狰狞的伤口就在凌殇的身上敞露着。

　　可是，凌殇却并没有因为这些伤痕而停止手中长剑的挥动，因为他知道，只要他手中的长剑停止挥动，那么他就即将被这些妖兽分尸。

　　此时凌殇方才感觉到危机的来临，在他被这妖貐抓住之时，自己不能动弹，凌殇甚至都已经忘记了生愿望，那是因为凌殇无法控制自己的身体！但是此时，情况却是完全不相同的，凌殇完全能够控制自己的身体，他可以用自己的力量来确定自己的生！所以此时他感觉到了危机的来临，他感受到了自己力量的不足，自己生命的消逝……

　　凌殇再次拍翻几只妖兽，但是他却感觉得到自己身体开始慢慢的变得疲惫、虚弱，体内的元力也开始在慢慢的减少，这在以往是很少会出现的！但是此时的这些小妖兽实在是太多，而且完全不怕死亡的向着自己冲来，自己并非神人，面对车轮战，凌殇自然是无法抗住的！

　　凌殇知道自己倒下只是时间的问题，但是他别无选择。

　　殿内的妖兽越聚集越多，后面的妖兽到不得前面来，前面的妖兽也退不回后面去。最后一个诡异的事情发生，后面的妖兽居然抬起它们身前的同伴，向凌殇投掷过来。

　　凌殇心想，这些妖兽应该没有思维情绪，一切都是受那主体控制，此时拿起同伴的身体当做武器的妖兽越来越多，凌殇除了要进攻身前的妖兽和对其防御之外，还要注意不被妖兽的身体砸中。

　　又过了一会儿，凌殇一剑斩出之后，顿时身前便出现了漏洞，再加上凌殇此时的身体已经很疲惫，在凌殇疏忽之下，顿时胸口便被一只妖兽的身体砸中。

　　早已忍了多时的凌殇，此时被砸中之后直接便喷出血来，整个人顿时便倒飞而出。凌殇已经渐渐地失去了反抗能力和攻击能力。

　　凌殇倒飞而出的身体方才站起，又再次被一个妖兽抬起同伴的身体砸中。凌殇再次口喷鲜血倒飞而去。

　　可是此时，凌殇方才退出数步，便感觉到自己被什么东西阻拦了下来。

　　凌殇还来不及看是什么将自己阻拦了下来，顿时只觉得自己身后的伤口此时传来一阵火辣辣的疼痛，凌殇能够感觉到一股热浪从自己的背部进入自己的身体。

　　凌殇想要向前迈步，离开此处，但是此时无论他如何努力，他的脚步都无法移动半分。

　　眼看这眼前地妖兽即将冲到自己的面前，凌殇无奈之下，只得抬起双手抵挡起来。

　　可就在凌殇抬起双手准备抵挡时，凌殇突然感觉到自己的大脑出现一阵阵的“嗡嗡”声，然后凌殇只感觉到一股奇异的感觉传入自己的大脑。

　　而随着这感觉而来的是一阵阵暖意，凌殇能够感觉到，那股暖意出现在自己的身体之内以后，自己的身体居然开始慢慢复原起来，甚至连流失掉了的元力此时也开始恢复起来。

　　由于凌殇沉迷于那股暖流之中，连身前冲过来的妖兽他也无法顾及，可是尽管如此，就在那些妖兽靠近凌殇身体的那刹那，只见凌殇身前一道光芒闪出。顿时所有在凌殇身体周围五步之内的妖兽全部被掀飞出去。

　　可是这一切凌殇都不知道。此时他还在感受着那股暖意，而随着那暖流消失之后，凌殇发现此时自己多了些东西，准确的说是多了一种血肉相连的怪异感觉和一道以前从未有过的陌生而又记忆。

　　此时凌殇非常的震惊，就在刚才他清醒的那一刻，他发现自己的大脑之中多出一道记忆，但是那记忆凌殇却是有些熟悉！居然是有关斩神决的记忆！

　　原本凌殇看到被那老者称为神器的东西之时，先是非常的震惊，但是后面来却非常的平淡了，因为凌殇发现，那东西居然与斩神臂铠一摸一样，可以说它就是斩神臂铠！而此时凌殇发现那东西与自己右臂的斩神臂铠一摸一样，可是斩神臂铠却在自己的手臂之上带着的，如此的话，那么这东西只能是假货了！

　　可是此时的情况却并非如此，此时凌殇背部撞倒那东西，凌殇发现它顿时便向着自己的身体之中冲了进来，随后直接便向着自己的右臂之上涌去，几乎片刻时间，凌殇便感觉到自己右臂之上的斩神臂铠有了灵魂一般！

　　以往的斩神臂铠凌殇戴在自己的手臂之上，感觉到它能够大幅度的提升自己的力量，但是最终却任然是一个死物，可是此时那一道力量进入自己的右臂，并且迅速与自己右臂之上的斩神臂铠融合之后，凌殇发现它仿佛突然之间就变成了一个活物一般！

　　而凌殇大脑之中出现的那一道记忆，正是与自己的斩神决有些相似，但是却又不是完全一样！此时这记忆也与当时得到的记忆一般，都是斩神决的斩体境界的记忆！

　　当日得到的斩神决斩体境界的法诀凌殇已经修炼到了巅峰，但是此时得到这记忆之后，凌殇却发现自己所修炼的却并非已经达到了巅峰，因为此时还有更大的发展空间！

　　原本凌殇与众多妖兽战斗，身体已经慢慢的被拖垮，但是此时这斩神臂铠的灵进入自己的身体之后，犹如一道非常强大的力量涌入凌殇的身体，几乎瞬间，凌殇便感觉到自己的身体在快速的恢复了起来。

　　除此之外，此时这斩神臂铠的魂进入凌殇的身体之后，凌殇发现居然还给自己多加了一道非常强悍的防御力量，那些妖兽靠近自己之后，直接便被那力量抛飞了出去。

　　第一波妖兽被抛飞了出去，下一波妖兽此时却还没有冲上来，时间过得并不是太久。

　　此时凌殇感觉到自己已经能够运动了，而且自己的右手之上也出现了一些怪异。凌殇抬起自己的右手，只见此时自己的右手斩神臂铠之上多出了一些花纹，那花纹乃是一道金色的莫名纹路，与自己左臂的斩神臂铠已经有些不同。

　　凌殇被这突如其来的臂铠怪异搞得有些不清晰了，凌殇转过头去，方才发现自己所站之地就是那斩神臂铠原本漂浮之地。而此时此刻，那里却再次归为空虚，什么都已经没有。

　　伸出左手抚摸着这臂铠，此时凌殇感觉到这臂铠与自己已经是更加的亲和了，原本凌殇感觉着斩神臂铠犹如自己身体一般，但是此时却感觉到这斩神臂铠犹如一个新生的生命一般，虽然已经脱离自己，但是自己控制它却更加得心应手了，仿佛这一个新生的生命就是自己所诞生的，它完全服从自己一般！

　　凌殇此时已经没有时间在继续观看这臂铠，因为凌殇身前的妖兽就要冲了上来。

　　凌殇抬手将常见抓在手里，凌殇正想试一试这变幻过的臂铠到底有什么威力，凌殇右手握长剑，提着便是运力向外斩去。

　　“撕拉”长剑直接扫在两只妖兽的胸口之处，此次却与往次不同，以往只是将妖兽斩断，但是此时凌殇的长剑触及到妖兽的胸口之时，凌殇却发现自己长剑之上的力量几乎瞬间变涌出，直接便向着自己身前的那妖兽扑去，借着苍龙剑的锋利，几乎瞬间，那妖兽的身子直接便被锋利的剑刃和强大的力量分解，化作一道烟尘消失不见。

　　凌殇愣愣的看着自己右手的臂铠，想不到这东西此时居然可以变得如此的强大，这方才是让凌殇最为震惊的地方！若是此时再继续修炼这新的记忆，将斩体境界修炼到巅峰境界，那时自己的力量会如何呢？

　　凌殇再次拿起长剑向着那些妖兽攻击了起来，无数的妖兽残骸飞舞，只要被凌殇的长剑触及，那么妖兽的生命便会在瞬间之类逝去，就算运气很好，但是却也是直接被凌殇的力量扫飞，重伤而退出。

　　凌殇愣愣的看着这一切，心中问自己道：这斩神臂铠可以达到如此的力量吗？

　　看了两次的攻击，凌殇此时的战意突然高涨起来，刚才得到的力量，凌殇可是想要好好的使用一番。

　　凌殇抬着长剑在妖兽之中游走着，不停的带走妖兽那宝贵的生命。而随着凌殇攻击次数越多，凌殇发现自己右手出招的速度越来越快，最后凌殇居然发现自己有些掌控不住的迹象。

　　凌殇知道是自己的修为不够，根本很难驾驭如此强悍的武器，因为凌殇感觉到有一种心有余而力不足的感觉！原来还是自己的修为境界不足。但是凌殇还是控制住了那速度的增加，转而专心的攻击起那些妖兽来。力量飞速的吞吐，为的只是脱离这危险的境地！

　　此时凌殇拥有了这臂铠的帮助，顿时便想要冲出此地，离开这里。

　　可是，凌殇此时的力量虽然强悍，但是那些小妖兽貐的数量却更是强悍，就算凌殇斩杀了半天，那些妖兽就如同没有减少一般，根本对凌殇没有什么帮助。

　　凌殇皱起眉头，难道这斩神臂铠的增强也无法帮助我吗？……

　　凌殇看着眼前源源不断的妖兽，凌殇仍然在屠杀着。可是如今他的力量也再次开始慢慢的消耗起来，如果这样下去，凌殇知道自己肯定抗不了多久的。

　　凌殇感受着自己右手的斩神臂铠，难道就算得到如此强大的力量也会被此地的妖兽耗死吗？凌殇不甘的想到。

　　凌殇猛然一剑向靠近自己身体的妖兽斩杀，然后整个人瞬间便向后退了起来，凌殇看向周围的墙壁，心想既然此时自己的力量如此强大，那是否能将那墙壁打到呢？

　　凌殇心中满是疑问，而整个人也瞬间便移动了起来。

　　在移动之时，凌殇将全身的元力都往自己的右手送去，让原本力量就已经极其强悍了的右手达到了一个力量的巅峰。

　　凌殇抬起手中的长剑，直接对着那宫殿的墙壁就是一剑向前点去。

　　“轰”，就在凌殇长剑击中那墙壁之时，凌殇感觉到自己手中的长剑瞬间便刺穿了墙壁，之后直接落空，进入一个没有阻挡的空间之中。

　　感受到此处，凌殇瞬间便收回了自己的长剑，随后再次向前攻击了过去！这墙壁后面既然不是墙壁的话，那么怎么也会有一个藏身之地的！

　　“砰”，无数块砖石掉落下来，墙壁之上也被凌殇击打出一个直径一步左右地圆洞，凌殇二话不说，整个人便跳入到了其中。

　　凌殇刚一进入此地，便被黑暗所吞没，此时凌殇根本不想在此地拖太久的时间，看到此处太过黑暗，凌殇便从自己的戒指之中拿出两块元精。

　　这元精除了其自身蕴含着元力之外，其还有一个功能那就是照明，好歹凌殇的戒指之中，还有一些极品的元精，对于元精的功能，凌殇却还是非常清楚的！

　　凌殇拿出元精之后，发现此地是一个密室。此地除了四面墙壁以外，什么都没有。凌殇寻找了许久，却还是没有找到出口。

　　凌殇愣了，为何此地会是如此呢？如果没有出入口的话，那修建这石室干些什么呢？

　　凌殇满怀疑问，他不知道是自己找不到出口呢还是真的没有出入口。

　　可是此时不容凌殇多想，因为凌殇听到身后传来那妖兽击打那墙壁洞口的声音。凌殇看着这个不大的石室，如果那些妖兽冲进来的话，自己就算不被他们杀死，也会被他们挤死的。

　　想到这，凌殇马上便回过身去，来到那被自己打破的洞口之处，一拳甩出，便打翻一只妖兽。然后凌殇又将自己的长剑刺出，然后又刺杀几只。

　　可是凌殇却完全没有阻挡住那些妖兽前进的步伐，凌殇只看见那墙壁慢慢的倒塌，砖块慢慢的滑落。凌殇看了看手中的元精，然后瞬间又从自己的戒指之中拿出数块元精。

　　拿出元精之后，凌殇便将手中的元精安插在四周的墙壁之上，随后凌殇握着一块元精，体内元力一动，顿时便在墙壁之处出现了一道阵法。

　　做完这些，凌殇又再次开始在这石室之中寻找出口，可是无论他如何寻找，出口却就是找不着。所以凌殇由开始慢慢的在四处走动转变为在石室之中打坐休息起来。

　　一天以后，凌殇站起身来，在自己前方不远处再次布下一个聚元阵法，因为在外界之时，凌殇发现那聚元阵法居然能够挡住这妖兽的攻击！但是凌殇却在怀疑，这聚元阵法是扛不住那妖兽的打击的，于是便再次布置了起来！

　　三天之后，凌殇布置的第一个防御阵法破碎，可是众妖兽就在将阵法抓破的同时，便仿佛失去了凌殇的气味一般，迷茫的在原地站着，不在向前冲去。

　　此时还在原地打坐的凌殇嘴角一笑，此时他正在使用老者那里学习而来的假死之术。原本凌殇只是打算试一试，不想这一试之下果然奏效，众妖兽都不在向前冲来。但是让凌殇不解的也正是如此，那妖兽既不冲上前来，也不退去，仿佛就是在原地等待一般。

　　凌殇在心中轻哼一声，便不在管那些妖兽，心想自己就当在此地闭关修炼，看那妖兽能够等得多久。

　　七天之后，凌殇睁开眼睛，凌殇虽说在此修炼，但是被如此多的妖兽虎视眈眈地盯着，凌殇也确实很难静下心来修炼。此时凌殇睁开眼睛，心中更是一凉，原本那些妖兽此时一个都没有离开，仍然站在那破碎的墙壁之处。

　　看到这里，凌殇心中一横，便再次闭上眼睛开始修炼起来。此次凌殇已经彻底的不管那些妖兽，全身心的投入到自己的修炼之中。

　　两个月之后，凌殇醒转。凌殇看到残墙之处的妖兽，发现它们不管如何都不肯散去，这让凌殇很是难办啊。

　　凌殇看着这些妖兽，顿时便心生怒火，整个人瞬间便脱离假死状态，而就在凌殇脱离假死状态的一瞬间，那群呆在原地不动的妖兽又瞬间动了起来，向凌殇冲了过来。

　　此时凌殇没有拿出自己的长剑，而是抬起右手，全身元力全部聚集于此，只听见凌殇最终喊道：“死！”

　　就在凌殇大呼“死！”之时，他身体之内的剑意之力和元力以及他身体之中的魂力都开始全部调动起来，最终全部向着自己的身体之外冲去！此时凌殇将自己的力量涌出自己的身体之中后，由于有战神臂铠的加成，此时那力量就仿佛如同一道道的刀刃一般！

　　凌殇控制着自身的元力运转，瞬间便运出自己的力量。而且此次凌殇直接从开始就加大元力的输出，空气之中的元力就在凌殇叫出“死！”的那一刹那便开始狂暴。在凌殇身边的虚空之中的力量仿佛如同数千道刀刃一般向着那妖兽攻击而去。

　　“刺啦……刺啦……”无数个身体被撕裂的声音响起，凌殇的力量经过自己右手之上的斩神臂铠使出来，其威力便增大了许多，无数道风刃呼啸着斩到那些妖兽的身上，血液与妖兽的内脏到处横飞。

　　凌殇体内的元力虽然在这一刻大量的流失，但是凌殇所释放出来的力量瞬间便斩杀了千余只妖兽。凌殇看着眼前到处流淌着的血水，凌殇立马便隐藏自己的生机，显现出剑意之力，然后便盘腿坐在地上，准备继续吸收元力起来。

　　看着眼前被自己秒杀的无数妖兽，凌殇轻笑一声，便开始努力的吸收起元力起来。这宫殿之中的元力本来就比较浓厚，再加上凌殇动用剑意之力吸收，其速度是相当恐怖的。

　　不过一天时间，虽然修为境界已经提高，但是他的元力却再次被他吸收圆满，凌殇瞬间便解开假死状态，瞬间那些妖兽便冲了进来。

　　还是如第一次一般，凌殇抬起右手，斩神臂铠瞬间便出现在凌殇的右手之上。

　　“死！”再次一通血肉横飞，此次又有千余妖兽被凌殇斩成残渣。

　　凌殇看着那些妖兽的碎尸，便是一阵冷笑，然后继续盘坐在地吸收起元力来。

　　待凌殇再次站起，解除自身假死之后，那些妖兽居然不怕死的继续向前冲来，其结果依旧如此，可是尽管以如此快的速度斩杀妖兽，但是却仍旧没见那妖兽怎么减少。

　　可是凌殇却并不打算放弃，继续吸收起元力起来。

　　两天，凌殇始终重复着几个动作：站起、斩杀、坐下……

　　这两月的时间，就连凌殇身前不远处的地面也堆积了厚厚的一层肉块，可是残墙之外的妖兽却仍然没有被凌殇斩杀完毕。

　　此时凌殇再次站起，正待发出千刃之时，凌殇突然感觉到自己内心出现一道悸动，仿佛是有一股陌生的力量在召唤着自己。

　　而就在这召唤之力出现之时，凌殇向外看去，只见原本在残墙之外堵截凌殇的那些妖兽此时居然在以极快的速度退去，转眼间凌殇所在之地便只剩下凌殇与一堆碎肉。

　　凌殇疑惑的感受着在召唤自己的那股力量，那力量仿佛是在邀请自己一般，可是凌殇感受良久，最终还是一无所获。慢慢的，凌殇便开始抬脚向外走了出去……

　　凌殇皱着眉头走过了一段满是妖兽肉屑的路程，然后便再次回到了那个令他久违的走廊之上。凌殇原本还想看看那自己没有收拾的石巨人还在不在，可是凌殇此时放眼望去，整个走廊哪里还有别的东西，就是一条静悄悄的走廊而已。

　　凌殇慢慢的穿过走廊，自己脑中的那个召唤的力量仿佛在指引着自己一般。凌殇走着，来到了曾经自己与那老者一同被困地殿堂。

　　凌殇只是转眼随意的看了一下，便继续抬脚上前走去。

　　凌殇路过了一个又一个的叉路口，但是那股召唤之力却继续指引自己向前走去。

　　走了许久，凌殇脚下突然一顿。他发现自己走到了，那个召唤之力告诉凌殇，就是在他前方不远处。

　　凌殇再次抬起脚步向前走去，果然，没过多久，凌殇便看到了一个巨大的石门，当凌殇在石门处停留之后，那石门居然慢慢的打了开来。

　　随着那石门慢慢的打开，里面的景物瞬间便进入了凌殇的视野，而真正吸引凌殇目光的则是石门之内的一个庞大身影。

　　貐，主体？凌殇心中产生这一丝疑问。

　　没错，在凌殇眼前这个庞大的身影就是一个放大版的貐兽，听那老者所说，那些小妖兽都是从一个主体身上分离下来的，所以当凌殇看到眼前这个庞大的貐时，凌殇便在猜测。

　　凌殇警惕的看着眼前这只庞大的灵兽，忽然，那只貐居然转过身来，看着凌殇。

　　凌殇一愣，心想这妖兽的动作未免太人性化了吧？

　　“你毁了我很多分身你知道么？”一个平淡而干脆的男声突然从那妖兽的嘴里蹦出。这让原本就已经被这妖兽的人性化举动震惊的凌殇更是吓了一跳。

　　凌殇瞪着眼前的这东西，心生警惕，只要一发现对自己不利的地方，便马上逃走！

　　“不用如此，我不会伤害你！”那妖兽继续说道。

　　凌殇稳了稳心神，勉强接受了这头妖兽的举动，然后试探性的回道：“不是以指引我来此处的吗？”

　　“是我指引你来的，因为我在你身上感受到了一股非常怪异的味道，像是我们妖兽的气息。但是我却又不敢确认，所以便将你指引到这来了。”那妖兽说着，身体居然开始慢慢的变小起来。待它的身体与凌殇的身体差不多大小的时候，方才停止。

　　凌殇看到着妖兽的做法之后便呆呆的看着那妖兽，想不到它居然还能控制自己的身体发生变化？

　　再转念一想那妖兽说的话，难道是自己身上时常与妖兽在一起，身上已经沾染了妖兽的气息？不管如何说，自己在兽域之中确实是呆了许久的时间的！

　　那貐看着凌殇一疑惑的样子，并不似假装，随后便细细的感受凌殇的身子，最后那妖兽一愣，并且快速的对着凌殇说道：“你得到那斩灵了？”

　　“什么是斩灵？”凌殇听到之后，便开口问道。

　　“这就是斩灵！”那人说到此处，随后直接在凌殇的右肩之上一拍。随后凌殇便感觉到自己手臂之上的斩神臂铠不受自己控制的显现了出来，而且此时那妖貐便是盯着凌殇手臂之上的斩神臂铠。

　　凌殇看到此处，心道这不就是斩神臂铠吗？怎么又变成什么斩灵了呢？不会是这人看错了吧？想到此处，凌殇便开口说道：“这叫斩灵吗？”

　　“呵呵，想不到你不止得到斩灵，居然连臂铠也得到了吗？呵呵……”那人完全未曾理会凌殇的话，而是自顾自的在说着。

　　听到此处，凌殇顿时便知道那妖貐在说些什么了。想不到他居然知道自己得到的这斩神臂铠已经在此处得到的那奇怪的灵！

　　想到此处，凌殇眼中的精芒顿时就是一闪，一道杀意从凌殇的双目之中闪现出来。

　　“哼，自不量力！”那妖貐冷哼一声，随后凌殇便看到那妖兽的身形一闪，自己完全未曾反应过来，便感觉到自己的胸口之上传来一股大力，自己整个人直接便向身后倒飞了出去。

　　“砰。”凌殇感觉到自己的身体撞在了一道墙壁之上，之后停了下来。凌殇虽然感觉到这攻击的强度虽然不是很大，但是此时自己的胸腔之内的脏器，却还是颤抖不止。

　　慢慢的爬起，方才看清眼前的事物，一道影子一闪，凌殇的脖子之上此时便被一只手臂抓着，正是那貐的手臂。

　　此时凌殇整个人被他捏在手中，却不敢有半点动弹！但是双目之中却是非常平静，盯着眼前这妖貐，凌殇此时看到了自己与他的差距！刚才那一击他没有伤自己，但是他的速度却是自己无论如何也不能企及的！

　　“或许我该杀了你的。但是你在此得到那斩灵，同时也得到了臂铠，也算是一种缘分。刚才你对我流露出来的杀意，我就不再计较了，你和你的朋友离开这里吧，这里不适合你们！”那妖貐捏住凌殇一下之后，却又将凌殇放开。

　　“我该如何离开？”听到这话，凌殇知道眼前这妖貐已经不打算杀害自己，并且还主张让自己离开，那么凌殇也多说，直接就问道。

　　那妖貐未曾说话，只是抬起手臂，随后手中华光一闪，不过片刻便出现一只与他一摸一样的貐来，当然后来出现这只肯定是它的分体了。

　　“你跟着它走，它会带你离开此地的！”那貐的声音依旧平淡。

　　就在那貐说完话，凌殇身边的这只分身便开始动了起来，凌殇瞟了那貐一眼，然后便抬脚跟着那小妖兽走了。

　　不管这妖兽带自己去哪里，反正先离开此地才是最安全的。

　　凌殇跟在那妖兽的身后慢慢的行走，虽然曾经多次想要动手将其击杀，但是最终还是忍住没有动手，凌殇想看看这妖兽最终会不会带领自己出去。

　　凌殇跟着它左拐右拐，大约拐了半个时辰，那妖兽便站在一处石门前停了下来，并且示意凌殇从此处出去。

　　凌殇走到那石门前，疑惑的向外看去，果然，那个巨大的平原再次显现在凌殇的眼前。凌殇正待一脚踏出，那妖貐的声音再次在凌殇的脑中响起：“它会送你和你的朋友离开此地的，好好的运用你手中的斩神臂铠，那可是难得的东西……”

　　凌殇向着身后看了一眼，然后便抬起脚步，踏出了这座石门，周围的一切居然在这一瞬间发生改变，周围再没有什么石质走廊和宫殿，只有一座座山峰，而凌殇此时便是站在一座山峰的半山腰之上。

　　此时凌殇正待向前踏出，但是突然感觉到身后一道力量传来。凌殇回过头去，发现那妖貐的分身也与自己一同离开了那宫殿，而且现如今他就在凌殇的身后，一手抬起，指着身前的虚空之中，凌殇能够感觉到他的手臂之上有一道道的力量在流动着。

　　看到此处，凌殇便想到了刚才妖貐所说的那般，定然是这妖兽能够帮助自己与御龙阁的其他人离开此处了！

　　果然，片刻时间之后，在凌殇的身前。那妖貐分身指尖之上缓缓的出现了一个紫色的黑洞，就如同当日凌殇进来之时的那个紫色黑洞一般。

　　看到这紫色黑洞，凌殇的目光向着远处望去，他在担心御龙阁的众人是否能够离开此处！原本凌殇是不用进入此处的，但是因为御龙阁的众人提前进入此处之后，他也直接向前踏出了这一步，来到了这个地方。

　　所以此时凌殇方才会再次迟疑，自己离开了，那他们能够离开吗？凌殇在问着自己。

　　正在沉思着，却发现一道力量从自己的身下升起，随后直接将自己的身子托起，慢慢的腾空起来，向着那紫色的黑洞飘去。

　　看到此处，凌殇将自己的目光收了回来，盯着越来越近的紫色黑洞。凌殇便开始挣扎了起来，希望能够摆脱那托着自己的力量！但是此时却完全是无能为力！

　　眼前浮现出一道道的身影，凌殇不知道他们会不会与自己一同离开！

　　“前辈，请一定要将我的朋友也送离这里！”尝试了许久之后，都是无果。凌殇发现那紫色黑洞已经在自己的眼前，随后情急之下，大声的对着身后这片虚空之中大声的喊叫了一声，希望那妖貐能够帮助自己一番！

　　说完这话，凌殇整个人便全部消失在了那紫色黑洞之中，随后那紫色黑洞也慢慢的消失不见，就如从未出现过一般。

　　宫殿之中，那妖貐自然是听到了凌殇的话。思索了片刻，他抬起了自己的手臂，随后又是一道光芒闪现，一个分身再次出现，他甩出一到力量在那分身之上，之后分身瞬间便消失在了那妖貐的眼中，向着远方奔去……


第一百三十九章 聚

　　黑暗过后，总是阳光在等待着，当人经历多了黑暗，那么就会更加渴望光明。

　　此时凌殇再次回到了那个战场之中，此时他的一切能力仿佛都在此刻回归到他的身体之上。感受到这一切，凌殇直接便是一个瞬移消失在了原地，片刻时间之后却又回到了原地。

　　因为在凌殇离开此处片刻时间之后，忽然感觉到此处出现一道非常庞大的元力波动，之后凌殇顿时便回到了此处。

　　来到这，只见此处的虚空之中出现了一道非常庞大的力量，而此时那力量涌入在飞速的向着虚空之中的一个点涌了过去，几乎片刻时间，在凌殇的身前便出现了一道紫色的力量，随即一个紫黑色的通道便出现在了凌殇的身前。

　　看着这通道出现，凌殇的脸上顿时出现了一抹笑容，随后便站在原地等待了起来。这通道正如当日自己进入那奇貐神殿之时所行的通道一样！

　　而现在凌殇既然已经离开那奇貐神殿，但是却还未曾感受到御龙阁的众人，那么他们就是还未曾离开。现在这通道再次出现，不用说，定然就是他们了！

　　光芒闪现，片刻时间，一道道的身影便出现在了凌殇的眼前。

　　“凌殇～～！”此时凌殇看到一道道熟悉的身影，但是却还很模糊，可是这时却已经有一道颤抖的声音传进了凌殇的双耳之中。

　　“罗雪……”听到这声音之后，凌殇身子一颤，他知道这声音的主人是属于罗雪的！

　　片刻时间之后，原本有些模糊的身影此时已经变得非常清晰，那一张张熟悉的脸。

　　“凌殇？”御龙阁的众人出现，待众人看清眼前的事物之后，于溪顿时便开口叫道。

　　“嗯，是我！”凌殇看着罗雪，没有回答她，反而是看着于溪对他说道。其实此时凌殇再次看到罗雪之时，内心深处生出了一道异样的感觉！

　　“怎么回事？我们怎么会突然回到这里了呢？你离开这一段时间，到底去什么地方了呢？”于溪听完凌殇的话之后，直接便向着凌殇奔了过来。

　　自从上次的情况之后，他们便知道凌殇追逐那妖兽去了，最后也一直未曾回来，而此时再次相见的时候，众人却已经回到了眼前这幽冥域之中。

　　看着于溪，凌殇道：“此处不是说话的地方，我们先离开此处再说！”凌殇对于溪说完之后，便直接对剩下的众人也说了同样的话，随后众人便直接随着凌殇离开了此地。

　　凌殇将众人带到了一个相对要安全一点的地方。在此时，众人对于凌殇消失这段时间到底去干什么了是非常好奇的，而且他们对于自己等人为何会突然离开那个危险的地方也同样充满了好奇。

　　聚集众人之后，凌殇便开始向众人述说起了自己所经历的事情，特别是凌殇说到那成千上万的妖兽貐的时候，众人便发出了一阵阵的唏嘘声。当凌殇说到那执戟巨人之时，众人更是要求凌殇将那已经瘫痪了的执戟巨人拿出，让众人好好瞧瞧。

　　在述说着，凌殇的目光时不时的看向众人之中的一人，凌殇发现自己述说之时她都是非常认真的在听着，而且每当自己说道危险的时候，她都会表现出非常担心的样子。

　　那人正是罗雪。原本在兽域的时候，凌殇便与罗雪认识，虽然很少说话，但是两人的关系却一直保持一种非常奇特的关系。没有朋友的自然，也没有恋人的亲密。

　　原本两人就是区间于朋友与恋人之间，当两人再次见面之时，虽然都是非常的激动，但是两人的话语却依旧都是那么的少。此时尽管罗雪非常担心凌殇，但是却还是未曾说出任何话语，凌殇也只是从她的面部表情之中能够看出一些端倪。

　　凌殇此时已经将自己所遭遇的事情述说完毕，此时众人对着凌殇，都是唏嘘无比。都还在想象着凌殇所遭遇的画面。尽管凌殇的面部表情一直都是非常平静，但是周围的众人却被他说得激动无比。

　　“罗雪，我们聊聊吧？”凌殇将一切都给众人说完之后，众人便开始在一起闲聊起来。要知道，众人在那奇貐神殿之中，自从凌殇离开之后，他们都未曾好好的放松过，一直都生活在一种紧张的状态之中，此时听完凌殇的话之后，众人都已经慢慢的放松了下来，所以此时自然是想要好好的休息一番了。

　　听到凌殇的话，罗雪顿时就是一愣，随后也没有多说什么，便向着凌殇走来。看着罗雪，凌殇转身便带着罗雪向着一旁走去。

　　片刻时间之后，两人来到了一个土堆之上，并且双双的坐了下来。看着这近在咫尺的面容，凌殇的内心深处还是有一阵微动，随后长长的叹了一口气。

　　“为什么叹气呢？”虽然是凌殇将罗雪叫道此处，但是却是罗雪先开口说话。

　　“因为我的遭遇，因为我经历了太多不该经历的东西！”凌殇停了之后，便抬头看着头顶之上的天空。确实，自己所经历的一切，并不是自己该经历的东西。

　　“对不起……”凌殇的话说完，罗雪那细弱嗡鸣的声音传入凌殇的耳朵之中，若是凌殇不仔细听的话，根本就听不到她在说些什么。

　　“为什么这样说？”罗雪的话虽然很小，但是凌殇却不能装作没听到，因为凌殇确实很疑惑，罗雪到底会如此给自己说出这种话呢？

　　“都是因为我，你才陷入那危险之中，险些丢了性命，都是我的不是……”罗雪此时还是记着当时就是因为自己被那妖兽抓住之后的一声尖叫，方才直接引来了凌殇的关注。最后凌殇看到是罗雪被擒，所以最后才导致凌殇直接追出去的！

　　听到这话的凌殇顿时就是一愣，随后便是有些无奈。若是强将自己所遭遇的一切加到罗雪的身上，其实也说得过去，毕竟自己当时看到那妖兽将罗雪抓住之后，确实比较心急。

　　可是尽管如此，这一切却也不能怪罗雪的！所以凌殇开口道：“哈哈……你想多了，若是如此的话，当日在兽域的时候，我就应该向你说对不起了！”凌殇此时仍然记得当初罗雪动用摄魂的能力帮助自己感受魂力的事情，最后还因为自己，罗雪陷入沉睡之中。

　　听到凌殇的话，罗雪的目光停留在他的脸上许久时间未曾移动，最后咬了咬嘴唇，随后整个身子向前扑去，直接将凌殇紧紧抱住，并轻声的开口对着凌殇说道：“凌殇，谢谢你！”

　　凌殇被罗雪这突如其来的一扑，直接就愣在了当场，当他反应过来之时，却听到罗雪在他的怀中轻轻的抽泣，沉思了片刻，凌殇便将自己的手臂抬起，轻轻的拍着罗雪的后背。

　　“其实事情不是你想的那样的，你是不知道我是怎么来到这里的，要是你知道，那么你就会明白，我的命可大着呢，根本不会被那些小妖兽杀死的！”

　　“那……那你给我说说你是怎么走到今天的吧？”罗雪听到凌殇的话，缓缓的停止了自己的抽泣，但是却还是未曾将凌殇放开，反而拥抱得更紧了！

　　“呵呵……可以啊。我小的时候，就是那种完全不能修炼的人。经过家族之中的几位长辈断定，说我是天生就不能修炼，无法感应到元力的存在……”凌殇此时为了分散罗雪的注意力，不让她想得太多，直接便开始给她说起了自己的事情。

　　“那你最后又是如何能够修炼的呢？”罗雪打断了凌殇的话。此时罗雪是知道凌殇的实力有多么强悍的，一般的人根本就不是凌殇的对手，但是如此强悍的人，当初为何会被断定为那种感受不到元力存在的普通人呢？

　　其实此时凌殇听到罗雪的话，也是沉思了片刻！此时凌殇对于当日自己为何能够修炼的事情感觉到非常的疑惑。当日自己在清华域周族之中，无缘无故就能够修炼了，这到底是怎么回事呢？

　　此时凌殇犹记得当日看到空中出现的那一把长剑，可以说是那一把长剑改变了自己此时的际遇。可是到底是如何改变的，凌殇此时却仍旧是不知，可是此时凌殇对于自己为何会变得可以修炼的事情，也不再是那么的感兴趣了！

　　“你别打断我，让我慢慢说嘛……”

　　“后来，因为我不能修炼，父亲就决定将我送到清华域之中去，让我在哪里度过我的一生……”凌殇开始缓慢的说起了自己当日所经历的一切。虽然是在给罗雪述说，但是此时的凌殇更像是在自己回忆当日的事情一般。

　　岁月犹如前行的流水，由于地势的原因，从来不会停止，就算遇到再多的阻碍，却都是能够寻找到一个宣泄的地方继续向前行。

　　凌殇所经历的一切都是令他难以忘记的，平日里自己一个人想一些，也不会有什么。此时与罗雪呆在一起，并且被罗雪抱着，如此回忆往事，另有一种特别的感觉。

　　对于修炼者来说，一天两天，甚至是一年两年的时间都不会很长，他们也不会在乎这一点时间的流逝。此时凌殇与罗雪呆在一起，凌殇只觉得时间过得飞快，自己将自己所经历的事情大致说了一遍之后，便已经是夜至子时了。

　　看着漫天的星斗，凌殇的剑意一扫，发现御龙阁的众人今日大都选择了好好的休息一次，不再修炼，也不再为了别的事情奔波。他们知道，在今夜之后，更多的战争还在等着他们，真正结束的时间，需要在这界域之战结束的时候。

　　收回剑意，此时凌殇低头看看怀里的罗雪，却发现她已经是闭上了双眼，呼吸极为平静。凌殇想她应该是睡着了，可能是最近这段时间太累了。

　　看着罗雪脸上的那两行泪痕，凌殇顿时便抬起了自己的手指，准备帮她擦拭干净，但是转念一想，如此的话，可能会将她吵醒，随后便有停止了自己的动作，转而是一道元力从他的手指之中奔出，瞬间便扫去了罗雪脸上的泪痕。

　　此刻，这个无比宽广的幽冥域仿佛无限的缩小，所有势力派遣前来的队伍都消失，这个世界在此刻只剩下天地星辰，只剩下凌殇与罗雪，别的一切在此刻都已经消失不见。

　　深深的吸了一口气，凌殇紧了紧自己的手臂，感受着怀中的温存，大脑之中在此刻完全就是达到一种空灵的状态，什么都未曾想，随后在凌殇的脸上出现一道微笑，盯着整片天空，时间就是如此缓缓的流逝……

　　战争在继续。次日，御龙阁的众人再度进入了备战状态。此时他们已经再次回到战役之中，自然是要随时随地备战的！

　　如此，犹如以往一般的情况，先由凌殇观察清楚敌人的动向，随后众人再一起前往，将敌方势力斩杀。随着时间缓缓流逝，凌殇发现遇到的敌人已经是慢慢的变得强大，甚至越来越难得撼动。

　　不过好在凌殇的剑意出体的距离极远，比之一般破体道境界的修炼者的元力出体都还要远一些。所以一般的情况之下，凌殇观察别人之时，别人也不会发现，所以他们便掌握了先机，随着时间慢慢流逝，伤亡却一直是没有。

　　转眼间，凌殇与御龙阁的众人已经来到这界域之战之中四十余年了。此时众人在这界域之战之中已经是收获颇丰了，每人的御龙令都已经是金光灿灿，收获了不少的灵丝。

　　但是此时，凌殇在与众人寻找目标下手之时，却发现已经是很难寻找到合适的目标了，因为在这界域之战之中，能够留到今天的，都是实力不弱的队伍。自三年之前，凌殇等人寻找目标之时，便已经是找不到合适的了。

　　在对手的实力强大之时，凌殇等人是不会贸然出手的。因为他们秉承的乃是己方之人没有伤亡，因为来此如此多年，众人都是已经有了深厚的感情，此时若是突然见到一人身死于此，总难免是有一些伤感的。

　　如此，三年的时间，凌殇等人一直在到处流走着，希望能够找到合适的目标，多赚取一些灵丝。可是三年的时间，凌殇却一直未曾发现，反而是多次差点被一些势力强悍的队伍逼进。若是凌殇只是一人的话，自然是不会害怕他们，但是一个集体，需要的是一种团队合作。众人的实力本来就是参差不齐，需要合作之后，才能最大的发挥各自的力量。

　　如此，凌殇与众人商量了一番之后，便寻找了一个隐秘的地方，不再去与别的势力战斗，而是在这里等待时间，等待界域之战结束的那一天，被送离此处。

　　众人隐藏了下来，开始专心的在此修炼了起来。这界域之战还有近十年的时间便结束了，离开此处之后，回到御机域，那里的元力浓厚程度比之这里，是完全不能够比的。此时既然已经决定不再四处寻找目标，那么就应该在此好好的修炼一番，毕竟如此好的机会，如此浓厚的元力是很难得的。

　　与往常一样，凌殇依旧是在此布置了一个大型的聚元阵法，并且调动自己的剑意之力帮助众人调动周围的元力，此时众人的身体之外可谓是围绕了极其浓厚的元力。

　　如此的情况，凌殇却没有每天都在修炼。自从上次罗雪与凌殇畅谈一番之后，两人达到了一种微妙的关系。所以此时众人平静下来之后，凌殇会时常与罗雪聊聊天，就算两人没有聊天，只是默默的一起坐着，也会得到一种祥静的感觉。

　　平淡的等待，只等待时间的流逝，等待界域之战的结束！

　　转眼间，界域之战已经开启了四十八年，只剩下两年便会结束。众人都已经做好准备，多数还存在的势力此时都选择了平静下来等待时间，只有一少部分收获不多的势力此时还在四处奋战着，希望能够在这最后的两年之中得到一定的收获。

　　在这么多年的时间之中，这界域之战之中死亡的人数可谓是不计其数，但是此时存在的势力却依旧是还有很多，但是在外游走的势力此时却是显得极少了。

　　此时凌殇与罗雪两人端坐着，罗雪的脑袋靠在凌殇的肩膀之上，两人一起盯着眼前的崇山，它们蜿蜒向外延伸着。两人盯着如此的风景，加上两人的依偎，此时更是显得极其平静。

　　凌殇此时已经做好打算，再过两年，自己等人便会离开此地，到时自己就不欠御龙阁什么，可以非常安心的拿着斩神臂铠离开御龙阁。到时自己就带着罗雪，前往破魂域，回去看看，便离开，随便找一个地方安静的生活即可。

　　其实此时如此想的自然是还有罗雪。所以两人此时比任何人都期待时间能够快点过去，不用再被困在这幽冥域之中。

　　一切在此时都非常平静，但是在暴风雨前夕却都是非常平静的。如此平静的日子再度过去两个月，此时凌殇与罗月与众人一般，都是在盘腿修炼着，但是就在凌殇感觉到自己已经很难再进一步之时，忽然感觉到自己身下的地面开始出现了一道道的抖动。

　　几乎就在那抖动出现的瞬间，凌殇顿时便睁开了眼睛，看着四周的风景都在缓缓的抖动，而且此时在凌殇身旁修炼的众人，也大都张开了双目，看看这抖动到底是怎么回事。

　　查看一番，凌殇发现自己所在的这片地面之所以抖动，这抖动的源头是来自远方。此时凌殇也无法查看到源头到底在什么地方。

　　猜测，或许能够无比的靠近真实。就在凌殇的内心深处出现无数种猜测的时候，他忽然感觉到一股非常强大的力量飞速向着众人所在的地方侵袭而来。

　　那力量虽然无形，但是凌殇的剑意却能够感受得到，而且就在凌殇的剑意触碰到那力量的一瞬间，居然直接被弹了开来，最后再也无法靠近那力量分毫。

　　如此，凌殇只能是快速的收回了自己的力量，并且以最快的速度提醒众人，因为那力量前行的速度极快，此时凌殇也想要以最快的速度将众人带离此处。

　　但是凌殇方才对众人说出这一事件，但是凌殇却感觉到那力量已经来到了离自己十里之外的地方，而且此时正在飞速的前行，在一息的时间，那力量便会前行数里！如此的情况下，虽然带起了几人，但是却没有时间逃走。

　　力量在众人还未来得及逃离的时候来到了聚元阵法之外。

　　“咔嚓～！”随着一连串咔嚓的声音响起，凌殇发现脚下的众多元精在此刻都碎了开来。而且此时凌殇看着这一切，顿时就是一愣。就在刚才，凌殇感受到那力量靠近自己等人身前之时，在聚元阵法的范围之外出现了一道亮光。

　　此时凌殇看着那亮光，顿时便知道它乃是这聚元阵法的附带的小小的力量。可是随后的瞬间，凌殇感觉到眼前那一片光幕在接触到那力量的瞬间，那光幕便直接寸寸碎裂了开来。

　　随着那一道光幕寸寸碎开，凌殇感觉到那力量瞬间便扑在了众人的身上，但是有一点，就是那光芒遇到凌殇之时，居然直接就将凌殇整个身子抬了起来。

　　随着凌殇自己的身子抬起之后，凌殇顿时就非常的疑惑，便开始调动起自己的力量，希望能够摆脱这力量的托护。而在此时，我发现在他之后，御龙阁的众人全部都被那力量托了起来，而且凌殇的发现自己无论多么用力，却都是无法将托着自己的这力量挣开的。

　　如此的情况之下，凌殇已经开始向着四周奔去，几乎就在众人腾起的高度达到了一定的程度之后，众人的身子便向前快速的飞去，周围的空间就如同一道道浓厚绿色一般的情况。

　　看着如此奇特的东西，凌殇等众人都是非常奇怪的。但是接下来，让众人更加奇怪的事情都有发生。

　　此时众人看着环境在快速的向后退去，都在询问到底是怎么回事，为何要向前行走，但是却已经是没有时间了！几乎片刻时间，凌殇与众人便已经是对周围的环境已经是非常陌生了，众人此时都不明白，自己等人为何会来到此处，而又即将前往什么地方。

　　此时，在时间缓缓流逝的情况之下，凌殇发现那抓握着自己等人的那一股巨大的力量在流逝，但是众人被迫前行的速度却是没有半点减缓。

　　其实此时众人都在猜测，这到底是怎么回事，为何自己等人会遇到这种事情！但是接下里的一瞬间，凌殇则更是惊奇，因为就在刚才那一瞬间，在他的感应之中出现了一个个实力非常强大的势力，而且此时众多的势力都是在非常悲催的向着此处飞来。

　　看到这里，凌殇就开始怀疑了起来，为何在这即将结束的时间里面，还会遇到这种情况呢？凌殇在疑惑的思索着，但是此时前行的身形却未曾停下。

　　时间缓缓的流逝，几乎两个时辰之后，凌殇也不知道被拖着行走了多久，但是此时，凌殇却发现速度慢慢的减弱了下来。

　　但是随着速度减弱，凌殇的眼中却闪现出一道怪异的光芒，随后凌殇的表情变得非常的怪异。此时在凌殇的感应之中，在此时，四周聚集在一起的势力非常的多，而且他们的实力都非常的强悍，而最令凌殇震惊的是，在他的感受之中，出现了一个非常熟悉的身影，那就是姐姐的身影。

　　在凌殇的感受之中，此时出现的这些人的脸上都是挂着一道非常疑惑的神色，大致都是在想，自己为何会来到此处吧！

　　但是凌殇将这一切告诉于溪和舒逸两人的时候，两人的脸上也是出现了一道非常怪异的神色。他们知道自己此时所面临的是什么危险，他也知道自己等人这个御机域来的势力，原本就准备隐藏着离开此处的势力，此时面临的是什么样的危机。

　　若是以往，凌殇定然是不会在乎的，但是此时却不能不在乎，十余人的生命都在此处，性命攸关，不能不注意啊！

　　思索了片刻，凌殇发现众人此时都是非常疑惑的神色，包括御龙阁的众人此时都是如此。看到此处，凌殇仿佛看到了希望一般，待那托着自己的力量最终消失不见，而周围众多势力此时都已经不在向前移动之时，凌殇顿时便对着众人，利用元力无声的说道：“大家不要再发呆了，我们已经陷入危险之中，大家马上跟着我前往一个地方隐藏起来！”

　　众人听到此处，顿时便有几人回过神来，并且开始靠近凌殇。看到此处，凌殇也不再说话，直接便在前面带着众人离开了此处，向着一旁隐藏而去。

　　凌殇知道自己等人的处境，所以此时前行的速度非常的快，几乎就在瞬间的时间，凌殇便带着众人离开了众人数里的距离。但是凌殇离开如此远的距离之后，却更是震惊了，因为凌殇发现来到此处的势力队伍已经越来越多，就连许多个人也被那力量托起，被迫的来到了此处。

　　此时凌殇带着众人向前行走，但是却还是未曾离开众人，但是凌殇为了避免自己等人被人查探，所以当下便将自己的剑意之力聚集起来，包裹在众人的身体之外，阻挡别人的查探。

　　在凌殇的剑意之力将身边的众人包裹之时，确实就是有数人的元力前来查探，但是全部都被凌殇的剑意之力阻挡了回去，如此的情况之下，却也不再有人前来查探。

　　最终，凌殇带领众人穿越了众多的势力，来到了一个隐秘的地方，直接便隐藏了起来。此时凌殇对于自己剑意的强大还是很有信心的。此时来到这地方隐藏之后，凌殇的剑意便直接将众人里三层外三层的包裹了起来，若是不亲自来到这个地方，根本就是很难发现。

　　众人来到此处，是因为外界的众人真的太过危险，所以便不打算冒险。但是此时凌殇的剑意之力却还是分出了一丝在高空之中观察着被送到此处的众多势力。

　　凌殇此时非常的疑惑，心道为何在这界域之战即将结束的时候会出现这种情况。此时凌殇皱起了眉头，要知道，在这种情况之下出现这种事情，众多势力的人相遇，定然又是一场大战拉开。

　　此时相聚在此处的众人最起码也有当初进入界域之战的三分之一左右。其余三分之二已经在以往的战争之中死去，但是他们的死却是在四十余年左右的时间，而现在三分之一的人相聚于一处，若是发生战争，死去的人可谓是不计其数的！

　　凌殇的剑意在空中盘旋，片刻时间之后，凌殇也发现无数的人此时脸上的疑惑之色都已经消失，转变成为了难看之色。此时无论是自己队伍实力强悍还是自己个人的实力强悍，看到眼前忽然出现的黑压压一片的众人，心情都是非常凝重。

　　这些实力强悍的人，自然是知道，自己的力量就算强悍，面对如此多的敌人，也是肯定不敌的！而此时不止是一个势力如此的想，几乎所有的势力此时都意识到了这样一个问题。

　　风缓缓吹过，带着一道烈日带来的灼热。此时这个突然被一道诡异的力量带来无数人的地方，确实无比的阴沉。众人的目光之中都是一片炙热，但是却没有一人敢动手，此时众人都是在互相盯着。

　　凌殇的剑意之力在空中观察，此时甚至看到了有个别的势力队伍也与自己等人所想的一样，准备离开此处，远离这个是非的地方。

　　但是就在那数个势力队伍准备离开之时，整个阴沉的地方忽然出现了一道声音：“在场的诸位，请听在下一言！”

　　声音虽然不大，但是几乎片刻时间，便传到了在场众人的耳朵之中，众人此时都非常的明白，这乃是一个人的元力运用达到了一定程度之后方才能够运用的效果。这与一般的传音还是不同的！

　　此时众人都听到了这样一个声音，随后直接便看到在众人身前所空出的一片空地之上出现了一个身穿黑色长衫的中年男子。

　　“想必大家来到此处都是被一道无形的力量带到此处来的，对于那力量到底来自何方，想必大家都非常的好奇。而此时我最好奇的却不是这个，而是那力量将我们众人带到这一处来，其目的到底是为了什么？”

　　那人说完，便停了下来，看着在场的众人！而众人听到这话之后，便开始防备性的打量起离自己最近的敌人。

　　其实不用说，众人都知道那力量将自己等人带到此处来的目的到底是什么。无非就是让众人在此相见，随后在此处展开大战！但是此时众人虽然都明白这个道理，却没有几人放下戒心。要知道，众人来到此处都是肩负宗门重任的，若是自己放下戒心，丢掉了自己的性命，那时自己的宗门也会受到自己的影响的。

　　“其目的是为了什么，我想大家也是非常清楚的，我也就不多说了！我们此时需要知道的乃是一点，就是有人在身后推动这一切的发展！其实我们根本不需要理睬他，看看他到底是想要耍什么样的花招！”那人说道此处便顿了一下，随后又说。

　　“所以，在接下来的时间里面，大家不可轻举妄动。想必大家都非常清楚，大家都是肩负自己身后长辈的重任，若是在此发生战斗，对任何人都不好！所以大家不要轻举妄动，将各自之间的距离拉开一些！”那人开始向众人说道。

　　其实听完这人的话之后，凌殇便开始有些佩服这人了！要知道，此时在场的众人没有七八万，也有三五万。原本无比紧张的气氛被他这一说，直接便将注意力转移到了别的地方而去了。此时在场的众人之中，有许多都自觉的拉开了各自之间的距离。

　　经过那人的一番话，此时在场的众人更加关心的是到底是何人如此做的，将自己等人聚集到这一出，让自己等人在此发生战争。若是此人来到此处，众人定然是会将他碎尸万段的！

　　如此的情况之下，众人可以说是在短时间之内静了下来。众多势力的人此时都在一处开始细细的谈论了起来。但是此时却没有一人完全放松警惕！

　　来到此处就是为了灵丝而来，以往辛苦努力四十载也没有得到多少的灵丝。但是此时却不同了。以往未曾得到灵丝也可能是因为未曾遇到足够多的敌人，但是此时在场的众人却就是无数的灵丝的！

　　原本说话的那人此时瞬间便转过身去，阴沉着脸来到身后寻找了几个人，并且与身后的那几人开始商讨了起来。看看事情应该如何做。

　　其实此时凌殇不是在想这个问题，这里到底能够平静多久的时间……其实凌殇知道，在此的这些人，定然是完全不能够长久的平静下去的。只要此处的众人一日不分开，那么此处的危险就仍然存在，而且一日比之一日重。

　　想到此处，凌殇长长的吐了一口气，随后便将看到的给御龙阁的众人述说着。随后便又开始观察起这场诡异的战役起来。

　　其实凌殇此时是完全可以带领御龙阁的众人离开此地的。但是此时凌殇却不打算如此做，因为在这些人当中，还有凌殇关心的人！

　　原本思索了许久，凌殇是打算让舒逸带着他们离开，远离这个是非的地方，而凌殇之所以让他们离开，最根本的原因是因为罗雪也在此处，他不愿让罗雪陷入这场危机之！

　　而凌殇此时自己却不打算跟着众人离开，更大的原因是因为他看到了姐姐也在此处！若是平常的时候，凌殇也愿意相信姐姐的力量能够自保。但是此时是这个情况，可谓是特殊事件之中的特殊事件。

　　所以此时，凌殇是极力的要求众人马上离开，但是此时在场的众人却都不打算提前离开。其中就是舒逸和于溪两人反驳得卖力。而在这其中，最不放心离开的就是罗雪了！

　　众人离开此处是就是安全了，但是最终剩下凌殇，那么他自然也陷入到危险之中了！在这个高手如云，血腥异常浓厚的界域之战，他们离开之后，自然是颇为对凌殇担心的！

　　所以在双方的争执之中，最终还是决定等待凌殇一段时间，在这期间希望凌殇能够多想想，想仔细一些。若是过一段时间之后凌殇的想法还是如此，那么就按照凌殇的提议去做。

　　听到此处，凌殇自然也就同意了。并且开始非常关注的观察起了周围的事态发展。

　　时间缓缓流逝，转眼之间三天就过去了，此时在场的众多势力的弟子此时都是在虎视眈眈，而且原本的一切还稍稍迟缓了一些的尴尬气息此时再次浮现！

　　原本众人在此停留下来，就是为了等待那个背后的人出现，但是此时三天的时间已经过去了，但是却还未曾出现那人，反而是让众人的气愤更加的尴尬，原本还会细小声音谈话的众人此时已经是完全没有了声音，整个场面都变得非常的怪异。

　　原本就鼓动众人的那人此时也再次出现在众人的视野之中，此时他出来之后，此地的数万人都是在盯着他，希望他能够说些好听的话！

　　可是尽管如此，当那人的话说完之后，却还是有人跳出来说道：“这小子不知道是何处来的人，上次说让我们耐心等待，但是此时却还是未曾得到根本的解决……”……


第一百四十章 剑祖

　　此时在场众人的气氛已经变得有些尴尬，甚至有许多人对于那一直在说话的中年男子都怀有不满的情绪。

　　如此，在场的众人此时的情况都开始恶化了起来。其中有许多人都是蠢蠢欲动，也有许多人仿佛也观察到了此处的不善，想要退离此处，可是想要退开，那是何其之难呢？

　　“在场的各位，想必大家都应该知道，若是战争发生，将会是个什么样的情况！所以现在，我个人提议，大家还是各自带着各自的队伍散去，大家不要在此拖延下去！”那人听到有人反驳他的话之后，顿时再次开口说道。

　　听到他的话，顿时就有许多势力的人在心中就默许了这种方法。其实只需要众多人全部散去，远远的离开此处，那么就不会有任何事情发生。但是就在有势力即将退去之时，忽然再次有一个年轻男子身子一闪，便来到了众人的中间，站在那中年男子的身前。

　　“其实你的提议非常不错，但是你有一点未曾想清楚，那就是我离开之后，万一被一些有心人拦截怎么办？在这里，这么多人，他们碍于人数太少估计还不会动手，但是一旦众人全部散去，在场的许多势力说不定就会被他们拦截，并且颠覆！”那年轻男子此时非常随意的说道。但是他的话方才出口，顿时便引起了许多实力较弱的人的反思。

　　“难道你是打算让大家散去，然后你带领你的人对一些实力弱的势力进行追杀和打压吗？”那年轻男子轻轻的笑了笑，随后玩味的看着原本说话的那中年男子。

　　“哪里来的小子，说话如此欺人，你难道觉得自己活得太长久了吗？”那中年男子听到如此大的一个帽子扣在了自己的头上，眼中顿时便闪过一丝杀意，但是他却非常清楚，在此处却是不能轻易的动手的。

　　“哈哈……我只是猜测而已！在我看来，你应该找一个更加合适的办法！”那年轻男子哈哈一笑，在四处非常自在的度步起来。

　　“哼，此时没有什么更好的办法，我主张大家现在马上散去。若是害怕有人半路拦截，那么就在此等待，我亲自送你们离开！”那人被说得气急，此时这话说出来，已经有些偏离了原本的意思。

　　“哼，我看你就是想要拦截杀害众多弱势力，看你说得如此冠冕堂皇，原来是表里不一的货色！我觉得先将你解决之后，大家再行散去吧！”那年轻男子听到此处，原本的笑脸顿时便转变成为了一年冷酷的表情，盯着那中年男子大声喝斥道。

　　那年轻男子喝斥之后，手中寒光一闪，一柄长剑便出现在了他的手掌之上，随后整个人直接便向着那中年男子冲了过去。

　　看着那年轻男子的表现，中年男子的目光一凝，随后冷言道：“不知死活的东西！”

　　话音刚落，整个人便消失在了原地，当他的身影再次出现之时，已经是与那年轻的男子战在了一起。

　　看着这两人，凌殇的眉头此时便是紧皱的！这两人的战斗说小只是他们两人的战斗，说大一些，可以说是他们两个势力之间的战斗，再说大一些，完全可以引起在场众多人的战斗！可谓是非常危险的事情。

　　凌殇虽然很明白这个事情，但是却不能左右这个事情。此时他只是与御龙阁的众人在此停留。并且在观看着周靓。

　　其实在凌殇的内心之中，更希望御龙阁的众人此时能够退去，自己一个人留在此处就好了！但是凌殇提出之后，却无人愿意离他而去，所以此时众人便都留在了此处。

　　那两人在展开着两人之间的战斗，原本看着那年轻男子的实力要弱一些，但是此时两人交手之后，凌殇却发现那年轻男子不是想象之中的那么弱，而且实力还非常强劲，两人方才交手片刻，他便已经将那中年男子压制。

　　此时那中年男子的脸色非常难看，但是此时如此多的人在看着，他也拉不下那脸皮来逃跑，所以此时他无奈，只能是飞速的催促着自己的元力，奋力与那年轻男子对战。

　　年轻男子看到此处，手中的长剑飞转，几乎片刻时间，在两人对战周围的虚空之中便出现了无数的剑光影子，而且在这些剑光影子之外，一道道的虚影也同时出现。

　　虚影出现，原本众人以为只是一道道没有任何攻击能力的虚影而已。但是事实却向众人证明，这虚影是具备攻击力量的！此时众人只见那虚影慢慢凝实，最后在众人的眼中，二十个与那年轻男子一摸一样的虚影出现。

　　那虚影的身子虽然还有些摇曳透明，但是他们手中握着的长剑确实金光闪闪。而随着这二十个虚影出现，那年轻男子一剑挥出，将那人击退之后，整个人顿时便向后退去，而他控制的虚影却直接便向前扑了过去。

　　众人看到这里，都是无比的惊讶，谁也不曾想到这人居然有如此强悍的招数。这二十个虚影其实从另一种角度来说，就是二十个自己，如此的情况，那么在战斗之中，众人都能够非常清楚的了解到，与那人战斗，就是与无数个他在战斗。

　　此时那虚影非常灵动，长剑在它们的手中握着，完全就如同它们的手臂一般，运用得非常的自如，一道道的剑花从他们的手掌之中舞出。

　　剑，原本只是死物而已，但是剑一直都是被活人在使用！若是活人能够将剑之一物运用到出神入化，那么剑也将会变成活物，出其不意，攻其不备！

　　那中年男子此时暗暗后悔，心道若是自己当日不主动出头，来此多说的话，估计现在也不会有那么多人针对自己！而且在此时，自己还有丢掉生命的可能性！

　　年轻男子脸上再度出现一道笑容，眼中也出现一道戏谑的神色，随后他手中的长剑一挥，直接便收回到了自己的戒指之中。

　　两只手臂抬起，双手快速的在自己的身前挥舞着，画着一道道非常奇怪的符号。

　　众人看着那些符号，都感觉到非常怪异、生涩难懂，但是此时凌殇看到那年轻男子比划出来的符号之后，心中的震惊可谓是无法形容。

　　虽然时间过去多年，但是此时凌殇却还仍然记得，在自己起步的那个地方，葬剑谷，自己曾经见过这些生涩难懂的手法。当初那剑尊曾经告诉自己，这些都是上古时期遗留下来的东西，他们花了许多年的时间，但是仍旧是没有将那些东西研究透彻。

　　此时看着这年轻男子手中捏出这一道道的法诀，凌殇顿时便觉得非常的震惊。虽然自己未曾修行那些手诀，以自己此时的修为境界，应当是能够懂得一些的，大师却仍然是未曾看透那些手诀想要表达的意思。

　　凌殇盯着那年轻男子，双目之中闪烁着惊疑的目光。此时凌殇在想，这年轻男子与清华域的葬剑谷到底有没有什么关系呢？

　　前方战场之上。众人只见那二十个虚影飞速的向前，瞬间便将那中年男子包裹在内，但是此时那二十个虚影却没有马上攻击，而是飞快的将自己手中的长剑举起，众多虚影随后便闭上了自己的眼睛，仿佛在感受着什么。

　　随着那二十个虚影闭上眼睛，在场的众人忽然感觉到自那二十个虚影之上传出一道道非常强大的力量。一个虚影都传出了非常强大的力量，而此时二十个虚影，传出的力量可谓是让众人的身心巨震的。

　　而身临其境的那中年男子，此时更是如此。感受到这里，他顿时便心急了起来，随后直接便抬起自己的长剑，看准一个漏洞，准备从那漏洞之中逃离出去！

　　想到此处，那中年男子顿时便运起了自身的力量，向前奔了过去。

　　“砰！”那中年男子看着一个漏洞冲了过去，但是此时那虚影却没有阻拦他，而是依旧是举着自己的长剑。但是就在那中年男子来到那漏洞之前，只见一道非常强悍的光芒暴起，一道非常恐怖的气息直接从那漏洞之前喷出，向着那中年男子攻击了过去。

　　没有闪躲，没有停留，众人此时只见那中年男子向前冲出，但是在他冲出一段距离之后，一道光芒瞬间出现，没有任何抵挡和停留，直接便将那男子的身形吞没。

　　看到这里，众人没有谁不是非常心惊的，但是此时都还是非常紧张的看着眼前发生的这一切的！在那中年男子出来说话之时，众人便已经知道他的修为境界是极高的，至少在这参加界域之战的众人之中算是顶尖类型的那种了。但是此时就算他修为境界如此高深，却仍旧是被别人围困，而且此时甚至是生死不知，那么，那看似年轻的男子回是怎么样呢？

　　此时凌殇倒不担心那中年男子是会不会生死，更主要的则是在关心那年轻男子到底是什么样的修为境界，或者是他的实力到底有多强悍。

　　光芒涌出，那中年男子瞬间便被吞没。在众人期待的眼神之中，只见一道更为强悍的光芒喷出，将吞噬中年男子那道光芒击退，两道光芒便对峙着，那中年男子的身形也慢慢的显现出来。

　　此时只见那中年男子的嘴角还挂着一丝血液，眼神之中还有一丝愤怒之色，此时只见他抬起自己长剑，猛然向前一剑划出，将眼前还在喷薄的光芒短时间击退之后，整个人瞬间便向着一旁闪去。

　　“这位朋友，我乃是梦幻域越天宗的祁阳，难道阁下真的打算下杀手吗？”那祁阳向着一旁闪去之后，没有再次攻击，而是盯着远处那年轻男子说道。

　　“原来这人居然梦幻域越天宗的，怪不得敢出来带头说话！”

　　“越天宗？很厉害吗？”

　　“在高级界域之中也只算是中等宗派吧，但是在梦幻域却算是数一数二的宗派了！”那人为自保自报宗门之后，顿时便有不少人开始议论了起来。

　　那年轻男子看着那祁阳半响，随后脸上的笑容更甚，手掌一抬，原本将祁阳包围的二十个虚影手中的长剑纷纷放了下来，插在了各自的脚下。

　　那祁阳看到这里，还以为那人害怕自己宗门的实力，害怕报复，所以此时打算放了自己！其实此时在场的众人都是如此认为的。

　　但是看到这里的凌殇却知道，那祁阳的死期已经到了……

　　此时众人只见那人控制虚影全部放下手中的长剑，原本以为他是要放开那人了！但是此时却忽然看到他自己本人此时直接动了起来。

　　那人虽然动了起来，但是他的身子却未曾移动。此时凌殇只见他抬起的手臂化作了一道虚影，在一瞬间，仿佛就融入了周围的虚空之中一般，随后片刻的时间，凌殇只感觉到周围的虚空之中居然出现了一道庞大的剑意之力！

　　感受到这一道剑意之力，凌殇顿时就愣在了当场。没错，他能够运用剑意，但是在自己之外，他却还未曾发现有谁能够使用剑意！但是此时在这种情况之下，居然发现有人在此使用剑意，这对于凌殇的震撼是非常大的！

　　控制自己身体之内蠢蠢欲动的剑意，凌殇更是仔细的盯着那人，心中在猜测着。难道这人也是一个器化之人吗？凌殇在心中询问着这人。

　　那人手臂化作一道虚影抬起，随后周围虚空之中狂风涌起，一道道的剑意之力从四面八方聚集过来。其实他的剑意之力与凌殇的剑意之力却还是有很大的区别的！此时凌殇也发现，自己的剑意之力乃是从自己身体之内运转出来的，而这人控制的剑意之力却是从四面八方聚集过来的！

　　此时感受着那人的剑意，凌殇发现那来自大自然的剑意与自己这身体之中诞生的剑意却还是有很大的区别的！此时那剑意在流转的过程当中，居然缓缓的融合在了一起，最后在周围的虚空之中，无数的剑影直接闪现！

　　无数的剑影在一瞬间的时间之内充斥了周围的虚空，一道道无匹的气势在此处充斥着，让在场的众人的身子都有些动摇。

　　“剑祖！！这人是剑祖！”就在那人身上的虚空之中出现了无数的剑影之时，在人群之中忽然有人大声的对着那年轻人大喊道。

　　听到这人喊出的话，在人群之中顿时便有人开始左右摇头的看着自己身旁的人。那人虽然突然喊出了剑祖二字，但是此时在场的众人却还是有许多人不知道这剑祖是谁。

　　在那人喊出剑祖二字的时候，凌殇顿时就是一愣，心道这人就是那剑祖吗？当年凌殇以妖君一称号与这几人一同排在那个界域之战实力榜。这剑祖就是其中之一，凌殇也曾了解过这几人，而这剑君就是以剑化万物，流血千里著称。

　　此时看到这剑祖，凌殇发现他确实称得上是剑祖，单凭他刚才使用出来的两招，凌殇就知道，他对于剑的了解，胜自己百倍千倍。其实凌殇知道，自己虽然掌握着剑意，但是自己却并不能如眼前这人一般利用自己的剑意。

　　随着那人喊出剑祖两个字，原本都还在说眼前这年轻人太过猖狂的人此时都乖乖的闭上了自己的嘴巴，在场的众多人之中，甚至有许多人已经开始向后缓缓的退了开去。

　　若是常人的话，在场的众人自然是不会有如此大的反应。这剑祖，在这界域之战的战役之中还是颇具盛名的，因为到现在为止，还未曾见到他有任何的队友，一直都是他一个人在这界域之战之中征战！

　　而在这界域之战的战役之中，曾经有许多势力都遇到过着剑祖，但是大多数势力都是直接被摧毁了，另一部分却无一人伤亡！可以说遇到这剑祖之后，只要他动手，那么整个势力都会直接被全歼。

　　正是如此，所以这剑祖在众人的眼中，既是一个杀人如麻之人，又是一个尚存有一丝怜悯之心的人！

　　他的剑影此时被他调动起来，直接化作一道道的光芒向着那祁阳飞刺而去。而此时那祁阳听到剑祖这两个字的时候，心中也是一沉。原本他对他自己的实力非常认同，觉得自己起码也能够排进此次界域之战的前三，但是他却发现实力排行榜前五都未曾有他，原本他就非常不爽，而此时他忽然发现自己在与前五之一的剑祖对战，方才发现自己等人的差距！

　　他们之间的差距并不是境界之上的差距，而是实力之上的差距！此时那剑影向他飞来，看着那气势磅礴的剑影，祁阳觉得自己完全无法阻挡住所有的剑影……

　　没有出乎他自己的意料，祁阳本人确实无法阻挡那剑影，他也无法逃跑，因为那虚影此时完全将他阻拦，他方才飞出，顿时便会有一道无比强悍的力量攻击他。最后，剑影带着一道道的血箭，穿透了那祁阳的身体……

　　在场的众人看着那祁阳缓缓的倒下，随后那阻挡祁阳的众多虚影慢慢的消散开去，四周的一切全部消失，在众人的中间，只剩下那剑祖，此时他站在原地微笑着看着众人。

　　此时在场的众人都在盯着他，不知道他接下来打算干什么。正是因为这样，在场的众人此时都没有人想要离开此处，或者准确的说，应该是没有人敢在此时露头……

　　“你看了那么久，难道就打算一直这样看下去吗？”那剑祖看了一会儿众人，随后直接抬起自己的头颅，盯着身前的虚空之中，笑着说道。

　　听到这话，凌殇的双目之中顿时便闪现出一道精芒。没错，凌殇感受到了，刚才那剑祖所说之话，就是对自己而说的。刚才那剑祖所说之话，夹杂了一丝剑意之力，那剑意之力直接穿透自己的剑意之力，带着那道声音传入了自己的耳朵之中。

　　凌殇没有回答他，而是依旧凝神在虚空之中观看着。

　　那剑祖盯着虚空看了半响，随后便将自己的头颅低了下来，脸上的微笑顿时收起，一道冷酷的表情再次闪现，他的右臂于此同时便也抬了起来，竖起两指指着身前远处的一个势力所呆的地方。

　　此时众人的目光向着剑祖所指的方向看去，发现这是一个二十三人的势力队伍，这个势力队伍的人此时的脸上都是非常难看的神色，他们所穿的服饰与刚才被斩杀的那祁阳所穿的服饰一般无二。

　　众人盯着这一个手势，当下就知道这剑祖是打算斩尽杀绝了……

　　果然，此时只见那剑祖手指抬起的一瞬间，周围的剑意之力再次狂暴，就连凌殇的剑意也跟随着狂暴了起来，不过好在凌殇死死的将自己的剑意压制住了。

　　周围的剑意在一瞬间狂暴，那被剑祖所指的众人此时都是打算逃离此处，但是就在此刻，众人只见一道道血液从那些人颈脖之中飞出，一道道身体倒地的声音传进众人的耳朵之中。

　　静，前所未有的静。此地如此庞大的人数，但是却还是异常的静，连微风吹拂树叶的声音都是那么清晰。

　　在场的众人看着那倒下的二十三人，心中的震撼是无法言语的。剑祖杀了他们，而且速度极快的将他们全部斩杀。从刚才他抬手之时到现在这些人倒下，时间只过去了一息左右，但是一息的时间，这剑祖却斩杀了一个在界域之战奋战接近五十年都未曾消亡的队伍。

　　这是多么可怕的实力，在场的众人此时再也没人敢出来与这剑祖搭话。或者在场有人能够与这剑祖对战，但是只要是明白人，此时也不会轻易出手的。只要出现一个人来与剑祖对战，之后两人两败俱伤，那么两人都得死！

　　看着那众人倒下，凌殇感觉到周围的剑意之力被那剑祖收了回去。随后凌殇只见那剑祖从自己的戒指之中拿出一块如御龙令一般的令牌，随后一道元力进入令牌之中，先前倒下的众人此时在他们的尸体之上都出现了一道金丝，并且直接奔着那剑祖的令牌而去了！

　　众人看到这里，都是没有什么可说的！来到这幽冥域参与界域之战，就是为了在此打败别的势力，让自己的势力能够上到更高级的界域之中，易谋发展。

　　但是此时凌殇看着那剑祖拿出的令牌之时，却是愣在了当场。凌殇发现，那剑祖所持的令牌自己是那么的熟悉，甚至自己都有一块儿。

　　没错，就在此时，凌殇发现那剑祖拿出的令牌居然与自己当日在葬剑谷得到的令牌一般无二！此时那剑祖将那令牌持在手中，吸收灵丝，上面还雕刻着四把栩栩如生的长剑，其中有一把正是自己手中的苍龙剑。

　　“木青乙”凌殇的头脑之中闪过一个人的名字，随后顿时便联想到这人的事迹。

　　当日自己在葬剑谷之时，剑尊便告诉自己，自己有一个二师兄，也是器化之人，但是由于他天资极高，所以并未停留在清华域多少时间，而是被迫送往了更高级的界域之中。此时凌殇看着眼前这人，顿时便想到了自己器化了的二师兄……

　　看着这人，凌殇不知道该说些什么，但是最终凌殇却还是选择了沉默。尽管当日剑尊希望自己能够代表葬剑谷参加界域之战，让葬剑谷能够上到更高级的界域之中。自己是参加了这界域之战，但是此时却并不是代表葬剑谷……

　　因此，凌殇此时并不打算与眼前这剑祖交谈。或许是凌殇在自己的内心深处觉得，自己此时与那剑祖相比，那剑祖才真正算是从葬剑谷走出来的人吧！

　　“诸位，刚才说了，待我将这人解决之后，便与大叫商讨应对之策！现在大家说说，我们应当如何呢？”那剑祖将那祁阳等众人的灵丝全部收取之后，便开始对在场的众人道。

　　剑祖说出了自己的话，但是半响之后却无人敢于回答。要知道，若是此时回答得不如人意，极有可能重蹈祁阳的覆辙。

　　“既然大家都不说话，那么由我来提一个意见，大家看看会如何……”剑祖说到这里，便缓缓向着身后走了两步，随后从自己的戒指之中拿出自己的长剑来。

　　其实此时凌殇对于那剑祖所持的长剑是非常好奇的，当日自己在剑谷之中取走了苍龙剑，而在自己取走苍龙剑之前，还有人也取走了一把四域神剑。如果凌殇没有猜错的话，还有一把剑就是被那木青乙取走了。而此时这剑祖所持的却并非是四域神剑之一，所以凌殇也不敢完全的肯定眼前这人就是那木青乙。

　　“我觉得，大家既然来到这幽冥域参加界域之战，就应该好好的战一场！就算是死，也要为了战而死，因为这就是以你们的选择，难道不是吗？”那剑祖顿了一下之后，再次开口说道，而此时随着他的话说出口，除了他的语调越来越高之外，他身体之上散发出来的气势也越来越强悍。

　　当他最后一个字落下之时，在场的众人仿佛都知道他要干什么了一样，顿时就有人大声的说道：“这家伙疯了，他打算挑起此处的战争，为了减少损失，大家尽快联合起来阻止他！”

　　其实此时凌殇也知道这剑祖打算干什么，但是凌殇却非常的平静，不管他想要干什么，只要自己等人不受到牵连就好了！

　　也正是因为如此，所以此时凌殇却一直不曾掉以轻心，因为他知道，自己的姐姐还在那众人之中，若是发生战事，她定然也会被牵扯进去的！

　　“哈哈……你既然先说话，那么就从你这里开始吧！”剑祖听到那人的话之后，不怒反喜，整个人顿时便消失在了原地，当他再次出现之时，便是携带着一道无比强大的气势降临于方才说话之人的身旁。

　　没有丝毫的停顿，手中的长剑犹如融合进了虚空之中一般，此时一剑划出，是那么的随意，那么的和谐。此时的一剑就如同是画出艺术家的一笔，带着神的意识一般。

　　猛然摇头，凌殇带着震惊的目光收回了自己的剑意。就在刚才，那剑祖挥出一剑之时，他发现自己在那一瞬间，意识居然被那剑祖的轨道吸引，最后居然产生一系列的怪异想法。

　　剑祖，剑祖，用剑的始祖吗？凌殇看着那剑祖的长剑带走了那人的生命，随后手臂再次挥舞，几乎瞬间，无数的鲜血飘飞，当场便有数十人倒在了血泊之中。

　　原本还不相信的一些人此时终于见到了事情的复杂性和紧迫性，此时他们感觉到自己的生命都非常的危险，整个场面在这一瞬间便混乱了起来。

　　原本整个场面都是数万人的场面，若是只有数百人，在这么一个巨大的场地之中，与那剑祖一战还是完全有可能的。但是此时，在如此拥挤的地方，与那剑祖对战，完全就施展不开，那剑祖仿佛是非常嗜杀一般，方才带走数十人，随后又是一道剑影闪现，再次又众多的人倒在了血泊之中。

　　此时几乎之时瞬间，在场的众人退开的退开，飞起的飞起。而在如此混乱的场景之中，凌殇发现有数个队伍此时却是非常有序的向着身后退去。那些有序退去的队伍之中，或是有一个实力非常强悍的高手，或是有一个组织能力极强的人。

　　而在这些队伍之中，周族的队伍也是其中之一。看到这里，凌殇当下便长长的吐了一口气。不得不说，这剑祖的实力真的很强悍，若是在此停留，不管多少，伤亡是肯定的！

　　原本在场的众多势力之中，此时也有数十个势力井然有序的向着身后退去，而其他的势力此时瞬间就乱了起来。有些是刻意乱起来的，因为他们认为只有浑水才好摸鱼，有些则是被一道道的人群或者是那剑祖冲乱的。

　　此时那剑祖盯着眼前这混乱的场景，脸上再次浮现出一道笑容。此时他身上的力量可谓是狂涌，而且在他力量狂涌之时，他还不忘收集众多灵丝。只见那剑祖将戒指之中的令牌拿出，一道元力启动之后，周围无数的灵丝向着它涌了过去。

　　几乎片刻时间，凌殇便看到那剑祖的令牌就是金光闪闪了，比之自己戒指之中的御龙令都是闪亮得多。其实看到此处，凌殇也想过自己是不是应该出去分一杯羹，但是思索了片刻之后，却还是放弃了，此时出去，就要做好与那剑祖对战的准备。

　　人越死越多，此时此处的鲜血可谓真正的汇聚成了一条小溪。原本整个界域之战的过程当中，都是无数的生与死之间的交换，但是此时，却根本就是见证死亡的恐惧。

　　在场的众人尽管在这四十多年的时间见惯了生死，但是此时这大量的死亡却还是深深的触动了他们的心灵。看着那剑祖，便是有许多人对他产生了深深的抵触心理。

　　可以说是害怕那剑祖，也可以说是畏惧他。人虽然死了许多，但是不得不说原本在此处的人真的很多，许久之后，地面之上堆积了许多的尸体，但是此时飞舞在空中的人却也没有减少过多少。

　　剑祖杀了一人，那人的队友兄弟顿时便怒火攻心，直接便要寻找那剑祖报仇。而此时的状况就是那剑祖将那些混乱的人斩杀之后，剩下更多的则是反应过来，此时都是拿出了自己的武器开始与剑祖对战起来。

　　可是尽管如此，凌殇却还是能够见到无数的人从空中跌落，掉入地上的血泊之中。

　　看着这一切，凌殇却还是非常平静的。凌殇虽然未曾见过如此庞大的死亡场面，但是在那奇魔渊之中时，自己所掉落进入的那个血池此时却还是记忆犹新。自己当日被迫吸食那血池之中的血水，生吃巨蟒皮肉……

　　此时这一切只是看在自己的眼中，却并未要自己去亲身尝试。在经过了奇魔渊事件的凌殇，此时完全可以不为眼前的事情所动。

　　看着那剑祖，凌殇这一刻甚至有些佩服他起来。他敢于一人单挑在场的数万人，那是何等的气魄。现在被他斩杀的人可以说是不计其数，但是却还未曾看到他有丝毫的败绩显露。而且与他对战的敌人还不时的从空中跌落，由此可见，这剑祖的实力实在是太过强悍。

　　那剑祖的攻击可以说是可以对付于大范围的敌人，在经历过数次被那剑祖一次性秒杀多人的事情之后，此时在他身边与他对战的人都是不敢多人相聚在一起。此时一旦是多人相聚在一起，那么就是这剑祖的攻击对象。

　　时间飞快的流逝，生命飞速的消失。剑，在抖动着，血液在剑身之上滴落着。此时凌殇发现那剑祖的身形比之刚才已经慢了许多。但是此时身死在剑祖手中的人起码也是有万余人了，凌殇的剑意在此时观察得到，那剑祖的手臂此时居然也开始了缓缓的抖动。

　　盯着那剑祖，凌殇知道他的力量已经消耗得太多，根本已经无法支撑太久的时间了。尽管此时已经被他斩杀了万余人，也有许多人逃离了此处，但是剩下的人都是那种实力较为强悍的人，此时不畏生死与剑祖对战的人也是大有人在的。

　　原本在场的众多势力之中，此时仍然是有许多人还未有丝毫动作。此时他们凝神盯着眼前发生的一切。此时在场的众人，没有那一人不被那剑祖的实力所折服，就算是自觉实力比剑祖不差的人，此时看着剑祖的目光之中，也是满含尊敬的。

　　其实能力许多人都是拥有的，一千个能力相同的人，他们所做出的事情却是大不一样的。有些人所做的事情是平淡的、平凡的，有些人充分的利用了自己的能力，达到了自己的目的，还有些人面对许多事情确实畏首畏尾，进退不得。

　　一个人拥有这样的力量，却很难拥有这样的气魄。其实此时在场的众人之中，能够与那剑祖对战不败的人最起码也有五人以上，但是在这种情况之下，却未有一人出手……

　　人在大量的消亡，众多势力在这界域之战即将结束的这一刻，全部颠覆，他们的努力不会化作泡影，但是他们的生命却在此地全部化作了泡影。

　　星辰乍现，红日再升。短短的一天时间就如此的过去了，此时除了那些逃跑之人、那些退开未曾行动的势力，还在空中与剑祖对战的人只剩下千余人了。

　　其实此时剩下的这千余人，也是这次界域之战，各个宗门势力之中的核心力量的存在。但是此时众人之中，却也是有大多数的人挂彩。

　　当然，挂彩最为严重的乃是那剑祖。看着那剑祖，这时的他已经没有了昨日的神采。就算他再厉害，也不能抵挡数万人轮流攻击。他的长衫已经多处破损，背部两道血淋淋的痕迹竖着，给人一种震撼的感觉。

　　此时那剑尊的脸上已经是有一些苍白，在配合他那脸上那些干了又新沾染上的血液，此时更是显得一丝凄凉的感觉。但是从那剑尊的双目之中，众人却还看到一抹坚毅的神色。

　　从他的双目之中闪现的光芒，凌殇知道他绝对不会轻易放弃的。虽然看到那剑尊有了一丝的虚弱，但是却还未看到他落败的迹象，此时他身体之上的力量虽然有所减弱，但是却还是疯狂的在他的身体之外飞舞着。

　　千余人在剑祖的身前虎视眈眈着，而且他们的武器还不时的往剑祖的身体之上招呼着。血液在流淌，生命在消逝。他们在攻击剑祖的同时，剑祖也在攻击着他们。原本围攻的数万人，此时只剩下千余人，剑祖在此时会战败吗？凌殇与其余的众人此时都在期待着……


第一百四十一章 师兄

　　“砰！”一道沉重的声音响起，与剑祖对战之人之中的最后一人此时从他的身前倒下，直直的栽倒在了剑祖身下的血泊之中。

　　虽然凌殇早已经做好了准备，知道这剑祖定然会将这些人战胜，但是此时眼睁睁的看到，却还是非常的震撼，也是忍不住长长的叹一口气的。

　　此时凌殇是如此，在场的其他人也是如此。要知道，原本剑祖动起来的那一瞬间，便已经是与在场的众人为敌。而那些拔剑与他对战之人此时已经全部倒在了他的身下，早已气绝。看到这里，众人的震撼也是一点都不输于凌殇的。

　　此时在场的众人方才知道那个实力排行榜并非是胡乱排行，光是这个剑祖就已经是如此，此时在他身下流淌的血液以及堆积的尸体，完全可以说他就是一个万人斩了！

　　看着那剑祖身前最后一人倒下之后，在场众人的呼吸声音都是清晰可闻的，但是此时凌殇却仍然注意到，在早已退去的众多势力之中，有数个势力之中的人此时都在蠢蠢欲动，意欲前往斩杀这剑祖，而姐姐所在的周族之中此时也有人是这样的。

　　看到这里，凌殇的内心深处便是大骂。他知道那人在想什么，此时这剑祖在此斩杀那么多人，可谓是在瞬间的时间，便名动九域，而且是得罪了九域之中大多数的宗派。但是有一点，以剑祖的实力，此时就算是得罪了九域之中大多的势力，但是也是无妨的！只要他愿意投靠域宗和灵宝阁，那么其余的宗派完全可以不放在眼里。

　　这剑祖只要这界域之战结束，那么他在九域之中定然是名声大噪的，所以此时，在场自然有人想到一点，若是自己能够将这剑祖斩杀，那么自己岂不是瞬间便踩在巨人的肩膀之上起来了呢？

　　有许多人都是有这种侥幸心理，却不知道瘦死的骆驼比马大的道理。尽管凌殇是如此想，但是这却并不能代表别人也是如此想的。

　　此时那剑祖将常见紧紧的握在手中，血液还不时的从他手中的长剑之上滴落而下，而他身体之上的长衫也已经是被血液浸透，乃是鲜红一片。此时在他的身上，又再次多处了数道狰狞的伤口，血液还在不断的从那伤口之中渗出。

　　深深的吸了一口气，剑祖的手臂一番，顿时一道白色的光华就出现在了他的手掌之中。那乃是他从自己的戒指之中取出的疗伤药物。

　　抬起手臂，剑祖正准备将那药物送到自己的嘴中，可是此时，凌殇却看到一道寒芒直直的向着那剑祖飞去。看到这里，凌殇是正准备出手相助那剑祖一把的，不管怎么说，这剑祖手中握的乃是那葬剑谷的令牌，而自己的崛起也算是从那葬剑谷开始的！

　　但是，正当凌殇如此想的时候，却突然想到那剑祖定然不会如此轻易的死去，所以顿时便止住了自己的动作。

　　寒芒飞速划过，几乎瞬间便阻挡住了那剑祖服药的动作。剑祖无奈将自己手中的药物收回，手中的长剑再次抬起，一道磅礴的剑意扑出，瞬间便将那冲来的寒芒拦下。

　　“啪～！”，剑意扑上那冲上来的寒芒，完全没有任何的停留，直接便将那寒芒扑得粉碎。随着那寒芒碎去，众人只看到乃是一把长剑碎去，而那长剑碎去之后，在身下的众多势力之中，顿时就有一人口中喷出了一口鲜血。

　　看着这人喷出鲜血，那剑祖顿时便是大怒。原本他就已经很是疲惫了，此时这人居然还敢在自己吞食药物的时候偷袭自己，真是找死！剑祖怒视着那人所在的地方，那人此时方才吐完鲜血，顿时便感觉到一股冰冷的气息向着自己袭来。

　　而看到此处的凌殇也是无比的气愤，刚才那一道寒芒正是从姐姐所在的周族飞出的。而此时那口吐鲜血的人，凌殇还有一些映象，若果自己没有猜错的话，那人定然就是自己同父异母的二哥了。

　　以往看着这人还是一个非常机灵的人，但是此时看他出这一剑，却是显得非常的呆笨。

　　看到此处，凌殇当下便决定，若是姐姐遇到危险，自己无论如何都是要出去的！自己留下来等待事情进一步的发展，就是因为姐姐还在此处。

　　回过身来，凌殇从自己的戒指之中拿出御龙令，随后递给了舒逸，并开口道：“你带着大家先行离开吧！我家族的人还在此处，我此时不能离开！”

　　舒逸愣愣的接过凌殇递过来的御龙令，随后抬眼盯着凌殇，不知道他想要做什么！

　　“若是我们离开了，那你怎么办？你一个人留在此处吗？罗雪呢？”舒逸思索了片刻，随后淡淡的开口问凌殇道。

　　听到这话，凌殇也是有些无奈，随后转眼去看着罗雪。两人相望，却是半响不知道该说些什么。最后还是凌殇率先说话道：“你先随他们离开吧，若是界域之战结束我还未回来，那么你们就自己离开这幽冥域，我离开此处之后直接去御机域御龙阁之内中找你！”

　　“我能不走吗？”罗雪听完凌殇的话之后，便低头思索了片刻。其实此时她非常的徘徊，她很想要留下来，但是她却还是有些不好意思。

　　听到罗雪的话，凌殇抬眼细细的打量着罗雪。其实罗雪留下来也完全没有问题的，虽然此时罗雪的修为境界只有元变道，但是她的实力却也不是常人能够比拟的，特别是她所掌握的特殊能力，此时让她自保是完全没有问题的。

　　“好吧，你同我留下来！于溪，你和舒师兄一道将大家带离这里吧！”凌殇对着罗雪说完之后，再度开口对着于溪说道。

　　凌殇的话说完，罗雪的脸上顿时便出现一抹笑容，随后她脚下一动，直接便来到了凌殇的身旁，默默的靠在他的身边，不再言语。

　　“凌殇，你此时真的打算要出去的话，我也不拦你！其实来到这幽冥域之中参加这界域之战，多亏有你，我们现在这么多人方才能够存活下来，而且还有了不小的收获。但是此时为了宗派的发展，我等确实不能够在此待得太久，毕竟此处真的太过危险，此处的人实力太过强大，并非是我等能够抵挡的！”舒逸此时非常严肃的对着凌殇说道。

　　从昨日一直到今天，舒逸也是看着剑祖是如何杀人的，面对剑祖，舒逸觉得自己真是差他很多。其实此时他也知道，就连在他身旁的凌殇与罗雪二人他也是相差甚远。若是平时，凌殇要留下来，他会毫不犹豫的留下来。但是此时他留下来却只能是负担，而且对于宗门还非常不利，权衡之后，他还是选择了离开。

　　他的话音刚落，于溪的眼神便是盯着凌殇的，随后那舒逸长长的吸了一口气，并且对着凌殇深深的鞠了一躬。而随着舒逸鞠躬，在舒逸身后的于溪也对着凌殇深深的鞠了一躬。

　　看着两人的表现，凌殇也是有些无奈，正是因为如此，凌殇看着两人鞠躬之后，在他两人身后的众人还准备效仿，顿时便拉起了罗雪，一个瞬移消失在了众人的身前。

　　此时众人看着身前空空如也的虚空，都是愣了片刻，但是随后却还是对着凌殇原本所站的地方深深的鞠了一躬。

　　看着远处还在发生战斗的地方，舒逸的目光之中停留着一丝不舍，但是最终却还是带着身后的众人离开了此处，向着此处相反的方向奔了过去。

　　御龙阁的众人没有停留，远远的离去了。片刻之后，在刚才众人所站的地方，凌殇和罗雪的身影慢慢的显现了出来。此时凌殇的目光望着御龙阁众人离去的地方，不知道在想些什么，只是双目的瞳孔之中闪现着一道异样的神色而已。

　　“你舍不得他们是吗？”罗雪看着凌殇的样子，随后轻轻的说了一句话，仿佛是在试探。

　　“有一些，但是又能如何呢？我也只是一个平凡的人，自然有自己想要的东西，所以很多时候都是必须面临着选择的！此时我姐很遇到这敌人，我自然是不能不顾她的安危的！”

　　凌殇解释了一下之后，也不再多说，原本脸上显现出来的东西全部隐去，再度归为平静的神色。随后凌殇回过头来看着两方交战的位置，此时那剑祖双目盯着姐姐所在的势力，但是却是半天未曾上前。

　　看着此时那剑祖，凌殇从他的双目之中看到了一道忌惮的神色。看到这里的凌殇是非常震惊的！而且此时他的双目之中的目光正是在盯着姐姐，由此可见，在姐姐的身上，定然还有这男子害怕的东西。

　　虽然是如此，但是也只是抵挡了那剑祖一会儿的时间，此时只见那剑祖不在盯着自己的姐姐，整个人直接消失，来到了周族所在的势力之中，直接便开始在整个周族之中挥舞了自己的长剑，带走了众人的生命……

　　“你在此处等着，我上前去就好！”看到此处，凌殇就对罗雪说道，随后也不在停留，整个人瞬间便消失在原地，当他再次出现之时，已经是来到了周族众人之前。

　　此时凌殇的脸上再次戴上了当日的面具，此时他的样子再次发生改变。他样子虽发生改变，但是他的实力却未曾减弱。

　　此时那剑祖还在斩杀着周族的人，尽管他已经很疲惫，但是他的攻击周族的众人却也仍然是无法抵挡，几乎片刻时间，周族的众人就有五六人倒在了他的剑下。看到这里，别的人更是不敢上前，反而是向着别的地方退去。

　　周靓看到此处，脸色变得越来越难看，随后也不顾自己双方之间的差距，直接便是手掌一扇，随后一道非常强悍的力量从她的手掌之中发出，向着那剑祖扇了过去。

　　当这一道力量吹出之后，之间周靓的手掌之中出现了一把紫色的扇子，那扇子之上刻画着一道道的火焰，栩栩如生，仿佛是在燃烧着一般。

　　看到此处，凌殇也不着急马上上去，而是打算看看自己姐姐这么多年了，究竟成长到什么样的地步了，想当年她可也是自己家族的新星人物，其实此时她也应该还是的。所以凌殇此时便想看看姐姐的实力怎么样，若是她遇到危险，凌殇自然是会马上上签救助的。

　　此时周靓将手中的扇子拿出之后，顿时便竖起两指，捏在嘴前，嘴唇开始快速的抖动了起来，一个个生涩的字符从她的嘴中跳出，凌殇完全未曾听过。

　　那剑祖正在抵挡着周靓刚才拍出的一道力量，那力量对于他来说，自然是不在话下的，只是手臂一挥，自己的力量便将那来袭的力量抵消。但是接下来，他只见周靓手中的扇子冒出淡淡紫光，随后他便感觉到一股危险的气息。

　　感受到此处，剑祖顿时便向前冲出，他要将这危险扼杀……

　　扇子之上的光芒越来越盛，但是他的攻击却还是未曾发出，反而是剑祖的长剑已经划破重重阻碍，来到了周靓的身前。

　　扇子之上的光芒虽然未曾达到最盛，但是周靓还是将它抬了起来，随后从那扇子开始，四周熊熊火焰出现，瞬间便将周靓包裹在内。随后那火焰又快速向着剑祖奔袭了过去。

　　火焰凝结成扇子的摸样，一道道向着剑祖拍了过去。带着无尽的“轰隆”声，那火扇的威力极其强悍，第一道攻击拍出，没有拍到剑祖，但是却直接让剑祖身后的虚空出现了一道道的扭动。

　　剑祖看到此处之后，脸上的神色不变，瞬间便将自己手中的长剑抬起，一剑斩下。周围的虚空之中力量涌动，瞬间便在他身前形成了一个暂时的堡垒，将他保护在其中。

　　做完这些，剑祖将自己的长剑快速收回，直接收回到了戒指之中，接下来的一瞬间，一个非常熟悉的东西出现在了凌殇的感受之中！

　　没错，四域神剑！凌殇看到那剑祖将原本的长剑收回到了戒指之中后，瞬间便从自己的戒指之中再次拿出一把长剑！那长剑与凌殇的苍龙剑一般，只是有一些细小的差别。此时凌殇完全可以肯定，眼前这人就是那木青乙！

　　看到这里，凌殇顿时便愣了。想不到这人居然就是自己那个陌生的师兄。原本那剑尊总是说这人如何如何，但是凌殇却一直未曾看到。此时看到，凌殇的心中还是非常震撼的，这木青乙的实力确实是非常强悍的！

　　但是此时自己这个师兄却与自己的姐姐在对战，而且看他的架势，貌似还要出杀招了。

　　那木青乙将那四域神剑之一的神剑拿出之后，顿时便向着空中飞舞一道，随后猛然对着前方的周靓斩去。

　　白色的光华在这一瞬间便从那剑祖的剑身之上发出，随后直接向着周靓攻击了过去。原本从周靓扇子之中发出的火焰在瞬间之内便被那白色的光芒吞噬，直接化作点点火星消失不见。而此时凌殇看到此处，心中顿时就是一惊。

　　此时他感受得到，那一道白色的力量乃是自己非常熟悉的封印之力。原本那木青乙一直未曾使用这剑，此时将这剑拿出来，一道强大的封印之力顿时便涌出。

　　感受着这一道力量，凌殇当下也不在停顿，整个人瞬间便再次消失，当他再次出现之时，已经是来到了周靓的身前。此时那周靓飘在空中，还有些发愣。

　　她对于她手中的扇子还是非常又信心的，因为这东西乃是家族之中的镇族之宝，平日的时候都是会受到祭拜的。而此次界域之战，族内长老多番商讨之后，最终决定将这东西带上。

　　以往动用这东西的时候可谓是无往不利，也是斩杀了无数的人。原本她以为在此时不说将眼前这狂人斩杀，但是起码自保还是没有问题的。但是当那人拿出一把石剑之后，自己扇子之中喷出的火焰瞬间便被吞噬了。

　　如此强悍的力量，周靓看到之后顿时就愣在了当场，也不知道在想些什么，就连凌殇忽然奔到她的身前她也没有立马反应过来。

　　来到周靓的身前，凌殇的手臂一抬。顿时无边的剑意便向着此处涌来，随后直接化作了一道道的壁垒将自己保护在其中。其实此时就算知道那东西乃是封印之力，而且自己也动用过，但是凌殇却还是不敢轻易的尝试这东西。

　　剑意在这一瞬间充斥了整片天空，而那剑祖看到自己的身前突然冲出的一人，他的目光也是一凝，招式虽然不曾收回，但是他的目光却还在上下的打量着凌殇。其实他与凌殇一样，刚开始便发现这里有一人也能够使用剑意。

　　原本两人修炼如此多年，都是未曾发现有什么人能够使用剑意。原本相传是还有其他的器化之人，但是两人却仍然是未曾遇到。

　　此时凌殇的剑意涌出，瞬间便将那封印之力阻挡。但是那封印之力本来就具有穿透的力量，几乎片刻时间，便顺着凌殇的剑意之力向着凌殇冲了过来。

　　看着那剑意越来越近，凌殇的脸上却没有丝毫的变色。原本他就能够运用这封印之力，此时看到这剑意飞速的向着自己冲来，凌殇便动用自己的剑意将其特意引导了自己的身前。

　　当那封印之力来到凌殇的身前之时，只见凌殇的手中寒芒闪现，随后那封印之力居然随着凌殇的手臂挥动而动了起来，片刻时间便被凌殇引入了自己手中的寒芒之中。其实此时在凌殇的手臂之中的寒芒正是自己的苍龙剑，但是凌殇却故意利用自己的元力将它弄得光芒闪烁，不管如何说，眼前这人所持的剑与自己的剑基本上一样，若是被在场的众人看到，那么瞬间便把自己与他划分到一个势力，到时候吃亏的可是自己。

　　几乎瞬间的时间，那木青乙发出的封印之力便被凌殇持在手中的苍龙剑吸收，对凌殇却未曾造成半点伤害。看到这里的那木青乙顿时就是惊疑不定的盯着凌殇，手中的动作也暂时的停了下来，而此时那周靓也是在盯着凌殇的。

　　在场的众人此时都将目光聚集在了眼前这个忽然杀出的人的身上。这人的脸非常陌生，但是此时却没有人敢于怀疑他的实力，就算是那剑祖也不敢随意的怀疑他的实力！

　　“你是谁，为何阻挡我的去路？”剑祖盯着凌殇，没有马上行动，而是站在原地，不知道在想些什么，但是看他脸上闪现的一道道非常惊疑的神色，他是在对凌殇能够使用剑意而惊奇。昨日他就已经感觉到在虚空之中有一道剑意之力在观察着。

　　“我是谁不重要，在场的别人随便你如何斩杀我都是没有意见的，唯独这女子，你不能动她！”凌殇淡淡的对着眼前的剑祖说道。虽然此时已经大致知道这人乃是自己的师兄，但是此时凌殇却并不打算与他相认。

　　在场的众人都是无比热切的观察着那剑祖，原本大家都碍于他的实力不敢上前，而此时看到凌殇居然敢站在那剑祖的对立面，而且还是非常淡定，顿时便有人开始猜测起凌殇的身份起来，甚至有人已经蠢蠢欲动起来。要知道，现在凌殇出现，斩杀那剑祖可谓是完全有可能的，若是自己将其斩杀，或者是得到那剑祖手中的两把剑……

　　众人的幻想凌殇与那剑祖两人都是不知道的。此时那剑祖听完凌殇的话之后，没有立马回答凌殇，而是观察了他许久之后方才淡淡的说道：“你也能够使用剑意对么？”

　　“你明知却还要故问！正是因为这样所以我并不打算与你为敌，所以现在还是请你给我个面子，不要与这女子为敌！”凌殇盯着那剑祖，没有丝毫畏惧的说道。

　　“呵呵……当日我曾问师傅，若是有人要杀我，我当怎么办？当时师傅只给了我一个字：杀！我又问，若是有人阻挡我的步伐我该怎么办？师傅还是只给了我一个字：杀！”剑祖盯着凌殇，一字一顿的说道。

　　剑祖此时的身上虽然多处挂彩，但是此时他说话之时却还是神采奕奕，而且随着他的话出口，他身上那破旧的衣服和头发都开始咧咧动弹起来。

　　剑祖在凌殇的身前非常淡然的说着，此时凌殇感受着那剑祖身上的气息变化，在此刻，一道非常强大的杀意从那剑祖的身体之上散发出来，而那杀意的目标就是自己！

　　轻轻的笑了笑，随后凌殇也淡淡的说道：“我从未觉得自己有师傅，但是当日的一个不算是师傅的师傅也曾经对我说过，努力追求自己想要的，要心存善，不可恶为！要心存狠辣，不可手软！如此就能身存于世！”凌殇盯着眼前的剑祖，此时凌殇知道他就是自己的师兄，但是那剑祖却完全是不知道的！

　　“哈哈……可笑，可笑，不是师傅的师傅……你这时居然还敢站在我的身前来，那么就证明你有阻挡我的实力！或者是你自认为你有，那么现在就让我试试你到底有没有吧！”剑祖淡淡一笑，随后将自己手中的四域神剑放回到戒指之中，原本他用来战斗那把剑此时再次被他拿出来。那剑身之上此时都还有一丝血液在流转，整个剑身仿佛都已经被血液染红了一般！

　　看着那剑祖的动作，凌殇也不再多说，拿出了灵源剑，脸上露出一道笑意。

　　金芒闪现，凌殇率先动手了。此时凌殇将自己手中的灵源剑甩出，而自己整个人也飞速的向着那剑祖的身前靠近。而随着自己身体的靠近，凌殇手臂之上的斩神臂铠也显现了出来。

　　用剑的话，凌殇自认是完全不是眼前这剑祖的对手的，但是若是单独拼两人的力量的话，凌殇是非常又信心，这剑祖定然不是自己的对手。

　　自从在那奇貐神殿之中得到那斩神臂铠之灵之后，凌殇发现自己右臂的斩神臂铠所能够发挥的力量已经更加庞大的！而此时凌殇将自己手中的灵源剑击出，而他的右臂则是拳头紧握，整个人化作一道虚影消失在了原地。

　　众人看着两人居然在此时战在了一处，而且看两人的架势都是非常强悍的人，在场的众人再次安静了下来，无人多说一句话。

　　剑锋交汇，纵然是凌殇的灵源剑速度极快，一般人根本就难以反应过来，但是此时那剑祖却完全没有这种表现，整个人手中的长剑瞬间便向着周围的虚空之中猛然一击，居然直接把灵源剑从隐藏之中击飞了出来。

　　控制着灵源剑回到了自己的手中，凌殇也不再利用长剑攻击！与眼前这人对战，凌殇觉得自己用剑完全起不到任何的效果。

　　将长剑放回到自己的戒指之中，随后凌殇直接一拳向着那剑祖攻击了过去。凌殇的速度本来就非常的快，而此刻因为有斩神臂铠的辅助，他的速度更是迅速，拳头方才击出便化作一道虚影，来到了那剑祖的脸前。

　　“锵～～”一道难听的金属相触的声音，此时在场的众人只见两人只见的金芒一闪，随后两人便以极快的速度相触，此时两人更是相交在一处。那剑祖的长剑直接便与凌殇的斩神臂铠相撞在了一起。

　　凌殇感受到了非常强大的力量袭来，但是凌殇却还是将其抵消了！这力量虽然强大，但是不得不说，这力量相较于自己所发出的力量来说，却还是小得太多。

　　此时凌殇见到那剑祖一剑击打在自己的拳头之上之后，他整个人顿时便向后倒飞了出去，而他手中的长剑也险些脱手。

　　剑祖站定，满目惊疑的盯着凌殇。而此时他的手臂还在不止的颤抖着，而片刻时间之后，从他手臂之上还滴落下来一道道的鲜血。

　　盯着凌殇手臂之上的臂铠，随后有盯着凌殇的脸。剑祖双目一凝，随后顿时便抬起还非常完好的左臂，捏出两手指，对着凌殇一指。

　　无边的剑意狂暴，无数的剑影闪现，几乎片刻时间，在众人目光之中，无数的长剑虚影便在凌殇的身前凝结了出来。他们知道，这乃是那剑祖的一个强悍的攻击！他之所以能够斩杀如此多的人，就是因为他掌握着这一个招式。

　　感受着身体之外狂暴的剑意，凌殇发现自己控制剑意都已经收到干扰！拿出戒指之中的灵源剑，凌殇也抬起手中的长剑对着眼前的剑祖。

　　剑意瞬间的时间便将众人所在的这片空间包裹，随后无边的元力顿时便被凌殇聚集起来，飞速的向着自己所在之处聚集了过来。闭上眼睛，凌殇的嘴唇微微的动了起来！

　　苍龙术！这乃是那于溪当年与凌殇对战之时所用的招式。来到这幽冥域之中之后，凌殇又多次与那于溪交谈，还多次都谈到两人的对战之时所用的招数。

　　而到后来，那于溪直接便将这苍龙术交给了凌殇的！这苍龙术乃是御龙阁之内的御兽之术改编而得，乃是控制元力形成一条苍龙！但是这苍龙却是死物，只有活物的一些威压！但是这苍龙本来就是上古奇物，就算只有活物的一丝威压，此时的力量却还是无比的强悍的。

　　元力被凌殇飞速的聚集，几乎瞬间便有众多已经相聚在凌殇的身前，而随着凌殇的嘴唇动弹，无数的元力便开始四处的旋转，并且开始慢慢的在凌殇的身前压缩，围绕着他手中所持的灵源剑慢慢凝聚成为了一条模糊的苍龙。

　　凌殇控制着周围虚空之中的元力，剑祖控制着周围虚空之中所有的剑意。

　　看着凌殇身体外围如此庞大的力量波动，剑祖的表情此时也变得极其的严肃了起来。可以说他从来到这幽冥域之中之后，还从未遇到如此强悍的对手。此时遇到，尽管他已经是疲惫不堪，但是却还是非常的兴奋的！

　　轻轻一笑，剑祖也闭上了眼睛，无边的剑意此时不止是从周围的虚空之中被他聚集过来，此时从他的身体之中也涌出了大量的剑意，而且此时那剑意飞速的在他的身旁凝聚，化作一道道的剑影。

　　“嗡嗡嗡～～”，剑祖身旁的剑意凝聚得越来越多，而且还在不断的增加。而就当剑祖身旁的剑意增加到一定的程度之时，在场的众人之中，许多人都能够感觉到自己的武器开始缓缓的抖动。

　　众人都非常疑惑的看着自己的武器，不知道是怎么回事。而就在此时，众人只感觉到一道怪异的力量突破自己的阻碍，瞬间便与自己的武器取得联系，自己的武器瞬间便化作了一道寒芒逃离了众人的手中。

　　几乎瞬间的时间，在场数千人的武器便有半数以上向外飞出，全部化作一道寒芒聚集在了剑祖的身后，一副震撼的画面呈现于众人的眼中。

　　剑祖的气势飞旋，在他身后的剑意飞舞，而在剑意飞舞的同时，还有一片连延不断的众多武器漂浮在他的身后，此时他的气势可谓是前所未有的强大！

　　在场的众人看到这里，顿时就感觉到一股被压制的感觉传来。那些武器被取走的人此时都是在尝试着召唤自己的长剑，但是却发现无论自己如何努力，那已经被自己祭练了的武器此时都已经不受自己的控制，不能够回到自己的身边。

　　如今更是有许多人都感到非常的庆幸，心道还好刚才没有去招惹这个煞星，刚才看他的已经达到了强弩之末的状态，但是现在看来，这人的实力在刚才都还未完全的暴露出来！此时突然杀出的这人，方才激发了他的真实实力，但是此时在场的众人却都还在猜测，这到底是不是他的真实实力呢？

　　凌殇看着那剑祖聚集了如此多的武器，但是却也没有表现出惊慌的神色，反而是更加专心的控制起自己元力来。

　　此时那些元力飞速的相聚在凌殇的身前，几乎片刻时间，包括凌殇整个人在内，都融入了那还在微微透明的苍龙之中。此时那苍龙方才出现，便已经是有一道威压淡淡的溢出，在场的众人原本就已经被那剑祖震慑，此时凌殇的苍龙显现，他们更是为之震惊。

　　两人此时的攻击都是非常强悍的，剑祖凝聚出无数的剑影和缴获了众人大量的武器，随后只见他双手一合，无数的剑影以及众人的武器在这一瞬间便也全部融合了起来，不出片刻时间，那无数的剑影和武器便直接融合成为了一把长剑！

　　此时这长剑才真正的叫做长剑，长度起码也是数十丈有余，从其中散发出来的剑意威压可谓是比之神器也丝毫不逊色！

　　两人的招式基本上都已凝聚完毕，虽然两人做了很多的手势动作，但是在众人的眼中，这一切都是在极短的时间之内发生的！凌殇凝聚的苍龙和那剑祖凝聚的长剑都是在片刻时间之内完成的！若是两人凝聚一个招式都需要半个时辰时间的话，那么大家都相信是没有哪个对手会傻傻的站在那里等待的！

　　几乎同一时间，凌殇与剑祖两人都睁开了眼睛，双目死死的盯着对方。此时凌殇看着那剑祖，也是被他身后那把超大的巨剑所震撼。但是转眼看剑祖身上的气势，此时凌殇却发现此时他的气势已经薄弱了许多，凌殇甚至能够看到，此时的剑祖已经是动用了自己最后一丝力量在与自己战斗一般。

　　手中长剑直指剑祖，一道龙吟发出，无边的气势顿时便向着那剑祖压去。剑祖看到这里，手指顿时一翻，他身后的长剑顿时也开始颤抖，随后一道剑鸣发出，也是一道气势发出，随后两道气势顿时便相撞在一起。

　　周围刮起了狂风，狂风带着无匹的力量在四处溢着。看到此处，凌殇没有再做停留，手中的灵源剑在这一瞬间开始抖动起来，那被他凝聚起来的苍龙也在这一瞬间开始抖动挣扎起来。此时这苍龙仿佛要摆脱那束缚着他的枷锁一般。

　　凌殇的手掌放开，随后一道强悍的力量从他的身体之中被拉出，随后那苍龙仿佛是脱离了枷锁一般，变现得非常的欢快。而当它的目光聚集在身体之前的剑祖身上，顿时便是怒光闪烁，仿佛是因为剑祖的原因它被禁锢的一般。

　　苍龙向着剑祖冲去，剑祖相交着的双手此时开始抖动。盯着延期的苍龙，凌殇只见他猛然一咬牙，随后双手在一瞬间之内分开，也是一道无形的引力直接从他的身体之中强行拉出一道力量，向着他身后的长剑奔去。

　　“噗～！”剑祖的力量被强行拉出一道，随后只见剑祖直接就是口吐鲜血，整个人也险些栽倒，不过好在他还是尽快的稳住了自己的身形，随后整个人快速的向后退了开去。

　　巨剑开始动了起来，受到剑祖的控制，此时直直的向着凌殇所控制的苍龙斩了过去。

　　在场的众人看到这个场面，无一不是惊容满面。这力量太过强大了，两人所使用出来的力量当真是太过庞大了！这剑祖此时已经是强弩之末，能够使用出来的力量还是如此强悍，若是他全盛时期，也同样使用这般招数，直接将原本在此数万人的武器缴获，凝结成为一把巨剑，那时的效果会是如何呢？

　　看着两人的招式在飞速的向前攻击而去，无边的剑意和元力在这一瞬间开始摩擦了起来。没有多余的花招，没有真人的对焊，此时就是两人的力量在直直的对拼着！众人非常的期待，期待这两人的招式相撞在一起，看看到底是那剑祖的巨剑更甚还是凌殇凝聚而出的苍龙更甚……


第一百四十二章 噬天

　　巨剑和苍龙两者运行的速度越来越快，原本方才脱离两人控制的时候，还只是抖动一番。但是此时却是飞速的向前靠了过去。

　　几乎片刻时间，在众人无比期待的目光之中，两者之间的距离已经非常的接近，两者之上散发的力量开始在这一瞬间触碰，并且“嗤嗤～！”的爆发了起来。

　　在场的众人仿佛能够感觉到自己所在的这片空间在抖动一般，周围的力量更是完全的不稳定了起来。众人甚至能够感觉到自己的力量都要随之混乱了起来一般。

　　巨剑与苍龙相触，两者前行的速度顿时便被阻断了下来。因为两者之间的力量太过庞大，此时两者没有立马相撞在一起，而是两者之上的力量开始飞速的抖动，并且开始不断的摩擦，一阵阵“噼啪”之声在不断的传出！

　　那苍龙与巨剑此时前行的轨迹都被阻挡了下来，而正是因为如此，那苍龙此时猛然一声巨吟，随后在浑身上下发出一道灰蒙蒙的力量，嘴巴大张，无数的金芒从那大张的最终喷涌而出！此时那金芒正是构成苍龙的灵源剑发出的！

　　两者的尖端方才相撞，周围众人便感觉到自己的力量出现了错乱，而此时两者瞬间之内已经开始出现了碰撞，四周的力量在不断的溢出，此时那巨剑甚至根本没有在和苍龙僵持，而是瞬间之内抬起，仿佛一把巨手在操控一般。

　　凌殇细细看去，发现正是那剑祖在操控那巨剑。此时他将那巨剑操控抬起，仿佛是要一剑将苍龙斩断一般。凌殇看到这里，顿时也控制起灵源剑，无数的元力瞬间之内喷涌而出，其中一道直接便向着那剑祖奔袭而去，而剩下的则是与那苍龙剑相聚在一起，直接向着那巨剑盘踞而去。

　　感受着一道力量向着自己冲来，剑祖的脸上顿时便露出一道无奈之色。此时他完全不能逃离此处，或者说他的速度已经完全被限制，根本无法逃离多远！

　　手指一动，他需要挡住这一道力量。随着他手指一动之间，凌殇发现自那巨剑之上顿时便飘下一柄火红色的长剑，直接脱离那长剑，瞬间便向着剑祖飘飞而去。几乎片刻时间，便将凌殇打向那剑祖的力量阻拦了下来。

　　看到这里，凌殇淡淡一笑。此时自己的苍龙已经将那剑祖的巨剑盘踞，包裹在其中！感受到此处之后，凌殇的嘴唇微动，随后在那苍龙之外的力量开始狂暴起来。

　　其实此时那剑祖也知道凌殇想要做什么！感受到那力量开始狂暴，剑祖就知道凌殇选择一个两败俱伤的打法，那就是让这巨龙自爆，随后引起那巨剑的崩溃，最后直接便可以战败那剑祖了！因为此时那剑祖已经是处在非常虚弱的状态，而凌殇却是处在全盛时期，所以就算此刻选择与他对拼，那剑祖也是无法的！

　　看到此处，剑祖脸上的神色顿时便也变得难看起来，其实他感受到那苍龙之上的气势比之此时自己巨剑之上的气势来说，一点也不弱，此时若是选择自爆的话，自己的巨剑定然是会跟着崩溃的！若是如此，那么自己也定然会无力再战……

　　想到此处有，只见剑祖的手指之上一道淡淡的光华闪现，随后凌殇便感觉到苍龙包裹住的巨剑此时在微微的颤抖，片刻时间之后，那构成巨剑的众多武器以及那剑意剑影在此刻全部松动了起来，随后居然全部分离开来，向着四周散了开去。

　　苍龙原本包裹住的乃是一把巨剑，但是此时那巨剑却化作了千万道光芒散了开去，苍龙也是无法再次将那巨剑包裹住，最终凌殇也只能是控制那苍龙，直接便向着那剑祖攻击了过去。

　　众多武器散开，随后瞬间又融合在一起，而此时那巨剑之上却是光华万丈，其上的气势直逼苍龙。凌殇控制着苍龙只感觉到前行都是无比的困难！

　　带着无匹的气势，此时那巨剑再次向着苍龙斩了下来。凌殇盯着那巨剑，发现此时它的速度比之刚才要快上了许多，此时斩向自己控制的苍龙，凌殇发现那苍龙根本躲不掉！

　　紧紧的咬了咬牙，随后凌殇竖起两指，吐出舌头，双指在自己的舌尖之上划过，一道血芒便在凌殇的双指之中闪现，随即只见凌殇的手指一甩，直接便将手中的血芒甩向了那苍龙。

　　这血芒乃是凌殇的精血，此时看到那剑祖的气势如此强悍，凌殇自然是不可能在此坐以待毙的！此时那苍龙因为有凌殇的精血进入，气势再次涨了一大截，此时也直接便向着那巨剑冲了过来。

　　此时两者只见相撞，完全没有了刚才那般曲折，而是非常直接的相撞。其实此时无论是凌殇还是那剑祖，两人都是不打算再拖下去了！凌殇知道，在拖下去对自己的消耗太大，此地还有如此多人对自己等人虎视眈眈的！

　　而那剑祖此时之所以不愿意拖下去，是因为他知道自己的身体已经达到了一个什么样的状态，所以此时他想要以最快的速度结束这场不必要的战争。

　　巨剑与苍龙相撞，众人只感觉到自己脚下的大地都开始阵阵颤抖，原本阳光明媚的空中此时也是一道道黑光闪现。

　　就在两者相撞之时，两者之上的力量顿时就发生了极大的爆炸，周围的虚空虽然坚硬，但是在此时却还是承受不住如此强大的力量，最终还是纷纷碎裂了开来！

　　碎裂开来的裂缝横在虚空之中，其中无限庞大的力量溢出，而那裂缝此时甚至连空中洒下来的阳光都直接吞噬，所以此时在场的众人方才会感觉到四周有一些暗淡。

　　苍龙与那巨剑相撞，两者此时在众人的眼中都开始渐渐扭曲，模糊了起来。而此时那剑祖和凌殇在众人的眼中，居然也开始扭曲模糊了起来。

　　其实如今也只有两人知道，那两者相撞的瞬间，两人也在承受着相当大的压力，而那压力就致使两人此时发生了如此大的变化。

　　其实凌殇还好一些，利用自己身体之内的力量还能够抗住那压力，但是那剑祖却不一样了！此时尽管他咬牙支撑着，却还是发现自己已经有些不支，不出片刻，自己定然会倒下的！

　　想到此处，剑祖紧紧的咬牙，盯着前方正在交汇的巨剑和苍龙。盯了许久，只见那剑祖非常艰难的抬起了自己的双手，随后慢慢的将双手握在一起，双目紧闭。

　　“噗！”剑祖的嘴唇开始动了起来，而在片刻时间之后，剑祖居然直接喷出了一口鲜血出来，脸色也变得非常难看，比一个死人也好不到哪里去。

　　“破！”剑祖紧闭的眼睛猛然睁开，与此同时，一道大喝从他的嘴中发出，随后从他身子之上再次喷出一道强大的剑意，原本已经气势无比强悍的巨剑此时更是如有神助一般，猛然一剑劈下，直接便从那苍龙的身子之中划过，原本还有些凝视的苍龙此时忽然变得暗淡无光，若隐若现起来。

　　此时看着苍龙，给人的感觉就是仿佛要散去一般！那巨剑的一剑劈出，其实对于凌殇的伤害是最大的！此时盯着眼前的一切，凌殇非常现实的发现，自己凝聚出来的苍龙不是那巨剑的对手，而且此时那剑祖还是处于非常虚弱的阶段。

　　其实此时凌殇面对剑祖也是有些无奈，原本凌殇就是因为自己拥有剑意，与人对战之时占了极大的优势，可是此时与剑祖对战，剑祖对于剑意的控制比自己要强上许多，若是凌殇再使用剑意的话，那么只是自己跟自己过不去而已。

　　看着眼前飞速发生的一切，尽管凌殇知道苍龙可能支撑不了多久，但是此时却并未打算继续让那苍龙支撑下去。现如今凌殇还记得当日那于溪动用这苍龙与自己对战之时，在最关键的时刻，他可是直接利用这苍龙一分为二，正是因为如此，当时的自己方才会被打成重伤。

　　看着此时那巨剑之上无匹的气势，凌殇直接便是运起了自己身体之内的元力，随后强大的元力喷出，那苍龙原本就要溃散的身子此时再次凝聚了起来。随后凌殇拳头一捏，那苍龙顿时便化作一道力量消散在了开去。

　　“嗡嗡嗡！～”苍龙消失的一瞬间，众人忽然听到周围的虚空之中响起了一道道嗡鸣声，随后众人只见原本巨龙消失的地方，空间开始剧烈的扭曲，一道强大的力量从其中喷涌出来，向着那巨剑所在的位置袭击而去。

　　那力量袭击而出，此时众人看着，发现它时而是一道巨龙，时而又只剩下一道无形的力量。那力量瞬间便将那巨剑包裹了起来，随后众人只听到轰隆的一阵阵爆炸声传来。

　　空间被撕裂，一道道黑色的裂缝出现在众人身前的虚空之中，那巨剑之上的力量与那苍龙化作的力量此时展开激烈的摩擦与爆炸。

　　巨剑此时凝聚得非常的好，虽然在剧烈的爆炸，连空间都被炸得裂开，但是那巨剑却是未曾受到影响，反而是光芒更甚。

　　此时看着剑祖，凌殇发现他非常的淡漠，面对此时那苍龙爆发出来的力量，他仿佛完全不在意一般！或许是他从那巨剑之上感受到的力量，觉得自己完全有把握抗住，所以他便完全无动于衷。

　　看到这里，凌殇的脸上没有任何表情，但是此时他的内心深处却是在浅笑着。此时那苍龙的力量是被他控制爆炸着，而且那力量有意的被凌殇控制得小了许多。

　　剑祖感受着巨剑之上传来的阵阵波动，此时他忽然感觉到如今眼前撞击的力量似乎变小了很多。就在刚才的时候，剑祖还发现那苍龙之上传来的力量也不输自己的巨剑，但是现在剑祖却能够明显的感觉到那苍龙之上传来的力量小了许多。

　　感受到这里，剑祖此时便是非常的疑惑。按理说若是那苍龙之上的力量急剧减少，那么只有一个可能，就是凌殇的力量被消耗了太多，再加上刚才那苍龙被自己攻击到，现在已经无法达到全盛的阶段，甚至还在缓缓的减弱。

　　但是剑祖却明显的感觉得到，这事情定然不会如自己所想象的那样，但是到底是什么地方不对，他却又说不上来。

　　控制着巨剑飞快的剿灭苍龙之上传来的力量，一道道的空间裂缝被那巨剑拉出。此时在地上的众人看到此处，无不是心惊胆战。这巨剑之上带着的力量无比的巨大，每随着那巨剑挥出一道攻击，众人都会觉得那力量太过强大，自己完全无法抵挡。当然，在场的众人之中，还是有一小部分人能够抵挡的！

　　原本凌殇冲出之时，在场的众人都是非常看好他。就连凌殇所帮助的周族之人也是如此，虽然他们不知道什么时候认识这样一个人，但是不得不说，在这种情况之下，他们是不会拒绝与一个高手交朋友的！

　　但是此时，周族的众人看到此处，脸上顿时就难看了起来。原本他们看着凌殇所放出的苍龙之时，都是自信满满。但是此时，众人却看到那苍龙却几乎已经被那巨剑剿灭，那信心已经真正的泯灭不见了。

　　巨剑将凌殇控制涌出的苍龙剿灭，随后那巨剑向着凌殇所在的地方冲了过来，几乎片刻时间，凌殇便感觉到那巨剑之上的巨大力量向着自己扑来。

　　巨剑向着凌殇冲去，但是凌殇却未曾有丝毫的变化，脸上在此时更是闪现了一丝笑容。而当他这一丝笑容闪现之时，在场的众人都是愣了，其中也包括那剑祖。

　　巨剑临身，他为何还能够笑得出来呢？剑祖疑问着，随后防备的打量着凌殇。他完全不明白凌殇为何会如此，难道他还留有什么后手吗？

　　盯着剑祖，看着身前那巨剑越来越靠近自己，此时凌殇发现，自己的身形居然不能够在此时快速的移动了！这个发现倒是让凌殇有些疑惑，在这巨剑来到自己身前不远，一道力量锁定自己之后，凌殇居然发现自己已经无法快速的移动了，而瞬移直接就是无法使用。

　　看着那气势无比庞大的巨剑，凌殇既然无法离开，那么也不再尝试离开，也不慌乱。此时那剑祖只感觉到在凌殇的身体之上开始涌现出一道非常强悍的剑意！

　　原本剑祖就感觉到凌殇也能够使用剑意，但是在整场比试之中，剑祖却都未发现凌殇使用过剑意，反而是使用比较庞大的元力。此时凌殇使用出剑意，倒是让剑祖一愣。

　　但是这一愣只是暂时的，接下来发生的事情才更是让剑祖发愣！此时只见凌殇身上的剑意飞快涌出，他的衣服与头发都无风自动起来。

　　剑意在流转，整个空间之中的力量再次被凌殇的剑意带动，变得非常的混乱，而就在这种情况之下，凌殇身前十丈之外，也是那剑祖身前五丈，此处一道金芒闪现，一道无比强大的气势从那金芒闪现的地方喷涌而出。

　　“妖君！！”众人看到那金芒，顿时便有人大叫了起来。而随着那人的叫喊声传出来，在场顿时便听到了无数声倒吸凉气的声音！

　　妖君，同样是在此次界域之战之中势力较为强悍的人之一。原先见到妖君之时，也未曾发现他有多么厉害，但是后来有人得罪他之后，方才发现，他的实力是真的很强悍，而他与那剑祖还不同。剑祖可以说是群杀之人，每招每式都会带走多人的鲜血和生命，而这妖君更多的乃是与单人作战。

　　这妖君与单人作战之时，众人就会发现，他只要手臂一挥，便会有一道金芒闪现，随着那金芒闪现之后，顿时那妖君的敌人便会被他斩杀！而这虽然只是传闻，但是不得不说，这个传闻与此时在空中发生的事情是极其相似的！

　　众人说道此处，在场的众多人都开始疑惑了起来。心道这剑祖和妖君两人到底是谁更加厉害呢？此时虽然看到那妖君落后，但是此时他的脸上还是一道笑容挂着，而且在他的身前，那道神奇的金芒闪现，此事的结局想必应该是能够很快的就出来了的！

　　众人想到此处，又再次认真的看了起来。此时见剑祖也同样听到了这人的话，心中也是非常疑惑。他自然也是听过这妖君的名号，但是这妖君与自己向来都是井水不犯河水，他此时却又为何要针对自己呢？

　　想不通的剑祖此时在小心翼翼的看着眼前那一道金芒。但是片刻时间之后，他震惊了。那金芒他看清了是什么东西，那乃是一柄长剑，而此时在长剑之外还包裹着一道无比庞大的力量，而那力量的形状就如同一条苍龙一般。

　　看到这里，那剑祖终于知道自己到底是感觉到什么不对了！刚才剿灭那一条苍龙的时候，他便感觉到有什么地方，但是却又始终感觉不到。但是此时看到眼前那长剑与那长剑之外笼罩着的强大元力的苍龙之后，终于知道是为什么，原来是那妖君将大部分的力量都隐藏了起来，只留下了少部分的力量组成了一条柔弱的苍龙，拿来送自己剿灭！

　　而此时却不再是这样的，此时那柔弱苍龙确实被自己剿灭，但是眼前这一条凝实苍龙却是还在自己的眼前，尽管它的体形小了许多，但是它的力量却还是不容小觑的！

　　看到这里，剑祖想逃，但是他却也与凌殇一般，整个身子已经被锁定，整个人的速度真的不快，此时根本无法逃脱凌殇所释放出来的苍龙。

　　看到这里，剑祖猛然间收回了自己的手臂，随后向着自己的身前挥出一掌，一道庞大的力量便从那巨剑之中被他调动了回去。而整个巨剑也在此时开始阵阵颤抖，随后整个巨剑便溃散了开来，仍旧是化作一道道武器散落开去。

　　巨剑在这一瞬间蹦碎，剑祖这样做是为了保全自己的性命，此时他若是直接将巨剑调动回去，那么时间定然是已经来不及了！但是当他将巨剑打散，只控制那巨大的力量回去的话，时间却还是完全充足的！

　　看到这里，凌殇顿时便是“哈哈……”的大笑了起来。就在众人疑惑的目光之中，只见那还在飘舞的苍龙此时猛然向前扎了过去，但是方才向前飞出一丈有余，却化作了一道金芒消失在了众人的身前。甚至说它是消失在了虚空之中。

　　力量无比巨大的苍龙消失，消失在了整个虚空之中。就在众人无比疑惑的时候，却只见那剑祖脸上的神色一变，随后整个人便要逃，但是此时他却已经是来不及奔逃了！

　　“噗！”剑祖再次喷出一口鲜血，随后整个人便要倒下地面去。但是整个身子方才摇摆，凌殇一道力量却将他整个人托了起来。

　　直到这时，在场的众人方才看清楚到底是怎么回事，原来那消失的苍龙此时已经来到了剑祖的身后，但是有点奇怪的就是，此时那苍龙却并未采取攻击，反而是在那剑祖身前数寸停了下来，不再继续上前。

　　但是尽管只是如此，此时那苍龙之上涌出的力量却仍旧是打击在了剑祖的身上，几乎片刻时间，剑祖便感觉到自己仿佛被人一掌拍中了后心一般，体内的血液止不住的喷了出来。

　　如此，剑祖的双目之中闪现出一道死寂之色，他看着眼前的凌殇，方才觉得自己刚才确实是轻敌了，自己刚才在绞碎那苍龙之时，就应该有所防备的，但是他却没有！

　　只是元力便已经成为了压倒骆驼的最后一根稻草，此时凌殇也不在控制灵源剑向前攻击而去。只见凌殇手臂一甩，那灵源剑便一阵抖动，随后将在它之前的那巨大的元力吸收，直至那苍龙消失在众人的感受之中。

　　收回灵源剑，随后凌殇又将那剑祖的身体招到了自己的身体之前，看着眼前已经有些迷糊的剑祖，凌殇淡淡的笑了笑，随即便从自己的戒指之中拿出了一颗疗伤药物喂到了他的身体之前。

　　凌殇看着剑祖，心中想着，不管怎么说，自己两人不管怎么说，都是从一个地方起步的，此时在这种情况下见面，本来就已经是一件非常无奈的事情了，这种情况下，凌殇自然是不可能杀害这剑祖的！

　　“呵呵……你这是干什么？”剑祖虽然有些迷糊，那也只是因为他的力量流失得太多，所以方才有些支撑不住。但是凌殇的所作所为他却还是非常清楚的！

　　“若是我说出来，怕你是不信的！你看看这是什么！”凌殇听到剑祖的话，也是笑了笑，随后从自己的戒指之中拿出了那代表葬剑谷的令牌来！

　　剑祖看到凌殇手中的令牌，随后立马便愣在了当场，他盯着那令牌良久，随后又缓缓的抬起了自己的头颅！此时凌殇从他的双目之中看到了极其复杂的神色，仿佛是非常怀念，而又非常期待一般。

　　“你怎么会有这……”剑祖盯着凌殇半响，最后还是问出了他心中一直想要问的话。

　　“因为……”凌殇正待给剑祖解释，但是就在此时，凌殇忽然感觉到身后一道强悍的力量传来。感受到此处的凌殇顿时便终止了自己的说话，随后一道力量拍出，直接便将剑祖托着运了出去，而自己整个人也向后退去。

　　做完这些，凌殇只见在自己的身前一道红色的羽箭划过，带着一道非常怪异的力量！

　　看到这里，凌殇顿时便回过头，盯着身下的众人，双目之中满是怒火！但是此时凌殇却还未曾说话，却突然感觉到自己托着剑祖的力量忽然被一道力量吞噬，随后那剑祖因为没有力量托起，直接便向下掉去。

　　此时凌殇所在的乃是数千丈的高空之中，而且剑祖也身受重伤，若是此时直直的掉落下去，那么他定然是会被直接摔死的。看到这里，凌殇完全就是没有时间发出自己的怒火，顿时就是一道力量再度向前，将掉落的剑祖的身子拉了起来。

　　“哼，是谁在身后偷袭我，此时可敢出来？”做完这一切，凌殇的双目之中满是怒火的盯着身下的众人，大声的怒喝道。

　　“呵呵，若是在下猜得不错的话，阁下就是那自称妖君的人了！其实刚才那羽箭乃是在下射出的，但是我却并不是针对妖君阁下，而是那剑祖！”随着凌殇的话说出，在众多人群之中，一个白衣青年便飘飞了出来。

　　此时那白衣青年一副非常淡漠的样子，就连他说话也一直是非常平淡，就连他说他偷袭凌殇的事情也同样是如此，仿佛他偷袭凌殇乃是一件微不足道的小事一般。

　　盯着延期那的白衣青年，凌殇皱起了自己的眉头。刚才那羽箭对于凌殇来说，其实根本造不成什么伤害，但是刚才凌殇从那羽箭之上感受到的力量却是非常的奇怪！

　　那羽箭划过自己的身后，原本就不会有什么问题了！但是就在凌殇如此认为的时候，凌殇却发现自己托着剑祖的力量却突然被一道奇怪的力量直接吞噬！凌殇从修炼到现在，也只是遭遇过力量被压制，却从未遭遇过力量被吞噬的事件。

　　此时看着这人还非常平淡的面对自己，而且还是在看了自己与剑祖的对战之后，这立马就让凌殇想到了一个人！那人也是此次界域之战之中实力榜上的佼佼者。

　　凌殇对于那实力排行榜上之人有过研究，而那排行在第一的乃是一个名为噬天的人，那人的实力也就是一般，但是那人的元力却非常的奇怪，能够吞噬别人的力量。就算是比他修为境界高出许多的人与他战斗，却都是非常吃亏。因此，他直接跃居此次界域之战实力排行榜榜首，因为大家都认为在这个战役之中，无人是他的对手！

　　“阁下只要将剑祖留下，交给我们大家处置的话，那么我也是不会为难阁下的！额……出来得急，也忘了自我介绍一番，我名叫紫杰，大家看得起我，给我了我一个外号——噬天！”此时按噬天依旧是非常平淡的对着凌殇说到。

　　听到此处，凌殇想自己果然没有猜错，这人果真就是那噬天！原本凌殇就看到此次参加界域之战的人都被一股奇怪的力量送到了这里，而且来到这里之后，还被剑祖斩杀了大部分，但是他斩杀的那些人当中却并未看到有什么特别出彩的人，如此的话，就证明那些被排出的高手并未现身，但是他们却又确实在此。

　　此时凌殇盯着那噬天，却还在思索着对应之策。其实凌殇知道，不管自己如何，自己都是不会放弃这剑祖的，反正算起来，他也是自己的师兄。全场的众人当中，凌殇只在乎三个人，一个就是此时这剑祖，另外两人就是姐姐和罗雪。

　　将剑祖缓缓放下，随后凌殇的身体也慢慢的下降，当凌殇将剑祖的身子放到自己身后的地面之上后，他方才开口说道：“剑祖就在我的身后，若是有人想要带走剑祖，那么就从我这里过去吧！”凌殇横着灵源剑在自己的身前，杀气腾腾的看着眼前众人。此时他的身后的地面之上乃是剑祖躺在那里，空中乃是罗雪，而在他的身侧乃是周族的众人。此时凌殇所在的位置完全能够将这三方面都照顾到。

　　凌殇此时站在半空之中，由于他刻意释放杀气，在场的众人感觉他此时就如同一个杀神一般，尽管此时他身下的那些尸体不是他所斩杀，但是却给他增添了一份气势。

　　其实现如今在场的众人都是非常的疑惑，刚才这妖君与那剑祖两人还在大打出手，而且招招都显露杀意。但是此时当那剑祖真正倒下之时，这妖君却又要保护那剑祖，众人此时都不知道是为什么。

　　但是看着凌殇站在剑祖之前，仿佛是要用自己生命来保护他似地，所以在场的众人顿时便感觉到自己的头皮有些发麻，因为这妖君也大有重蹈那剑祖的覆辙的趋势。

　　看着凌殇如此，那噬天淡淡的笑了笑，随后缓缓开口道：“妖君，我知道你的力量很强大，但是你应该看清楚，我们这里是多少人，你最好不要狂妄自大，劝你还是将剑祖交出来吧，免得大家伤了和气！”那噬天看似在劝解，其实却是在威胁。

　　“我一句话不想说两遍……”凌殇淡淡的盯着噬天道。

　　“呵呵……既然是你自己选择的，那么我也不勉强你了！”噬天淡淡的说完之后，整个人也不冲上前来，而是缓缓的向着后面走了回去。

　　凌殇看着那噬天，不知道他想要干什么。既然如此说了，那么他自己就应该过来的，但是此时却为何要向后退去呢？

　　还在凌殇疑惑之时，那噬天已经退到了人群之中，但是就在此时，凌殇只见此时从四周的人群之中奔出九个人影，随后片刻时间，便站在了自己的身前远处。

　　看着这九人，凌殇只见他们的皮肤干瘪，浑身上下露着一丝死气，完全看不出一点活人的样子！但是此时却是活生生站在众人的身前，与一个活人无异！

　　这九人眼中无神，手中全部都持有一把非常怪异的武器，如一柄长剑，但是在剑尖之处却与普通长剑却又有所不同，它的尖端部分确实平口，不是尖端。

　　看着这种怪异的武器，在看着这怪异的就个人，凌殇此时不知道他们到底想要干什么，只是谨慎的盯着这一切！

　　“妖君，你自己选择的路，我是不会拦着你的。这九人乃是我炼制的九梦离尸，你与它们玩玩吧！”那噬天的声音此时非常平静，但是却字字说中要点。

　　九梦离尸？凌殇在自己的内心深处问了自己道。那噬天此时既然将这九人放出，而且还让自己与他们玩玩，那么定然是不能小觑他们的！想到此处，凌殇觉得自己应该抢夺先机，而后顿时便将自己手中的灵源剑甩出，让其化作一道金芒消失在了自己的身前。

　　灵源剑甩出，凌殇整个人也不停留，直接也向着前方奔了过去。斩神臂铠之上的力量飞转，一个瞬移，一道金芒，凌殇与灵源剑几乎同时出现，分别攻击九人之中的一人！

　　凌殇的速度此时非常的快，几乎片刻时间，便来到了那干尸之前，而那干死却还根本未曾反应过来！

　　灵源剑化作的金芒闪过了干尸的喉咙，带走了一片干肉。而与此同时，凌殇的拳头也击打在了一具干尸的胸口之上，随着凌殇的拳头落下，一道非常强大的力量喷出，那干尸顿时便被击出飞远。

　　“呃呃呃……”凌殇的攻击只在瞬间之内便完成，而他的攻击若是按照平常的看法，自然是已经解决了两具干尸，凌殇自己也是这样认为的！所以此时凌殇方才在自己的力量落下之后，便要奔向别处，准备继续攻击。

　　“嗯？”奔出一步，凌殇顿时便反过身来。凌殇发现原本已经被自己击打住的干尸此时居然没有任何问题，反而是继续站在了原处。原本被灵源剑刺穿喉咙的那干尸此时的喉咙之上居然再度长出了干肉来。

　　看到此处，凌殇顿时便飞快的向后退去，不再与这干尸纠缠！

　　盯着那干尸，此时凌殇非常的疑惑，这东西到底是什么，自己的攻击居然对他们没有一点效果，而若是如此下去的话，就算自己的实力再强悍，也是扛不住的！

　　此时凌殇抱着审视的目光上下的打量着眼前的这九具干尸，他发现此时那噬天的脸上露出一道非常自信的笑容。而随着那噬天的笑容出现，凌殇发现那九具干尸此时居然都提起了自己手中怪异的武器。

　　武器抬起，无神的双眼盯着凌殇，随后武器直接便在原地拍下。凌殇疑惑，这攻击明明是针对自己，但是那些干尸却是站在原地挥动武器，他们想要做什么呢？

　　凌殇如此想，但是片刻之后，他方才觉得自己有些愚蠢！随着那干尸将手中的武器抬起，随后落下，凌殇只感觉到周围的力量飞速的被聚集过去，而在那一具具干尸的武器之上，开始闪现着一道道的光芒，而那光芒闪现之后，那光芒开始快速的融合，随后一道巨型闪光透明的虚影便出现在那武器之下，与那武器一摸一样。

　　看着那光影，凌殇发现自那光影之上，一道道非常犀利的气息传出。

　　“砰！”，感受到那非常犀利的气息，凌殇顿时便向着一旁闪开。随着他的闪开，凌殇发现刚才自己所站的位置此时仿佛被一把巨大的武器击中，此时出现一道巨大的空间沟壑，而且在那巨大的沟壑之中还有一阵阵“刺啦”的碎裂声。

　　看着眼前那狰狞的沟壑，凌殇方才知道那干尸所斩出的武器并非是在自己的身前挥舞，而是实实在在的在攻击自己！

　　凌殇看到此处，顿时再次看到身后数个干尸的武器再次向着自己挥舞了过来，而且每一个干尸挥舞的武器之上都是蕴含着非常狂暴的气息，一道庞大的光影此时都还是从那武器的器刃之上出现。

　　看到此处，凌殇无奈，只能是继续向后退去，开始闪躲起那干尸的攻击起来。此时看着那干尸，凌殇的眉头是紧皱的，随后凌殇再次甩出灵源剑，击中一具干尸的脑袋，直接便将那干尸的脑袋炸碎了！但是片刻时间之后，凌殇发现那干尸的脑袋却又再次长了出来。

　　长长的出了一口气，凌殇觉得自己不能如此下去！这干尸居然如此难缠，凌殇顿时便将目光向着身下的众人投去……


第一百四十三章 九梦离尸

　　面对九具干尸，凌殇觉得它们太过难缠，若是自己一直与它们在此纠结，那么所浪费的时间就太久了。想到此处，凌殇直接便将目光投到了身下的人群之中。

　　不用看凌殇也知道，身前的这九具干尸乃是由身下的那噬天控制，若是自己能够将那噬天解决，那么这干尸就会自行崩溃，到时候也不需要自己再去与其纠缠了！

　　想到此处，凌殇再次闪过一次干尸的攻击，随后直接便向着身下闪去，此时凌殇的目标就是那噬天所在的人群之中。

　　原本众人在地面之上看着凌殇与那九具干尸战斗，都是非常期待的看着，他们想要看看凌殇的实力到底达到了什么样的地步。但是此时他们看到凌殇居然直接甩开那干尸，向着自己等人冲来，顿时便有人感觉到背后升起一道凉气。

　　他们可是看到凌殇的实力的，就算此处那噬天能够与他战斗，但是大家却也都明白一个道理，若是凌殇想要杀人的话，那噬天也是不能拦住多久时间的！

　　在场的众人虽然是如此想的，但是此时凌殇瞬间便闪身来到了他们的身前不远处，但是却还未曾有人有任何行动。他们此时觉得那噬天会调动那干尸速度回来救援的。

　　其实此时先不谈那噬天会不会调动那干尸回来救援，就算此时他将那干尸调回，但是时间也已经晚了！凌殇整个人还在众人身前，他可不敢直接冲到人群之中，所以来到离人群很近的地方之后，只见凌殇便将灵源剑甩出。

　　灵源剑化作一道金芒消失在凌殇的身前，随后出现之时，是带着数道血箭出现的。

　　灵源剑的出现，顿时便有数人倒地身亡，他们无疑不是瞬间死亡的，而且还没有回过神来，就连死的时候都还未想明白，那剑到底从什么地方来到自己的身后的。

　　看着那数人倒下，在场的众人此时都是愣住了，此时那数人倒下的身体还在抽搐，而且那喉咙之上的血洞之上还不断的冒着血泡，让人看着头皮发麻。

　　人群在这一瞬间混乱，经过剑祖的事情，在场的人害怕了！刚才剑祖杀人之时，虽然杀的不是他们，但是他们的所见所闻，却是平生第一次，一些心理承受能力差的，当时便已经是害怕不已，不敢再看了！

　　此时凌殇再次挥剑斩杀众人，在场有数人此时都因为害怕而直接崩溃于此了！但是此刻，凌殇却完全不在乎这些人的生死。

　　凌殇一直认为，一个人要生存于这个世界之上，那么有些事情你不能做，有些事情你就必须要去做！自己活下去是一种权利，但是只要自己还活着，那么就得背负活着所应该承担的责任。面对自己身后那应该算是亲人的人，凌殇觉得自己此时真的不孤单……

　　剑，再次挥出，生命再次终结。几乎瞬间的时间，当场便已经有数十人身亡在了凌殇的手上，由于凌殇的攻击速度太过迅速，此时在场的众人完全都还未反应过来。

　　而就在凌殇准备继续拍剑斩人之时，却感觉到一股非常陌生的力量向着自己奔来，而凌殇感觉到这一丝力量之后，顿时便想到了那噬天！

　　自己来此本来就是为了那噬天而来，为了让那九具干尸不战自败而来。但是此时自己却在斩杀这些普通人，那么岂不是浪费自己的时间吗？

　　想到此处，凌殇也不多说，直接便将灵源剑收回，向着自己感受到的那个地方冲了过去。那噬天居然一直想要自己将那剑祖交给他，此时更是放出九具干尸阻拦自己，若是没将他搞定，那么此时自己就不能走了！

　　力量向着自己的身前冲了过来，那是一道元力。但是凌殇细细感受之后，却又发现那不是一般的元力，在那元力之中，夹杂着一道非常奇怪的特质，凌殇的力量只要靠上去，便会感觉到自己的力量在慢慢的被吞噬一般。

　　猛然一拳扫飞了在自己身前挡住自己的人，凌殇身子一闪，直接来到了那噬天的身前。此时那噬天虽然控制着力量向着凌殇冲去，但是此时那噬天自己却完全没有要向前冲去的意思，而是无比淡定的站在原地微笑的看着凌殇。

　　凌殇向前冲去，那噬天的微笑一直未曾改变，随后只见他手臂轻轻一抖，随即便从他脚下升起一道光华，而且此时那光华还在不停的向着他的头部蔓延。

　　几乎瞬间时间，那噬天的身前便聚集了一道光华力量阻挡住了他的身子。而当凌殇运起力量去感受那噬天之时，发现自己的力量触碰到那防御罩之时，就如同触碰到了一处深渊一般，直接便被拉扯进去了！

　　感受到此处，凌殇只能是快速的将自己身体之内的力量收回。此时凌殇发现，那噬天的力量不止是能够吞噬自己的元力，居然连自己的剑意也能够吞噬！

　　想到此处，凌殇直接便收回自己所有的力量，直接便将灵源剑握在手中，整个人直接向前奔袭而去，打算直接以自己强悍的力量与那噬天对焊。

　　剑，依旧是那一把剑，但是此时握在凌殇的手中，众人只感觉到自那一把剑上传来深深的沉重感，仿佛那一把剑承载了万年的力量和万丈的高山一般。

　　凌殇此时握着剑，整个人的气势再度发生改变，随着他向前冲出的身影，在场有许多人都愣住了。他们不是为了凌殇的攻击而愣住，而是为了凌殇握住那灵源剑之后，身体之上散发出的一种感觉而愣住。

　　一种剑，此时凌殇的身子仿佛就已经是一把剑，一把无比锋利的长剑！而在他手中的那一把，最多也只能算是他的一个配饰而已。

　　因为凌殇的身体发生器化，当日他自己便也已经感觉得到，自己整个身子就如同一把长剑一般，而正是因为自己的身体就如同一把长剑，自己方才能够利用剑意的！

　　携带着无比强大的力量，凌殇整个人来到了那噬天的身前，没有丝毫犹豫，凌殇手中的长剑直接便向着那噬天身前的防御圈劈了下去。

　　剑带着无比强大的力量劈了下去，当剑还在空中的时候，众人便已经看到那灵源剑之上的金芒闪闪，随后在剑身之外的虚空之中开始扭曲，有的地方甚至已经出现一道细微的破裂。

　　“轰！”凌殇的剑落在了那噬天身前的防御罩之上，一道无比巨大的响动声发出。

　　剑与那防御罩对碰，但是凌殇却完全感觉得到，就在刚才自己的长剑还未曾与那防御罩对碰之时，自己长剑之上的力量便已经被它吸收了许多。

　　虽然那防御罩吸收的速度有限，但是不得不说，它从自己的力量还未靠近它便已经开始吞噬了！而当凌殇的长剑落到了那防御圈之上之时，自己的力量甚至是大量的背被那防御圈吸收了过去。凌殇发现就连自己的肉体力量此时那防御圈都能够吞噬吸收。

　　可是虽然如此，凌殇的力量却依旧是很强悍的，此时一剑击出，虽然其上的大部分力量都被快速吸收，但是那防御圈却无法直接吸收那么多，剩下的力量还是直接打击在了那防御圈之上，之后众人只见那防御圈之上的光芒闪烁，随后便寸寸的破碎开来。

　　看到这里，无论是凌殇还是那噬天，此时两人都是非常的震惊，凌殇此时对那噬天的特殊力量感到震惊，怪不得这人被排在实力榜第一的位置，他的力量确实是太过诡异，太过强大！就算自己的力量运得如此的庞大，到最后却也还是被吞噬得差不多了！

　　而那噬天感到震惊的，也同样是凌殇的力量。在这之前，与他交手的人不计其数，但是却全部都被他斩杀于剑下，因为那些人的力量完全都被他吞噬干净，只能是被斩杀。

　　可是此时，他却发现这妖君的力量经居然如此强悍，尽管自己吞噬的速度很快，却也还是无法在完全的将他一招之上所携带的力量吞噬完全，而且在最后自己的防御罩居然还会被击碎！这还是噬天第一次遇到这种情况。

　　此时凌殇与那噬天两人面对面，凌殇盯着他，眼中非常平静，没有任何的情绪波动。凌殇知道，眼前这噬天不过就是他的元力发生了变异而已，若不是如此，恐怕他连进入这界域之战的资格都是没有的！

　　想到此处，凌殇的眼中闪过一丝不屑，随后整个人瞬间便动了起来。

　　此时在场的还有数千人，但是现如今这数千人却无一人敢于上前拦截这二人。虽然刚才被凌殇再度斩杀了数十人，但是不得不说，在场的这数千人却不会继续那自己的生命去为了那些已经死去的人讨回公道的！

　　此时他们向后退去，给凌殇与那噬天留下了非常宽阔的地方，一是让他们有足够的地方战斗，其次是让自己也能够安全一点。

　　此时凌殇与那噬天对战，方才对战片刻，凌殇便发现，那噬天无论是招式、速度还是力量完全都不是自己的对手，而且此时那噬天许多时候的反应也完全跟不上自己的节奏，如此的情况之下，凌殇原本以为自己能够轻而易举的将其击败，但是最终凌殇却还是认为自己低估了这噬天！

　　凌殇与那噬天对战片刻之后，发现自己每次攻击出去的力量，都会被那噬天身体之上传出的元力所吞噬，直到最后凌殇的招式落下之时，自己长剑之上的力量已经没有了，完全不能够给那噬天任何打击！

　　如此的情况之下，凌殇顿时便感觉到了事情的严重性。虽然之时经过了刚才的一些试探性攻击，但是此时凌殇确实发现，自己的力量在飞速的减弱着，只要自己攻击，自己体内的力量就会被那噬天所吞噬。

　　如此，凌殇最终都不敢再轻易的攻击噬天，只是在他的身前左右开始奔走起来，却并不在上前攻击。

　　“哈哈……你为何不攻击我了呢？”噬天此时站在原地，完全没有任何动作的盯着凌殇，脸上露出一道不屑的表情。虽然他的修为境界不高，但是此时他那特殊的力量决定了他所能够达到的高度！

　　他的话凌殇是不可能回答的，甚至直接选择了无视。但是那噬天也不在意，此时只见他手臂一动，随后一道力量从他手臂之中涌出，几乎只是瞬间，凌殇便看到在远处的那九具干尸此时开始动弹了起来，并且向着此处冲了过来。

　　看着那干尸，凌殇顿时觉得事情有些严重了！自己此时完全拿那噬天无法，可是由于那噬天的攻击也无法伤害到自己，所以那时还能够游走一番，但是此时情况却是不一样了！

　　那干尸过来之后，情况就变成，自己的攻击无法伤害到那噬天，但是此时那噬天的攻击却能够伤害到自己，而且是致命性的伤害。想到此处，凌殇顿时便停住了自己的步伐，开始在四下打量起如今所面临的危机……

　　“九梦离尸，剑斩其首，元破其足，力损其心可破也！”就在凌殇凝重的盯着那快速靠近的干尸之时，此时一道非常平淡的声音在凌殇的大脑之中响起。

　　听到这声音之后，凌殇立马便回过头来，打量起此时在场的众人，但是此时他无论如何也找不到那话到底是谁给自己说的！

　　思索了片刻，凌殇不知道是谁在帮助自己，但是凌殇此时却没有什么更好的办法。听到那人的话之后，凌殇顿时便动身，按照那人所说的话开始行动了起来。

　　其实此时那噬天对于凌殇的力量还是非常忌惮的，他将那九梦离尸调动过来可谓是冒着极大的危险，若是那凌殇觉得自己承受不住如此大的压力的话，那么他如果在此破罐子破摔的话，那么吃亏的还是自己！

　　但是此时他却看到凌殇不在理会他，而是直接向着那九梦离尸冲了过去，噬天的脸上顿时便浮现了一道笑容。

　　凌殇拿起手中的长剑，直接便对着一具干尸冲了过去。正如刚才那人所说，剑斩其首，元破其足，力损其心。凌殇的长剑直接便向着其中一具干尸的脑袋斩了过去。

　　凌殇也是尝试过多次的，这干尸非常的怪异，你若是伤害到它了之后，它完全不会有任何的问题，反而还会在极快的时间之内恢复如初，这就让人不得不思考一下了！因为这只会浪费自己的力气，根本无法对他照成根本的伤害。

　　其实此时凌殇也是无奈，方才会上前一试，因为此时真的已经达到了一个非常危机的状态，在这种状态之下，凌殇已经做好准备，只要自己不能够将这噬天打败，那么他将马上带着姐姐、罗雪和那木青乙离开这里！凌殇此时对于自己逃离此处，却还是非常又信心的！

　　灵源剑斩向那干尸，由于凌殇的速度极快，而那干尸此时也不闪躲，所以便直接将那干尸的脑袋击碎，干尸的头颅化作一道道的碎片四散开去。

　　看到这里，凌殇的脸上尽显沉重之色，随后全身的元力喷涌而出，向着那干尸的双足击打而去。由于凌殇不知道自己的元力应该击打在何处，所以此时凌殇的力量运转得非常的庞大，直接将那干尸的双腿包裹住。

　　“噼啪～”，凌殇的力量瞬间便将那干尸的双腿包裹住，随后直接便是一阵挤压，那干尸的双腿在这瞬间便化作点点细碎之物。

　　而就在这时，凌殇便感觉到一道力量向着那干尸的头颅之上聚集而去，几乎片刻时间，凌殇便看到那干尸的头颅开始恢复了起来，而且就在此时，凌殇看到那干尸居然抬起了手中奇怪的武器，准备向着自己斩来。

　　干尸身上聚集的力量越来越庞大，而且它破损的身子此时恢复的速度也越来越快，几乎片刻时间，它的头颅便已经恢复了一半，而且此时它那被凌殇击碎的双足也开始恢复了起来。如此，凌殇知道自己根本没有太多的时间了，顿时便捏出双指，借着斩神臂铠的力量，猛然便向着那干尸的心脏之上点了过去。

　　噬天一直在凌殇的身后看着凌殇，原本他的脸上是一副笑容挂着，直到凌殇将那干尸的双足击碎之后，他脸上的笑容顿时便凝固了，随后看到凌殇捏出双指，向着那干尸的心脏点去之后，他顿时便已经无法安定下来了！

　　这九梦离尸乃是他从宗门之中带来的，可谓是宗门重宝！平时的时候都是隐藏着的，而此次为了能够让宗门的位置得到提升，而且此次还有噬天这个变态的人物，所以便让他带着九梦离尸来到这界域之战之中了！

　　这九梦离尸之所以厉害，乃是因为这九具尸体乃是由该宗门之中历代的宗主身亡之后的身体炼化而成，就算已经成为尸体，但是却仍旧是能够吸取天地元力进入尸体之中，而正是因为如此，这九梦离尸的力量非常的强大，就算身体损坏也能够自行恢复。

　　这九梦离尸虽然强悍，但是不得不说，再强悍的东西却还是有缺点的！这九梦离尸的其中一个缺点就是速度有些缓慢。第二个缺点就是它体内的力量是从头颅到心脏再到双足只见往返运转的，这三个部位可谓是非常关键的部位，不能同时损伤！

　　只要同时将这三个地方损伤之后，那么这九梦离尸就会蹦碎！原本那噬天在来到此处之时，宗门内的长辈就已经是反复强调过，不到万不得已，不要随意动用这九梦离尸。但是这噬天一直很狂妄，根本未曾将长辈的话放在心上。

　　原本看到凌殇将那九梦离尸的头颅和双足毁去之时，只是觉得是巧合，但是此时看到凌殇捏指向着那干尸的心脏点去之时，他方才觉得自己错了！

　　由于有斩神臂铠的辅助，此时的力量可谓是非常强大的，别说是干尸了，就算是奇异的金属摆在凌殇的身前，凌殇不动用任何元力和剑意也能够一指将其点碎！

　　凌殇的手指没有任何停留，直接便是点进了那干尸的身体之中！而就在凌殇的手指点进那干尸的身体之中的同时，凌殇顿时便感觉到一股极其庞大的力量从那干尸的心脏之处喷了出来，而那干尸此时所有的动作都停了下来。

　　看到此处，凌殇的脸上顿时便挂出了一道笑容，虽然刚才不知道是谁与自己说的话，但是不得不说，他所说的话语并不假，自己如此实验之后，这干尸确实便停止了自己的动作。

　　干尸停止了动作之后，它全身的力量就从心脏之中溢了出来。而此时凌殇离那干尸最近，当那力量溢出之时，凌殇便感觉到这力量非常的庞大，而最为主要的却是凌殇发现这力量居然非常的纯洁，就是那种吸收天地元力进入体内净化过后的力量。

　　感受到此处，凌殇的心顿时一动，随后便想到吸收这干尸的力量为自己所用！想到此处，凌殇的手臂之上的力量顿时涌起，几乎瞬间便将那干尸身体之中喷出的力量束缚住，随即便开始吸收起这力量起来。

　　要知道，经历过了如此久的时间，凌殇的修为境界还是增长得比较快的，而之所以会这样，很大的原因就是因为凌殇吸收元力的速度非常的迅速！此时那干尸体内喷出的力量虽然庞大，但是凌殇却还是能够一丝不漏的吸收起来。

　　原本凌殇与那噬天激战许久之后，自己的力量已经消耗了许多，此时这干尸体内喷出的力量几乎瞬间便将凌殇的力量补满，随后还让凌殇的力量开始增长了起来。

　　对于这力量的增长，凌殇发现自己此时的修为境界已经达到修魂道，若是吸收元力弥补失去的元力的话，是很快的，但是若是让自己的力量在原本的状态下在有所提升的话，那么就会很缓慢了，因为那是境界在提升的问题了！

　　所以当凌殇体内的力量被补满之后，凌殇发现自己吸收那些力量进入自己的体内之后，自己的力量却并未再增长，但是那些力量却还是留在了自己的体内，开始与自己原本的力量开始融合了起来。

　　对于此时自己身体之内的力量，凌殇发现它们仿佛就是一加一等于二一般，虽然所占的体积未曾增长，但是它们从本质上却发生了改变。

　　感受到此处，凌殇顿时就发现这便是自己下一个修为境界所需经历的。这干尸体内的力量如此庞大，而且还有九具，若是自己将它们全部吸收，自己体内的元力定然能够达到一个恐怖的境界，从本质上变化了之后就应该是这样的！

　　瞬间的时间，凌殇便将身前的那具干尸吸收完毕，而且此时那干尸慢慢的放下了自己原本抬起的手臂，待凌殇将其放开之后，它便直直的向下跌落了下去，而且当它跌落在一半的路程之时，凌殇却发现那干尸化作一道道的黑烟消失不见了……

　　看到此处，凌殇也不再管它，直接便向着另一具干尸走了过去。其实这些干尸都是死物，自己根本不会思考，也更不会怕死！此时看到同伴死了之后，完全没有任何感觉，反倒是那噬天，此时看到凌殇居然直接打散了一具干尸，顿时便是肝胆欲裂，怒火攻心。

　　当他看到凌殇要向着下一具干尸冲去之时，他顿时便控制起那干尸开始逃窜了起来，不让那凌殇靠近凌殇！而此时他自己却快速的向着凌殇冲去，准备亲自与凌殇一战。

　　凌殇看到那干尸此时看到自己还要逃窜，顿时便觉得有些可笑，反首看看正在向着自己冲来的噬天，凌殇的眼中满是不屑！

　　其实此时不是凌殇看不起这噬天，就算自己不能伤害到他，那么他也是完全不能够伤害自己的！要知道，两人的差距在这里，况且凌殇对于此时自己的实力却还是非常有信心的。平日的时候凌殇都是那种可以挑战修为境界更高层次的人，现在他一个低层次的人虽然无法伤害到，但是在他的面前自保，不被伤害还是完全没有任何问题的！

　　盯了那噬天一眼，凌殇顿时就是一个瞬移，向着其它八具干尸之中运动得最慢的那个奔了过去。此时那噬天一人在控制着九具干尸，本来就是非常吃力的，所以控制起来，总会有那么一两个出现一点点迟缓。

　　正是这一点迟缓，便再次决定了那干尸的命运。此时凌殇几乎瞬间便来到了那干尸的身后，灵源剑斩碎那干尸的脑袋，元力将那干尸的双腿捏碎，随后一指直接点破那干尸的心脏，干尸的动作停止，力量再次涌出，凌殇依旧是吸收着。

　　感受着自己体内在不断变化的力量，凌殇此时慢慢的将它们聚集在自己右臂的斩神臂铠之上。此时在凌殇的目光之中，一道非常凌厉的光芒生出，而他的眼神此时轻轻的瞥了噬天一下，但是在场的众人却没有人看清。

　　凌殇在四处奔走着，就是不靠近那噬天，而此时出现的状况就是凌殇在追逐着那干尸，那干尸在奔逃，但是那噬天却在想方设法的想要攻击凌殇！此时不是那噬天不想要更好的控制那九梦离尸，他此时甚至想要收回那干尸，但是他想到，若是要收回那干尸的话，仍然需要一个缓冲的过程，在那个过程之中，自己的九梦离尸定然会再次被消灭一到两具！

　　时间飞速过去，一个时辰之后，此时凌殇再次甩开手中的干尸，随后微笑着盯着身前不远处的噬天，在他的脸上，凌殇看到了无比阴沉的气息。而凌殇看到那噬天的双手此时更是在不断的颤抖着，双目盯着自己，还是杀气腾腾的。

　　“你的九梦离尸不是很厉害吗？为何还要收回呢？”凌殇盯着那噬天，随后出言讽刺道。

　　刚才凌殇吸收了第四具干尸，而剩下的却全部被这噬天收回到了自己的戒指之中。此时他还在为自己丢失了四具九梦离尸而心痛不已。心道此次回到宗门之中，自己定然会被宗门内的长辈重重的责罚的！就算自己在这界域之战之中表现突出，但是损失了四具九梦离尸，自己回去也最多是功过相抵，而且还得不到好脸色。

　　此时他盯着眼前的凌殇，双目之中满是仇恨的目光，要知道，凌殇的这一弄，直接便让他这一段时间的付出全部白费了！

　　“我要你死！！”噬天没有回答凌殇的问题，而是咬牙切齿的说了一句之后，随后身体之上一道非常庞大的红色元力涌出自己的身子，在他的身外疯狂的涌动着。

　　片刻时间之后，凌殇只见那噬天拿出了自己的武器。原本这剑祖在与凌殇战斗之时都从未拿过自己的武器，都只是借用自己元力吞噬的力量在与自己纠缠着。

　　此时那噬天拿出自己的力量，乃是一把火红色的弓箭，而此时他拿出这把弓之后，只见他手臂往那弓弦之上一达，随后他的元力便涌出，化作一支羽箭，搭在了弓弦之上。

　　将弓箭拉满，随后放开。非常的平静，没有那力量的咆哮，但是凌殇却第一次感觉到一股非常怪异的感觉，有些恐惧，有些悲伤，甚至还有些迷茫。

　　凌殇愣了，他不知道自己此时为何会有这种感觉。但是接下来的一瞬间，凌殇只感觉到自己戒指之中一道力量涌出，几乎瞬间，仿佛亿万把长剑嗡鸣的声音发出，其余的武器全部臣服，周围剑意肆虐，杀意涌现。

　　片刻时间，凌殇猛然清醒，直接便向着周围闪去，但是却还是被那红色的玉简刺穿了自己的左肋。带着一道血箭和一道火辣辣的疼痛。

　　元力抹过，虽然被吞噬了一些，但是最终凌殇却还是将血液止住了！此时盯着那噬天手中的弓箭，心中满是忌惮之色，想不到那弓箭居然可以让自己直接迷失……

　　随后凌殇将目光转向自己身前浮现的苍龙剑，随后缓缓的抬起右手，一把抓在了那苍龙剑的剑柄之上，转而就是将灵源剑放回到了自己的戒指之中。

　　就在刚才，凌殇发现自己迷失之时，自己居然看到了剑谷之内的景象，但是此时看到剑谷却是无数的长剑在飞舞，无边的剑意在飘洒。

　　紧紧的握着苍龙剑，可以说，在刚才那十万火急的时刻，乃是这它救了自己一命。转眼看向那噬天，发现他此时的脸色变得更加的难看了！或许是因为凌殇成功逃离了他的攻击，所以他方才会如此的吧！

　　看着他将自己的手臂再次搭在了那弓箭之上，凌殇顿时便是一愣，此时他还非常清楚的记得刚才的那感觉！想到此处，凌殇的眼中顿时闪现一道杀意！凌殇觉得，这一切就在此刻全部结束吧！界域之战的最后一战也在此刻结束吧！

　　想到此处，凌殇猛然间用右臂抬起了苍龙剑，随后转眼看看还在原处躺着的剑祖，凌殇身体之上的剑意飞转，四周在这一瞬间之内闪现出一道道的狂风，无边的灰尘和落叶都被带起，在这其中甚至还有一道道的鲜血……

　　噬天的手臂再次搭在了长弓之上，与此同时，凌殇的身子顿时便消失在了众人之前，但是此时却未曾看到凌殇再次出现。若是平时的瞬移，是能够感受得到瞬移之人的气息的，但是就在刚才凌殇消失的瞬间，在场的众人便已经失去了凌殇的气息，凌殇这个人仿佛就凭空的消失在了整片空间之中了一般。

　　众人之中有人认为他已经消失在了整片空间之中，但是此时凌殇却实实在在的没有消失在整片空间之中，因为众人发现整片空间之中所充斥的剑意之力却并未消失，反而是变得越来越浓厚，甚至有要超越剑祖当时的趋势。

　　此时那剑祖已经昏死过去，只有凌殇一人在此，那么就只能证明，这一切都是凌殇造成的！如此的话，就证明凌殇未曾消失了！

　　“轰隆～～！”片刻时间，狂风四起，乌云密布，一道闪电直接从乌云之中冲出，吸引了大家的目光！看到此处，在场的众人之中，顿时就有不少的人向后退了开去！他们发现那消失的妖君居然能够引起天地的变幻，在刚才的时候，还是阳光普照，但是此时，却是乌云密布，电闪雷鸣。

　　修炼者也是人，只是比常人更为强大而已，乃是生活在整个自然当中的！他只能是被自然所要求，因自然的改变而改变，若是要改变自然的变幻，也不是不可能，但是那却需要及强的力量，而这种力量，却是很难掌握的！

　　雷电闪出，随后消失，周围的一切开始变得昏暗起来。但是就在此时，众人的感受之中，一把无比巨大的长剑闪现在众人的目光之中，而在那长剑的剑柄之上，一个身穿长衫的男子盘坐着，双目微闭。

　　“轰隆”又是一道闪电劈出，从那男子的身后划过，此时众人看着那男子，就如同仙神将是，控制着天地自然的变幻一般。

　　在此时，在场的众人都愣了！相比之下，他们觉得此时出现这人却更配得上是剑祖的名号。此时身居于长剑之上，再配以电闪雷鸣，这一幕深深的震撼了众人，可能让众人从此之后都无法忘怀吧！

　　剑意在流转，剑祖的双目微微睁开，盯着眼前这一幕幕，他愣了，随后轻轻开启自己的嘴唇道：“四域神剑，苍龙剑……”

　　“轰隆”，再次一道闪电劈下，此时居身于长剑之上的凌殇睁开双眼，双目之中两道乳白色的光芒直接喷出，直接便向着身下的那噬天击打而去。

　　“碰碰～！”凌殇双目之中喷出的光芒速度极快，瞬间便来到了那噬天的身前，随后直接穿过那剑祖的防御，虽然被他的力量吞噬了许多，但是最终却还是击打在了噬天的身体之上，一道血痕便从那噬天的嘴角之上滑出。

　　此时那噬天被击打着向后飞退而去，他的脸上满是不可置信的神色。就在刚才，他发现自己那无往不利的吞噬力量居然出现了迟缓的现象，虽然最终还是吞噬了一些力量，但是最终却还未曾完全吞噬，导致自己此时才收了伤。

　　看到这，凌殇的双手一招，原本被他踩在脚下的长剑瞬间便是一阵颤抖，随后一阵阵的跳动，瞬间之后便减小，随后再度回归到正常大小，被凌殇握在手中。

　　就在刚才，凌殇动用手中的苍龙剑，准备斩杀那噬天的时候，凌殇激发了自己体内的剑意、元力和魂力，并且将其全部运转到苍龙剑之中！而在那一瞬间，凌殇甚至还运转了苍龙剑之中的封印之力。

　　如此，就在凌殇准备向前冲出时，却突然感觉到自己那涌出的力量出现了一丝变异，随后直接在这一瞬间全部变得混乱起来，自己无奈之下只能是借着瞬移远离而去。

　　而当凌殇再次出现，准备细细的观察这力量的异样后，便立刻发现自己身体之中的力量被快速的吸引了出来，而且这些力量被吸引出来的同时，还不受凌殇的控制。握着苍龙剑，凌殇想要放开，但是却完全做不到。

　　剑意的狂涌，元力的肆虐，魂力的凶猛，几乎片刻时间，凌殇体内的三种力量全部涌出，最后全部交织在一起。而当凌殇感觉到非常奇怪的时候，那苍龙剑之上直接涌出一道非常庞大的封印之力，也加入到那交织之中。

　　如此交织，凌殇原本以为会误打误撞，将自己封印住。但是最终却达到了凌殇所意想不到的效果……


第一百四十四章 斩噬天

　　原本凌殇的发现自己的力量化作了一种非常奇怪的状态，而那种状态之下的力量却变得更加的凶猛和狂暴，几乎片刻时间，凌殇便发现自己的实力再次增长，此时自己的速度再次增加，就算是在这幽冥域之中，凌殇发现此时自己瞬移与在外界瞬移已经一般无二了！由此可以断定此时自己的力量已经再次达到了一个新的高度。

　　凌殇非常的疑惑，心道自己为何会如此呢？这三道力量为何会在封印之力介入的瞬间发生变化呢？而且在变化之后，凌殇发现天空之上的闪电居然也受到自己的影响而发生了改变。而正是那改变，凌殇还在瞬间的时间之内，感觉到苍龙剑之上传来阵阵心脏般的跳动，随后居然直接在自己的身下变大起来。

　　苍龙剑在长大，片刻之后，在凌殇的身体之下，那苍龙剑已经涨到如当日在剑谷之中得到它时一般大小了！而在这种情况之下，凌殇还发现这苍龙剑出现了一点点的变化，自己的大脑之中仿佛出现了一个陌生的记忆。

　　那记忆乃是记载这苍龙剑更加详细的控制方式。此时这苍龙剑的大小控制方式，其中的封印之力的控制方式等等，凌殇发现自己都已经完全的掌握了他们！

　　感受到此处，凌殇愣了片刻，随后直接将这一切暂时抛开，随后直接盘坐在苍龙剑之上，来到了众人的眼前。

　　盯着眼前那噬天被自己双目之中闪现出来的力量击飞，凌殇整个身子顿时便动了起来，未曾动用瞬移，但是众人却发现凌殇动弹的那一瞬间，整个人便消失在了众人的目光之中。

　　再次出现，凌殇已经来到了那噬天倒飞的身影之前，众人也只是见到凌殇的身子一闪而现，随后又马上消失。但是只是闪现的瞬间，众人却看到那噬天的身子之上已经是有大量的血液飘飞出来，随后他整个人在震惊的眼神之中，如同一个断了线的风筝一般，向下掉落而去，眼看是活不了了……

　　众人看到此处，顿时就愣了。他们原本以为这噬天如此凶猛，借助九梦离尸以及自己那特殊的力量，定然能够将眼前这妖君打败，但是此时见那妖君只是受了一点小伤，但是此时这噬天却是已经被完全打败。

　　凌殇的身影再次出现，但是此时却已经是站在了不远处的天空之中，转眼盯着向下掉落而去的噬天，此时见他的双目之中还剩下一点点的生气，而且还在缓缓的散去。

　　盯着噬天，凌殇顿时便对他的元力非常的感兴趣，若是自己与他不是对手的话，那么凌殇还打算与此人结识一番，与他交流交流，说不定还能够有所收获。但是此时的话，却还是算了吧！

　　但是想到此处之后，凌殇却又想到了那噬天戒指之中的那剩下的干尸！此时凌殇想到那干尸，却是非常感兴趣的，这噬天虽然已经死了，但是却不得不说，这干尸比之那噬天却更是让凌殇感兴趣的！

　　那干尸很奇怪，被人伤害之后居然还能够完全恢复！这样神奇的事情，凌殇还是打算好好的研究一番的，而且那干尸的力量还如此的强大，常人根本不是它们的对手。

　　想到此处，凌殇的身影顿时便向前奔去，准备将那噬天的戒指取下，夺走那戒指之中的九梦离尸。此时众人看到凌殇如此，顿时便有许多人知道凌殇是想要干什么，其实此时在场的人很多都对那九梦离尸垂涎，但是却不敢在此时与凌殇为敌，向前去争夺。

　　凌殇飞速的便来到了那噬天的身前，随后一道力量将其掉落的身子托起，让其飘到自己的身前。伸出自己的手臂，便向着那噬天的手指取去。

　　原本的一切都是水到渠成的，只要凌殇将那戒指拿下，这一切都完了！

　　凌殇的手指触摸到凌殇的噬天的戒指，但是就在这一刻，凌殇突然发觉的有什么不对的地方。因为在他触摸到那戒指的一刻，凌殇发现那戒指之上传来一股生气，而且在这生气之中，还蕴含着一道危险的气息。

　　感受到此处，凌殇顿时便准备向后飞去。但是，凌殇方才向后退去，一道红色的力量顿时便从噬天的身体之上喷涌而出，几乎只是瞬间，便将凌殇的身子包裹在其中。

　　而此时自那噬天的眼神之中，露出一道快意，仿佛是大仇得报的样子。

　　随着那噬天眼神之中最后一丝生气散去，他的呼吸彻底停止，心脏也在缓缓的停止，但是从他身体之中散发出来的红色元力却依旧是将凌殇包裹在了其中。

　　而当那红色的元力散发出来之后，顿时便开始吞噬起了周围的力量，就连凌殇的身体之外拖着那噬天的力量也在瞬间之内就被那噬天身上散发出来的力量吞噬得一干二净。而且随着那元力吞噬了一些力量之后，居然在慢慢的膨胀。

　　在场的众人看到这里，顿时就愣了，心道这噬天居然如此，在临死的时候却还是摆了凌殇一道，但是这最后一招到底威力如何，众人却是看不到的！此时他们的肉眼是看不到其中的画面，而他们也不敢轻易的使用元力去查看，因为只要元力一靠近那红色元力，顿时就会被其吞噬，化作它其中的一部分。

　　此时凌殇在那红色的元力之中，心中非常的愤怒加疑惑！他愤怒的乃是那噬天在临死之时，居然还让自己陷入如此困境之中。但是此刻凌殇却是没有闲暇的时间想得太多，因为自己在进入这红色元力之中后，却发现自己根本无法逃脱此处。

　　在这个红色的元力之中，凌殇却发现只要自己的力量泄露出来，顿时就会被这红色的元力吞噬，不管是自己瞬移还是什么别的，都是完全无法做到的！

　　所以这也就是凌殇所疑惑的，因为此时凌殇非常的在意，自己到底应该要如何才能够离开此处！这红色的元力虽然不直接的伤害自己，但是却可以将自己困死在这里。

　　此时罗雪以及那周靓看到此处，都是一愣。她们来到这界域之战之中已经是很久的时间了，自然是对这噬天有所了解，特别是那噬天的吞噬力量，更是了解得非常的清楚。

　　看着凌殇被那噬天的力量包裹，而且半天还未出现，她们顿时便急了。罗雪虽然不知道凌殇为何会突然只见发生变化，但是此时看到这里，她顿时变向前冲了过去，准备以自己的力量救出凌殇。

　　而那周靓则不同，原本凌殇的出现就是为了救她，虽然她不知道为什么，但是她却认出了凌殇的声音。在多年之前，这周靓就发现，这人也曾经救过自己一次！而正是因为如此，周靓这时才更想要救出凌殇，因为她想要了解了解，凌殇到底是为什么要三番两次的救她！

　　如此，罗雪和周靓两人都向着凌殇被困的地方奔了过去，而其他的众人，此时都是站在原地站着，也不行动。他们盯着那还在掉落的噬天的尸体，就算他们对噬天戒指之内的尸体存在贪婪之心，但是现在却还是非常畏惧凌殇的。

　　周靓和罗雪两人的元力顿时便向着那红色的元力涌去，几乎片刻的时间之后，他们却又以最快的速度收回了自己的力量，因为他们发现，自己的力量涌出之后，方才触碰到红色的元力，顿时便被那元力吞噬，而且还有继续向着更远处蔓延而出。

　　如此惊恐的感觉，两人顿时便被惊吓了一跳。待两人将力量收回之后，顿时便对那红色元力之内的凌殇感到担心起来。但是两人此时却没有半点办法。

　　周围一片寂静，目不转睛的盯着眼前的红色的一团力量，看着他涌动。

　　时间在流逝，此时众人盯着那红色的力量，时间过去了许久，众人盯着那力量，但是却发现那力量此时已经增大了许多，而且还时不时的传来一道道的“轰隆”声，但是却还是没有散开的迹象。

　　此时在那红色力量之内，凌殇的一脸疲惫的盯着周围的汹涌的力量。在刚才，凌殇便已经尝试着要离开，便动用自己的力量开始攻击这红色的元力，希望能够击散这红色的力量，但是攻击之后，凌殇方才发现这红色的元力却不是那么容易击散的！

　　在刚才的那一瞬间，凌殇攻击出去之后，不管自己的力量用得再大，却也还是无法击散这红色的元力，哪怕只是让其动摇一下也不行。因为只要自己攻击之时出现力量，就会直接的被这红色的力量彻底吞噬！

　　感受到此处，凌殇却还是不愿轻易的放弃，所以便开始反复的测试起来。但是最终却也还是无奈的发现，事情的情况就是这样的，不管如何攻击都是不行的！

　　一脸疲惫的样子，盯着眼前这红色的力量，却也是不得不停了下来。拿着手中的苍龙剑，深深的呼吸着，大脑在飞速的运转，希望能够找到离开的方法。

　　一切显得那么的压抑，让人都有些喘不过气来。此时在场的众人盯着那红色的力量在不断的扩大，但是那妖君却还根本未曾出来。

　　时间缓缓过去，此时凌殇盯着眼前的力量，随后又是一剑击出，这一剑的力量非常的强大，方才击出的瞬间，周围的空间顿时便出现了一连串“刺啦”的碎裂之声。若是按照这种情况发展下去，凌殇自然是能够将那力量全部吞噬的！但是这一切的强悍却都是需要力量来支撑的！所以几乎瞬间，凌殇便发现自己的力量再次被吸收而去。

　　凌殇被迫再次停止自己的攻击，站在原处，无奈的看着。

　　深深的吸了一口气，随后缓缓的盘腿坐下。此时凌殇知道自己不能慌，刚才自己就是慌了，所以才会不停的攻击。因为在攻击的时候，凌殇发现周围的力量在不断的吸收自己身体之中散发出来的力量，而且随着它的吞噬，周围的力量居然再次增长。

　　盘腿坐下，闭眼沉思，自己到底应该如何离开，这是凌殇在思索的问题！确实，自己应该如何离开呢？凌殇仿佛是在询问自己，但是它问出这之后，凌殇感觉到被自己捏在手中的苍龙剑顿时就是一个跳动，仿佛是在回答着凌殇什么一般。

　　感受到此处，凌殇顿时便睁开了眼睛，细细的打量着苍龙剑，不知道它想要表达什么，心中更是疑惑，心道这死物居然还能够有人的思维吗？为何自己心中在想些什么，它却知道呢？若是平常，凌殇定然会是吃惊不已，但是现在的情况不同，凌殇甚至以为是自己太想要离开了，所以才产生幻觉的。

　　正是因为如此，凌殇等待了片刻，发现这苍龙剑没有在继续出现怪异的现象之后，凌殇只得是再次平淡了下来。

　　时间再次流失了一些，此时凌殇却发现自己手中的苍龙剑再次一阵跳动！此时凌殇终于敢肯定，这剑确实是在跳动了！凌殇深深的盯着它。

　　“咚咚～”，仿佛如同心脏跳动一般，在凌殇的大脑之中响起一道声音，凌殇甚至感觉到自己的眼睛花了一般，因为被他捏在手中的苍龙剑此时出现了一阵抖动。

　　“咚咚～”，苍龙剑再次出现一道抖动，随后在凌殇的手掌之中，居然开始慢慢的长大了起来，而且随着它长大之后，凌殇居然感觉到在那苍龙剑之上还有一丝丝的封印之力传出来，向着四周发散了开去。

　　苍龙剑在慢慢的长大，封印之力在慢慢的流动。原本凌殇还在疑惑，这苍龙剑为何会突然动起来，但是片刻时间之后，凌殇却知道了为什么。

　　此时那封印之力在流露而出，而那封印之力流出之后，便开始向着四周发散了开去，原本凌殇以为这封印之力会被那红色的力量完全吞噬，但是当那封印之力触碰到那噬天的吞噬之力后，凌殇却发现那吞噬之力居然直接被那封印之力深深的压制，向着一旁散去。

　　看到此处，凌殇仿佛像是发现了新大陆一样，盯着自己身前那已经长大得与自己差不多高的苍龙剑，凌殇的脸上出现了一道笑容，此时他知道这苍龙剑为何会出现这种现象了！

　　盯着那被排开一些的吞噬之力，凌殇顿时便开始催出自己的力量，在那苍龙剑之中开始催促那封印之力起来。几乎只是瞬间，那苍龙剑之中的封印之力便开始快速的流出来。

　　一股股非常强悍的封印力量飞速的从那苍龙剑之中传来，几乎只是片刻时间，周围所有的吞噬之力都在四处散去。凌殇虽然不知道这吞噬之力为何不能够吞噬封印之力，但是他关心的乃是只要自己能够离开就好。

　　此时在外的众人都在仔细的盯着眼前的力量，原本还是非常平缓，虽然涨大，但是波动却不是太大。但是时间过去片刻之后，凌殇却发现那红色的力量开始涌动了起来，在一个位置出现了一个空洞，那空洞之内的力量开始向着一旁涌去。

　　随着那空洞越来越大，众人终于看到了凌殇的影子，此时那罗雪和周靓两人的脸上都是一副如释重负的表情。

　　看到自己的眼前出现了这个空洞，凌殇的脸上也出现了一个笑容，此时他非常的感谢自己手中的苍龙剑，随后直接便向着身体之外奔了过去。

　　感受着微风的轻抚，元力的充斥，凌殇感觉到自己终于离开了那该死的东西！看着身前不远处的罗雪和姐姐，凌殇站在原地，短时间的愣了一下，随后直接便向着罗雪走了过去，却并未对姐姐表示什么！

　　此时凌殇的脸上带着面具的，周靓虽然觉得有那么一丝的熟悉，但是却始终是无法想到凌殇到底是谁，她到底是在什么地方见过凌殇。

　　来到罗雪面前，凌殇正准备说话，突然感觉到自己的内心深处传来一阵绞痛，随后整个人在这一刻都开始痉挛，一阵阴冷的感觉传来。

　　如此奇怪的感觉，凌殇不知道怎么回事。而且随着这一道道的感觉传来，手中的苍龙剑居然再次抖动了起来，而且此次的抖动非常的大。

　　“小心！”有了刚才的经验，凌殇此时非常相信这苍龙剑，看到它抖动，凌殇还以为它又是有什么变化了！不管怎么说，刚才都是这剑救了自己，所以此时凌殇将那苍龙剑抬起，横在自己的身前，等待它的变化。但是就是如此，一道熟悉的声音此时出现在了凌殇的耳中。

　　听到这声音，凌殇顿时就是一愣，这声音好熟悉，凌殇顿时就反应了过来，这声音乃是那剑祖的声音。而原本那剑祖已经是昏死过去了的，为何会在此时发出声音提醒自己呢？他的提醒到底是所指什么呢？

　　凌殇非常疑惑的向着那剑祖所在的位置看去，但是此时凌殇却看到那剑祖非常慌忙的盯着自己，仿佛是非常想向着自己冲过来，做些什么一般！

　　凌殇非常疑惑，但是片刻时间之后却不在疑惑了，因为他知道了那剑祖为何要提醒自己。

　　就在那苍龙剑震动了片刻时间之后，一道非常强大的黑烟居然从那苍龙剑之中飞快的涌出，几乎片刻时间，便将离那苍龙剑最近的凌殇和罗雪包裹在内！

　　有了刚才的经验，凌殇顿时便反应了过来，虽然自己无法逃脱，而且也无奈的发现罗雪也无法逃脱，但是凌殇却知道姐姐能够逃脱的！

　　想到此处，凌殇顿时就是一道力量向着周靓推去，直接就将周靓推离了原地，向着一旁飘了过去。

　　此时凌殇方才逃离那吞噬力量，但是却再次被一道未知的恐怖力量包裹，他的内心却是非常无奈的。就在他非常纠结无奈的时候，凌殇突然听到一个非常声音传来：“哈哈……想不到这剑居然如此护你！！”

　　听到这声音，凌殇当下便愣住了，随后便开口说道：“你是谁？你想要做什么？”

　　“我是谁不重要，重要的是你有一件事情需要帮我去做！”那人非常淡定的说道！

　　“我为什么要答应你？”凌殇听到之后，顿时便是怒气横生，要知道，若是真有什么事情让自己帮忙，但是却也不是如此的请人方式。凌殇就是那种吃软不吃硬的人，此时对这人是非常的不爽的！

　　“呵呵，你会答应我的。现在我的时间不多，你给我听清楚！我被困在这剑之中已经数千年的时间了，我的目的非常简单，就是离开这里！而我却无法打破这长剑之上的力量，需要你的帮助！”那人的话语非常的快，一口气说到此处，方才有了一点点的停顿。

　　“你需要聚集九域各域的域器，将其合在一起，之后你会得到一把九域神剑，到时你直接动用九域神剑划开空间，离开这个空间，再利用九域神剑将这把剑斩断，那时候我就会出来，而你也将得到你想要的东西！你放心，我不会伤害她的……”声音在凌殇的耳边飘荡，而随着这声音快速的说出，凌殇发现这一道黑烟又快速的消散而去。

　　四周的光芒慢慢的闪现，四周的景象再次出现在了凌殇的眼中。此时凌殇只见原本从手中苍龙剑之中发散而出的黑色烟雾此时在以飞快的速度回到苍龙剑之中，而这原因则是刚才大量从苍龙剑之中流出的封印之力再次此时居然也全部向着这苍龙剑奔涌了回来。

　　此时凌殇愣愣的盯着手中的苍龙剑，大脑之中还在回荡着刚才那一道道的声音，凌殇不知道那是谁，更加不知道那声音所说之话到底想要表达什么。

　　思索了片刻，凌殇不知为何，便打算不再理会这人，而是准备带着罗雪和那剑祖离开此处之后再好好的研究研究这苍龙剑，与那剑祖交流交流，至少那剑祖手中也有一把四域神剑。

　　想到此处，凌殇抬起了头，准备带着罗雪离开。可是在抬头的那一瞬间，凌殇愣在了当场，眼前哪里还有什么罗雪的身影，只剩下一片虚空对着他……

　　“罗雪，你在哪？”凌殇虽然有一种不祥的预感，但是却还未表露出来，借着元力，凌殇喊出一道话，顿时整个虚空之中便都是凌殇的声音在回荡，但是却未曾有任何的回应。

　　其实在说出这话之前，凌殇原本就已经使用剑意扫过，是没有发现罗雪的，所以此时方才再次使用声音喊出这话，因为凌殇不愿相信。

　　没有任何回应，周围此时是静得那么的安静……

　　“刚才在你身边的那女子，我似乎看到她好像被从你剑种散发出来的黑色烟气卷了进去……”在无比安静的环境之中，一道虽然不大，但是却非常熟悉，而且清晰的声音传进了凌殇的耳朵。声音不大，但是却如同一道惊雷一般……


第一百四十五章 封印

　　“刚才在你身边的那女子，我似乎看到她好像被从你剑种散发出来的黑色烟气卷了进去……”一道非常熟悉的声音传进了凌殇的耳朵之中。

　　听到这声音，凌殇的反应极大，身影顿时闪现，来到了那周靓的身前，随后大声的问道：“你说什么？”凌殇的话语之中夹杂着非常大的气势，而且随着他的话，一道道的杀意而且也在喷涌而出。

　　周靓原本的修为境界本来也只是与凌殇的修为境界一般高低，但是此时凌殇的力量可以说是完全的压制住了周靓。

　　看着周靓那深皱的眉头，而且此时那周靓的神色也是很难看。凌殇顿时便发现了自己太过激动，随后便对自己的力量和气势加以控制。

　　“不好意思，因为我朋友消失了，我比较激动，还请你详细给我说说！”凌殇盯着眼前的周靓深深的吸了口气，尽量让自己保持平淡的说道！凌殇的内心深处在告诉自己，就算自己对天下任何人不敬，也是不能对眼前这女子不敬的，在刚才的时候，自己的情绪波动过大，导致自己的力量横飞，所以此时便才如此说道。

　　“没关系，我能理解！在刚才那黑色的烟气全部退到你手中的长剑之中时，我只见与你在一起的那女孩儿挣扎了一下，但是片刻时间便被那一股黑烟卷进了你手中的长剑之中！”周靓盯着凌殇，随后非常严肃的说道。

　　此时那周靓看着眼前的这陌生男子，不知道该说些什么！在刚才的时候，自己再次被他所救，若不是如此，说不定此时自己也被那黑色的厌恶卷入其中了！

　　正是因为眼前的这男子三番两次的救助自己，周靓此时方才对他如此的尊敬。因为在这种素不相识的情况之下，别人却总是救助于你，不管别人出于什么目的，但是人家确实是实实在在的救助了你！

　　听到姐姐的话，凌殇顿时便将手中的苍龙剑抬了起来，随后愣愣的盯着它，不知道凌殇此时在想些什么！但是片刻时间之后，凌殇缓缓的开口了：“你说我会帮你做的，难道就是因为这个原因吗？”

　　凌殇摇着头对着手中的长剑说着，此时他的脸上带着一丝笑容，有些苦涩，还有些自嘲的意思在其中。这时他在想着自己刚才那声音给自己说的一切。

　　“啊！！”想到此处，凌殇顿时便是气急，此时根本就不用想，凌殇也知道，那人定然是抓住了罗雪，并且以她来要挟自己！

　　“砰！”凌殇一手握着苍龙剑，一手猛然捏拳，顿时便是一拳击打在了苍龙剑之上。此时凌殇的手臂之上可是带着战神臂铠的！此时一拳，力量可谓是相当的大，但是那苍龙剑却也未曾有折断的迹象，只是开始“嗡嗡”的颤抖。

　　看到此处，凌殇闭上了眼睛。那声音曾经说过，让自己去合成那个九域神剑，随后方才能够将手中这苍龙剑斩断，自己此时的力量定然是无法将其斩断的。但是最根本的原因却并不是这个，而是在刚才凌殇击打苍龙剑的一瞬间，凌殇从那苍龙剑之上居然感觉到了一丝丝的凄凉之意，仿佛又有些求饶之意。

　　凌殇愣了，这一丝意识是从苍龙剑之上传来的。凌殇知道，这苍龙剑本来就有一丝意识，所以方才会在自己有生命危险的时候调动力量救助自己，但是此时自己却是一拳猛然击打在它的身上，那一丝凄凉之意深深的触动着凌殇的内心深处。

　　凌殇站在原地思索了许久，之后将那苍龙剑放回到自己的戒指之中，满脸再次归为平静。凌殇明白，就算自己此时非常的愤怒，却也无法解决这个问题。

　　紧咬牙齿，长长的呼吸了一次，随后便向着那噬天的尸体之处飘去。

　　凌殇刚才就是为了拿他的戒指，方才会发生此时一系列的问题的，此时凌殇打算离开，自然是不会忘记那噬天戒指之中的九梦离尸。

　　“等等好吗？？”凌殇此时没有动用自己的速度，方才动身，身后的周靓便开口说道。

　　听到这个声音，凌殇愣了。在这种情况之下，若是常人叫凌殇，凌殇自然是不会停下的，此时凌殇的内心深处，可谓是五味陈杂，情绪波动很大，只是被他死死的压制住了而已。

　　但是偏偏叫住他这人又是一个类似他母亲的存在，他最终还是选择了停下自己的脚步，转过身来看着周靓。

　　“有什么问题吗？”凌殇此时还是如刚才一般，尽量的压制住自己的声音，但是周靓却还是从他的声音之中听到了一丝丝的颤抖之感。在这颤抖之感之中透露着悲伤、愤怒、无奈。

　　“我想知道，你为什么三番两次的救我呢？难道我们认识吗？”周靓此时问出了自己非常关心的那个问题。其实自从她第二次被凌殇救助之后，她便已经被这个问题深深的困扰了。

　　“有时候做很多的事情都是没有根据的！你只要明白，我救你，是发自真心的！若是真要追溯原因的话，那么你就好好的感谢你弟弟吧！”凌殇说完之后又继续向前说道。

　　其实凌殇此时说得一点也不错，周靓若是真要追溯原因的话，那么就感谢周凌殇吧，因为是周凌殇救她的！但是这后半句凌殇却未曾说出。

　　“你知道我弟弟在哪里吗？”听到凌殇的话之后，换做是周靓无法淡定了，随后顿时便开口非常激动的说道，而且她整个人也冲到了凌殇的身边。

　　凌殇的身子顿了顿，随后却又再次向前行去，没有回答周靓的话。当周靓打算再次向前追去之时，却只感觉到一道柔和的力量将自己阻挡了回来。

　　“请告诉我，我弟弟在哪里好吗？”周靓此时非常焦急，但是却又不能前进半步，最后只能是大声的对着已经渐渐远去的凌殇喊道。

　　没有任何回应，只见凌殇的身影飞到那噬天尸体之前，随后缓缓低下身子，在噬天身前蹲了片刻之后，取走噬天的戒指，随后一道力量从凌殇的手指之中发出，直接便将身前噬天的身子点成了飞灰，消散在四周的空气当中。

　　做完这一切，凌殇再次飞起，此时他的速度明显提高了许多！向着那剑祖飞去，其实此时有很多人想要留下凌殇，但是却又没有一个人敢于出来阻拦。

　　剑祖盯着凌殇，眼前这个将自己打败的人，这个可以动用剑意之人，与自己持有同时四域神剑的苍龙剑的人，此时的脸色虽然很平静，但是从他的目光之中，剑祖却看到了深深的悲切之意，很明显，是这人在强撑着。

　　剑祖未曾说话，只感觉到凌殇速度极快的靠近自己，随后一道力量将自己卷起，自己身前的景色全部化作一道虚影，随后自己能够清楚的感觉到自己在快速的离开原本所在的地方，跟着那人向着一个新的地方奔去。

　　此时凌殇动用了瞬移，带着剑祖，几乎瞬间，两人便来到了一个天然的石洞之中。将剑祖放下，凌殇站在原地再次发愣了起来。

　　“或许你不该如此的！”剑祖盯着凌殇，最终还是开口说道。

　　“我知道，但是现在还是让我静静吧！你自己好好养伤，我出去转转！”凌殇盯着那剑祖笑了笑，随后便转身离开山洞，留剑祖一人于此。

　　离开山洞，凌殇来到了一处山林之中，来到这幽冥域之中已经接近五十年，但是凌殇却发现此处没有什么四季之分。原本在那众人战斗之处，凌殇便已经是惯了人影到处都是，尸体血液横流之类的景象，而此时看着眼前宁静的画面，凌殇却是有另一种心情和感觉。

　　此时凌殇的大脑之中在想的还是罗雪，这么久时间的相处，加上两人本来就走得近，两人此时虽然未曾表明态度，但是众人都知道二人的关系。想到这些，虽然身处于这种宁静祥和的画面之中，凌殇仍然感觉不到一丝丝的安静和祥和。

　　花木成夕，蝶鸟相依。凌殇缓缓的在丛林之中行走着，有时会偶尔拿起一片树叶，自己打量一番，随后又将其慢慢的放到树根之下。

　　树叶之所以伟大，是因为树叶用自己柔弱的身子帮助大叔摄取养分。不管是任何巨大的树木，都是无法离开树叶的。原本盯着手中的这片平淡而又伟大的树叶，是它们早就了一颗颗的大树的成长，所以树木高大的背后都离不开这些看似柔弱的树叶。

　　盯着眼前的这飘落下来的一片片树叶，最终凌殇还是继续抬步向着前方走去。

　　一幅幅熟悉的画面不时的出现凌殇的眼前，那一幅幅的画面，勾起了他无数的回忆。与罗雪在一起的种种，自己所面临的种种。

　　一个人的崛起之路是困苦的，所以正是因为这样，他才会珍惜自己一直所要追求的生活。或许对于一个人来说，他可以不知道自己弱点与缺点，但是他却对会非常在意别人在他面亲啊提出的问题，所以在这方面，一个人最好地一些好。

　　时间缓缓的流逝，太阳渐渐升起，凌殇发现自己的力量已经达到了一个非常神奇也有非常奇怪的事情。

　　看着四周风景明媚的两者此时都不知道该说些什么，只是在沉默着。

　　此时凌殇盯着眼中的风景，随后继续向前，来到了一处温泉之中。盯着延期那袅袅升起的雾气，只见其上仿佛是聚集出来一个人影一般。

　　或许对于凌殇来说，这一个人在她出现的那一刻开始，便已经确定了她将在自己的人生之中一个非常重要的角色，以至于此时她的离去让凌殇时时挂念，无法忘怀。

　　雾气升起，凌殇叹了一口气，随后转过身，向着来时的路走回去。

　　“啪～！”，凌殇一愣，随后缓缓的抬起自己的手臂，摸了摸自己的脸庞，此时凌殇发现自己的脸上居然出现了一滴雨水。

　　抬眼向着头顶的天空看去，凌殇居然发现，在这个从未下过雨的幽冥域来说，此时居然已经开始缓缓的下起了雨水。

　　雨，如同一道道的丝线一般从空中落下，凌殇不知道这幽冥域为何会在此时下一场雨，但是此时凌殇却也是不想去管得太多，只要知道此时这幽冥域下起了雨就已经足够了。

　　雨，越下越大，原本凌殇还打算继续向回走去的，但是此时随着此处的雨水月下月大之后，凌殇却减缓了向前行走的步伐。其实此时凌殇发现，自己一旦对于某种东西有感情了之后，自己却又很难将其扫清。

　　雨水侵湿了凌殇的每一件衣服，他的每一根长发此时都也是侵染了雨水！凌殇每向前走过一步，在他的脚下都是一地血水与雨水的融合之物，这乃是从凌殇冲洗下来的，极大部分都是敌人的血液，但是也有一部分血液，乃是自己的……


第一百四十六章 力之融合

　　感受着雨水的温润，擦过凌殇的身体。抬起头，将自己的脸迎向那滴落下来的雨水，感受着那雨水滴落在脸上的感觉，有些清晰，但是却又有些模糊。

　　若是缘分让二人相见于这幽冥域之中，那又为何在即将离开此处之时，却又匆匆分开呢？这并不是凌殇所想的，但是这却是实实在在发生的……

　　站在雨水下面，凌殇想了许久。他此时在想着那黑烟所说的话，让自己聚集九域域器，并且将他们融合，最后化出九域神剑，将九域神剑拿在手里，划破九域，斩断苍龙，放出封印在苍龙剑之中的那黑烟，同时也救出罗雪。

　　凌殇知道，应该就是那黑烟所想的吧！但是有一点凌殇却是觉得无比的艰难。聚集九域域器，那是多么困难的事情啊！要知道，如今凌殇最多也只是到达过御机域，更高级的界域凌殇都未曾涉足过，此时还是去抢夺域器，那么难度可谓是相当的大的！

　　原本凌殇是对于力量非常执着，所以便为了那斩神臂铠进入了幽冥域之中，准备从此处离去之后，便平淡的生活下去，但是此时，他却发现自己的计划永远也没有变化来得快！或许自己真的不能够好好的停下来，休息一番吧！

　　合九域域器，成九域神剑。凌殇想想自己手中的苍龙剑，顿时便想到它乃是四域神剑之一，而那九域神剑合并出来之后，会是个什么样的样子呢？

　　想到此处，凌殇顿时便想到了那剑祖手中的那把四域神剑之一的长剑，而且那剑祖很明显对这四域神剑的了解比自己了解得多，所以此时凌殇顿时便向着来路走去。

　　原本还在石洞之中恢复着的剑祖，此时忽然感觉到一阵熟悉的感觉传来，待他睁开眼睛之时，凌殇已经站在了他的身前。此时凌殇的身上已经没有了血迹，外面虽然下着雨，但是凌殇的身体之上却没有一点点雨水。

　　“你难道不想和我说些社呢么吗？”凌殇看着剑祖木青乙睁开了眼睛之后，凌殇非常平淡的说道。其实他知道这木青乙对自己也是很好奇的。

　　“我自然是有很多话要对你说的！但是有一点，你却无法让我放心，你手中之剑，究竟从何而来？”那苍龙剑此时被凌殇捏在手中，剑祖盯着那苍龙剑问凌殇道。

　　“手中之剑，自然与你一样，得自剑谷之中了！而我也与你一样，可以算是从葬剑谷之中起步而来的！”凌殇非常平淡的说着，随后将自己戒指之中的那代表葬剑谷的令牌拿了出来，以此来证明自己所言非虚。

　　接过凌殇手中的令牌，剑祖非常细心的看着，还抬起自己的手指在那令牌之上抚摸着，仿佛是非常怀恋一般。

　　“师尊他现在还好吗？”剑祖沉默了许久，方才开口问凌殇道。

　　“他很好，但是那也是我当日离开之时的情况了！”凌殇看着剑祖的样子，也不马上提问，而是开口给他说道。其实凌殇离开之时，葬剑谷便已经被那兮龙带人前来占领了，但是最终的情况凌殇也是不知道的。

　　“我从小就被师傅收养，与他一起生活，经历了许多……最终的时候，我却因为自身的问题被迫离开清华域，不能够陪在他老人家的身边，真是对不起他老人家！”剑祖紧紧的握着手中的令牌，有些悲切的说道。

　　听着他回忆往事，凌殇虽然没有说什么，但是内心深处却感觉到非常的反感，因为凌殇对那葬剑谷却并没有的太过浓厚的感情，而且在那里的时候，自己还因为数块元精，险些被害，这在凌殇想来，真的是极大的不值！

　　“如果这样说来的话，那么我是可以叫你做二师兄的！”凌殇听完剑祖的话，看到他再次沉默之后，凌殇方才说道。

　　其实此时那剑祖非常伤感，但是却又哪里知道凌殇内心深处在想些什么呢？他最对只是对于以往的思恋，但是此时凌殇却是对那被黑烟带走罗雪非常担心。她若是被带入那苍龙剑之中，究竟会怎样，凌殇是不知的。

　　正是因为凌殇的担心，凌殇方才说完第一句话，顿时便开始接下一句话了：“其实想必你也发现了，我们两人的手中都有一把四域神剑！我的乃是苍龙剑，不知你的是什么？”

　　“哦？你的居然是苍龙剑吗？”剑祖愣愣的盯着凌殇手中的苍龙剑，开口惊讶道。

　　“四域神剑有四把，也就是剑谷之中，镇守在四个方向的大剑，而这四把长剑的名字分别为：苍龙剑、烈凤剑、玄龟剑、擎虎剑。我手中的乃是玄龟剑，你的苍龙剑可以说是这四域神剑之中排行第一的。”

　　“我想了解的却并不是这个，我想问的是，就在我手中苍龙剑剧烈抖动的时候，你让我小心，是为什么？”凌殇还记得，就在这剑祖让自己小心之后，苍龙剑之中便飞速的蔓延出一道黑烟，而后罗雪就是被这一道黑烟卷走了！如此的话，就是这剑祖知道这黑烟到底是什么东西了！

　　“我确实知道那是什么东西！在当日我得到玄龟剑之时，我就对四域神剑有了一些了解，而后我离开清华域，更是想办法了解了一些关于四域神剑的事情！”剑祖低着头说道。

　　“其实这四域神剑并不是用来战斗的剑，而是用来封印的剑！想必这点你也是知道的！这四域神剑之所以在剑谷之中常驻，乃是因为它们需要在剑谷之中镇压一妖兽，可是由于我最先将四域神剑之一的玄龟剑取走，所以最终才导致那封印出现了偏差！”剑祖此时非常详细的给凌殇说起了这四域神剑的事情。

　　“这四域神剑封印的是什么？”凌殇听到此处，顿时就愣了，那黑烟说自己被封印了数千年，而此时剑祖又说这长剑之内封印了什么东西……

　　“至于这四域神剑之中封印了什么，我也是不知道的！但是有一点我是可以肯定的，就是这四域神剑所封印的东西乃是一个非常强悍的妖兽，而这妖兽却并不是九域之内的东西，乃是外域之人，破开空间通道，来到清华域，方才开辟了剑谷这个神奇的地方将其封印的！”

　　“原本这些东西我也是不知道的，只是我将玄龟剑取走之后，方才了解到的！后来我还发现一段古籍之中记载，说是这四域神剑一旦有一把被取走，那么封印就会崩毁，所封印的东西极有可能出来。而这只是其中一个可能！要知道，这四域神剑真的乃是神剑，甚至有灵得存在，所以还有一种可能就是当四域神剑之中的一把被取走之后，另外三把的力量就会融合，协力继续封印那妖兽！”此时剑祖依旧是盯着凌殇手中的苍龙剑。

　　“原本见你拿出这苍龙剑，我只是感觉到非常的奇怪，而当你将苍龙剑之中的封印之力大量的放出之后，我便感觉到不对了！因为在这玄龟剑里面，封印之力虽然有，但是却并不多，可以说也只有你封印之力的三分之一，由此就可以知道推测，你的苍龙剑之中的力量乃是三柄长剑融合而得的！如此的话，那么那妖兽就定然在你的长剑之中封印着了！看到苍龙剑在抖动，我就自然而然的出言提醒你，可是……”剑祖说到这里，便停顿了。

　　听剑祖说到这里，凌殇终于也知道了一些这事情的发生经过了。此时盯着手中的这把长剑，凌殇在想这妖兽到底是什么，为何需要这四域神剑来将其封印呢？

　　而最主要的乃是凌殇想到，这苍龙剑内封印了一只非常强大的妖兽，而此时的罗雪与这妖兽在一起，凌殇此时非常关心的乃是罗雪的生死问题。

　　“嗡嗡嗡～”凌殇想到这里，只感觉到苍龙剑之上再次传来一道抖动，感觉到这抖动，凌殇险些就将苍龙剑扔了开去。但是随后凌殇感觉到从那苍龙剑之上传来一道道非常柔和的情绪，此时那感觉仿佛就是在告诉凌殇什么东西一般。

　　感受到这里，凌殇将那苍龙剑拿到自己的身前来，随后仔细的感受着这苍龙剑。如此，那苍龙剑再次发出一阵抖动。此时凌殇终于感受到那意识到底是什么意思了，凌殇发现那抖动所要表达的居然是说罗雪此时安全无恙！

　　开始怪怪的打量着苍龙剑，心道这东西真的有灵吗？刚才在那噬天的吞噬力量之中，也是它自发的救自己，而此时，在自己最担心罗雪之时，也是这苍龙剑告诉自己。这到底是怎么回事呢？

　　“你乃剑祖，我想问你个问题！”凌殇思索到这里，紧皱的眉头一直没有散开。随后缓缓的抬起自己的脑袋，开口问木青乙道。

　　“你有什么就说吧。”其实木青乙也知道那罗雪被苍龙剑之中涌出的黑烟卷走，此时他看着凌殇的脸上虽然满是平静，但是却也知道他的内心深处波动是非常的大的！其实此时剑祖看到凌殇这般摸样，才是觉得他是最可怕的！

　　虽然两人都是从葬剑谷出来的，而且凌殇也说他应该叫剑祖二师兄，但是此时剑祖却并不敢以二师兄自居！要知道，在这个世界之中，大部分的东西都是以实力来决定的，剑祖虽然觉得自己的实力非常强悍，但是此时自己却是已经受伤，而且就算自己没有受伤，和眼前这妖君相比，自己应该也不能够胜过的。

　　“剑若有灵，有了与人类一样的情绪思维，那么它还是一把剑吗？”凌殇从一刚开始就感叹自己在对剑方面的理解与造化都没有剑祖高。而通过用剑以及各方面的事情，凌殇发现确实是这样的，所以此时方才开口向他询问。

　　“剑若有灵，有了情绪思维，但它依然还是一把剑！”剑祖听到凌殇的问题之后，顿时就是一愣。他也曾经听说过有些武器经过长时间得淬炼和使用，是会生出灵来的，而生出灵之后的武器，就会慢慢的具备一些人的思维，如此的话，可以说它们也拥有了生命。但是剑祖却一直认为，不管它拥有了什么样的思维，它依旧是一把剑，这一点是不会改变的！

　　“若是依旧称其为剑的话，那么是不是不太合适呢？它可以已经能够与你交流，让你感受它的想法了！”其实此时凌殇就说的是自己手中的苍龙剑。

　　“我问你，我们两人都能够使用剑意之力，你可知道这剑意之力乃是什么东西？它乃是剑的一种气势，乃是剑专有的，但是我们两个却能够使用，如此的话，能说我们两个已经变成一把剑了吗？我们还是我们，没有改变。就算一把剑有灵了，它也仍旧是一把剑！”剑祖的话非常有道理，说完之后，凌殇顿时便陷入到了沉思之中。

　　“听你如此说的话，是不是你的什么武器此时已经生出了灵，而且还能够让你感受到它的一些思维想法？”

　　“嗯，就是我手中这苍龙剑，我与噬天对战之时，就是他主动将我从那吞噬的力量包围之中救出来的！而就在刚才我非常担心被那黑烟卷进去的朋友时，这长剑居然再次抖动，从我的感觉之中，我想它应该是在告诉我，不要惊慌，我朋友在其中没有事情！”凌殇觉得这事情非常的奇怪，这一向沉寂的长剑为何会有如此的改变呢？

　　“嗯？这样吗？”剑祖盯着苍龙剑，双目之中既有羡慕的神色，又有疑惑的神色。

　　“你最近有没有发生什么较为奇怪的事情，方才让这苍龙剑之中的灵觉醒呢？”剑祖听完凌殇的话，快速的再继续问着凌殇道。

　　“奇怪的事情吗？从我进入这界域之战开始，遇到的较为奇怪的事情有……”凌殇此时为了能够更了解一下这苍龙剑，便开口将自己进入这幽冥域之中，自己认为是比较奇怪的事情说给凌殇剑祖听。

　　“嗯？原来那一直与一只妖兽到处追逐的人是你？”剑祖听到凌殇说自己与穷奇妖兽追逐很久的时候，那剑祖顿时便开口说道。凌殇与那穷奇妖兽追逐的二十余年时间，可谓是许多人都被二人震惊了，两人在不断的走走停停之中，出现无数次的战争，而且也带走了许多无辜人的生命。

　　剑祖的话也只让凌殇的述说停顿了片刻，随后凌殇又继续说了起来。

　　“等等，就是这里！”当凌殇说道自己体内的三种力量发生变异，手中的苍龙剑形体自动变幻，最后连苍龙剑之内的封印之力也参与到自己力量的变异中来的事情之时，剑祖忽然叫停了，而且此时非常怪异的盯着凌殇。

　　“这里怎么了吗？”凌殇疑惑的问道。

　　“如果我没有猜错，问题应该就是出在这里了！你说你体内的力量居然在突然之间，非常怪异的发生了融合？而且这苍龙剑之中的封印之力也涌出一丝，与你的力量融合对么？”剑祖仿佛是非常急切的问道。

　　凌殇点了点头，未曾说话，剑祖看到之后又继续说道：“我想说的是，对于力量融合的事情，以前也曾经发生过，但是例子却并不多，也我只是在古籍之上看到过有关这方面的记载！你应该知道，一个正常的修炼者，体内最起码也有两种力量的存在，一是元力，二是那魂力。因此，这两种力量也是能够融合的！”

　　“古籍记载，在数千年前，在暮云域之中出现一个修炼奇才，天资极高。在他出现的时候，便直接被域宗选中，成为域宗重点培养对象，而后他也果然不负众望，在修炼之上极为刻苦努力，最后只花了三十年的时间，便到达了修魂道境界。而后他便闭关了十年的时间，外界之人都在猜测他修为境界达到了什么地步的时候，他出关了。但是他的修为境界却未曾有丝毫的变幻，众人都是非常失望，包括他的师傅！可是他出关之后，却并未在意这些东西，而是继续修炼，再过十年时间，他居然连着突破了两个大境界，迈入真正高手的境界。当众人准备询问他如何修炼之时，居然发现他于一处山川之地，划开空间，永远的离开了这九域之内！而他离去之时，就留下了一言：魂元相融，无壁可拦，无人可阻！融者，天地人三和也！此后，这就成为了广大修炼者一直研究的东西！终于在那人走后百年，再次一天才出现，并且完全领悟了这句话，在他划破空间离开之时，同样留下一句话：若想修为境界不受桎梏的阻碍，那么就需要将魂力与元力融合，最终方才能够达到那至高无上的修为境界！”

　　剑祖说了许多，眼中也是一道道向往之色闪现。听完这些，凌殇顿时就愣了，若是按照这剑祖所说，那么自己此时应该就算是将自己的力量融合了的那种人，但是此时自己却融合了四种不同的力量，那么这应该如何理解呢？

　　“你说你现在的力量已经融合，那能否让我感受感受呢？”剑祖盯着凌殇之后，平缓的对着凌殇说道。

　　点了点头，随后凌殇便催了一丝力量来到剑祖的身前，让他感受观察。其实此时凌殇也知道自己的力量比之以往确实强大了虚度，而且此时自己的力量强大了之后，甚至多出了一丝非常奇怪的感觉，仿佛能够感受并且影响天地的变化一般……


第一百四十七章　界域之战结束

　　“从未见过如此的力量！想不到你的力量居然已经全部融合，而且我在你的力量之中还感觉到了一丝封印之力。应该就是这苍龙剑之内的力量了！”剑祖思索着回答凌殇道。

　　“但是按你所说，以往的人融合自身的力量乃是融合剑意和元力，但是我这却不同，乃是融合了四种力量，会不会有什么不同的地方呢？”凌殇对这不是很了解，不管如何说，若是单纯的融合自身的力量的话，那么自己说不定会更加厉害，因为自己所融合的力量有四种，现在在自己的身体之内，只剩下一道力量，这道力量有以往四种力量的属性，但是它的本源却还是来自于自己吸收周围虚空之中的元力。

　　若是如此简单的话，凌殇自然也不会想得如此的多了！可是很多东西却并不是自己融合的力量越多，那么就是越好的！所以此时凌殇就在想，自己融合了四种力量，是不是好的呢？

　　“其实这元力融合的事情我也不是很清楚，虽然我也尝试融合过，但是我却未曾成功，所以现在我也只能是觉察出你的力量已经与常人的力量有了很大的差别，但是具体是好还是坏我却是不知道的！”剑祖此时非常认真的对着凌殇说道。

　　“既然如此的话，就算了吧！其实就我个人的感觉来看的话，我觉得应该还是不错的！或许我愿意相信这力量的改变应该是不错的吧！”凌殇说到这里，眼神却看向了手中的苍龙剑。自己元力的改变乃是因为这剑的原因，而且自身的力量融合之中，有一个乃是这苍龙剑之内的封印之力。对于这苍龙剑三番两次的救了自己，凌殇此时还是愿意相信它的！

　　“不要管我的事情了！想必你也知道，我那朋友被这剑内的黑烟卷走了，现在我想要将其救出的话，应该怎么办？”凌殇询问着剑祖。对于这四域神剑，剑祖自然是要比凌殇了解的多得多的！

　　“这我就真不知道了！若是没有猜错的话，那么你那朋友就是被这剑内封印的妖兽抓走了，以那妖兽的能耐都无法从那剑内逃出，所以现在若是想要将其救出的话，应该有些困难。持有苍龙剑，你应该知道，这剑是多么的坚硬，平常的事物以及长剑根本就是拿他无法！”剑祖盯着凌殇手中的苍龙剑说道。

　　此时剑祖对于凌殇手中的苍龙剑也感觉到非常的怪异，首先就算那封印的妖兽不能出来，那也是因为长剑之中有封印之力的原因，若是平常情况的话，持剑之人能够运用极少部分的封印之力，那是不会影响妖兽的问题的。但是现在情况却是不同了，那苍龙剑之内的封印之力居然自己跑了出来，为眼前这人抵挡周围的力量攻击！

　　如此奇怪的事情，剑祖是非常羡慕的。对于一个对剑非常执着的人来看，自己单单的对自己的长剑有情却不是最佳的状态，若是自己的武器也能够对自己产生感情的话，那么才是最佳的状态，自己持剑才能够真正的达到最巅峰的状态！

　　“其实在那妖兽抓走我朋友之前，他对我说了几句话！”凌殇原本是并不打算与剑祖说这的，但是现在很明显自己已经是无法将罗雪以最快的速度救出，所以才选择说了出来。

　　“嗯？那妖兽与你说过话？说的是什么？”剑祖听到这话，眼皮顿时就是一挑，随后问道。看着剑祖的表现，凌殇发现这剑祖仿佛是对这长剑之内的妖兽很感兴趣一般。

　　“……”凌殇将那妖兽给自己说过的话再给这剑祖重复了一遍。

　　“划破虚空，斩断苍龙剑吗？九域神剑？”剑祖听完之后，一个又一个的惊异之声从他的嘴里发出。此时他仿佛是对于凌殇所说的话很不可置信。

　　凌殇盯着剑祖，其实此时在疑惑着，这些东西对于凌殇来说都是觉得很正常的！但是此时这剑祖却像是非常惊奇，觉得从未见过一般。

　　“据我所知，在这九域之外，还是有其他的界域存在的，但是对于这界域之外到底是一个什么样的世界，我却是不知道的！但是我却知道，在这九域之内，若是想要划开虚空，搭建一个完整没有危险的通道的话，是非常难的！”剑祖说出了他第一个惊异的原因。

　　“至于这斩断苍龙剑，我觉得这一点是让我非常惊奇的，因为我现在还未发现有能够撼动我玄龟剑的武器，况且这苍龙剑此时的力量可谓是聚集了其他两把剑的力量，比之以往更加强大，若是想要找到将其斩断的武器，那么是非常困难的！”剑祖继续分析到。

　　“至于那妖兽告诉你斩断苍龙剑的方法是找到那九域神剑。确实，这苍龙剑乃是四域神剑，有九域神剑也很正常！但是他也告诉你了，那九域神剑如何得到，乃是去各个界域之中，抢夺各个界域的域器，之后将它们全部融合，你就会得到那九域神剑了！但是你觉得以你现在的实力，足以在九域之内任何一个界域穿行吗？”

　　剑祖的话几乎每一句都说道点子之上，此时这三个由那妖兽口中说出的话，方才片刻时间，便已经被剑祖分析完毕。其实很多时候并不需要深究，此时凌殇盯着剑祖半响，最后还是率先开口说道：“不管如何，人我是肯定要去救的，等出这幽冥域再说吧！”凌殇淡淡说完之后，便转身走到了一旁开始平静的坐了下去。

　　其实很多时候，很多情绪表现在脸上却并不是最在意的！就像此时，凌殇的脸上一直都是非常平静的神色，但是此时在他的双目之中却是非常浓郁的悲忧之色，只是常人无法发现而已。凌殇此时就属于那种什么事情都在自己的内心自己想着，而也绝对不会说出来的。

　　凌殇盘腿坐在地面之上，他的不远处就是剑祖也在坐着。在场的两人实力都是非常强悍，这除了和两人的资质有关之外，更多的是与两人的勤奋有关！所以此时两人端坐在地面之上吸收元力，几乎可以说是一动不动的坐着。

　　如此，短短的两年时间也再次飞速过去。但是这两人却未曾有清醒过来的势头。其实凌殇一直是在感受着时间的流逝的，他也知道，在此时，自己等人即将就要离开这幽冥域之中了，但是他却还在平静的等待着。

　　自从在上次大战之后凌殇与剑祖聊过之外，此后一直未曾再次聊过天，两人都是非常认真的陷入到修炼之中。凌殇在这两年的时间还醒过一次两次，但是那剑祖从上次进入修炼状态之后，却一直未曾清醒过。

　　其实在这两年的时间，凌殇也没有好好的修炼，只是在思索着，自己到底应该如何救出罗雪。凌殇想到过，直接将苍龙剑斩断，寻找一把更为强悍的武器即可！

　　但是这武器却太过难寻了！后来凌殇也想到了剑祖手中的玄龟剑，两把剑都是四域神剑之一，两者的力量应该是差不多大小的，此时两者之间对斩的话，胜负应该是很难说的才对！

　　但是后来凌殇却又想到，自己手中的苍龙剑可是聚集了另外两把长剑的力量，此时比之以往的它自然是强悍了许多，所以最终凌殇却还是否定了这个做法！

　　思索过后，凌殇却还是决定就按照那妖兽的话，回到九域之中之后，马上就去各域收集各个界域的域器，此时凌殇心中已经做了打算，就算自己将九域之中的域宗全部得罪，自己也要将那各个界域的域器拿到手！

　　做好了这个打算之后，凌殇就开始等待时间的流逝了！现在自己只能是等待时间过完，然后自己离开这幽冥域，回到九域之中之后便立马开始行动了！

　　“嗡嗡～”两年的时间过去，凌殇也觉得这时间也过得差不多了！三天之后，凌殇还在修炼之中，忽然感觉到一道细微的抖动声音传来。

　　凌殇睁开双眼，发现此时那剑祖也睁开了自己的双眼，而此时在他的身前还有一道金色的光芒在流转。此时从此处仔细看过去，那金芒乃是凌殇非常熟悉的葬剑谷谷令！原本乃是剑祖用它来装取所取得的灵丝，但是此时却直接飘了出来。

　　“界域之战结束了！”剑祖看到这里，也没有伸手去取那令牌，只是开口缓缓的对着凌殇说道。看他的样子，原本他所受的伤应该已经是恢复得差不多了！

　　凌殇未曾回答剑祖的话，而此时剑祖再次说道：“你打算如何做了吗？”剑祖突然想到凌殇的事情，开口询问道。

　　“我打算按照那妖兽的话去做！”凌殇非常平淡的说道。但是他这简简单单的一句话，却直接将自己摆在了整个九域的域宗乃至大部分人的对立面！

　　“你既然如此选择的话，我也是不会拦你的！若是你今后遇到什么难题，可以来寻我的！你可以用它联系我！”剑祖说到这里，然后一道灵光打出，直接飘到了凌殇的身前。

　　看到这里，凌殇也没有拒绝，他知道自己的力量毕竟是有限的！这剑祖的实力凌殇是看着的，若是日后能够得到他的帮助，自己定然能够更好的解决一些问题的！

　　凌殇接过自那剑祖之处飘过的灵光，随后只见在剑祖身前漂浮的那令牌此后直接便向着两人所呆的洞口之外飘了出去。看到这里之后，两人便也直接出到山洞来。

　　来到山洞之外，凌殇再次愣了，此时这山洞之外，又是已经别无边无际的浓雾所覆盖了！二十年的清明时间也已经过去了！

　　此时虽然是无边无际的雾气已经将这一切的覆盖了，但是凌殇却还是看到在浓雾之中有许多的金色光芒升起，向着虚空之中飘去。

　　看到这些金芒，凌殇却发现这些金满却完全没有剑祖身体之中飘出的金芒强悍！由此可见，常人所收集到的灵丝是完全没有剑祖多的！

　　凌殇看着越来越多金芒升上天空，随后又消失在浓雾之中。而在这时，凌殇发现在东方之处，数道非常强悍的光芒升起，这光芒大概有十余来道，整体的光芒都是比较强悍的，而且在这其中，也是有一道比较强大的光芒在其中。

　　看着这里，凌殇想到了御龙阁！如果没有出什么意外的情况的话，眼前这一道道的力量就如同御龙阁众人身上所携带的御龙令一般的吧！御龙阁的众人因为有凌殇一直带领着，除了伤亡很小之外，在收获方面却还是非常可观的！

　　想到此处，凌殇长长的叹了一口气，随后也不在管他们。因为此时觉得，从今往后，自己也许都已经没有机会再次回到那御龙阁之中了吧！

　　凌殇收回自己的目光，在等待着。过了片刻时间之后，周围的虚空之中已经无法看到金芒飘起了，而就是如此，凌殇忽然感觉到眼前的那些浓雾此时开始剧烈的扭曲了起来，不出片刻时间，在凌殇与剑祖两人身前就出现了一个黑色的传送空洞。

　　盯着眼前这空洞，凌殇顿时就愣了。自己确实是要离开了！想到这里，凌殇便抬脚向前踏了出去，准备进入那黑色的空洞之中。

　　“等等！”剑祖看到这里，直接便开口叫住了凌殇。

　　“怎么了？我们不是应该离开的吗？”凌殇愣了之后，便回过头来盯着剑祖道。

　　“在参加界域之战之前，我们两人本来就不是来自于一个地方，此时我们两人自然是要回到原本各自所来的界域之中。所以在此离别之后，日后估计就不会再见了！多的我也不想说，这东西你拿着吧，对你很有用的！”剑祖道。

　　剑祖说完之后，便从自己的戒指之中拿出了一颗碧绿色的圆珠，此时那圆珠之上还有一丝丝的白气在流转，一看就知道并非凡物。

　　凌殇此时愣愣的盯着那剑祖，不知道他想要表达什么！更是不知道他送自己的乃是什么东西，那东西单单从它的长相上面，还真的看不出他是什么东西！

　　“这乃是四方灵，是一种辨别方向的东西！若是我没有猜错的话，你若是去寻找各域的域器的话，那么就要游走于各个界域之间，所以寻找对于寻找方向的事情却还是非常需要的！”剑祖此时将那碧绿色的圆珠递给了凌殇。

　　“据我所知，各域的域器都具有一种共同的能力，能够划破空间，去到自己想去的地方！现在你虽然没有域器，但是你若是真的想要的话，那么你定然是能够拿到的！而到时候这四方灵就有用武之地了！”

　　“你方才拿到域器的话，就算你知道他是如何划开九域各个空间的，但是你却无法确定自己即将去往的乃是一个什么样的世界，那么你只需要动用这四方灵，它就会提醒你动用如何的力量，在何处划开力量能够去往什么地方！”剑祖淡定到。

　　凌殇听到此处顿时就愣了，随后直接便从那人手中拿过那四方灵，摆在自己的手中仔细的观察了起来。其实正如那剑祖所说，自己在九域之中自由行走是完全不可能的，因为自己确实无法达到那种随心所欲的状态。

　　其实凌殇非常清楚，自己若是能够掌握穿行于各个空间的方法的话，那么自己就不需要再借助那传送阵，直接利用手中的域器就可以直接穿行于各个空间之中了！

　　此时将那四方灵接在自己的手中，凌殇看了许久之后，此时也不打算动用那四方灵，直接便将那四方灵放回到了自己的戒指之中。

　　“此次一去，还请保重！”剑祖看到这里，也不多说，身子直接一闪，就进入了那黑的空洞之中。看到这里，凌殇也不在多说些什么，也直接抬脚进入了那黑色的空洞之中。

　　四周的一切全部便得安静，整个幽冥域此时都在次回到原始的状态，只是此处留下了太多的血痕和尸体！原本在这个地方，还是时常能够听闻一下杀戮的声音和争斗的声音的！此时随着一个个的人都踏上了回去的空洞，此时自然只是慢慢的变得安静了起来……


第三卷 终


第一百四十八章 夺齐玄扇（一）

　　新一届的界域之战已经结束，此时各个宗门势力的人都陆续回到自己的宗门之中，但是不得不说，在这种情况之下，许多宗门却都未曾等到自己势力的人！

　　界域之战的残酷的，不管是哪一次，都是如此的！而此次界域之战，更是出现了剑祖以及凌殇和其他几个比较凶残的人，所以此次界域之战死的人比之以往多得多的！

　　但是有一点，但凡参加界域之战的人，不管他是死是活，他在界域之战之中取得的灵丝却都是属于他所在的宗门的。所以就算他们不能够回到自己的势力之中，他们在战斗之中所取得的东西却还是没有被丢弃的！

　　御机域的一个虚空之中，众人都在各自做着各自的事情。可以突然之间，所有人的脸上都出现了一道异样之色，随后都抬起头来盯着虚空之中。

　　一道无形的波动，常人无法看见，但是修炼之人却还是能够清晰的感觉的得到的！

　　一道波动之后，一个黑色的空洞出现在众人的眼前，夹带着无数的力量，四周的一切都在不断的扭曲，随后一个身影慢慢的出现，由模糊到凝实。

　　风，熟悉的风，清明的世界，薄弱的元力。凌殇发现自己回到了御机域，感受着四周无比熟悉的一切，随后凌殇缓缓的转头向着远处御龙阁所在的地方凝视而去，最终却还是回过了头，不再去想那御龙阁，或许自己与它的机缘已经结束！

　　凌殇此时的力量飞速扫过眼前所在的地方，随后直接以最大的力量向着周围的虚空之中横扫而去，此时凌殇想要看看自己到底能够达到什么样的极限！

　　凌殇此时的力量已经被融合，而且融合成了一种新的力量，这力量凌殇暂且称其为凝力，意思为它乃是自己以前的力量凝聚出来的全新力量。

　　凝力非常凶悍的向着四周横扫出去，而且速度极其的迅速，几乎瞬间，凌殇便发现自己的力量将自己以外数十万里之内的一切全部看尽。

　　看到这里，凌殇也是不敢相信，但是转念一想，这融合的力量按照那剑祖所说的话，应该是非常强大的！若是以往，在幽冥域之中，凌殇的剑意就能够出体万丈，数万里的距离，此时融合之后，再加上这御机域的空间稳定性一般，所以便已经达到了一种全新的状态！

　　凝力瞬间横扫，不管是荒凉的地带，还是人群聚杂的地带，都被凌殇扫过，一切的一切都被凌殇看在眼里。而凌殇的这一扫之下，凡是被他扫中的修魂道以上修炼者的内心深处都是无比的震惊！因为在被凌殇扫到的一瞬间，他们只感觉到天地一切都发生了一种非常诡异的变化，仿佛雷霆灭世，火焚虚天一般。

　　此时站在凌殇身下那无数观察着凌殇的人此时都是无比的惊吓，甚至都忘记了该如何逃跑，只是冷冷的站在原地盯着凌殇，一动不动。

　　瞬间的时间，凌殇便感觉到有数道强大的力量向着自己扫了过来，为了避免不必要的麻烦，凌殇顿时便将自己的力量收了回来。现在凌殇觉得自己还是不能太过去招惹太多的敌人，或者是太早的暴露自己。

　　收回自己的力量，瞬间将自己隐藏了起来，随后只见凌殇将那剑祖给予他的那颗碧绿色的圆珠拿了出来，摆放在自己的手心之上细细的观看着。

　　“啪～”，一道晶体碎裂的声音传来，此时只见凌殇的手掌紧握，原本被他捧在手心的碧绿色圆珠此时已经完全的碎了开去。

　　圆珠瞬间碎开，但是在它碎开的一瞬间，一道绿色的力量直接便冲到了凌殇的大脑之中。原本那剑祖就告诉凌殇，这四方灵能够帮他指引方向。后来进过凌殇的观察，这四方灵仿佛就如同一张地图一般，其内储存了整个九域的地图！

　　正是因为如此，凌殇想要得到这圆珠之内的地图和一些地域的坐标，尝试了片刻之后，凌殇猛然将那四方灵捏碎，随后一道力量直接将那圆珠之内所记载的内容卷起，直接带入了凌殇的大脑之中。

　　感受到一幅幅非常全面的地图记忆进入自己的大脑之中，还有各个界域的具体坐标都进入自己的大脑之中，凌殇淡淡一笑。以往自己在各个界域只见穿梭的时候，出错过几次，于是便总是去不了自己想要去的地方。

　　此时凌殇在观察着齐玄域的地图，并且在观看着那齐玄域的坐标。凌殇打算将这齐玄域作为自己的首要目的地！凌殇打算将九域各域的域器拿到手，很大的原因是因为自己的手中有清华域与暮云域的域器，所以方才如此选择的！

　　一切观察清楚之后，凌殇缓缓的睁开了眼睛，随后在众人震惊的眼神之中拿出自己戒指之内的清华剑。这清华剑凌殇已经是许多年未曾用过了，此时拿出来，其样式却还是那么的别具一格，与常剑有许多不同。

　　“清华域器！”在场众人原本只是对眼前这人非常害怕，但是当凌殇将清华剑拿出之后，顿时就有人认出这乃是清华域域器了！一个界域之内的域器是非常重要的东西，此时那清华域和暮云域的域器都已经被夺，自然是下大功夫开始寻找！

　　这一切都是凌殇做的，但是凌殇自己本人却直接去往了界域之战，所以那域宗自然是无法寻找得到的！所以这事情就越传越开，甚至连高级界域的域宗都已经开始插手这件事情了！人们虽然不知道那两个低级界域的东西为何高级界域会插手，但是不得不说，那个抢夺域器的人还真是能躲，如此都未曾发现。

　　如今域器突然惊现，在场的众人顿时便愣了，有人想要上前去拦下凌殇，但是却又害怕凌殇的力量太过强大，淡淡是刚才从凌殇身上传出来的气势，在场就没有一个人有信心能够将凌殇拦下，如此，众人也只是站在原地乖乖的。

　　凌殇从始至终都未曾看过眼前的这些人，抬起清华剑，在身前一剑划下。看似平淡，但是这一剑击出，周围的力量顿时便狂暴了起来。

　　感受到此处，凌殇顿时便笑了一笑。原本凌殇之所以能够用运用这域器，就是因为这魂力的原因，此时魂力已经与剑意融合，所以此时凌殇猜测自己此时的凝力应该完全能够驱动这域器。

　　一试之下，凌殇发现果然如此。自己此时的力量不止是能够驱动手中的域器，甚至比之以往还要强大得许多。此时自己轻轻一剑划下，在自己的身前的虚空之中便是无数的力量被调动，空间甚至都发生了颤抖，慢慢的出现了一个空间传送通道。

　　通道出现，凌殇的力量飞速运出，几乎片刻时间，在凌殇身前便出现了一个一人高低的传送通道。凌殇看着眼前这通道，随后抬起自己的脚步，缓缓的向前踏了过去。

　　震惊，无限的震惊。看着凌殇身前那空洞以及灵源剑之上还在不断冒出的绿色光芒，在场的众人此时都是非常的震惊！个域域器乃是非常神圣的东西。据传，域器乃是域主的武器，想要使用域器的话，就必须得到域主的同意！

　　由于域主一般的情况之下是不会在各域之中的，所以一般能够使用域器的乃是各域之中，域宗的宗主能够使用！

　　但是此时看到凌殇居然完全能够使用，在场的人无不是非常的震惊！都在猜测，难道这人是域主新选出来的代言人吗？若是如此，那他却有为何要去抢夺域器呢？

　　在众人疑惑的神色之中，凌殇踏进了那空洞之中，随后那黑色通道慢慢的合并，在众人身前只剩下一个非常平静的虚空，什么东西都没有！

　　黑色通道闪现，凌殇再次出现之时，发现自己来到了一个非常陌生的地界。此处地界凌殇是从未到过的！而当他将凝力横扫而出之后，他才发现此处与自己大脑之中那第三界域齐玄域的地图是能够对应上的！

　　原来这地图还是非常管用的，而且那按照那坐标斩出长剑，凌殇发现居然真的能够直接来到这齐玄域之中。

　　此时凌殇从那黑色空洞之中走出来，他不想浪费时间，所以便打算直接前往那域宗之中，直接将那域器夺走，便前往第四重天。

　　想到破魂域，凌殇此时还是有些无奈。心中在询问着自己，自己应该回去吗？虽然已经离开那里许久的时间了，但是那里却始终都是自己的家，虽然当日在此处有许多的不愉快，但是时间却已经经过了许久了！

　　找到域宗的位置，此时凌殇根本未曾找到有关于那域器的存在。但是出于前两次的经验，凌殇觉得那域器定然就在那域宗之中，所以凌殇此时就直接瞬移来到了齐玄域域宗之外。

　　这域宗与自己以往见过的域宗一般，此时来到这域宗之中后，凌殇没有多说什么，直接便是一道力量催出，随后周围的狂风顿时暴起，天空之上甚至开始飘出了一道道的乌云，在乌云之中甚至有许多的闪电在闪现着。

　　天空之上的变化顿时就引起不少人的注意，随后大家都发现在空中站着的凌殇。

　　盯着身下的一切，凌殇只感觉到无数道力量飞速的向着自己所在之处奔来。若是平常的时候，在这种低级界域之中，根本就是不会有修魂道修炼者前来的，但凡是在高级界域之中的修炼者，若是没有特殊情况，是不会允许其从自己所在的界域之内脱离，来到这低级界域之中的！因为一旦一个高手来到这界域之中，那么他就极有可能影响低级界域的平衡。

　　但是此时凌殇来到此处却完全不同，凌殇的传送并未经过域宗，只需要自己动用域器随意穿越即可，所以此时凌殇一出现，顿时便引起了整个齐玄域的轰动！要知道，平日的时间之中，是根本不会见到凌殇这种修魂道的修炼者的。

　　凝力在无限的流转，几乎片刻时间，整个域宗便被凌殇包裹在其中了！但是凌殇却发现自己的力量只能是将域宗包裹在内，却并不能进入其中窥探其存在，在整个域宗之中仿佛有什么东西阻拦自己的力量一般！

　　虽然如此，但是此时凌殇却也不打算细细的去追究，因为此时凌殇确实没有打算去研究域宗之内有什么东西阻拦自己的窥探。

　　片刻的时间，三道人影出现在了凌殇的身前，此时在凌殇身前站着的乃是三个老者，而且这三个老者的修为境界也都已经达到了元变道，他们三人差不了多少就会突破现有的境界，达到更修魂道境界了！

　　盯着他们三人，最后凌殇淡淡的说道：“你们可是这域宗管事的人？”凌殇的话很冷漠，说出来就如正月寒冬的风一般，让人有些发抖。

　　“我们三人乃是这域宗的三大长老，在这里可以说得上一下话！”那三人看着凌殇如此狂妄，而且说话也如此冷，但是却不敢对凌殇有丝毫的不敬！他们知道，在自己身前这人比自己等人的修为境界都要强悍的许多，所以此时根本不打算追究此时狂妄的姿态。

　　“如此的话，那就更好了！我到有一件时间想要劳烦三位一下！”凌殇此时的双眼在四下的打量着在此的三人，随后方才开口对着三人说道。

　　“前辈有什么事情尽管吩咐，若是我们能够做到，自然是不会推迟的！”那三人此时已经是将凌殇定位到前辈的层次了！所以此时盯着凌殇，硬是不敢反抗！在这个世界，一切都以实力为尊，你若是实力强悍的话，说话的分量自然就重了，你若是没有实力的话，那么你在与别人对话的时候，就需要自己注意一些了！

　　“嗯，既然如此的话，那么我就直说了！我的家人被一只妖兽抓走了，我先现在需要去将她救回来，而这需要你们的帮助……”凌殇淡淡的说道……

　　“前辈需要我们几人帮您助阵吗？”那三人之中的一人问道。其实他们此时非常的疑惑，若是凌殇自己都无法打败敌人，叫上他们去又能如何呢？

　　“我倒不是需要你们帮我的忙，只需要你们借一件东西给我！”凌殇此时还是未曾直截了当的说，而是在慢慢的进行着。

　　“前辈需要什么呢？”这三人虽然对凌殇很烦，但是此时却完全没有办法，只能是面带笑容，表现得一副非常乐意的样子。

　　“在整个九域之中，每一个界域都有一把域器，而你们齐玄域一样也有域器！我此次来向你们借的东西正是此物，我需要借助域器的力量方才能够救助回我的家人！所以现在还请不要推迟才好！”凌殇淡淡的道。

　　“这……”在场的三人顿时就愣在了原地！域器啊，这是整个界域之中最神圣的武器了，此时眼前这人居然开口就要这个东西，若是如此的话，自己定人还真是无法帮他，但是此时三人却完全不敢开口，也不知如何拒绝！

　　“怎么，不能借一下吗？”凌殇的面色一冷，随后目光之中闪露出一丝杀意，而且这一丝杀意凌殇还特意将其扩大化了，让三人此时只感觉到自己掉入冰窟之中一般。

　　“不，不是这样的！前辈，你应该知道，这域器乃是这个界域之中一件非常神圣的武器，常人自然是无法指染的，就算我们是长老也是一样的！”那三人此时开始推卸了起来，因为这域器这东西真的并非是小事，若是什么别的东西，出于凌殇力量的威胁，这三人最终也还是会同意的，但是现在却不是如此了！

　　“哦？是这样的吗？那么简单，现在你们只需要回去，等待我的安排即可！”凌殇的话继续平淡的说道。

　　那三人听到凌殇的话，先是上下的打量了许久凌殇的身影，最后还是缓缓的向后退开了两步，其实此时真的已经不想再与这几人说话，但是凌殇却还是不会那么轻易的放过他们的。

　　此时看着那三人离开，凌殇的手指之上顿时便流露出了一道光芒，随后直接向前甩去，顿时便全部打入了三人的后背之中，几乎只是片刻的时间，三人顿时便口吐鲜血，向前栽倒而去。但是随后凌殇一道力量甩出，又将三人的身体带了回来。

　　“前辈，你这是何意？”三人被凌殇的力量带回到凌殇的身边，这时三人的嘴角之处还有一道血液挂着，他们的脸上还有一道苍白之色。

　　“意思很简单，刚才我打入你们身体的乃是一道非常独特的封印之力，你们要做的其实很简单，只需要将齐玄域之内的域器交给我即可，如若不然，你等三人，死！”凌殇的声音依旧是无比的阴冷，但是此时比之刚才，却更让人害怕了！

　　“前辈，你……”那三人满是无奈加愤怒的看着凌殇，但是却又不敢发作。

　　“哼！你们三人最好还是给我乖乖的呆着，不要给我捣乱！”凌殇说到这里，顿时便控制起了自己的力量。刚才凌殇的将自己独特的力量打入了三人的身体之中。由于自己的力量之中此时有一丝的封印之力，而且其狂暴的能量极其庞大，所以此时只需要凌殇稍微控制，那力量就会在三人的身体之中爆炸，三人的生命瞬间便会陨落！

　　“我给你们三天的时间，三日之后，我来此处取域器，若是你们三人不能够给我，那么你们就自己看着办吧！还有就是，今天的事情若是有第五个人知道了，那么你们三人也就不必活下去了！”凌殇冷哼一声，随后身影一闪，消失在了三人的身前。

　　此时三人你看看我，我看看你，都不知道怎么回事。此时三人只觉得自己的人品真的很差，只是来到此处说了几句话而已，但是却想不到却遇到这种事情！此时三人都是非常心急，不知道该怎么做。

　　其实在三人的身体之中，此时三人都还能够感觉到一道异样的力量存在，而且这力量虽然只有不多的一丝，但是这一丝力量却非常的强大，三人根本无法将这一丝力量清除，而且当他们利用自身的力量打算去将它扑灭之时，却发现自己的力量一接触到那一丝力量之后，便被阻挡住了，而且自己也不能够控制住了。

　　如此，只能够将那一丝不能够控制了的力量斩断，方才能够继续回到原本的状态。于是，三人便不敢再次轻易的用自己的力量去与那一丝微弱而又强大的力量做斗争的！

　　此时三人上思索了许久之后，三人的眼神之中都是一道坚毅之色闪过，随后直接便向着身下的域宗之中走回去了。当他们彻底消失在原地之后，周围的虚空却再次扭曲，最后凌殇的身子再次出现在了原地，盯着那三人远去的身影，神色复杂，不知在想些什么。许久之后，只见凌殇的手臂轻轻在身前的虚空一甩，凌殇便再次消失在了原地。

　　一切再度归为平静，没有任何的异样，凌殇的到来并未打乱任何事情，就算凌殇此次的目的地域宗此时也是非常平静，没有任何异样的事情发生。

　　三日的时间过去，凌殇再次来到齐玄域域宗的上空，随后一道非常霸道的力量继续向着身下的域宗之中横扫而去，几乎片刻的时间，凌殇再次感觉到有数道力量向着自己所在之处奔来。但是此时凌殇却发现，此时向着自己奔来的人，却也已经不是三人了！在那三人的身后，还多出了两人，而且此时这两人的修为境界与自己的一般无二。

　　凌殇看到此处，没有任何表情。五人前来，但是那两个修为境界有修魂道的人却停在了千丈之外，只是那三人向着自己所在的地方慢慢行来。

　　看着这三人，凌殇的双目之中闪过一丝杀机，但是却没有马上暴露。凌殇原本就已经说过，不让这三人将此处发生的事情说出，但是很明显，眼前这三人却还是将此处发生的事情说出了，所以才会来了那两人。

　　“怎样，我要的东西你们带来了吗？”凌殇盯着眼前这三人，随后非常平淡的问道。但是凌殇却在猜测，眼前这三人到底是打算与自己玩什么样的花招呢？

　　虽然凌殇在猜测，但是脸上却没有任何表现，不给眼前这三人任何多想的机会！

　　“前辈，您安排下来的事情，我们怎么敢不做好呢？您要的东西我自然是已经带来了！”那人说完之后，没有二话，直接便从自己的戒指之中拿出了一把大体翠绿，边缘之上镶嵌了一道紫色的丝线，其上雕刻着无数奇怪的画面的扇子。

　　那人此时将那扇子拿在自己的手中，盯着凌殇，最后缓缓的将扇子缓缓的递到了凌殇的身前，其样式仿佛就是要让凌殇拿起一般。

　　凌殇盯着眼前的这一把扇子，他知道这齐玄域的域器乃是一把扇子，但是此时见到这齐玄扇之后，凌殇却觉得有些怪异，眼前这两人居然如此的配合，直接就将这域器交给自己了吗？其次就是在他们身后的那两名修魂道修炼者是来到此处做什么的呢？

　　凌殇在思索着，没有马上便伸出自己的手去接那人手中的域器，而是在继续的打量着。

　　“前辈，这东西就是你所要的域器齐玄扇，前辈您快将他拿去吧！”此时那人再次催促凌殇道。其实经过这一句话，凌殇顿时便有些疑惑了！这人看着的时候脸上没有任何的表情，甚至要有些发抖，就如同一个非常害怕的人一般。

　　但是不得不说，在此时将那齐玄扇送到自己的身前之时，他却像是在催促自己快些将那齐玄扇拿起一般！这人无论怎么看都是有问题得的那种人！

　　“哼，你居然敢骗我？”凌殇此时只觉得有问题，但是到底是什么地方有问题，他却又不知道，如此的话，为了测试眼前这人，凌殇的脸上杀意闪现，浑身上下的杀意顿时便显现出来，两人顿时便能够感觉到一种常见临身的感觉。

　　“啊！！前辈，我们没骗你，我们没骗你啊！”三人之中，听到这话之后，两人顿时便低下了身子，此时在飞速的对着凌殇鞠躬说道。其实他们越是这样，凌殇方才觉得越是有问题。

　　“哼……你们居然敢欺骗我，我当日就明确的告诉你们，这件事情不许告诉第五人，但是现在你们不止是告诉了第五人，甚至连第六人都告诉了，你们将我所说的话摆在什么地方？”凌殇说到这里，全身的力量顿时就狂暴了起来，随后凌殇的力量轻轻的带动着。

　　“噗！”凌殇的力量轻轻带动，瞬间的时间，三人之中那未曾鞠躬的人体内的那一道凝力顿时便狂暴，几乎瞬间时间便在那人的身体之中乱窜起来，而且随着那力量在那人的身体之中乱窜，最后直接便口吐鲜血了起来。

　　那人口吐鲜血，之后整个人仿佛如同泄了气的皮球一般，在空中再也站立不住，最后直接更随着一道力量，如同一个物品一般直直的栽倒了下去……


第一百四十九章 夺齐玄扇（二）

　　“前辈，你这是干什么？”另外两人此时看到自己的同伴直接的便向着身体之下载去，而且眼前凌殇的脸上还满是阴冷之色，定然就是他所作所为了！

　　其实凌殇此时虽然看似非常冲动，直接就将那人拍翻了，但是凌殇此时确实是非常冷静的。他知道这几人定然是有什么想法，而且是对自己不利的想法，所以此时凌殇方才会如此做的，看看他们到底有什么反应。

　　凌殇看着那人掉下去之后，却发现一道力量飞速的冲过来，直接便将那人掉落下去的身子接住了，而且随着那人被接住，慢慢的放到地上之后，那两个修魂道的人便飞速的向着凌殇冲了过来。

　　看着那两人，凌殇的心中顿时就是一声冷笑，正当他打算将眼前这两人斩杀之时，却突然感觉一道非常一个非常神奇的力量向着自己扑了过来，而且扑来的瞬间，还带着一道道的爆炸力量。

　　如此的情况之下，凌殇完全就没有时间多想，手臂之上的斩神臂铠顿时便显现出来，随后整个人也不多想，直接便向着身后退去。

　　“砰！轰”，凌殇只感觉到一道极大的力量拍打在自己的手臂之上，随后又是一道更加强大的爆炸之声传来。其实此时凌殇已经知道那力量正是来自于那所谓的“齐玄扇”之上，而且此时正是那齐玄扇与自己的斩神臂铠相撞方才会出现这爆炸。

　　爆炸的推力极大，凌殇原本在向后退去的身子此时向后退去的速度更是迅速，几乎就是被一道无比庞大的力量拍翻一般的向后退了开去。

　　凌殇感觉到这爆炸的威力极大，不过好在自己反应迅速，将斩神臂铠显现出来，此时那斩神臂铠方才将那爆炸的力量挡住。如此的情况下，凌殇虽然受到那力量的波及，但是却并未因此而受伤的！

　　推着向后退去的力量虽然强大，但是凌殇的力量也是不弱的，几乎瞬间的时间，凌殇便将那力量止住了！此时凌殇将挡在自己身前的双手放开，此时凌殇能够感觉得到，自己双手还在微微的颤抖，乃是受到极大力量撞击之后的效果。

　　凌殇的面色阴冷，放开双手之后，只见在眼前那两人此时都在向后退去，反而换成是另外两人站在了他们两人的身前。

　　看着这四人的表现，凌殇淡淡一笑。随后力量顿时调动，准备控制那两人身体之内的力量狂暴，随后要了两人的性命。但是凌殇方才控制力量动弹，却发现那力量却仿佛被什么东西压制住了，自己却根本无法调动！

　　感受到此处，凌殇冷哼一声，全身的力量暴起，几乎瞬间的时间，便要引动那两人体内的力量狂暴。原本凌殇引动没有成功，但是此时却是完全不同，凌殇的力量几乎瞬间的时间便引动了那两人体内的力量。

　　刚开始那两人只感觉到体内出现一道非常小的波动，但是随后，却感觉到体内的力量忽然变得更加频繁起来，随即力量仿佛挣脱桎梏，瞬间便爆发了起来。

　　“噗～”又是两道吐血的声音，凌殇脸上依旧保持着一道笑容，随后淡淡的盯着那两人吐出鲜血，然后缓缓的向着地面之下倒去。

　　那两人的脸上满是不可置信的神色。他们回去的时候便已经将凌殇的力量想办法封印了起来，所以后来他们才敢来到凌殇的面前猖狂，一是因为他们的身后有两个修魂道的人给他们撑腰，二是因为他们已经不再受到凌殇的威胁了！

　　但是就在刚才，他们的伙伴由于还没有做好防备，便直接被凌殇拍翻在地，所以他们便时刻的准备着，防备着。虽然如此，但是最终他们却还是倒在了凌殇的控制之下。

　　或许他们从来都认为会是不可能的，但是此时却还是抱着失望的目光，慢慢的倒在了生命的尘埃之中。

　　那两个修魂道的人此时盯着两个人在自己的身前倒下，脸上的神色非常的难看。眼前这人当真是太猖狂了，居然在自己两人的眼前接二连三的斩杀自己的人。这完全就是对自己的一种无视！

　　想到此处，那两人顿时便运起两道力量，将倒下去的两人托住，随后缓缓的放到地面之上，之后又继续开始动用全身的力量，直接便对着身前的凌殇动手了起来。

　　看着眼前的两人，凌殇淡淡一笑，站在原地一动不动的等待两人来攻击！经过了如此久的时间，别说是修魂道的修炼者了，就算是破体道的修炼者，凌殇也是斩杀了不少的！此时看到两人如此自信满满的样子，凌殇也只是淡淡的一笑。

　　两人向前冲出，几乎只是瞬间的时间便来到了凌殇的身前，两人此时站在一起手中的长剑乃是以一种极其怪异的方式攻击着。

　　看着二人的攻击方式，凌殇原本是打算立马就将两人放到的，但是此时忽然改变了想法，而是打算与这两人好好的游走一番，仔细看看这两人的攻击到底是怎么回事！

　　此时这两人的手中都是捏着同样的一把长剑，而且两人的攻击还都是那种相辅相成的攻击，而且那招式非常神奇，凌殇一时之间居然还没看清楚到底是怎么回事。

　　凌殇退开，那两人再次向着凌殇冲了过来。盯着眼前的这两人，凌殇的心中却还是愣了，眼前这两人居然如同一个非常怪异的人一般。因为两人的穿着打扮非常相似，而且两人手中的长剑也非常相似，此时两人攻击之后，身上居然产生一道道的幻影，如此的情况之下，就让凌殇产生了一种错觉，觉得这两人已经融合成为了一个人一般。

　　看到此处，凌殇皱起了眉头，再次向后退去。此时凌殇方才觉得，世界之大，无奇不有！在经过了幽冥域界域之战的凌殇，此时再次来到齐玄域这般的低级界域，凌殇已经是无法以以前的目光再去看他们了！所以如此的情况之下，凌殇觉得在这种地方出现眼前这两个人，也可谓是非常难得了！

　　正在凌殇的思索之间，凌殇突然感觉到后背之上传来一道凉意，不用看，凌殇也知道是有人攻到了自己的后背来了！此时凌殇非常惊奇，因为他发现有人居然攻击到了自己的后背而自己此时居然还未曾有反应，这是多么可怕的事情啊！

　　虽然是如此想的，但是此时也已经是遇到危险了，而且自己也感觉到了，那自然是需要快速的反应过来啊！盯着眼前那还在移动着的身影，而且此时还在飞速的向着凌殇靠近。而且在靠近的同时，还有一道道的力量在外泄着。

　　向着旁边一个瞬移，整个人瞬间便出现在了原本所占位置左侧的另一个位置，而当凌殇位置站稳之后，却只见原本自己所站位置此时居然已经有了一个人站在那里，而两外一个地方却依旧是站着一个人，但是此时那人的动作却还是以一种极其奇怪的招式动着。

　　随着那人的动弹，凌殇却诡异的发现那人一人居然能够舞出两个人的身影来，让人难辨真假，若是以稍微一般一点的人，就在刚才的那一瞬间，估计就已经殒命于此了！

　　看着如此神奇的两人，凌殇的兴趣顿时就生了起来，觉得自己应该好好的感受一番，随后在将这一切做好，让自己达到一个最新的状态。

　　那人攻击凌殇，却发现就在自己攻击到凌殇的时候，凌殇却已经是以瞬移消失在了此处！他的攻击落空了，但是他却并未因此也多思考什么，而是站在原地仔细的打量了一番凌殇之后，整个人也随着身边那个看似狂乱，实则规则万千的同伴开始做了起来。

　　凌殇看着眼前这两人都开始动弹了起来，而且此时两人一动，顿时便感觉到仿佛是一个人瞬间就变成了两个人了！此时这两人都在舞，仿佛是艺术的欣赏，可片刻时间之后，却又换做试了一道道的力量，开始对凌殇有了一道非常既激情而且非常危险的攻击。

　　凌殇虽然遇到了非常危险的两人，但是不得不说，此时凌殇却还是不将这两人放在心上的，凌殇觉得，以自己此时的力量，斩杀这两人完全是不会有任何问题的，所以此时就算是自己将这一切都准备好了，直接将这两人斩杀了，但是却不会学到任何的东西，此时凌殇的首要目的是取走域器，而来到此处有临时的和激情的都还是深深的掩藏着……


第一百五十章 夺齐玄扇（三）

　　凌殇看了许久，发现眼前这两人也只是攻击较为怪异而已，力量上面却并没有达到一个强悍的程度！看了片刻之后，凌殇也觉得没有必要再继续看下去了！

　　看到此处，凌殇已经失去了再继续与两人耗下去的耐心，在两人皆化作一道道虚影向着凌殇攻击过来之时，凌殇也不再躲避，直接开始反击起来！

　　这两人与凌殇的修为境界一样，但是不得不说，这两人的力量与实力与凌殇相比，却是差了太远！

　　看着两人向着自己瞬移了过来，凌殇依旧是并未闪躲，反而是闭上了双目，涌动自身的力量，感受着周身之外的一切力量的波动！

　　苍龙剑出现在了凌殇的手中，随后缓缓的抬起它，轻轻的向着身前的虚空之中斩下……

　　一切都是如此的迅速，一切也是那么的怪异！

　　剑落下，带起了周围的力量，而正当这剑上的力量已经达到了巅峰的时候，那两人却也正好到达了凌殇的身前……

　　仿佛是三人在配合一般，凌殇的长剑正好落下，那两人的身子便正好来到了凌殇的身前，长剑之下的力量正好在瞬间阻挡住了两人。

　　但是这绝对不是三人的配合，只能算是凌殇仿佛是提前看到了二人攻击的轨迹一般！

　　剑下的虚空碎去，无边的力量开始吞噬开来。在经过了幽冥域的凌殇此时来到这九域之中，只感觉这九域之中的空间当真的比幽冥域薄弱了太多，自己的力量无须太大，便能够让其破碎！但是此时凌殇却并未让那空间破碎，而是让其跟着自己所想的方向化作一道空间裂缝，向着那两人吞噬而去。

　　两人看到这异变，心中顿时升起无限惊异之感，而当那空间裂缝出现之后，两人的内心深处便被那力量完全震撼，恐惧的感觉顿时便充斥他们整个内心深处。

　　空间裂缝向着两人吞噬了过去，两人愣在了原地，他们震惊，不敢相信眼前这一切所造成的乃是眼前的凌殇。他们知道凌殇的修为境界乃是与他们一般，都是修魂道境界，而在这种修为境界之下，他们虽然能够破碎空间，但是有一点，他们将空间轰碎之后，自己都不敢靠近那危险的空间崩裂之地，但是此时情况却完全不一样！

　　此时，凌殇不但主动轰碎了空间，而且居然还能够控制空间裂缝的碎裂方向，几乎只是瞬间，那一道狰狞的空间裂缝便来到了两人的身前。

　　没有任何挣扎，没有任何反抗，空间裂缝瞬间便将两人吞噬其中。当他们两人真正反映过来的时候，方才发现自己已经身处于裂缝之中，在整个裂缝之中，无限的空间乱流瞬间便开始吞噬着他们身体之上的力量。

　　看到他们脸上的绝望之色，凌殇淡淡的开口问道：“你们可以不死，但是我需要齐玄扇！”

　　原本凌殇的话在二人心中也许没有任何地位，但是此时他们方才发现，自己两人与眼前这人的差距实在太大，在他的面前，自己两人几乎没有反抗的力量！

　　听到凌殇的话，两人仿佛是抓住了最后一根救命稻草一般，两人几乎同时开口喊道：“我能够给你齐玄扇，求求您，救救我！”

　　两人此时的话语之中满含哀求之色。面对死亡，无论你的实力如何强大，却都只是虚无。在死亡之中，你的力量强大却也还是逃不脱，当死亡降临的那一刻，你的力量也会如云烟一般，过眼散去，没有丝毫意义。

　　听到二人的话，凌殇的力量顿时化作一道无形的巨手将两人从空间裂缝之中提了出来，随后抓着二人在自己身前的虚空之中。随后自己的力量也不在支撑着那空间裂缝，随后那空间便慢慢的愈合了回去。

　　“还是刚才那句话，我需要的是齐玄扇，而并非是你们的性命！给你们一个时辰的时间，若是一个时辰时间还未给我拿到齐玄扇，那我就血洗这域宗！”凌殇的话仿佛是一道道炸雷在两人的大脑之中响起，两人当下就被震得头晕眼花，片刻时间后方才恢复。

　　说完这些话，凌殇便收回了自己的力量，不再将两人提在自己的手中。

　　在这齐玄域还好，其实凌殇此时在想着，那八九重天，高级界域之中，自己能够像现如今一般直接冲到域宗去抢夺吗？若是不行的话，那么自己将如何呢？

　　此时凌殇想到了，自己的修为境界还是太低了！若是自己的修为境界能够再度提高几个，那么面对域宗，凌殇也不会觉得有多大的压力了！

　　如此，凌殇便继续在此处等待着。但是他的力量却未曾离开那两人的身子，此时还是在更随在两人的身后，若是发现这两人有异样，那么就立刻将两人斩杀。

　　不过好在这两人要比凌殇的想象之中听话得多，此时回到域宗之后，便直接前往一个非常隐秘的地方，开始取出什么东西。

　　而当凌殇的力量跟随着那两人进入那隐秘的地方之后，顿时便感觉到自己的力量之上传来一股非常熟悉的感觉！细细感受，居然发现这感觉乃是自己戒指之中域器之上的感觉！此时凌殇取出自己戒指之中的域器，随后静静的等待着。

　　半个时辰时间，两人面色如土的回到了凌殇的身前，此时两人看到凌殇的时候，身子都还是发抖的。缓缓的递上那齐玄扇，随后便站在两人的身前，什么也不多说。

　　将两人递过来的扇子捏在手中，仔细的打量一番，与刚才那一把假的扇子一摸一样，但是其根本和制造材料确实完全不一样的！

　　此时凌殇的力量催出，瞬间便运往那齐玄扇之上，此时凌殇也打算检查一番，这到底是真还是假！

　　其实此时凌殇来到这齐玄域之中，可谓是非常的高调，特别是他在域宗之外直接与人对战，而且划破空间，在此处聚集的人越来越多。可以说此时有许多人都是闻讯前来此处瞻仰凌殇的风采。

　　此时的瞬间，在场的人顿时便又想到了当日也在清华域和暮云域抢夺域器的那妖君！而当众人将眼前这人与那妖君汇聚于一处之后，却发现两人是出奇的相似！

　　而当他们发现眼前凌殇与那妖君相似之后，在场的众人顿时连粗气也不敢出一口。原本提及妖君，众人只会觉得这妖君只不过是一个初出茅庐的小角色，就算后来在御机域之中又有一点名声，但是却也不会让众人重视！

　　但是接下来，在界域之战的五十年时间之中，这妖君的名声可谓是响彻整个九域之中！剑祖、妖君，二人可以说是此次界域之战之中让众人又恨又敬的角色。两人所杀之人，可以说是能够堆成山。

　　一个人杀了一个人，那么就会被许多人追杀；一个人杀了很多人，那么他就会被许多人所尊敬！此时凌殇与剑祖两人都是如此，在界域之战之中虽然被别人追杀，但是当界域之战结束的那一刻，两人却并未在因为这个事情被人追杀。

　　前往界域之战本来就是斩杀对手，让自己所在的势力得到最大的利益！可以说凌殇与剑祖两人都是达到了自己了目的。此次凌殇为御龙阁得到的灵丝，完全能够让御龙阁提升至上域，甚至可能让御龙阁直接提升到高级界域之中！

　　而剑祖所代表的葬剑谷原本乃是清华域之中的一个小势力，此时经剑祖一闹，葬剑谷可以说是直接性的便迈向了更高的层次，而且是接连着跨越了多个层次。

　　抬起手中的齐玄扇，随后力量一挥，直接便向着身前的虚空之中扇去，几乎片刻的时间，自那齐玄扇之上便传出了一道道的力量，随后直接便向着凌殇的身前的虚空之中涌去，随即在凌殇身前的虚空之上便出现了一道裂缝。

　　凌殇淡淡一笑，这确实乃是域器。已经有两把域器的凌殇完全已经知道了域器的一些基本功能！凌殇到此处也只是发现，这域器作为一般的武器还行，却不能作为主要武器。不过有一点，这域器却是其他的武器无法比拟了，它能够穿行于各个界域之中，只需要你能够掌握各个界域的坐标即可！

　　看到此处，凌殇猛然提起齐玄扇，一扇将身前的裂缝扇去，随即便将那齐玄扇收回到了自己的戒指之中！

　　看着两人，他们的身子还是在瑟瑟发抖，凌殇也不打算将两人杀死，随后只是一道力量将两人裹着，向着一旁送了过去。

　　拿出清华剑，对着自己的身前一剑斩出，离开此处的空间通道再次便出现在了凌殇的身前，随后凌殇思索了一阵，便慢慢的进入了那空间通道之中，离开了这齐玄域……

　　看着凌殇离开，在场的两人方才从惊吓之中回过神来，随着自己内心深处的一块石头落地，两人方才记起凌殇刚才是如何离开的！

　　清华剑！两人几乎在瞬间便都反映过来了！两人作为齐玄域域宗的主要人物，自然是知道个域域器的一些基本信息的！而对于那已经丢失了许久的清华剑和暮云刀，两人自然也是非常清楚和明白的！

　　此时两人想到凌殇走的时候拿出的长剑，而且在那长剑之中的力量凌殇甚至也能够运用，两人顿时就愣了！一个人的名字顿时便闪现在了两人的大脑之中——妖君！

　　两人反应过来的瞬间，在当场的众人也发现了这一点，原本就有人已经是如此怀疑，此时看到这种情况，在场的众人发现事情真如自己想象之中的那么回事，顿时便有人开始幸灾乐祸起来。盯着那两个域宗的人，想要看看他们两个的表现是如何的……


第一百五十一章 重返御机

　　那两人看着凌殇离开之后，顿时便感觉到事情的重要性，随后也不在多说，虽然凌殇的所作所为还是让他们心有余悸，但是此时他们却强压下这道心悸，开始去汇报这事情。

　　再次出现之时，凌殇再次来到了御机域之中。原本凌殇是打算前往破魂域夺取域器的，但是后来因为自己的原因，因为周族就在破魂域的原因，凌殇觉得自己不应该现在此时就直接前往破魂域，所以便再次回到了御机域之中。

　　再次来到御机域，凌殇此时依旧是以最快的速度前往域宗之中。在齐玄域之中，凌殇从前往到最后夺去得到齐玄域之中的域器，都只是花了数天时间，此时凌殇也不想浪费太多的时间，来到御机域，凌殇直接便是一道凝力扫出，查找那域宗在何处。

　　不出片刻，凌殇确实发现了域宗所在之处，但是不得不说，自己此时所在之处比之齐玄域的话，确实就是高了两个界域，当凌殇自身的力量扫出，发现那域宗所在之处时，将其与那齐玄域的域宗相比，两者确实有许多不同之处。

　　原本凌殇在这御机域之中时，都对御机域有过了解，但是此时自己好好的观察之时，却发现这御机域比之前几个界域来说，确实要强大得多。凌殇的力量横扫到域宗所在之地之时，顿时便发现自己的力量被直接阻拦在外，完全进入不去。

　　虽然如此，凌殇却还是能够看到那域宗所在的地界。在御机域之中，域宗所占领的地界乃是最好！此时域宗所占领的乃是御机域最中心的地方，而且当凌殇发现之时，发现它的建筑群乃是处于中心位置的最高处。

　　看着那连延不断的建筑群，凌殇从中甚至还感觉到数道非常强大的力量。而且在此时，凌殇的力量扫出，甚至还发现数道非常熟悉的气息。

　　向着那气息感受而去，凌殇发现那数道气息正是那御龙阁众人的力量，其中便有那舒逸的力量气息。

　　感受到此处，凌殇的身影一闪，瞬间便消失在了原地！他要前往域宗，但是在这之前，他要先前往那御龙阁一趟，他有些事情需要询问！

　　此时方才是第五界域，但是凌殇却发现这第五界域之内的人已经有许多高手了，若是如此下去的话，自己的实力还是太弱了！此时凌殇就在想一个能够让自己的实力快速成长的方法，若是能够让自己的实力快速提升，那么自己就完全能够达到自己的目标了！

　　御机域·御龙阁。

　　经过此次界域之战，御龙阁可谓得到了前所未有的提升。原本御龙阁就是一个从低级界域之内晋升起来的小势力，但是经过如此多年的发展，在御机域之中也已经渐渐的有了一定的地位。而在这种情况下，无论是他的敌对势力还是友好势力，此次界域之战都是非常期待御龙阁的表现，而这场战役之后，御龙阁确实没有辜负他们的期望！

　　在此次界域之战之中，众多势力最终的成绩都已经公布出来。排行第一的乃是清华域一个名为葬剑谷的势力宗派，这是让众人最为疑惑的！要知道，从有界域之战以来，还从未发生过这种事情，居然有一个势力借助于界域之战直接大幅度的晋升！

　　原本界域之战就有规定，只需要在一场战役之中总成绩获得前三，那么就可以直接晋升到第九重天神意域之中，由域宗亲自帮助其发展起来。

　　此次界域之战之中，总成绩排在第一的乃是那葬剑谷，排行第二的就是御龙阁了了！所以此时御龙阁的众人都在忙碌着，他们现在需要的搬迁，只需要神意域域宗之人前来此处迎接，那么他们马上就可以离开了！

　　其实他们怎么也想不到，此次界域之战居然会是这种现象，而后来听说自己派出去的人死伤在众多势力之中最少的时候，顿时便有人想到了那当日让众人等待许久的凌殇！

　　经回来的人对御龙阁众多长辈说，那凌殇乃是一个实力极为强悍的人！而且他在此次界域之战之中，自身的实力再次得到了提升，也已经达到了一个非常可怕的地步了！

　　而正是因为如此，此时那木樨和穆兰奇两人都觉得当日自己所选择的确实不错！木樨虽然是来自于兽域之中，但是对于御龙阁这个他非常有归属感的地方，他觉得自己乃是真心真意的期望它能够发展得更好的！

　　就在众人都在忙碌着收拾自己的东西的时候，整个御龙阁直接被一道强悍的力量笼罩住，但是这道力量只是瞬间便又消失在了众人的感受之中。

　　停下自己手中的动作，随后数道身影闪现出来，脸上满是惊喜之色，仿佛是在期待着什么一样，而在这众人之中，那木樨、穆兰奇和舒逸等人都在其中。

　　“我感觉到是他！”舒逸原本就是一个非常严肃，而且话也不多的人！但是就在刚才，他在收拾自己的东西的时候，他突然感觉到一道非常熟悉的声音！经过此次界域之战，凌殇在整个御龙阁之中的地位再次长高了许多！

　　原本在御龙阁之中，舒逸的地位就已经很高了！但是经过此次界域之战之后，舒逸的地位再次有所提升！而这一切都是因为界域之战的原因。而提到界域之战，那么他就肯定会想到一个人，那人正是凌殇。

　　此时那舒逸感觉到那一股熟悉的力量，真是当日他所感觉到的凌殇的那一丝气息！此时凌殇方才靠近，在舒逸的大脑之中顿时便多出了一道红点，那就是凌殇的代表。

　　凌殇的力量散逸出来，但是片刻时间之后却又全部消失了开去。空间扭曲，几乎片刻时间，在众人的目光之中，一个非常熟悉的身影出现在了他们的面前。而且随着这一道身影的出现，还有数道人影出现在了凌殇的身前。

　　“凌殇，果真是你回来了吗？”舒逸看到凌殇的身影慢慢的出现，随后当他确定是凌殇之后，顿时便开口问道。原本舒逸就只是对力量最为敏感，也是对于力量最为感兴趣，但是不得不说，当他看着凌殇一天天的成长之后，他震惊了！

　　没错，凌殇从进入界域之战的那天开始，便在不停的成长着，而且当那舒逸突然有一天发现自己的实力居然已经不足以与凌殇相提并论的时候，他方才发现差距的所在。

　　如此，舒逸方才正式的重视起凌殇来，以往若是想要舒逸正眼的看一个人，那么那个人最起码有一个能够让他信服的实力，或者是有一个比较高的辈分或者威望。

　　淡淡的，一切都是在淡淡的进行着。凌殇来到众人的身前，第一眼看到的便是向着自己走来的凌殇，他们便觉得眼前这凌殇仿佛与前段时间有了什么差别，但是具体有什么差别呢，众人却又说不出来。

　　“前辈，想不到又见到您了！”凌殇看着眼前的木樨，随后开口说道。

　　凌殇自修炼以来，一直是独自一人在追求无上的力量，很少有队友与其在一起，但是不得不说，虽然只是独自一人，但是凌殇的成长速度却还是非常的快的！就算是那些从小就有宗门势力作为后盾，但是最终却也没有几人有凌殇的速度快！

　　“哈哈……是啊，听舒逸他们回来的人说，你离开了，我还以为你不会回来了呢！”木樨哈哈一笑，说道。原本他也以为凌殇离开此处之后便不会回来了，为此，他还觉得好生可惜呢，但是没有办法，因为他知道自己等人是无法留下凌殇的。

　　此次御龙阁参加界域之战之后，便可以直接前往第九重天，这可是御龙阁的众人想都不敢想的！就连御龙阁的一些隐藏起来的人物此时都是全部出山，准备前往神意域！

　　对于低级界域的人来说，神意域对于他们还是非常又吸引力的！在整个界域之中，唯独有那神意域，是众人非常奇怪和向往的一个界域。因为凡是进入神意域的人，从未见过有人回到此处。

　　其实一个人也可以进入神意域之中，但是在这个实力为尊的世界之中，个人的力量太过薄弱，根本没有人敢于只身前往神意域，他们害怕自己前往神意域，还来不及在那个自己无比向往的世界之中站住脚跟，却已经被强大的力量折损，那么吃亏的还是自己的！

　　于是，便也没有几人敢于尝试。但是，一个宗派经过界域之战进入神意域却又不同了，因为一个宗派势力直接通过界域之战进入神意域，乃是由域宗全程接送的。要知道，域宗在九域之中的威信还是极大的，由于有个域域主的支撑，实力也可以算是九域之中的第一！

　　如此的话，那么众人就完全不会害怕前往神意域会出现什么其他的状况了！所以此时御龙阁的众人都是非常高兴的在收拾着。域宗已经发话，三年之后便会带领众人前往神意域之中，到时御龙阁将前往神意域，通过域宗开始发展！

　　“好了，我们不必在此说下去，进去再说吧？”此时那穆兰奇非常也是非常高兴，原本因为凌殇的帮助，他的修为境界就已经再次提升了一层，此时，他作为御龙阁的阁主，由于凌殇的原因，他得到了前所未有的殊荣，对于这点，他自然是非常高兴的！

　　“不必了！我来到这御机域之中还有要事，刚才也是因为感受到你们全部都在此处，我方才过来询问点事情的！”凌殇拒绝到。

　　“什么，你刚才能够感觉得到我们都在此处？”木樨盯着凌殇，发现他此时的修为境界也不过是修魂道而已，但是他说出的话，却是让木樨非常震惊。原本在场的众人都未曾感受得到凌殇靠近此处，只是感觉到一股非常庞大的力量侵袭此处，众人方才反应过来的。

　　“你想询问什么事情呢？”舒逸开口道。与凌殇相处了如此久的时间，他知道凌殇的剑意能够出体比较远的距离，一般常人所窥探不到的地方，凌殇却能够看到，所以此时也不会因为凌殇的话而感觉到有什么问题。

　　看着舒逸，凌殇顿了许久，一直未曾说话，最后长长的吸了一口气，方才开口说道：“罗雪被一只妖兽抓了，我现在无法将她救出……”凌殇的话很平淡，但是从他的神色之中却可以看到凌殇是无奈的。

　　“什么？罗雪被妖兽抓了？什么妖兽，实力如何？”舒逸知道凌殇与罗雪是什么关系，罗雪居然被抓了，那么凌殇拼了性命也是回去救助于她的！

　　“你们离开之后，我继续留在了那里……”此时凌殇与舒逸说着他们离开之后的事情！但是随着凌殇的述说，在场的众人都是愣住了，他们不敢相信，居然还有这种事情发生！首先他们是对于那剑祖的实力非常震惊，其次是他们对于那被封印于苍龙剑之中的妖兽感到非常好奇。但是心思缜密的几人，却想到了另一层，那剑祖如此凶猛，但是却还是被凌殇击败了，那噬天也很强悍，但是还是没有击败眼前这凌殇！

　　那么，这凌殇到底达到了什么样的实力境界！此时他们看着凌殇，却已经不敢再继续用修为境界来断定他的实力强弱了！

　　“那你打算怎么办呢？”舒逸听完之后，思索着，问道。他也想不到在自己等人率先离开之后，居然还会发生这么多的事情！而且这些事情一件比一件令他们惊奇。

　　“你不会真的去各域域宗之中抢夺域器，然后合成九域神剑吧？”穆兰奇听完凌殇的话之后，也是非常震惊，但是此时他却没有如常人所想的那样，反而是想到凌殇曾说的，那妖兽需要凌殇将它从那苍龙剑之中放出来，但是如此的话，却需要九域域器融合，化作九域神剑，方才能够将那苍龙剑斩断！

　　如此的话，那么凌殇就只能是前往各个界域之中，收取域器！但是那域器乃是域宗的无上宝物，人家岂会轻易的给你呢？如此的话，那么就只能是硬抢了！若是如此的话，作为阁主的穆兰奇就不得不想到整个御龙阁的命运。

　　“我没有办法，只能是如此！所以我方才来到此处，想要询问点事情！”凌殇此时非常平淡的说道。为了表明自己的打算，凌殇直接便将已经在手的三把域器拿出来，给众人观看。

　　“这……这是域器吗？”穆兰奇惊讶道。

　　“没错，这乃是清华域域器，清华剑，这乃是暮云域域器，暮云刀，这乃是齐玄域域器齐玄扇！现如今我也只能是如此了！”

　　“这……”穆兰奇盯着漂浮在凌殇身前的这三把武器，直是惊得说不出话来，他刚才听到凌殇的打算之后，还准备开导一番，让他不要与域宗对立！但是他却想不到凌殇方才从界域之战之中出来，便已经取得了三把域器了！如此的话，眼前这人是无论如何也无法挽回的了！

　　“这……你……你就是妖君？”因为凌殇的到来，随后又有数个与他一同前往界域之战的人也围绕了过来，听到他们的话之后，顿时便有人开口惊讶道。近段时间，妖君的名字几乎传遍了九域之内，他的事迹可谓是让每个修炼的人都为之心动。

　　在崛起之时，便已经敢于抢夺域宗的域器，在被追杀的情况之下，不知藏身于何处，但是当他再次出现之时，却再度抢走了域宗的域器！

　　而他真正闻名的时候，却是在那界域之战之中。此时凌殇将三把域器全部拿出，当场就有人惊呼道。而随着那人的惊呼，在场许多人便纷纷向后退开了一步！

　　妖君，被传为一个杀人不眨眼的恶魔，只要有他在的地方，就会尸横遍野，血染大地！虽然从未见过妖君，但是妖君的凶名却已经是让众多人都为之惧怕的！

　　看到众人的表现，凌殇淡淡一笑，将目光转向在自己身前未曾动过的三人，想要知道他们三人的表现到底是如何！

　　此时凌殇只见那舒逸没有什么异常的表现，只是在思索着什么；木樨也只是有些惊讶，盯着凌殇的目光，特别是他的目光总是在凌殇的手臂之上扫来扫去；而让凌殇有些气愤的乃是那穆兰奇的脸色，他的脸色居然有些难看，盯着凌殇的目光都有些逃避感。

　　凌殇知道他在想些什么！在这个世界之中，域宗对于大家来说乃是一个非常强大的势力，根本难以撼动，别说一个人与域宗为敌了，就是强大如灵宝阁那般的势力，却也是无法撼动域宗的存在的！要知道，在域宗的后面，乃是各域的域主，域主可是已经通神了的强者。

　　“你既然已经选择了与域宗为敌，其实你真的不应该再回来的！若你真是妖君，那么你就应该对域宗有过了解，你知道御龙阁不能够与域宗抗衡的！”穆兰奇长长的叹了一口气，随后颇有些无奈的开口说道。

　　听他如此一说，凌殇却也不在对他的表现感到气愤。不管自己对于这御龙阁有多大的功劳，但是这穆兰奇所站的位置却永远都是御龙阁的一方的，只要他还是御龙阁阁主，都是如此的！此时他对自己有些排斥，是因为自己得罪了在他的心目之中那个无比强大的域宗，而如此的话，可能会导致御龙阁因此而遭到颠覆的灾祸！

　　想到此处，凌殇也不在怪那穆兰奇，只是各自的笑笑！心道自己如此做的话，确实不应该去拉更多的人进来，或许自己一个人如此就好了！

　　“所以我刚才才说，我就不进入御龙阁之中了！我此次前来只是询问点事情而已！你们也知道，域宗的实力是非常强大的，以我现在的实力根本无法撼动！但是我相信，只要我的修为境界再度提升，那么与之抗衡也不是没有机会！所以我想来此问问，有没有什么方法能够让自己的修为境界快速的提升起来呢？”凌殇也不打算继续在此逗留，所以直言道。

　　“其实我想告诉你的是，不管你的修为境界提升到何处，你还是无法与域宗抗衡的！但是你若是执意如此，那我倒要问问，你想如何提升自己的实力？”穆兰奇道。

　　“不管我能不能够与域宗抗衡，我只需要付出我最大的努力即可！若是我站在此处，就说因为我自己不是域宗的对手，便停止奋斗，任由时间流逝，那么我自己也是不会原谅我自己的！”凌殇淡淡的说道。

　　看着凌殇，穆兰奇仿佛看到了当日进入御龙阁的那个年轻小伙，当日他的修为境界不高，实力也只是一般，而且与现在相比，多了一份朝气。如今看着凌殇，他觉得凌殇确实成长了许多，或许就是因为凌殇的所说的吧，不管如何，他都会尽自己最大的努力！

　　“因为你的话，我可以告诉你一些快速增强修为的方式！但是有一点，我告诉你之后，你就离开此处吧，以后不要再回御龙阁了！也不要告诉别人你与御龙阁的曾经有过纠葛！”穆兰奇平淡的盯着凌殇。

　　“阁主，你怎么能够如此呢？不管怎么说，御龙阁今日之所以能够进入神意域，很大的原因都是因为凌殇的存在，若是没有他，你觉得我们能够如此吗？”舒逸听到此处，再也淡定不住了，穆兰奇所说之话已经触动了他！

　　界域之战的战役之中，凌殇与御龙阁的众人在一起，他可以算是一个外人！但是不得不说，他的所作所为却从未放弃过任何一个御龙阁的人，而且每一步行动都是为了大家的安全着想，所以到最后，御龙阁生存下来的人，乃是此次战役之中最多的！

　　“你告诉我吧！”凌殇看了那舒逸一眼，但是也没有针对他的话多说些什么，反而是继续对着穆兰奇说道。其实凌殇也知道，若是自己此时已经打算与域宗对立了，那么就离御龙阁远点，若不是如此，那么御龙阁很可能被自己拖下水的！

　　“你若是想要以最快的速度提升自己的实力，那么我可以给你三条剑意！第一，我御龙阁之中的典籍记载，千年之前，在第七界域之中，曾突然出现过一个非常奇怪的地方，原本好好的一个峡谷，但是突然之间却吸收了无数的力量进入其中，最后在那里居然出现了一种非常奇怪妖兽，那妖兽名为九婴，实力强悍！而那处地方因为有了九婴之后，便被称为了九婴禁地！在第七界域之中，此处禁地为最大禁地！而我之所以向你推荐此处，是因为那九婴妖兽乃是由天地各种力量汇聚而成，虽然实力强悍，但是若是能够将其击败，吸取其妖晶，那么你就能够在短时间之内得到一股无比强大的力量，曾有人计算，说是保守估计也能够让修魂道修炼者上升两个修为境界！两个修为境界很吸引人，但是同样的，那么的危险也让无数的人丢了性命！这是第一个，也是最危险，同时也可能是收获最大的一个！”

　　“第二，你若是想要短时期之内提升自身修为境界，那么我可以向你推荐一人！那人名为丹王，乃是一个炼药大师，修为境界通神。相传他本为一个资质不够修炼的人，但是他对于药道却非常执着，而且也很有天赋，他发誓要利用药道让自己踏入九域巅峰层次！所以，这丹王他所炼制的药物，能够帮助一个人快速的提升自身的修为境界，而且非常安全，平稳！但是之所以将他说在第二，是因为这丹王很难找，他游历与九域之中，具体行踪不知，而且就算你能够找到他，他也不一定会帮助你！”穆兰奇快速的便给凌殇说了两个方向，虽然还未说第三个，但是却也已经让凌殇陷入沉思之中了……


第一百五十二章 六转域

　　“这两个都太难了，我觉得我根本无法办到！”凌殇盯着穆兰奇，直言道。

　　其实凌殇此时经过短暂的思考之后，所想的却是很客观的！首先那九婴妖兽，凌殇虽然觉得自己的实力已经很强大，但是不得不说，此时自己的实力在整个九域之中，最多也只能算是上等，但是绝对还不能算是巅峰！

　　如此的情况之下，众多的高手都还存在，而且斩杀那九婴妖兽还能够让自己的修为境界提升多个层次，这种诱惑对于任何一个修炼者来说，都是非常又吸引力的！但是就是在这种情况之下，却还是没有被人斩杀，如此的情况，那么就是这妖兽的实力太过强大了！

　　别人不去斩杀他，那么只有两种可能，第一就是大多数人觉得自己无法将其打败，第二就是大家觉得自己虽然能够将其打败，但是却会因此付出得更加的多，所以便未曾因此而行动，对那妖兽展开追杀！

　　至于那第二，虽然没有什么伤害，但是不得不说，在整个九域之中，若是想要寻找一个人的话，与大海捞针相比也不逞多让的！而正如那穆兰奇所说，就算自己找到了那丹王，人家为什么会帮助自己呢？

　　凌殇无比凝重的看着穆兰奇，等待他的下一个说法！

　　“若是你觉得前面两个都很困难的话，那么我也是没有办法的，你应该知道，这世间没有白吃的东西！你若是想要自己的实力短暂时间之内提升起来，那么你就需要在短暂的时间之内付出很多！原本你需要十年时间付出的东西，可能在一天之内就付出了！所以压力与困难自然是很大的！”穆兰奇道。

　　穆兰奇的话让凌殇顿时就是一愣！是啊，若是按照自己正常的修炼来算的话，自己此时若是还想要继续提升一个修为境界，起码也需要三十年的时间，若是想找一个办法直接边让自己突破的话，那么自己就需要在短时间之内付出三十年的所有努力！

　　这一切都是吸引人的，但是确实也是非常困难的！若想要达到，是何其的难呢？

　　“这第三点，相对于以上两点来说，要简单得多！千年之前，在九域之中有一个非常诡异的宗派，名为‘羽魂宗’，其宗门之所以能够崛起，乃是因为其宗主乃是一个天才之中的天才，在研究了原本宗门的功法之后，直接便自己创造出了自己的功法，并且以此快速的达到了九域之中修为境界的巅峰！如此，那羽魂宗也如此崛起了！”

　　“但是后来那羽魂宗却因为自身的原因，被其他的宗门势力群起而攻之，在经历过一场大战之后，羽魂宗就消失在了众人的视野之中，也不知道是灭亡了还是逃离了！我之所以给你说这个是因为那天才所创造的功法——羽魂决！”

　　“羽魂决就是那羽魂宗崛起的依凭，那天才就是修炼它，方才能够崛起的！不是说那天才的修炼资质多高，而是那羽魂决乃是一个非常逆天的存在，修炼此决，需要做的事情只有一个，那就是杀戮！你只要将敌人杀死，那么你就能够直接吸收敌人的力量为自己所用！”

　　“如此，你只要杀人越多，那么你的力量也就越大，你的力量也就会带领着你的修为境界提升起来！这个排在最后，因为它修为境界的提升很快，而且不受任何的限制。但是同样的，那羽魂决已经是消失了多年，若是你能够找到，那么你就能够快速的崛起！”穆兰奇说到这里，便顿住了自己的声音，不再说话！

　　听到这里，凌殇脸上出现了一道笑容，但是凌殇却知道自己的笑容乃是苦笑！穆兰奇是给自己说了三个方式，但是不得不说，这三个方法自己却基本上都无法运用！所以凌殇只能是苦笑！

　　“其实不是我不愿意给你说，而是我也不知有什么切实可靠的提升方法，若是真有的话，那么我自己也不会在此停留，而是已经去追寻了！这三个方法虽然看似不可靠，但是怎么也比没有要好得多！好了，我能够帮你的也就是这么多了！若是你还需要我的帮助，你可以找人前来御龙阁寻我，但是你人不可亲自前来！这也是为了御龙阁……”穆兰奇说到这里，看了凌殇一眼，最后直接便转身离开了此处。

　　穆兰奇转身离去，凌殇淡淡的看着。随后将目光转向身前的舒逸和木樨，对他们笑了笑，最后点点头，便也要转身离开此处。

　　“凌殇，若是你需要帮助，我会帮你的！”舒逸看到凌殇离去的身影，此时他也觉得自己有些无奈。而他所能够做的，也只是这句话了。虽然他知道凌殇可能不会求他帮助，但是他却还是很希望凌殇能够在困难的时候前来寻找他的帮助。

　　停下脚步，转过身子，看着眼前这熟悉的身影，凌殇平静的说道：“舒逸师兄，这是我最后一次叫你师兄！很高兴能够与你在幽冥域度过这么多年的时间，现在也很高兴你能够如此说，若是我真需要你的帮助，我会寻找你的帮助的！”凌殇转身对着舒逸说道。

　　“嗯，你去吧！”舒逸知道凌殇是不会在此处逗留太久的，因为他自己本来就非常赶时间，而且再次停留太久，对御龙阁来说，也是非常不利的！

　　“等等，刚才阁主说了三个可以快速提高修为境界的方式，的确都是非常难的！但是却不是没有机会……”舒逸说完他的话，木樨便开口说道。

　　“前辈，你还有什么要说的吗？”凌殇盯着木樨，开口问道。

　　“你应该知道，我是从兽域之中前来此处的，而当日我来到这九域之中之后，也曾出现过你你遇到的事情，传送的时候出现过错误，因此，我曾直接到达过第六界域，六转域。由于当日什么都不懂，在六转域的时候，我便四处闲逛，而在闲逛之时，我发现了在六转域栖雾山之中有一个人，那人看似常人，遇到他的时候我也没在意，但是当我在栖雾山因为瘴气的原因差点身死的时候，却是那人救了我，在我昏死之后，将我带到他的住处。我清醒之时，却发现我来到了一个完全陌生的地方，而且发现全身的伤痛已经全部复原，而且气象更加顺了！说到此处，你可能会觉得没什么，但是你应该知道，对于九域来说，我乃是一个异类，但是那人却仿佛完全看透了这一点一般！而且在我清醒之后却再也未曾见到过那人。当我想要去寻找他的时候，却感觉到一股力量直接便托着我，让我离开了那里，如此，我再次回到栖雾山的时候，却也未曾发现那人……”木樨此时回忆着说道。

　　“前辈，你的意思是？”凌殇听完那木樨的话，有些疑惑的问道。

　　“我的意思就是，我怀疑我曾经见到过的那老者乃是刚才阁主所说的丹王！而且他与那丹王极其相似，不管是在实力方面还是在医术方面都是如此的！”木樨道。

　　“是这样吗？”凌殇低下头在思索着。在第六界域，若是如此的话，凌殇确实可以前往第六界域寻找一番，倒也没有什么关系的！

　　“不管怎么说，我是如此认为的，若是你觉得没有必要的话，你可以不用去寻找的！我所说的话只是向你说说我的看法而已！”木樨此时盯着凌殇，仿佛看出了他在想些什么！

　　“前辈，谢谢！我会前往六转域去寻找一番的！就算不能寻到，那么也是自己没有那份缘，只能是慢慢的成长了！”凌殇说完之后，便要离开！

　　“好了，前辈，舒逸，我需要离开此处了！”凌殇说完之后，也不待两人说话，直接便消失在了两人的身边。当凌殇再次出现之时，却已经在万里之外的一处虚空之中。

　　其实经过刚才的话语，凌殇觉得非常的郁闷。自己来到这御龙阁一趟，还不如不来！虽然凌殇知道那穆兰奇是为了御龙阁好，方才与自己划清界限，但是如此做的话，凌殇却还是感觉到有些胸闷！

　　或许自己选择的这条路真的就注定了自己的结局吧！不管如何，自己所面临的一切，都将是自己一个人在面对，自己也不能强求别人来与自己一个人面对的！

　　感受着风的吹拂，凌殇觉得自己此时已经好受得多了！长长的呼吸了几下，随后凌殇找到一处比较高得山巅坐了下来，此时他想要让自己好好的静一次，之后不管如何，自己也许都将没有机会再继续静下去了！

　　就让所有的一切都留在今日吧！今日是平淡的，是安静的，是属于我一个人的！从今日之后，我的时间将不属于我自己，我的生命也将不属于我自己！我要为了那一份无形的责任而奋斗，我需要力量来支撑我需要走的道路！

　　在这道路之上，或许我会失败，或许我的生命将为此而沉沦，但是没有关系！我既然如此选择了，那么我就不会因此而后悔！

　　风吹拂起凌殇的长发，此时凌殇虽然是在看着眼前的风景，但是在他的双目之中却并未看到他的目光定于一处，而是涣散开来的！此时他什么也没有看，而是在他的眼前浮现出一个个熟悉的影子，而浮现最为频繁的正是落雪的影子。

　　眨了眨瑟瑟的眼睛，随后笑了笑，有继续开始想象了起来……

　　九域之内，再次掀起风波。千年的时间，风波又起，已经有人能够感觉到，平淡的日子即将结束！在九域之中出现了一个非常强悍的人，此人崛起的时间极短，但是那人的实力却是在极短的时间之内便直接崛起了！

　　这人没有人知道他的真实名字，只知道他字号妖君！这妖君自身实力强悍，在其崛起的时候便已经与域宗对立，而且还直接在自己崛起的时候，抢夺了域宗的重要器物，域器。若是只抢夺了一个界域的域器的话，还不是很恶劣，可是之后他却接二连三的抢夺各域域器！

　　而且每当他抢夺域器之后都会消失一段时间，而再次出现之时，实力却又是提升了一大截！甚至还有人传出，那妖君居然能够使用个域域器！如此的话，域宗的高层之人便开始重视起了这个事情！

　　但是当域宗的高层开始重视这个事情的时候，那妖君却已经抢走了第一、第二、第三、第五四个界域的域器，而且在第五界域御机域的域宗之中，因为那妖君抢夺域器之时，域宗之人抵抗过于凶猛，最终那妖君居然直接将御机域之内所有域宗的人全部斩杀干净！

　　此时在九域之中，妖君二字几乎每一个人都是知道的！而且在有些地方，妖君二字说出，就会让人心情激动！因为千余年的平静时间，许多人早已经过得烦了！此时有那妖君带头，九域之中瞬间就乱了起来！

　　因此，域宗不得不加大实力压制这些情况！特别是对于那些不甘于平静，借助于妖君的名声开始闹事的人！而对于这些祸根的源头，妖君，域宗却是非常头痛！就算是神意域之内的域宗，重视了这个事情之后，却也只能是加大力量追捕那妖君！

　　但是当域宗开始追捕那妖君之后，在九域之中，居然同时在多处传出有妖君的消息，而且这种类似的消息还越来越多，直接就叫人无法辨别真伪！

　　其实域宗的高层也知道，这一切的混乱之后，总是能够看到那灵宝阁的身影！原本域宗与那灵宝阁都是一直在相争斗着的，但是由于后来制定了协议，所以方才停止了争斗。但是暗斗却一直还在进行着！

　　因为域宗身后有各域的域主支持，所以域宗一直压着灵宝阁一头，如此，灵宝阁便是一直很不爽！虽然签订了合约，但是许多时候，却还是在与域宗为难着。

　　其实域宗一直将灵宝阁当做眼睛之中的一根刺，但是他却又不敢轻易的将这一根刺拔去，因为在这根刺在他的肉体之中，已经长出了一些根茎，只要他一拔，说不定就会将他整个的眼睛都给拉出来！

　　如此多年的时间，早已经让灵宝阁在九域之中站稳了脚步，寻常的势力早已经不被他们看在眼中！而且灵宝的一些组织，更是笼络了大量的高手！特别是灵宝阁旗下的杀手，更是凶狠无比，若是与灵宝阁发生战斗，所受损失是极其的庞大的！

　　如此，域宗也一直未曾下定决心将这灵宝阁铲除！此时灵宝阁在妖君惊现的时候，居然还出来捣乱，可以说是彻底惹恼了域宗，此时域宗已经决定，只要妖君的事情解决，那么就马上将灵宝阁清除而去！

　　这个消息也传到了灵宝阁高层的耳朵之中。灵宝阁虽然强悍，但是他们却也知道自己不是域宗的对手。所以当域宗此时如此扬言之时，他们却还是感到有些不安，此时便开始到处寻找起那妖君来！

　　此时只要那妖君不死，继续捣乱的话，那么域宗就不会有时间对灵宝阁动手！而且还有一点，敌人的敌人就是朋友！他们相信妖君也会同意与他们结盟，共同对抗域宗……

　　六转域，一个中级界域与高级界域的相临界域，此处界域之中，高手想加在一起，比之前面五个界域都要多！

　　在前面五个界域之中，元力都是非常的薄弱，而且空间壁垒非常的松懈！而这六转域，其元力比之前面五个界域却是浓厚了十余倍甚至更多。而且此处方才能够真正的看到一个中级界域的样子！

　　如此优厚的环境之下，自然是培养出了无数的高手！这些高手知道，这六转域与第七界域相差也不远，就算他们离开六转域，进入第七界域也得不到好太多的环境，所以，他们便都会选择留在六转域。

　　进入第七界域虽然不错，但是不得不说，在第七界域之中，高手更多，那么自己压力就更大了！也许在六转域还能够寻找到一个不错的福地修炼，但是进入第七界域之后，说不定自己就会被排挤到一个不知名的小地界去。

　　如此的情况之下，六转域之内的高手却是大量的流了下来，如此之下，九域之中，大多数的人便已经将六转域划分到了高级界域的范畴，因为它整体的实力是完全不输于第七界域的，而且从某些方面甚至可能超越了第七界域！

　　此时凌殇站在六转域的虚空之中，感受着这突然浓厚了无数倍的元力，凌殇愣了。不过是一个界域的差距，前面几个界域自己也只是感觉到元力是一点一点的增长的，但是此时却是直接增长了无数倍！

　　其实如此浓厚的元力对于凌殇来说，却并不好，这就证明高手会很多，那么自己抢夺域器的话，那么就会受到更大的阻碍！

　　对于着点，其实凌殇倒是想得很对，他是要承受很到的压力，特别是此域域宗之中，有许多的高手存在……


第一百五十三章 域宗所在

　　此时在凌殇的手掌之上，乃是一柄长弓，这就是那御机域的域器，御机弓！这把弓箭凌殇拿到之时，居然发现此弓箭与自己前面得到的三把域器有所不同。原本自己所得到的三把域器功能基本上一样，都是能够划开一个空间通道，然后在其中穿行！

　　而此时凌殇手中的御机弓却不是如此的，原本凌殇拿着御机弓，为了辨别它的真伪，便打算使用一番，却发现并不是自己所想的一般！当凌殇运用它的时候，却感觉到其上传来一道道的热感，随后一只青色的光箭出现在了那弓箭之上。

　　看着那青色的光箭，凌殇愣了，原本凌殇还在想，难道这光箭也能够划破空间吗？想到此处，凌殇顿时便抬手将那长弓拉满，然后把那弓箭放出，随后只见四周光华一闪，那光箭便冲了出去，随后凌殇的确见到那光剑冲出的瞬间，光剑之前的空间确实出现了一道空间通道。正当凌殇以为这弓箭就是如此的时候，接下来发生的一切却让凌殇大跌眼镜。

　　那光箭之前的空间通道只有拳头大小，但是那光箭却在瞬间的时间便穿入其中，而且随着那光箭穿入之中之后，那空间通道瞬间便也跟着消失了！

　　但是这一切却并未因此而结束，也就在那空间通道消失的瞬间，在数十里的一处墙壁之前，那空间通道再次出现，而那光箭也再次从那弓箭通道之内冲出，瞬间之内便击打在那墙壁之上！

　　那墙壁乃是域宗众多建筑群之内的墙壁，凌殇也曾试过，但是凌殇却发现那墙壁就算是自己，如果不将力量运得强一点的话，自己也无法彻底将那墙壁击倒！但是接下来的一瞬间，凌殇却发现自己随意的一击，居然可以直接将那墙壁打翻！

　　此时凌殇发现那光箭从那空间通道之内冲出来，随后便化作了一道非常强悍的力量直接便击打在了那墙壁之上！此时那墙壁在这光箭面前就如同一块软豆腐一般，在光箭击打上去的瞬间，便直接崩塌开来。

　　墙壁寸寸碎裂，一切的一切都化作了断壁残垣，随着那一道道的烟尘升起，凌殇整个人也愣在了当场！他发现，此时自己手中的这一把域器居然有攻击的力量，而且这域器的威力还非常的强大，其功能与自己手中的灵源剑倒有些相似！

　　看着眼前倒塌了近百丈的残墙，还有残墙之后被光箭的余力摧毁了的建筑，凌殇当真是不敢相信这一切都是自己手中的这弓箭所为的！

　　长长的吸了一口气，凌殇此时在猜测着，这弓箭的力量居然如此强悍，那么这域器到底是怎么回事呢？为何前面三把的功能都是一样，而后面却突然发生改变呢？

　　凌殇不知道，他只想到，既然如此的话，那么自己就将剩下的域器抢夺在手，之后再细细的研究一番，看看到底是怎么回事！

　　想到此处，凌殇随后便将自己的凝力扫散了出去。来到这第六界域六转域，凌殇也是已经做好准备的了！此时凌殇已经是经历了如此的多，懂得自然也是多了许多！这六转域的一些情况虽然出乎了凌殇的意料，但是却还是无法阻挡凌殇的步伐的！

　　这六转域虽然是如此，高手也众多，但是凌殇相信，只要这六转域之中没有特别强悍的人，没有特别霸道的器物，那么自己此行也不算危险，就算自己不能够拿到域器，但是至少自己能够保住自己的性命！

　　凝力扫开，在这六转域却也受到了一些限制。凌殇猜测可能是这界域已经稳定了许多，所以对于很多东西都有了一些限制了吧！

　　凌殇的凝力虽然很强悍的扫了出去，但是不得不说，接下来凌殇却依旧是什么都没有发现！此时倒不是什么都没有发现，一般的常人所居住的地点凌殇却还是发现了不少，但是凌殇却一直未曾发现在此处的一些宗派和势力！

　　这让凌殇很是不解，为何会发生这种现象呢？

　　“朋友，请你马上收回你的力量，若是还敢继续窥探，休要怪我等不客气！”凌殇的力量继续向前探去。但是就在此时，一道声音直接便传入了凌殇的耳朵之中，而且凌殇也听得出来，这道声音之中满含着杀意。

　　听到这话，思索了一阵，最后凌殇还是将那力量收了回来。此时自己在这个人生地不熟的地方，在这种情况之下，还是尽量不要得罪过多的势力，若是最终自己被众人围攻，那么受苦的依旧还是自己！

　　想到此处，凌殇便开始飞速的向着一个地方飞去。凌殇觉得自己既然不知道那域宗所在何处，那么自己问问却还是能够知道的！对于域宗这种地方，乃是一个界域之中最为标志的地方，几乎每一个界域域宗都是无比高上的存在，常人和一般的势力是完全无法超越的！

　　所以凌殇在不了解情况的情况下，便选择了一个比价缓慢的方法，那就是直接便去打听！在这种地方，凌殇想要找到域宗却还是非常简单的。

　　此时在凌殇的目的地，乃是一个无比巨大的城池，而这城池也是刚才自己的力量扫出的时候看到的！而且在这城池之中，凌殇看到了无比巨大的人流量，而且在这城池之中，凌殇还感觉到有无数的高手。

　　在凌殇看来，真正进入高手行列的人，修为境界最少也是达到了修魂道境界的！但是当凌殇看到这些行人之中就有许多已经达到了修魂道境界之后，凌殇便开始在猜测，在那神意域之中，在街上行走的人是不是就已经达到了一种非常高的地步了吗？

　　虽然这些修魂道境界的人此时不是凌殇的对手，但是只要将这些人与下面的几个界域对比一番，就能够清晰的发现，此处的这些路人拉到下面的几个界域之中去，也是可以颠覆势力的存在，也是众多势力争相抢夺的人才！

　　虽然此处修魂道修炼者非常多，但是更多的却也依旧是那些修为境界低下的人！而且这些修为境界低下的人，面对一些高手都是没有战斗能力的！

　　一个瞬移，凌殇来到了那城池之外，看着人来人往的城池，凌殇直接便走入那城池之中！

　　此时凌殇的目标非常明确，来到城池之中后，凌殇便来到一个人的身前。

　　“若是你回答上我一个问题，这东西就是你的了！”凌殇直接从自己的戒指之中拿出一块极品元精对着身前一个修为境界元变道的人说道。

　　那人盯着凌殇，随后看到凌殇手中所持之物，顿时便是双目放光起来，甚至就要伸手过来取！但是这东西在凌殇的手中，又岂是那么好拿的……

　　“说了，回答我一个问题，这东西便是你的！我是不会骗你的！”凌殇淡淡的说道。

　　“我怎么知道你会不会骗我？我又打不过你！你还是先把这东西给我吧！”那人看样子贼头贼脑的，此时动小脑筋道。他知道凌殇既然拿出了一块极品元精，那么他所提出的问题，自然是有些困难才对！

　　而凌殇之所以寻找这人，正是因为这人看着贼头贼脑的，因为这种人往往知道的东西最多！什么五花八门的东西，他们都会知道一些的！

　　但是当那人说到此处之后，凌殇便是冷扫了他一眼，直接便要转身离开！与这人继续说下去，凌殇认为自己就是在浪费时间！

　　“哎哎哎～～别走啊！凡是好说啊！你说说是怎么回事吧，我应该能够帮助你的！”那人看着凌殇要离开顿时就心急了！

　　“这六转域域宗在哪？”凌殇停下脚步，淡淡的看着眼前那人，说道。

　　“嗯？你为什么要知道域宗在哪里呢？”那人非常惊异的看着凌殇，仿佛凌殇所问出的话让他觉得很不可思议一般！

　　“我问你什么，你回答就可以了，你不需要知道得太多！”凌殇说道。

　　“这……好吧，这六转域之内的域宗与其他几个界域的域宗所处的位置都是不一样的！常人是很难找到域宗所在的！但是我却是知道的！你让我告诉你是可以的，但是有一点，这东西我还需要两块！”那人严肃的说道。

　　“说吧，只要消息正确，我是不会在乎这一两块元精的！我的目的很简单，就是寻找到域宗所在的位置，而你若是能够给我域宗的具体位置或者是地图的话，我会给你更多！”元精对于凌殇来说，根本就是摆设，他也基本不会用这东西！

　　“你跟我来！”那人盯着凌殇，随后说道。

　　许久之后，凌殇从一处房屋之中出来，此时在他的手掌之中握着一块青色的玉简，而且在那玉简之上还有一道道的华光在流转着！

　　就在刚才，凌殇跟随着那人，随后那人给了他一块玉简，待凌殇检查没有问题之后，那人便小心翼翼的取走了凌殇给他的五块极品元精！那人所表现出来的动作却与他原本所作所为有些相违背，全程都表现得极其的严肃！

　　那人很快的便消失在了凌殇的视野之中，随后凌殇也懒得管他，直接便拿起手中的青色玉简继续认真的看了起来。这玉简乃是一块非常详细的地图，原本凌殇看时，就发现这六转域之内的域宗与其他界域的域宗确实有些不相同。

　　拿着玉简，再次运起自己的力量，随后一道道画面再次出现在了凌殇的大脑之中！

　　玉简之中所呈现出来的画面都是假的，但是当那画面呈现之时，凌殇却还是感觉到了一丝丝非常强大的力量从那画面之中流露出来，那乃是一种气势！

　　凌殇淡淡的看着眼前这一切，此时在他的身前，乃是一处非常庞大的山峰，那山峰之上没有任何植物覆盖，整座山峰都是一块整体的石块构成，而且此时在那石块之上，有无数道剑痕在上面纵横交错着！

　　那一道道的气势就是从那剑痕之中流露出来的！

　　纵观整个画面，凌殇发现此时自己身前最主要的就是这一座山峰，但是除了这山峰之外却并没有见到其他的东西，更别提那什么域宗了！

　　凌殇非常疑惑，但是接下来，凌殇却感觉到在那山峰之上的虚空之中居然有一道乳白色的光点！而当凌殇的思绪想到此处之后，整个画面顿时发生了改变，向着凌殇看到的那一处光点飞速行动过去。

　　震惊，此时在凌殇的心中只剩下无限的震惊，在他的目光之中，呈现的乃是一座虚妄的城池，此时凌殇看着眼前的画面，只见整个城池之中有六块极其庞大的巨石！

　　那六块巨石之上雕刻着无数的花纹，而且巨石整个看起来就如同六个铜铃一般，摆放在六转域的六个大的方向之上！而且在那六块巨大的石玲之上还有六个巨大的字符！

　　此时那字符非常好辨认，乃是“六转界域域宗”，看到此处之后，凌殇完全就敢肯定这就是界域的域宗了！

　　但是看到此处，凌殇却发现自己此时只是知道这域宗在一处山崖之上，并不知道那山崖的具体位置，若是如此的话，凌殇想要找到域宗却依旧是有些困难！

　　想到此处，凌殇顿时便想到了刚才自己锁定的地方，那么这玉简就会自己移动方向，若是自己此时再次如此呢？想到此处，凌殇再次锁定住那山峰之上！

　　果然，正如凌殇所想的一般，此时凌殇眼前的画面顿时便发生了改变，向着自己锁定之处移动了过去。而后，没有多久时间，凌殇便发现自己来到了自己所锁定的位置！

　　看着这画面的改动，最后凌殇的脸上出现了一抹轻笑，不在多说，便开始四下的查找起那域宗的所在之地来。

　　外界的空间此时已经变得黑暗，天空之上星辰点点，月光照亮了地面，此时那月光显得有些凝重，更显得有些青涩！

　　在此时，凌殇睁开了自己的双眼。此时他已经将那地图研究透彻！原本在凌殇的大脑之中就有一份地图，虽然那地图之上并未记载六转域的域宗在何处，但是却还是记载了不少六转域的地界地名。

　　此时凌殇手中的玉简又记载了域宗所在之地，两者加起来，凌殇不出片刻，便已经知道了域宗所在何处！经过观察，凌殇发现确实是与其他域宗有所不同！因为这六转域域宗所存在的地方乃是在六转域边缘的一处高山之上。

　　原本看到那高山，凌殇看到也是觉得非常的怪异，因为直接通过那高山却并不能看到那满是剑痕的山峰，但是随着那高山上去之后，自己的视野就会慢慢的发生变化，随后通过一个非常浓厚的迷雾，就会看到那满是剑痕的山峰！

　　而且那迷雾与幽冥域之中的迷雾居然有同样的效果，都具有阻拦自身力量的探测！而且这道力量比之那幽冥域之中的力量更加的凶悍，一般的力量根本无法探测！尽管凌殇已经知道域宗就在此处，但是却始终是无法探测到。

　　如此的情况之下，凌殇顿时便收回了那玉简！通过这玉简，凌殇知道了域宗所在之地，但是却并不能借助这玉简就直接前往域宗的！所以，最终若是想要前往域宗，那么就必须要依靠自己一步一步的走到。

　　正是因为如此，凌殇便开始动了起来，直接便向着那域宗所在之处瞬移了过去！从那地图之上的距离来看，这六转域的地域是极大的！若是从凌殇此时所在的东北方向去往那域宗所在之地，需要跨越数亿万公里，尽管凌殇的瞬移速度很快，但是不得不说，却依旧是需要很多的时间，况且，凌殇不可能一直保持着最快的速度的！

　　想到此处，凌殇便开始了自己前行的步伐！既然如此能够找到那域宗，那自己就已经是离自己前行的道路更进一步了！

　　经过凌殇的初步估算，自己此时启程，以自己的速度，若是想要达到那域宗，需要的时间最少也需要两个月的时间，若是中途出现什么状况，所需的时间会更久的！

　　虽然如此，但是凌殇却并未表现得心急，反而是非常的淡定的前行，但是不得不说，凌殇表现得非常的淡定却并不能代表他不心急！其实他比谁都要心急，只是在他的脸上并未表现出来而已，因为他知道，就算自己表现得非常心急却也是没有什么用的，一切该发生的事情却还是要依旧发生的！

　　所以，在这种情况之下，凌殇却并未表现出任何自己的负面情绪，这一切发生的事情都是能够坚决的，也不愿意让自己深陷其中……


第一百五十四章 六转域宗

　　在凌殇看来，若是心急的话，那么自己就会选择动用自己的力量去改变这一切，其中也包括自己的人生道路！人生如水，平淡和不乏急涌，在关键的时刻之中，凌殇所表现得始终都是非常不错的！

　　如此，两个多月飞速的便过去了！此时凌殇看着眼前这熟悉而又陌生的山峰，他停下了自己的脚步，他知道此处乃是自己所需要的必经之路，但是凌殇却知道，这山峰之上却并不如自己此时看到的是什么情况！

　　想到此处，凌殇顿时便化作了一道虚影向着的山峰之上就是直接撞了过去，但是片刻时间之后，凌殇却仿佛是撞在凌殇一处无形的墙壁之上一般，身形完全被阻挡了下来。

　　因为如此，凌殇的身形顿时便闪现了出来，而且随着凌殇的身形闪现，凌殇发现自己向前前行的距离也被一道无形的力量拦了下来，而且被拦下来之后，凌殇发现只要是自己用飞行或是瞬移都是无法进入这山巅之上的！

　　如此的话，凌殇也未曾多说，直接便迈开步伐向前走了过去！此时凌殇的目标非常明确，完全不用在乎太多，既然知道那域宗就在这山巅之上，凌殇自然不会因为这些东西而滞留的！

　　原本凌殇的移动速度就很快，虽然近期都是在运用瞬移，但是不得不说，凌殇的速度却一直都是在的，没有任何改变，反而还有加速了的趋势！

　　如此，凌殇飞快的向着那山巅之上赶去！原本凌殇通过那玉简观察得非常的清楚，但是现在情况却并不是自己所想像之中的那般，其间的距离仿佛是突然之间变得非常的远了一般，在前奔跑了数个时辰的时间，凌殇却发现自己却依旧是未曾进入自己所寻找的域宗之中！

　　停下了自己的步伐，凌殇此时不再浪费自己的力量了，因为在此时，凌殇发现自己仿佛就如同已经迷路了一般，或者说，自己此时就如同进入了一个特殊的空间了一般，在这个空间之中，不管自己如何运动都是逃离不了的！

　　想到此处，凌殇顿时便想到了当日自己在幽冥域之中进入和奇貐神殿之中的遭遇！在奇貐神殿之中，让凌殇的记忆犹新的东西不多，但是有一个东西却让凌殇此时都还记着！就是那白色的石头摆放的阵法！

　　随着修为境界提升得越多，凌殇发现自己所能够理解的东西也就越多了！对于阵法这一东西，凌殇以前无论如何也是无法理解的，但是此时却完全不一样了！凌殇发现自己对于阵法这一东西却还是能够非常轻松的就能够理解清楚了！

　　若是以往，凌殇定然不会想到那阵法和与其相关的东西，但是此时在这个特殊的地方，凌殇却还真是想到了那阵法，因为在凌殇的感悟之中，自己所在的地方确实是离那域宗不远了的，但是自己却始终是无法离开，每当凌殇通过自己的力量感受的时候却依旧是无法离开此处的束缚！

　　“哼！”凌殇冷哼一声！经过多次之后，凌殇发现，确实是有什么东西将自己困在此地了！原本他还害怕那域宗有所防备，便没有打算直接硬闯，但是现在自己确实出不去，没有办法的情况之下，凌殇直接便打算开始硬闯起来！

　　凌殇的力量向外探索而去，但是瞬间的时间却依旧是被一道力量阻拦了回来。正当那力量出现，阻挡自己的探测之时，凌殇全身的力量顿时便爆发了起来，几乎瞬间的时间便直接将身前这片空间之内填充完毕！

　　此时凌殇的力量比之原本的剑意和元力都是要强大得许多，此时直接将整片被那阵法包裹的空间填充之后，凌殇顿时居然直接便控制起外围的力量直接自爆了起来！

　　自爆这东西本来是修炼者所掌握的一项技能！但是不得不说，这一项技能却一直都是用来与对手同归于尽的招数，常人可能一辈子都不会使用一次！但是现在情况却是完全不同！在域宗之下的凌殇却是一个拿自爆当玩耍的人，别人也是无奈！

　　其实倒也不是凌殇拿自爆当玩耍，而是因为凌殇对于自己的力量控制得极好！那自爆本来就是利用自身的力量爆炸而爆发出更加强大的力量从而击败对手！此时凌殇的体内有大量的力量，因此，凌殇的力量充斥着整个空间的那一刻，他便控制自己最外围的那一道力量爆炸了起来，希望能够炸毁那个困住自己的东西。

　　“轰轰轰～”虽然只是凌殇体内的力量发生爆炸，但是周围的虚空之中居然想起了一道道的爆炸之声，而且在这些爆炸之声之中，甚至还能够看到一团团黑色的火焰从爆炸之中传出，但是片刻时间之后却又消失不见！

　　虽然是如此，但是凌殇却依旧是能够感受到那火焰之上的力量极其庞大，正当凌殇打算仔细观察一番的时候，却发现那火焰又以极快的速度消失在了自己的身前。

　　这一切发生的速度极短，但是不得不说，这些东西发生之后，凌殇便感觉到自己所在的虚空之中开始一阵阵的扭曲了起来！而且凌殇抬头之后，却看到周围的虚空在颤抖的着，而且在颤抖的时候，还有一道道类似透明的光芒发出来。

　　看着这一道道的光芒，就如同一个透明的泡泡将凌殇包裹在其中一般，原本凌殇因为看不到这泡泡的存在，不知道自己在何处！但是当那泡泡出现动荡，出现在他的身前之时，他方才发现，原来自己是在一个泡泡之中的！

　　看到那一道道的光芒出现，一处处壁垒出现，凌殇顿时就是冷笑一声，只见此时凌殇的手中青芒一闪，随后一把长弓便出现在了凌殇的手掌之中。

　　此时出现在凌殇的手掌之中的长弓正是凌殇得自于御机域的御机弓，原本凌殇便发现了那御机弓的威力极其强悍，所以此时看到了那壁垒之后，凌殇顿时便想要将其打破！但是凌殇却不愿意靠那壁垒太近，所以便打算动用此弓了！

　　随后，凌殇的手臂之上显现出了斩神臂铠，而且随着斩神臂铠的出现，凌殇便将自己的手臂搭在了那长弓之上，力量运起，一道青色的光箭便出现在了那长弓的弓弦之上！

　　上次测试的时候，凌殇也只是尝试过一次，但是此时与上次的情况却完全不一样，凌殇此时可谓是非常用心的动用自己的力量！

　　原本上次在御机域域宗的时候，凌殇所动用的力量就不大，但是此时却不懂，加上斩神臂铠的增幅，力量从自己的手臂之中传出，原本就已经很强悍的力量再次增强了许多。

　　青芒闪现，随后那光箭瞬间便化作了一道光影射在了那壁垒之上，此时凌殇只见原本那威力极大的光箭顿时便停止了前行的步伐，直接被那壁垒拦在了半空之上，此时那光芒闪现得极其庞大，无数道光芒都在剧烈的爆发着！

　　虽然是如此，但是凌殇却发现那壁垒此时在微微的颤抖着，而且还能够清晰的感觉到那壁垒之上的力量在快速的向着那与光箭相触的地方聚集而去，仿佛是在尽最大的努力在阻挡那光箭一般！

　　可是虽然如此，凌殇却依旧是发现那力量无法阻挡自己的光箭前行的步伐，最终在一片片的炸裂之声之中，周围的一片片无形的壁垒居然全部炸毁了开来！

　　看到此处，凌殇顿时便要向前奔去，离开此处！但是就在此时，凌殇突然感觉到一股强大的力量向着自己冲了过来。

　　感受到这股力量，凌殇顿时便停下了自己的步伐，站在原地防备的等待着。果然，片刻时间之后，在凌殇的身前，一道身影停止了下来！

　　在凌殇的身前停下的人乃是一个身穿白色长衫，身负长剑的青年，这青年不管是从长相还是从气质，都显示他的年龄并不大，但是不得不说，他的修为境界却还是让凌殇很是惭愧！虽然眼前这青年的年龄不大，但是他的修为境界居然已经达到了修魂道的境界，与凌殇的修为境界却已经是一摸一样了！

　　“阁下是何人，为何硬闯我域宗禁地？”那青年来到凌殇的身前不远处，便皱眉问道！

　　“此处乃是域宗吗？我不知道，只以为是一处普通的山峰而已！”凌殇看到此处，一脸迷茫的样子盯着那少年，只是装作自己完全不知道此处乃是域宗所在之地一般！

　　“是这样吗？那好吧，阁下最好马上离开这里，你已经将这迷踪之阵破坏了，若是师傅回来，你定然是要被他老人家留下来，在此修复这阵法的！所以你还是快些离开吧，我也就不怪罪你了！”那青年盯着凌殇，却并未打算怪罪凌殇将那战法损毁了一般！

　　“我是想要离开，但是还是你先离开吧！”凌殇淡淡的说到此处之后，整个人瞬间便化作了一道虚影消失在了原地，当凌殇的身影再次出现之时，却已经是来到了那青年的身前，手臂直直的便向着那青年的颈脖抓了过去……


第一百五十五章 战六转

　　凌殇一把便向着那青年抓去，此时那青年是非常震惊的！他想不到凌殇居然会突然动手，而且凌殇动手的速度还是如此的快，此时他根本没有时间反应过来。

　　没有任何以外，凌殇的手掌瞬间便捏在了那青年的脖子之上，完全没有任何犹豫，直接便是一把将那青年的脖子直接便是捏断！

　　那青年的只感觉到脖子之上传来一股大力，他几乎都没有叫出任何声音，整个人便直接陷入到死亡之中。而在他的双目之中，留下来的却只剩下一道道不可置信的神色。若是此时再让那青年男子活过来，说不定他就会明白不能如此轻易的相信别人！但是这却永远只是如果了！他将彻底消失在这片空间之中！

　　“啪！”在一处石室之中，无数的玉牌摆在一起，它们全部都在那石室之中漂浮着，一道道的光芒都是从这些玉牌之上散发而出！原本整个石室都是非常安静的，但是接下来一道声响发出，却打破了这个安静的环境！

　　随着这一道碎裂的声音发出，石室之中顿时便有一道身影闪出，来到那声音发出之前。此时在他面前呈现的乃是一块玉牌已经化作了一片片的碎片散落在地面之上，不在如其他的鱼漂一般漂浮着。

　　那人手臂一挥，顿时就是一道力量将那一块块碎片卷起，落在了他的手掌之中！此时他拿起那玉牌，随后直接便让玉牌再次融合，其上的气息让他知道，这块玉牌乃是三日之前方才进入这护魂殿的，其主人乃是一个很年轻的修魂道修炼者！原本他还对那个年轻人很有好感，但是此时却想不到方才过来三天就遇到这种情况！

　　目光一凝，那人的身影再次消失在此处。此地乃是六转域之中的护魂殿，此处收录了域宗之内修魂道境界以上的所有人的一丝灵魂。这些玉牌就是融合了众多人的灵魂的。而这些玉牌就是在那灵魂的主人身死之后，便会碎裂开来。

　　如此的话，就不会发生一些本宗的人已经身死自己等人却又不知道的事情！所以就会有人再次守护这些玉牌，当有玉牌碎裂的时候，就由那人前往域宗之内通报信息！

　　此时凌殇将那青年斩杀的瞬间，那青年的玉牌却已经是碎裂了开去，而且原本在此处守护的人却已经是开始前往去通报了！但是当他方才离开此处，在这里的玉牌却再次有一块碎裂了开来，化作了快快的碎片……

　　凌殇再次放下自己手中的尸体。原本他是不打算在此时杀太多的人的，但是就当他就要离开此处的时候，却发现自己的所作所为却被自己手中这人看在眼里！为了慢一些暴露自己，凌殇便也选择将其杀了！

　　面对这些人，凌殇虽然知道自己与他们无冤无仇，但是这一切却只能是怪他们此时是在域宗之内吧！从自己崛起的那一天开始，便决定了自己与域宗的纠缠不清！

　　此时凌殇站在那满是剑痕的山峰之前，他发现自己居然真的来到了这域宗之中，而且此时凌殇在感叹着，这域宗藏得居然是如此的隐秘！

　　看到此处，凌殇的脸上顿时便出现了一道笑容，也不在浪费时间，便以极快的速度向前移动着！其实凌殇知道，自己在此多浪费一丝的时间，对于自己来说，那么就是浪费自己的时间，所以凌殇完全知道自己所要做的是什么！

　　来到那山峰之上，凌殇看到了那山峰之上的虚空之中的域宗所在了！原本凌殇是在那玉简之中看到这域宗所在的！原本就觉得很是震撼，但是此时看着，震撼之力却是更甚！要知道，这域宗如此的情况之话，可谓是建立在空中的城池，但是不得不说，凌殇此时的目标与大多数人的都是不一样的嘛？

　　想到此处，凌殇再次一个瞬移消失在了原地！原本凌殇就已经知道，自己所付出的这一切，都只不过是为了一个目的而已，若是自己能够达到那个目的，那么自己所付出的这一切也不算是什么！

　　当凌殇的身影再次出现之时，已经来到了那域宗的便角之上。此时站在域宗的边角之上，看着眼前这一幕幕熟悉的场景，凌殇不知该如何形容！

　　此时凌殇一眼望去，那六个无比巨大的石质石玲，是那么的震撼，夺人的眼球！

　　此时在凌殇的身前的这域宗，对于凌殇来说，确实与以往的域宗有很大的不同！凌殇甚至都有些不敢随意在此闯入，因为凌殇感觉到，在这域宗之中仿佛存在着什么较为恐怖的东西一般！其实凌殇对于自己的实力却还是非常肯定的，此时自己的力量在这第六界域之中却也还能算是比较强悍的存在。

　　想到此处，凌殇也不多说，顿时就直接将自己的力量横扫出去，此时凌殇的力量就如同一道强大的罡风一般，带着无比强大的气势，顿时便要横扫整个域宗！

　　但是不得不说，虽然凌殇的力量很强大，但是却也还是发现在这域宗之中有数个建筑自己的力量却都是无法穿透的，那么就不用说了，这些建筑自然是一些比较重要的建筑了！

　　而最令凌殇感到费解的却是那六个巨大石玲，凌殇发现自己的力量方才触碰到那石玲之时，居然便向着四处溢散而去，完全就无法触碰到那石玲之上！

　　此时凌殇之所以如此运用自己的力量，是因为凌殇想要以最快的速度找到那域器。但是此时凌殇却发现自己的力量涌出之后，却根本没有发现那域器的所在之处！反而是在瞬间便引起了这域宗之内无数人的注意。

　　几乎片刻时间，凌殇便感觉到有无数道力量向着自己横扫过来。感受这些力量，凌殇淡淡一笑，也不在多说什么，直接便取出苍龙剑，瞬间的时间，那苍龙剑便在凌殇的手掌之中慢慢的扩大，最终涨到了四丈长短，一丈宽窄，而且在苍龙剑之上还有一道道的光华流转。

　　罗雪被封印在这苍龙剑之内的妖兽抓走了！凌殇也曾多次想要将这苍龙剑之内的封印之力消耗完毕，随后将那妖兽放出，但是不得不说，凌殇虽然能够运用一丝封印之力，但是却完全无法大量的使用苍龙剑之内的元力！

　　所以此时凌殇运用这苍龙剑却也是没有什么顾及！有了上次的经验，凌殇已经想好，只要有自己在乎的人在自己的身边，那么自己就不动用这苍龙剑！

　　此时凌殇一个人在这域宗之中，自然是无所顾忌的运用这苍龙剑了！

　　凌殇非常淡定的运起了自己的力量化作一只大手，直接便将那苍龙剑握在自己的手中，随后猛然就在自己身前的虚空之中一击！此时凌殇的这一击带起的力量极其庞大，几乎片刻的时间，便将周围的一切力量都扫乱了！

　　其实凌殇如此做的目的很简单，就是想要让那些里力量在扫自己的人注意一点，自己不是好惹之人！若是想要得罪我，你们最好还是掂量掂量自己的实力！

　　果然，凌殇如此做了之后，在场的众人顿时便有几人放弃了观察凌殇的力量，甚至有几个在快速赶向此处的人也停下了自己的脚步！在他们衡量了一下自己与凌殇的实力之后，发现自己果真不是这凌殇的对手，随后也不再继续向前。

　　感受到此处，凌殇淡淡一笑。那些已经退去的人虽然不多，但是确实给他减轻了不少的麻烦！此时虽然还有很多的力量在自己的身体之上扫荡，但是凌殇却是站在原地，根本就没有丝毫的动弹的等待着他们的到来。

　　其实若是让凌殇一个个的去找他们，去找域器的话，那么是非常困难的一件事情，但是若是让他们主动的前来寻找自己的话，那么事情就简单得多了！

　　此时那些人飞速的向着凌殇靠去，凌殇感受到此处，顿时便借助于自己的力量将自己的声音夹杂在其中，随后直接散发开去：“给你们一个一盏茶的时间，交出域器，多一息，杀一人！”凌殇的话非常冷酷，所说之时，身上的杀气都是在汹涌着。

　　凌殇知道自己的话此时根本得不到众人的重视，不过好在凌殇也并不打算自己的两句话就让对方众人交出域器给自己！不过不得不说，凌殇的话却马上就提醒了在这六转域域宗的人们！他们知道最近有一个自称为妖君的人在抢夺域器。

　　凌殇方才如此说完，在整片虚空之中便有一道声音响起：“这人乃是妖君，大家自行小心，今日我们一定要将这人留下！”那人的话方才说完，凌殇便看到一个人出现在了自己身前百丈之处。那人乃是一个中年男子，此时防备的看着自己！

　　凌殇盯着他，淡淡的笑了笑，随后手中的力量牵引，在自己身前的那巨大的苍龙剑顿时便动起，化作一道寒芒直接向着那人斩杀过去。

　　那人看到这里，发现那苍龙剑的速度并不是很快，脸上便出现了一道笑容，他此时甚至开始怀疑眼前这人到底是不是那妖君了！他从未听说过妖君有如此巨大的一把剑，但是此时这人不管他是不是妖君，只要敢来到这域宗之内闹事，那么就别想离开的！

　　那人拿出了自己的武器，准备抵挡凌殇的攻击，但是他却未曾发现，在那巨大的苍龙剑之下，还有一道金芒闪动，而且那道金芒闪动的瞬间却又消失在了那苍龙剑之下。

　　“刺啦～”带着一道血箭，刚才还在说话那人带着不可置信的神色，整个人的身子慢慢的倒了下去，此时在他的脖颈之上，还有一个拳头大小的血洞，鲜血还不断的从他那伤口之中向外冒出。

　　看到此处，凌殇的手臂一挥，灵源剑和苍龙剑顿时都回到了凌殇的身前，而当那人的身子直直的栽倒之时，在场却陆陆续续的再次来了十余人，而且在此的人来得却是越来越多！但是此次来到此处众多人当中却没有一人敢于对凌殇贸然动手。

　　看着眼前的这些人，凌殇再次淡淡的说道：“你们还有半盏茶的时间……”

　　凌殇的话就如同催命符一般，听到这话的人顿时便出现了一些情绪波动，甚至有人开始询问起身边的人，问宗门打算如何解决这个事情！若是宗门不打算解决的话，那么在场好多人都是不打算在此继续逗留下去的！

　　虽然是如此想，但是不得不说，在场的众人却依旧是原地停留了下来，与凌殇继续对峙着！但是凌殇却完全不在乎这些人是否在与自己对峙，若是以往凌殇还会在乎人数的多少，但是自从界域之战之后，凌殇却再也没有被人多所惊吓到过！此时他只觉得，人多真的没有什么太大的用处，或许做一件大事，只需要几个比较厉害的人即可了！

　　想到此处，凌殇完全没有心情继续与他们对视着，所以此时凌殇直接便将自己的目光闭了起来！因为此时在凌殇的大脑之中，根本没有仁慈这一说！在这个世界之中，凌殇知道自己什么时候该仁慈，什么时候不该仁慈！

　　要知道，在这里，实力就是一切，你没有实力，又哪里来对别人的仁慈的权利呢？你可以仁慈，但是你却没有驾驭仁慈的力量。若是此时凌殇因为仁慈放弃了一个敌人，但是接下里他放掉的那敌人却又会放过凌殇吗？

　　你对别人仁慈，别人对你的仁慈也是不一样的！说不定他就是以残酷来回报你的仁慈的！

　　时间瞬间便过去，此时在凌殇的身前，已经是站了无数的人，此时这些人却都是非常认真的看着凌殇，不知道那群人此时都在想些什么，但是由此却可以看出，凌殇在他们的眼中，却还是非常危险的！若是常人，此时根本不会被他们如此看着、等待着，他们肯定会以最快的速度向前来做些什么……

　　凌殇在自己的内心深处淡淡的数着时间的流逝，几乎片刻时间，凌殇的双目忽然睁开，随后只听到凌殇的声音淡淡的说道：“时间到！”

　　凌殇的话音方才落下，众人顿时只感觉到自己的身前传来一道非常强悍的力量，随后在众人的感觉之中，只见有一人顿时便化作了一个断了线的风筝，直直的从空中向下掉落了下去，此时这人与第一个被凌殇斩杀的人一般，都是被灵源剑刺穿了喉咙而死！

　　此时凌殇反常淡定的拿起自己的剑，随后猛然横扫在场的众人一眼，不在多说什么，直接便运起力量抓起那苍龙剑巨剑，直接便开始向着一处人最多的地方横扫而去。

　　原本众人会以为这巨剑还是如刚才一般速度缓慢，但是此时他却不曾想到，这巨剑的速度居然在此时增长得极快，几乎瞬间便到达了众人的身前，那站在一处之人此时没有办法，都运足了自己的力量准备开始抵挡了起来。

　　其实若是一般的长剑，就算是威力极其庞大，但是也不会给他们如此大的压力，但是现在他们所遇到的情况不同，此时在他们身前出现的这一把长剑，先不管它的实力如何，单单的论这苍龙剑的大小，却也就是他们压力所来的根源。

　　苍龙剑带着无匹的力量直接横扫过去，此时再那处大概二十余人，此时都是运足了自己的力量在阻挡着！不出片刻时间，他们便已经将苍龙剑之上大部分的力量卸下，但是接下，他们却发现事情并不是那么简单！

　　就在他们支撑之时，正在为这苍龙剑之上已经渐渐减小的力量而暗暗窃喜着，但是接下来的一瞬间，那二十余人便都感觉到自那剑锋之上传出一道乳白色的白色光流，而且此时那白色的光流给人一股尘封的气息！

　　它的出现，顿时便让不少的人直接便向着一旁的地方闪现而去！其实在凌殇看来，这一切都是非常正常的事情！此时那封印之力闪现的同时，在场的众人便已经发现了这封印之力乃是一种特殊的力量形式，它可以是天生的，同时也是能够锻炼出来的！

　　瞬间，在那苍龙剑之上便笼罩了一道白光，而且此时那白光也追随着在场的众人，向着他们蔓延了过去。此时在场的众人发现，这封印之力居然是那么的霸道，居然能够直接穿透任何阻挡它的力量，直接向着主体奔去！

　　如此，凌殇的封印之力顿时便将原本阻拦自己长剑的众人封印住，而且此时那众人顿时便都向着地面到了下去！此时他们已经是没有意识来控制自己的力量了！

　　在场的众人看到这巨剑居然如此凶猛，顿时也无人敢于再次向前冲来！凌殇看着有十余人被自己击下之后，顿时便要再次控制那力量，准备继续攻击别人！

　　“住手！”凌殇的长剑方才运出，顿时一道惊雷般的声音袭来，随后一道力量如同水流一般瞬间便将凌殇的苍龙剑包裹，随后一阵蠕动之后，那苍龙剑直接便被那力量给送了回来。

　　“阁下可知道这是何处？居然敢在此处撒野？”力量散出，随后一道声音出现在凌殇的耳中。声音方才落下，三个人影便出现在了凌殇的对面。

　　而随着那三个人出现之后，又是有一群人出现在了凌殇的身前，而且此时这群人的气势汹汹，每个人的修为境界都是修魂道以上，大概有三十余人左右。

　　这三十余人的目光之中乃是一道坚毅之色，没有任何其余的神色！

　　这三十余人的到来顿时便让在场的众人心中安定了不少，顿时觉得自己的中气十足！

　　此时凌殇没有多说什么，只是在原地打量着这几人来！因为这几人在刚才来到自己身前的那一刻，凌殇便感觉到了一丝危险的感觉！但是却又有一种他们不是自己对手的错觉！

　　“师兄，这小子就是一个修魂道的小辈罢了！想我们修魂道时，他还只不过是一个穿开裆裤的小屁孩儿呢！”三人之中站在左手之人缓缓不快的说道。

　　“自称妖君是吗？现在将你手中所有的域器交出，你就可以离开了！其实我想你应该知道，你的修为境界真的不是很高，在我身后的这些人，你觉得你有谁的修为境界高呢？”站在中间那人却不是太火爆，非常淡然的说道。

　　“呵呵……这种类似的劝告，貌似我听到了许多了！”凌殇淡淡的说道。既然凌殇敢来到这里，自然就不会被他的几句话就直接打乱了的！

　　“既然如此的话，那么你自己可想好了！若是动手了的话，那么我们可就是不会轻易的放过你了的！”那人听完凌殇的话之后，开口道。

　　凌殇盯着他，完全没有了要回答他的兴趣，反而是淡淡的说道：“我只要域器！”随着话音刚落，凌殇顿时便动起了自己的力量，将远处那苍龙剑抬起，直接便向着这三人斩去。

　　其实那苍龙剑虽然巨大，但是却与其小体积之时一样容易操控，不管是速度还是力量都是没有改变的！唯一的改变就是样子的改变，以及它的面积改变，此时能够一次性拍到更多的人！可是最重要的一点却不是这些，而且它能够很好的震慑敌人。

　　那人看着凌殇的动作，也不再多说，顿时便抬起了自己的手掌，随后从他的手掌之中涌出了一道力量！

　　“杀！”淡漠的声音，让人感觉不到生的感觉！而这声音正是由刚才说话那人右边的人此时开口说道。他的话语仿佛如同穿越时空的阻碍，此时直接便穿越到了他身后的三十余个站定不动的人之上。

　　他的话语刚落，在他身后的那三十余人顿时便化作了一道道的身影向着凌殇冲了过来，此时看着这些人，凌殇的脸上顿时便闪现出了一道难看的神色，不出片刻时间，灵源剑也出现在了他的手掌之中。

　　看着这些人，凌殇的手中顿时也拿起了灵源剑开始向前攻击了过去！这三十余人虽然都是修魂道境界以上，但是此时与凌殇在一起，却并没有几人是凌殇的对手。

　　凌殇方才拿起长剑上前一扫，却并未有人能够拦住他手中的长剑，整个人直接便因为凌殇的力量而向后直直的倒了下去。

　　凌殇的力量是极其的庞大的，加上他手臂之上战神臂铠的辅助，他的力量已经是常人难以抵挡的力量了！若是常人，只需要与他的力量接触，便可能直接被震翻在地了！

　　剑，穿过一个个人的身子，无数的力量在狂暴。六转域域宗之中，从未发生过这种事情，而此时却发生了这种事情，让原本域宗的人感觉到有些突兀，而且还有些难以接受！

　　但是此时鲜血浸染，一些原本无法接受的人却是都已经接受了此时的现实！此时在域宗之处聚集的人越来越多了，但是这些人此时来到此处，却都是不敢轻易的上前的！此时在他们的目光之中，呈现的乃是一个人在与他们平日里看着都高高在上，遥不可及的门派长辈，但是此时这些门派长辈，那些被训练出来应付紧急情况的死士们，却也是被那人不断的击落，或是长剑穿透他们的身体，或是一道白色的力量笼罩在他们的身上，那些宗门的人便直直的向着地面之上栽去！

　　在这种情况之下，在场的众人已经是没有人敢于再继续向前上前冲去了！懂得审时度势也是非常重要的，明明知道上去也是送死，又何必继续向前冲去呢？

　　此时凌殇在快速的运用着封印之力，手中的灵源剑也不曾停下，身上的力量在狂暴着，随着凌殇的每一次出手，在凌殇的身下便就会倒下一具尸体！但是凌殇的手却从未软过，或许从他修炼的那一天起，便已经决定了他的冷漠！此时更是如此，因为他不是在为自己而奋斗，他的一言一行都只为救出那个从别的界域来到此处寻他的人……

　　几乎片刻时间，在凌殇的身前便已经有十余人倒下，虽然剩下的人没有感觉，还是在快速的向前冲来，但是不得不说，在周围四处观看着的众人却都是倒吸了许多凉气，他们此时都是不敢相信的看着凌殇！首先他们对于有人敢于上域宗找事已经是觉得非常奇怪了！从另一个角度来说，只能说他们是对域宗的实力太过有自信了！

　　看着眼前还有二十余人，凌殇脸上出现了一个非常奇怪的神色，随后他的目光盯着其中一人，整个人消失在了原地，而且他消失之后，却许久未曾再次出现……


第一百五十六章 强悍

　　凌殇的身影消失不见，在场的众人原本以为这是凌殇的战术，因为在刚才的时候，凌殇的身影也曾消失过，但是每随着他消失一次之后，再次出现之时，都会在一个人的身后，手中的长剑就如同死神的器刃一般，收割着身前之人的性命！

　　正是因为如此，凌殇一旦消失的时候，在场的人都会非常谨慎的防备着，害怕他再次出现之时便已经来到了自己的身后，自己也在不知不觉之中就已经直接死去！

　　众人出于这种想法，迟迟没有动作！但是接下来的一瞬间，众人只感觉到周围仿佛有了什么异样，但是当他们在仔细的去观察时，却又什么也不曾发现！

　　“遭了，那小子居然找了域器所在何处！大家速度回去，守护域器！”大家都未曾发现什么东西，但是原本提前到此，凌殇无法观察到他实力之人此时忽然开口到！他的脸上也随着他的这句话喊出呈现出一道非常难看的神色！

　　原本他接到其他域宗的消息，说是一个自称妖君的小子在到处抢夺着域器，希望能够得到他的帮助！原本他听到这个消息的时候，都觉得非常可笑！他知道那妖君，不过就是一个修魂道的后辈，虽然他口头上答应要注意这事情，还说要帮助他们寻找那妖君，但是他却从未真正的行动过！

　　此时他看到凌殇来到此处之后，方才觉得事情的重要性！果真如其他几个界域所说的那般，这妖君果真不是一个简单的角色！此时他在九域之中非常的出名，并不是大家在刻意的传诵他的事迹，而是他确实有一定的能力！

　　可是虽然如此，那人却想到，不管如何，自己界域之中的域器是无论如何也不会让这小子拿走的！若是真让他拿走了，那么自己的脸就丢大的！

　　无数的念头只在瞬间便从凌殇的大脑之中划过，随后他整个人便消失在了众人的身前！原本他以为这三十多位的死士可以将凌殇摆平，他便未曾动手。这些死士的生死他并不看在眼里，所以也并未出手阻止凌殇，他的目的很简单，只是想要看看这妖君的实力而已！

　　但是此时他却知道自己错了！此时他也已经决定要亲自动手了！

　　其实凌殇确实是发现了域器的存在！虽然他一直在战斗，但是他的力量却依旧是在这域宗之中到处扫着，虽然有几处无法扫到，但是在凌殇的坚持之下，却依旧是被他将那些阻拦的防御全部打破，最终找到了域器的所在。

　　发现域器的瞬间，凌殇便狂暴了起来，直接便将离自己最近的几人斩杀，随即便一道瞬移消失在了众人的目光之中！

　　再次出现，凌殇已经来到了一处大殿之前！这大殿非常的古朴，看着就像是经历了许久的时间一般！而且在这大殿的墙壁之上，还出现了些许裂痕，这便证明了它的年代已经有些久远了！

　　方才来到那大殿之外，凌殇便感觉到了一股非常熟悉的感觉！而感受到这个感觉的瞬间，凌殇便笑了！没错，这道气势正是那域器给人的气势！

　　对于已经有了四把域器的凌殇来说，此时他对域器可谓是非常的了解的！此时虽然还未曾看到域器，但是他却已经确定那域器就是在此时自己身前的这一座大殿之中了！

　　凌殇向前一脚踏出，才进了那大殿的地板之上，随即，凌殇便感觉到无数的力量向着自己笼罩过来，在自己的身体之上扫了一圈之后便又四散了开去，周围的大殿也出现了一丝丝的颤抖，便也再次沉寂了下来。

　　虽然很疑惑，但是凌殇却也没有多想，直接便继续向前走去。但是就在此时，在凌殇身后忽然出现了一道黑色的长剑，而且此时那黑色的长剑就如同一道扭曲了的光点一般，出现之后瞬间便向着凌殇斩来。

　　有了前几次的经验，凌殇知道这域宗之中都是一个非常危险的存在！一般的低级界域还好，像六转域这个已经无限接近高级界域的界域，危险系数是无限的提高的！所以凌殇一直未曾放下过警惕，就算是在这大殿之内，凌殇前行之时，连脚下的地面都会仔细的查探一番！

　　此时那黑色的长剑出现的瞬间，凌殇便已经发现，自身的力量顿时涌起，向着自己身体之后涌去，想要阻挡一下那长剑的速度！

　　那长剑的速度确实是太快了，此时凌殇发现自己就算自己此时的速度极快，却也依旧是无法在那长剑来临之时离开的！所以便要让自己的力量阻拦一会儿！

　　凌殇的力量扑向那长剑，顿时便化作了一道无形的巨手紧紧的抓住，目的非常简单，就是将那长剑前行的速度阻挡一会儿！

　　凌殇的身子向着一旁转去，但是他的身子方才移动了一丝的距离，但是那长剑之上却突然扑出一道力量，直接就将凌殇的力量震松了一些，随后那长剑顿时便挣脱凌殇的束缚，以原本的速度向着凌殇冲了过去。

　　凌殇的身子方才动了动，但是那长剑却已经是来到了他的身后，凌殇甚至都能够感觉到那长剑之上传来的冰冷之感！此时凌殇发现那长剑之上有一道非常熟悉的力量传出，那力量正是剑意之力。

　　感受到此处，凌殇再次控制着自己的力量向着那长剑依靠了过去，凌殇的力量本来就是自身的剑意其他的力量融合而成的，其中自然是还有剑意的性质的！此时凌殇依靠着自己力量之中剑意的质，仿佛是与那长剑之上的力量在交流着。

　　此时那长剑正对着的乃是凌殇的心脏，若是此时被那长剑穿过，那么凌殇的生命就会瞬间陨落！但是凌殇没有任何办法，只能是期望此时自己的力量能够拖住那长剑片刻的时间，那么自己就不会被这长剑刺穿心脏了！

　　结果是让凌殇欣喜的，因为当自己的力量迎上的瞬间，凌殇只感觉那长剑便顿了一下，虽然只是那短短的一息不足的时间，凌殇的身子却已经是向着一旁横移出了数寸的距离。

　　“刺啦！”一道冰冷与疼痛的感觉传来，随后凌殇只感觉到自己的身子不受控制的被抬起向着身后飞去。

　　“砰！”长剑带着凌殇的身子向后飞去，随后便又直直击打在了那墙壁之上！此时凌殇甚至闪过一道非常奇怪的念头！看着这大殿的墙壁是如此的古老，想不到此时自己的身子以极大的力量击打在其上，它却依旧是没有任何问题！

　　感受着胸口之上传来的疼痛，凌殇此时却并没有抱怨，反而是在庆幸，因为若是刚才的那一瞬间自己没有横移出几寸，那么自己的心脏定然是已经被刺穿，估计此时击打在这墙壁之上的时候，自己已经是一具尸体了！

　　“咳咳～”猛烈的咳嗽了几声，凌殇感觉到这长剑在自己的身子之中，自己轻轻一动就会有极大的疼痛感传来，凌殇正待要将这长剑拍开之时，凌殇只感觉到那长剑微微颤抖，随后一道力量直接拉着那长剑向后飞去。

　　“咳！”长剑瞬间从凌殇的身子之中拔出，随后凌殇的身子便就直接倒在了地面之上，他双手支撑着自己的身子，随后方才慢慢的爬起了自己的身子。

　　“哼，我看你这妖君也不过如此嘛！看来刚才我还是太高估你了！”刚才提醒众人凌殇前来取域器的那人此时站在了凌殇所在的大殿的门前。

　　他看着凌殇，脸上还是挂着一副笑容。他原本乃是低估了凌殇的实力，但是刚才他的一击得逞之后，却又觉得自己高估了凌殇，他发现他自己一直无法给凌殇一个合适的定位。

　　凌殇空着一道力量将自己胸口之上的力量堵住，不让血液流出来，随后凌殇又以极快的速度从戒指之掏出药物喂进了自己的嘴中，开始疗伤。

　　凌殇盯着眼前这人，原本他就从这人的身上感觉到一股危险的感觉，但是却不曾想到这人的实力居然如此的强大！此时这人站在凌殇的身前，凌殇看着他以及他手中的那把黑色的长剑，顿时便心生了退意！

　　此时凌殇方才觉得自己来到这域宗太过草率了！以往的时候，可以说是自己的力量已经足够震慑住了，但是随着界域的层次不同，自己所面临的敌人也是不一样的！而自己此时面临的这人，自己定然都是无法打败他的！

　　单单就是刚才的那一击，凌殇险些就丢失了自己的性命，虽然很大的原因是因为自己没有准备，但是不得不说，就算自己做好了准备，却也还是很难抵挡的！

　　“他是什么样修为境界？”凌殇根本无法看穿眼前这人的修为境界到底达到了什么样的高度，此时便在自己的心中自问道。

　　“哼，就你这蝼蚁般的存在，也配知道我的修为境界是什么吗？哼，今日你让我跑了如此远的路程，浪费了我大好的修炼时间，你可以不用回去了！”凌殇的话音刚落，那人的便开口道，他仿佛是知道凌殇的心中所想一般！

　　那人此时说出此话，凌殇顿时觉得自己与其差距太大了！自己此时所想的东西他居然都完全能够知道，这让凌殇的压力顿时增加了许多！

　　那人的话音刚落，整个人便直接向着凌殇冲了过来！此时他没有动用瞬移，但是整个人在凌殇的身前却就如同一道幻影一般，以此时凌殇的实力却依旧是无法看清他的身形到底在何处，只是凌殇能够以自己那特殊的力量感觉到一些那人的移动轨迹而已。

　　此时那人移动的轨迹相当怪异，仿佛是有一种特殊的规律一般！整个人运动出来的路线就如同一个特殊的图案一般！

　　片刻时间，凌殇便感觉到自己的身后传来了一道力量，凌殇因为自己的力量感悟能力要比平常的力量强悍一些，所以此时凌殇能够提前感觉到一丝轨迹。

　　凌殇感受到的瞬间，整个人便向着一旁跃去。可是尽管如此，凌殇却还是发现自己没有彻底逃脱那人的攻击。正当凌殇有这种想法的时候，只感觉到自己的身体之上被一道巨大的力量直接拍中，自己的骨头仿佛都要散架了一般！

　　“噗！”那力量直接便穿到凌殇的身体之中，瞬间便让凌殇整个内府都开始颤抖起来，随后凌殇只感觉到喉咙一甜，血液完全就止不住的喷了出来。

　　此时凌殇的身体直直的飞了出去，随后那人出现在了凌殇的身后，但是此时他的神色却并不是那么好看，因为在刚才，他并没有击打住凌殇，因为在他攻击达到之前，凌殇便已经逃离了他的攻击范围，凌殇之所以还是被打击到了，乃是因为他攻击时所带起的力量将凌殇扫飞的！

　　凌殇慢慢的爬起，随后震惊的看着眼前这人。全身的力量运起，凌殇的手臂之上的斩神臂铠都出现了一道淡淡的金芒，随后只见凌殇的双手幻化出一道幻影。

　　那人只见凌殇的手臂之上幻化出一道青色的幻影，随后那幻影方才片刻时间却又消失在了凌殇的手臂之上，向着自己射来。

　　原本他还打算接下凌殇这一招，看看凌殇的实力到底如何。但是他看到那青色的光芒方才射出，却又在瞬间的时间消失在了凌殇的身前。

　　那人看着眼前这一幕，觉得非常熟悉，但是到底是在何处见到过却又忘记了！

　　凌殇所做的这一切速度极快，几乎只是瞬间的时间，那青芒便消失在了凌殇的身前。其实那道青芒就是凌殇通过御机弓射出的光箭，但是由于凌殇特意样自己的速度提到了最高，随意那人根本也未曾看清御机弓的样子！

　　那人看着凌殇异常的样子，只感觉到有些不对。但是接下来，那人只感觉到自己的面前传来一道非常强悍的气息，而且这一道气息出现的瞬间，他便看到自己眼前三尺之处的空间出现了一道扭曲。

　　看到这一丝扭曲，以及那扭曲之后的一丝青色光芒，那人顿时便想要向着一旁退去。但是很明显，他此时方才想要退开，却是已经晚了！

　　那青色的光箭直接冲入了那人的面门之内。以那光箭的速度，瞬间便可以射中那人的脸，而且那光箭的威力也是极其强悍的，若是能够射中那人的脸，凌殇完全相信能够将那人的头轰掉！但是凌殇却也很明白，如果这一箭就能够将那人摆平了的话，那么凌殇也不会受伤了！

　　此时凌殇看着那人，其实还在猜测他的实力到底是到达什么样的修为境界了！凌殇在猜测，这人应该是达到了悟天道的修为境界，因为破体道修为境界的人凌殇是与其叫过战的，而且凌殇还斩杀过破体道之人，所以眼前这人绝对不是那破体道之人，所以，凌殇便将那人的修为境界定位在了悟天道的修为境界之上。

　　光箭的速度极快，那人直接就没有反应过来，那光箭便射中了那人的眉心。

　　“轰！”一道巨响传来，凌殇只见自己射出的光箭在瞬间之内便在那人的身前爆炸了开来，而在那人的面部之上，一道白色的光芒闪现了出来，阻挡住了那光箭射出的力量！

　　看到此处，凌殇就知道了，那光芒定然是那人的什么器物，那器物具备防御的能力，此时自行发出防御的光芒，挡住了这一道光箭！

　　看到此处，凌殇还是觉得非常可惜的！但是接下来的瞬间，凌殇却并不在为此事纠结，反而是瞬间便瞬移着离开了这大殿之中。

　　原本刚才的时候凌殇便想过要瞬移离开的！但是凌殇却发现，自己的身体被那人锁定了之后，居然无法使用出瞬移的力量！如此的话，那么凌殇就被那人困在了此处，不能离开！

　　但是此时却并不是如此，那人被凌殇这突然袭来的一箭直接就射愣在了原地，而且在那光箭之上还携带着强大的力量。那力量的强大，就算是一般的山峰和巨石都是无法抵挡的，所以那人需要抵挡的话，需要的力量还是非常庞大的！所以，那人锁定凌殇的力量便无形之中四散了开去，所以凌殇方才能够瞬移！

　　此时那人身前白色的力量阻挡住了光箭，但是接下来，那人身前的那道白色的光芒开始剧烈的颤抖了起来，而且随着那光芒颤抖，在那光芒之上慢慢的出现了一道道的裂痕。

　　光芒之上出现一道道的裂痕，随后在一道到“砰！”的碎裂之中，那光芒整个的彻底的消失在了那人的身前。不过好在那人此时已经反应了过来，在那白色光芒散去的瞬间，自身的力量顿时便继续阻挡住那光箭，而且整个人也快速的抬起脚步，向着自己的身后退去。

　　这，乃是凌殇看到的最后一幕，随后凌殇的身子一阵扭曲之后，整个人便消失在了那宫殿之中。此时凌殇不打算继续在这域宗之内逗留，要以最快的速度离开此处，因为凌殇知道，那光箭根本无法抵挡住那人多少时间，若是等那人缓过气来，自己定然是非常危险的！

　　凌殇一个瞬移便直接离开了这域宗，随后又是一个瞬移便直接到了完全性的消失在了那域宗所管辖的范围之内，进入了这六转域的灵宝阁所管辖的范围之中。

　　瞬移所依靠的是两个基点，而基点这东西只要习惯之后，就能够快速的找到！瞬移的起始点谁都能够找到，但是瞬移的终点，却需要以自己的能力去寻找的！

　　瞬移的终点需要自己去寻找，那么就需要看你能够感受到多远的距离之外了！若是你能够感受到千里之外的距离，那么你的终点就需要在千丈之内。若是你能够感悟到万丈之外的距离，那么你的终点就可以延伸到万丈之内。

　　如此的话，那么凌殇所能够瞬移的距离就可以说是比较远了！但是有一点，凌殇此时的修为境界并不高，只是修魂道境界而已！尽管他能够感受到的距离很远，但是不得不说，他的力量却并不够用，所以他瞬移离开的距离也是受到了限制的！

　　此时以凌殇的力量，能够瞬移的距离大概就在千里左右，再远的话他的力量估计就已经是承受不住了！所以此时凌殇逃离这域宗之时，就是以千里的距离飞速的离开的！

　　尽管凌殇感觉得到自己的力量在飞速的消耗着，自己从修炼到此时也从未有如此快速的消耗过自己的力量，但是此时也是没有办法，自己的性命需要保住的！

　　凌殇的力量出体的距离非常的遥远，这都得益于那剑意的原因！这一切正是因为凌殇的剑意强大了方才能够出体的距离很远！

　　此时凌殇已经瞬移出了两千里，早已经离开了那域宗所在之地，但是就在此时，凌殇突然感觉到周围的虚空之中传来一道非常强大的咆哮之声。

　　那声音凌殇很熟悉，正是刚才阻拦自己的那人！此时估计那人已经是摆脱了那光箭的困扰，准备寻找自己，却找不到。所以他方才如此愤怒的咆哮吧！

　　凌殇想到此处，但是却并不敢有丝毫的停留，因为他害怕那人追上来。

　　无奈之下，凌殇却还是以自己疲惫的身子继续向前移动着。此时凌殇的身子受了极重的伤，先是心脏之旁被那人的长剑洞穿，随后自己的后背还被一道力量扫中，此时自己的身体之中都还在一阵阵的抽动，只是凌殇此时在压制着，不让自己感受到那疼痛感，和不让它继续恶化下去。因为这一切都要等待自己安全了再说。

　　其实那人此时方才摆脱那光箭之后，顿时就愤怒了！因为刚才为了抵挡这突然击来的光箭，他的一个很珍惜的器物全部毁了，而且当他真正摆脱之后，他居然发现凌殇已经消失在了他的身前，这才是让他最气愤的！

　　此时他虽然很气愤，但是却还是很理智。因为他感觉到凌殇此时的身上还带着数把域器。而且此时那人与其他的一些人一样，都是非常疑惑，因为他们看到了凌殇运用域器。

　　原本那人看着凌殇的手臂之中演化出一道力量之时，还觉得非常那个奇怪，只觉得非常的熟悉，但是却记不起到底是在什么地方见到过！但是当他接住那光箭之时，他知道了凌殇所用的乃是御机域的域器！

　　作为六转域的主要人物，对于各域的域器他是了解得非常清楚的，凌殇的手中有域器他不奇怪，但是凌殇此时使用的乃是域器他却觉得非常奇怪。

　　正当他想要将凌殇抓住询问个清楚的时候，却发现凌殇早已消失，随后他的力量顿时笼罩整个域宗，开始下达起了命令，让域宗之内修魂道境界的修炼者开始向着四周去追凌殇，他让他们使用最快的速度去追，并且告诉众人，凌殇已经身受重伤，一个正常的修魂道修炼者他已经是无法打败的！

　　如此，一场追逐再次拉开！域宗之人到处的追逐着！他们不知道凌殇所在何处，但是有一点，那就是他们的人比较多，所以此时都是数个人负责一个区域，开始到处寻找了起来。

　　凌殇在快速的逃离，但是他的速度却依旧是缓缓的减慢了下来，因为他体内的元力已经消耗了太多，而且他瞬移的次数太过频繁，他已经身负重伤，此时根本承受不住那一次次瞬移给身子所带来的压力！

　　在思索了许久之后，凌殇最终决定寻找一处地方停下来休息一番，好好的吸收一下元力！凌殇对于自己吸收元力的速度还是很有信心的，他相信自己能够以最快的速度将自己的元力填充完毕，此时短暂的休息只是为了能够奔跑得更远而已……

　　凌殇盘坐在地，全身的力量顿时便笼罩了自己身前千里距离的这片虚空，随后直接便引导这些元力飞速的向着自己所在之处靠近。

　　由于凌殇吸收元力的速度非常迅速，此时周围都仿佛有一道道的风在快速的向着凌殇靠近着。凌殇也知道，这是很容易吸引别人的目光的，但是最终凌殇却还是没管那么多，而是选择让自己的力量吸收圆满再说。

　　时间在快速的流逝，此时那追逐凌殇的人也快速的向着外面追出。许久之后，追出的众人虽然分散了许多，但是他们却依旧还是在进行着地毯式的搜索！

　　此时一个人飞速的在靠近着，但是片刻时间之后，那人忽然缓缓的抬起了自己的手臂，因为此时为止，他感觉到自己的身旁总是有一道风向着自己身前一处吹拂而去。若是平常之时，吹拂一些风是没有问题的，但是此时这风却持续了太久的时间了，而且根本未曾有要停下的趋势！

　　感受到此处，那人顿时便抬起了头，盯着身前远处的地方，眼中闪现出一道精芒，随后整个人快速的向着那风流逝的地方追去……


第一百五十七章 败逃

　　凌殇在快速的吸收着力量，但是片刻时间之后，他突然感觉到有一个人飞速的向着自己攻击了过来，而且那人的攻击非常迅速，那人手中的长剑都还散发出一道道的光芒。

　　凌殇看到此处，心中一阵怒火升起！原本凌殇被那人重伤，都是心中怒火难平，此时那人居然还追上了自己，想要斩尽杀绝吗？

　　凌殇看着眼前这人，也不打算与他多说。若是往常，凌殇是完全不会降一个修魂道修炼者看在眼里的，尽管此时凌殇已经受伤，但是他却还是相信自己能够将那人斩杀的！

　　想到此处，灵源剑顿时便化作了一道金芒消失在了凌殇的身前，当再次出现之时已经是来到了那人的身后。此时凌殇因为自己已经受伤，他甚至都能够感觉得到灵源剑前行的速度都缓慢了许多，这正是因为自己力量不足的原因所导致的。

　　虽然灵源剑的速度慢了许多，但是却依旧还是很快的，此时直接便从那人的身后击出，那人虽然反应了过来，却也还是手忙脚乱的在抵挡着，而就在他抵挡的时候，凌殇整个人却直接便冲到了他的身前，手中的苍龙剑和斩神臂铠都出现，随后带着一股无比庞大的力量向着那人斩了过去，凌殇此时每一招都是下了杀手的！

　　那人此时觉得非常的怪异，按照宗主所说，眼前这人应该已经是受了重伤，没有反抗力才对，但是此时的情况却并非如此，眼前这人哪里是没有反抗能力，反而是他的反抗能力还非常的强，就算是自己此时抵挡起来都还很是吃力！

　　那人此时想要退开，离开凌殇。但是他此时却发现想要离开已经不是那么简答的事情了！至少在此时凌殇攻击之时是这样的！只要他稍有松懈，那么他的生命就极有可能断送在凌殇的手中，到时候后悔的只有他。

　　他硬着头皮抵挡着凌殇的攻击。但是方才和凌殇对了一招，他方才感觉到自己与凌殇只见的差距。方才只是对战一招，那人便感觉到自己的手臂别震荡得厉害，而且此时自己的手中的长剑还在不断的颤抖，很明显不是凌殇手中长剑的对手。

　　正待他想到此处之时，凌殇却再次向着他攻击了过来，此时他只感觉到凌殇的身体之上的力量极大，而且在凌殇的手臂之上甚至出现了一道道淡淡的光芒。

　　无奈之下，那人依旧是抬起了自己的长剑继续抵挡了起来，他原先以为此时的情况还会是和刚才一样！但是实际情况却告诉他，他想得实在是太过简单了！

　　凌殇的苍龙剑几乎在片刻时间，便击打在了那人手中的长剑之上，两人的长剑方才相触，那人顿时便感觉到自己的手臂之上传来一股极其庞大的力量。

　　那力量是极其霸道的，那人只感觉到自己的手臂此时都在剧烈的颤抖着，而且自己的手臂还被那力量震得生疼，但是此时却是不能收回，更是不能放手！

　　但是尽管如此，那人却依旧是没有想到，在自己将凌殇抵挡下来之后，自己的长剑居然无法支撑太久，最后直接被凌殇手中的长剑震断。而且随着那人的长剑被震断之后，凌殇的苍龙剑直接向下斩去。

　　在那人绝望的目光之中，凌殇的苍龙剑斩在了他的肩膀之上，随后他整个人直接便被凌的长剑从肩膀之处一分为二，无数的血水和内脏都在此时掉落了出来。看到此处的凌殇只是手臂一挥，顿时那人的内脏以及他的尸体都全部被拍飞了出去。

　　将那人斩杀了之后，凌殇整个人顿时便化作了一道虚影，消失在了此处，当他再次出现之时，却又已经是千里之外了！此时凌殇再次快速的寻找一个地方作为临时藏身点，直接便在其中隐藏了起来。

　　找到隐藏地点，依旧是一个山洞，只是此处这山洞较为隐蔽，想要发现有些困难，所以此时凌殇方才会在此时停留下来。此时凌殇的首要目的就是将自己此时的伤恢复好，随后下一步凌殇打算再将自己的修为境界提高一个层次！

　　面对着六转域之内的一些真正的高手，凌殇也是没有办法的！所以此时他打算将自己的修为境界再次提升一个层次，到时候就算自己依旧是不能够将那人斩杀，但是到时候自己最起码也是能够有自保的能力，如此的话，那么就不用选择死亡了！

　　凌殇在寻找到的那一处隐秘之地，此时直接进入其中，开始快速的疗伤了起来。在那之后凌殇再也没有人寻找到凌殇的所在，所以这就给了凌殇非常多的时间，让他能够好好的将自己的身子调养一番。

　　凌殇吸收了许久的元力，随后就躲在这隐秘之地，却也没有再次被人发现。此时凌殇将自己的伤势已经修复完毕，但是此时凌殇却并未继续前往那域宗之中寻找那域器，而是在原地开始吸收元力，修炼了起来。

　　如此，凌殇便再度陷入修炼之中，尽管凌殇知道自己不能浪费太多的时间，但是没有办法，他却依旧只能是如此的！

　　此时凌殇在原地开始快速的吸收着元力，但是他却依然发现自己吸收元力的速度虽然很快，但是不得不说，自己的修为境界增长得却太过缓慢了！时间飞速过去一月，但是凌殇却发现自己的修为境界并未得到提高，还是在原地打转！

　　此时凌殇的修为境界已经达到了修魂道的修为境界，若是想要再进一步，达到破体道的修为境界，那么就需要感悟，感悟两修为境界之间的差别，随后自己方才能够真正的突破现有修为，达到一个最新的层次！

　　但是尽管如此，长长的时间却依旧是让凌殇感觉到事情的重要性。若是以往的时间的话，凌殇根本就不会因为这时间而担忧，因为凌殇知道，以自己此时的年龄就已经达到了修魂道修为境界，自己日后的时间还极多，凌殇根本不会为了时间而发愁的！

　　但是此时的情况却一样，罗雪被那妖兽抓去，此时就在自己的长剑之中，若是想要将其救回来，那么就需要大量的精力，而这时凌殇就感觉到时间的重要性了！若是真如以往一样，自己一个坐打下来就是十余年，那么当自己打坐醒来之时，说不定罗雪已经与那妖兽一同被困死在那长剑的封印之中了。

　　正是因为凌殇想到了这些东西，所以此时方才是非常的珍惜时间，凌殇甚至有些不愿放弃此时的时间，以此来修炼，因为如此的话，自己的修为境界提升不了多少，大把大把的时间却白白的被自己浪费了！

　　想到此处，凌殇直接便站起了身来。一个月得修炼时间却只是让自身的修为境界提升了一点点，若是再继续如此浪费下去的话，那么自己就真的不用去救罗雪了！

　　化作一道虚影，离开了自己藏身之处。此时凌殇的伤势已经完全恢复，根本就不必在惧怕那些人的追杀，除非是那人亲自前来追杀自己差不多！但是经过凌殇的观察，前来追杀自己的却都是那些修魂道境界之人，其中只有极少数乃是破体道的修炼者。

　　此时凌殇所想要的乃是寻找什么方法提升自己的修为境界或者是如何从那域宗之中将那域器取出来。但是思索了许久的时间之后，凌殇却依旧是想不到有什么更好的办法！所以此时只能是如此的了！

　　但是想到此处之后，在凌殇的大脑之中忽然闪过了一个声音，那声音乃是那木樨的声音，而且此时听到这个声音之后，凌殇便想到了当日木樨曾给自己说过的，他在这六转域之中见到过一个非常奇怪的老者，而且那老者教之常人有所不同，他甚至多次怀疑那人就是丹王！

　　此时想到那栖雾山，那老者所在的地方，凌殇顿时再次向别人询问了这件事。此时有许多人都知道有这座山的存在，但是却并没有听说在那栖雾山之上有什么特殊的东西存在着！

　　听到这些话之后，凌殇却并不打算灰心就不去了！而此时他愿意相信木樨告诉自己的消息，因为这个消息牵扯到他修为境界的提升问题上。

　　面对自己的修为境界问题，此时凌殇只是想以最快的速度增强自己的实力，就算是对自己的身体有一定是罪魁的！

　　一段别样的故事，一种良好的剧情，需要好好的思索。此时凌殇乃是一个非常的熟悉的人，但是他日后的奋斗之路即将如何呢？他会不会以内的问题而询问凌殇的……


第一百五十八章 管理药田

　　栖雾山，六转域一个非常神奇的地方，此山之中终年都是被迷雾包围着，常人不能进，就算是修境界高深之人，进入其中也很难辨别方向。

　　也曾有人前来此处探查，想要了解清楚到底是什么东西让这栖雾山变得如此，但是最终却依旧是没有找到任何。有古籍记载，这栖雾山在百年之前名为栖巡山，但是后来因为此山终年被迷雾缠绕，所以方才改名的！

　　看着眼前这一团团的迷雾，凌殇皱起了眉头。因为那木樨的话，凌殇来到了这栖雾山之前，原本凌殇就已经想过，只要自己来到这六转域，那么定然就会来这栖雾山看看。此时凌殇知道自己需要快速的提升自己的修为境界，所以便来到了此处。

　　雾气的缠绕，倒对凌殇没有什么太大的影响，但是当凌殇的力量继续往其中感应之时，却忽然被一道特殊的力量阻挡了自己前行。

　　凌殇此时完全敢相信，就算那丹王不在这栖雾山，这栖雾山也不是一般的地方。

　　想到此处，凌殇直接便抬起了自己的脚步，向前迈了过去。此时凌殇是打算进入其中好好的观察一番，看看到底会如何的！

　　雾气扑面而来，凌殇方才进入那雾气之中，便感觉到身后顿时便涌起了雾气，随后片刻时间便将凌殇包裹在内，此时从外面看着凌殇的身影，已经是什么都看不到了！

　　感受着这一切，凌殇将自己的武器拿了出来，以防万一。

　　缓缓的向前走去，但是凌殇却发现随着自己的深入，这雾气越来越浓，而且对人的阻力也越来越大。当凌殇向前行进了大概半个时辰之后，凌殇甚至发现此时已经无法继续向前行驶了，那雾气之内居然有一道非常强大的力量直接将自己拦在了外面。

　　感受着身前这道力量，凌殇站定了自己的身体。原本凌殇在前行的时候都是没有运起自己的力量的，因为凌殇知道，若是那丹王真是在此的话，那么自己此时就是在人家的地盘之上，而且自己此时还有事相求，若是还很强硬的话，估计人家都不会理自己！

　　正是因为如此，凌殇便直接收回了自己的力量，依靠着身体本身的力量向前行走着。

　　但是此时遇到这种现象，自己居然被这该死的雾气拦了下来。思索了片刻之后，凌殇缓缓的抬起了一只手臂，按在了那阻拦自己的力量壁上面。

　　一道力量从凌殇的手掌之中轻轻荡出，随后跟随着那力量壁向着一旁扫荡而去，不出片刻时间，在凌殇的大脑之中就有了一个大致的力量壁的视图，随后凌殇也不再多说，直接又是一道强大的力量扫出。

　　此时凌殇想要将那力量壁扫掉，最起码也要让它能够开启一条通道，让自己过去。

　　凌殇运出的这道力量并不大，但是却是经凌殇观察了许久之后，才做的决定！经过观察，凌殇知道这力量并不大，所以他所使用的力量也不是很大。

　　“这里不适合你，你回去吧！”凌殇的力量荡出，顿时那力量壁就开始剧烈的颤抖起来，甚至又要崩裂的样子。就在凌殇思索着是不是应该收回自己的力量之时，一道苍老的声音出现在了凌殇的耳朵之中。

　　听到这声音之后，凌殇先是一愣，随后脸上顿时变呈现出看了一道笑容，并且开口问道：“前辈，我乃是来此寻求帮助的！”凌殇听到这人的话，但是却完全查看不到这人到底来自何处，但是很明显。那人却很清楚自己在何处，这就很明显了，这人的修为境界定然是比自己高出太多的，此时凌殇甚至都已经相信了那丹王就在此处的说法了！

　　“若是常人，我倒乐意一帮，但是你我却不会帮！”那人的声音再次传来，刚才听到那人的声音的时候，还有一丝和蔼。现在再次听到时，却已经是带着一丝坚毅！

　　“这是为何？”那人的话让凌殇非常的疑惑。为何别人就可以帮助一番，但是唯独自己不会帮呢？凌殇在大脑之中飞速的想了一遍，但是却也并未发现自己与常人有什么不同的地方，可是为何会有这种事情发生呢？

　　“告诉你也无妨，在你的身上，有太重的杀意，而且我还在你的身上闻到了及其浓厚的血腥味。对于你这种杀人至多的人，我是不会帮助的！”那人道。

　　“这……”听到这话，凌殇顿时就愣了，若是这人说别的事情，凌殇还可以反驳，但是他说到这里，凌殇却完全没有反驳的余地，因为凌殇知道，自己确实是杀了太多的人，而且随着自己得到那灵源剑，自己身上此时已经有了浓烈的杀意。

　　“你回去吧！你若是再向前靠近一步，后果自负……”那人的话说到这里，已经是非常的飘渺，凌殇听到后面却也慢慢的消失。

　　“前辈，我承认我是杀了许多人，但是，我所杀之人，同样也是要杀我之人！我原本真的只求平淡的一身，我不求这身修为，因为当我在破魂域的时候我的要求没有这么高！我不求现在的力量，因为我当日只是不想被别人看不起，不想被父亲放弃……但是这些却慢慢的发生了改变，我身上是沾染了无数人的鲜血，但是前辈你说杀我之人，我应该杀吗？若是救一个我挚爱的人，我应该杀人吗？”凌殇此时虽然还没有肯定那人就是丹王，但是若是此时凌殇无法回答他的话，那么不管他是谁，凌殇都是无法得到帮助的。

　　凌殇的话说出之后，许久的时间，也不曾听到那人的回答，最后凌殇甚至都要放弃此行了！凌殇的话已经说道这种地步了，自然也不会再多说下去的！

　　“你可曾想过，你将别人杀死，同样的，那么他挚爱就会失去他，难道他的挚爱也同样与你一样复仇下去吗？”许久的平静之后，那人的再次徐徐的传来……

　　“我能管得了那么多吗？我管别人了，谁来管我？这世间的人真是奇怪，总是希望别人做什么、怎么做，可是为何自己不这样去做呢？”

　　“……”凌殇的话让整个场面再度陷入沉默。

　　“你进来吧！”许久时间之后，那人的声音再次发出，而此时随着那人的声音发出，凌殇只见原本挡在自己身前的那些浓雾此时都慢慢的向着两旁散去。

　　此时散去的迷雾极多，虽然散去的速度极快，但是凌殇却还是等了许久。之后在凌殇的身前呈现的乃是一处丛林别致小屋，在那小屋之外，一个长发披肩，须发鬓白的老者站在那房屋之前，此时正在盯着自己。

　　看到此处，凌殇也不多说，直接便向前走了进去。此时凌殇发现自己完全看不透那老者的修为，此时盯着他，就像看到一层雾气一般，如果不是眼睛发现那人在前方，单用凝力观察的话，凌殇定然是不会觉得此处有人存在的！

　　凌殇此时完全放下了自己的戒心，将苍龙剑放回到戒指之中。以这人的修为境界，若是想要伤害自己的话，那么自己定然是无法挡住的！所以此时特意去防守的话，完全没有必要。

　　凌殇也将自己那横扫的力量收回来，此时凌殇所表现出来的一切状况就如同一个普通人一般，完全没有一个修炼者的任何痕迹。

　　来到那老者的身前，凌殇对着那老者躬身，随后又站起来，没有说话。

　　“我让你进来，并不代表我就同意帮助你了！”那老者盯着凌殇看了许久之后，便转身向着一旁走去。

　　“既然如此，那前辈为何还要我进来呢？”凌殇听到这话之后，开口问道。

　　“我在三里之外的月天涧之中有一块药田，但是今日因为无人打理，其中有些药物已经枯死，我之所以叫你进来，是想让你帮我管理一番药田，你看如何？”那老者询问凌殇道。

　　听到这话，凌殇顿时便愣在了原地，不知道该说些什么。他想不到这老者居然会如此说，所以此时完全无法回答那老者的言语。

　　“怎么，你不愿意吗？”那老者片刻时间之后，缓缓问道。

　　“不，我愿意！”思索了许久，凌殇最终还是同意了这老者的话，因为凌殇此时听到这药田之后，顿时就知道了那地方乃是一个种药的地方。若是如此的话，那么身前这人是那丹王便已经是很正常的事情了！

　　所以凌殇此时虽然不知道那人所要想表达的意思，但是此时却还是答应了那老者。

　　“呵呵……既然如此的话，那么我们就走吧！”那人的话方才说到此处，凌殇便感觉到一股强大的力量将自己包裹，随后眼前的一切变模糊，瞬间的时间，凌殇便发现自己所站的位置出现了改变。

　　此时凌殇的眼前的这一切都还是模糊的，但是一道道药香却直接就扑进了凌殇的鼻子之中，当凌殇真正看清楚之时，发现自己的身前还真是一片药园，在那药园之中有许多的药物被种植着，其中甚至有许多药物上面还有一道道的光华流露出来。

　　“这就是你需要照料的药田！我近日有事需要外出，那么这药田就拜托你了，我回来之时只要这药田之内的药物没问题，那么你就可以离开了！若是在我不在此处的时候，这些药物被你刻意弄死或者是被你养死了，后果自负！还有不要试图逃跑，如果不想死的话，最好是这样的！”那老者此时自己在向着那药田走去，话音却不断的传向凌殇的耳朵之中。

　　“你最好自己想清楚，我并没有强制性的要求你给我看这药园！”那老者说完之后，回过身来看着凌殇道。

　　“我可以帮前辈看管着药园，但是……”凌殇此时非常疑惑，心道这人为何会让自己前来看管这遥远呢？刚才自己在外与他的对话，现在也不提半句。这种情况之下，凌殇觉得非常的奇怪，他不知道这老者在想些什么。

　　“既然如此的话，那么我就当你是愿意了！那么你就跟我来，我给你说说如何样这些药物吧！”那人向着那药田走了过去。

　　凌殇看到此处，也没有说些什么便跟了上去。凌殇此时的大脑之中在思索着自己如此做到底对不对，但是他却也没有得到答案。

　　随着那老者来到那药园之中，凌殇发现这药园之内却没有任何的元力存在，凌殇当场就愣了，他知道定然是那老者将元力排除在外了，但是凌殇却知道，以往的时候，元力越浓厚，植被就越茂盛，可是此时却是这种情况……

　　“首先要告诉你的第一点，就是此处不能有元力的存在，因为这些药物比较特殊，若是它们接触到元力的话，那么它们就会立刻死亡！”那老者说完之后，便低身在一株药物之上拔下一片叶子，随后手指一弹，那叶子直接便向着外面飞了出去。

　　凌殇知道这没有元力的空间是有限的，在这之外，元力还是很浓厚的！此时凌殇只见那叶子快速的飞出了这个空间之中，当那叶子接触到了那充斥着元力的空间之后，居然直接就开始消融了起来。

　　“怎么会这样？”凌殇看到此处，觉得很是不可思议。居然还有生物排斥元力吗？

　　“情况就是这样的，这个药园之内的药物非常的奇怪，由于它排斥元力，所以要想将这些药物养好，那么就需要与常人养花草一般，给它浇水施肥，细心的照料！”那老者说到这里之后，从旁边的一个木桶之中舀出一瓢水，给一株植被浇了下去。

　　其实此刻说也奇怪，凌殇发现那老者的水浇下去之后，那植被居然像是颤抖了一番，比之刚才，此时更显精神了许多。

　　将手中的木瓢放下，那老者再度说道：“在接下来的这段时间里面，这些药物就需要你来管理了！现在我就给你说说养这些药物需要注意些什么！”

　　“首先这些药物每天都需要浇水，而水你需要到十里之外的水潭中去取。取水的时候也是不能够动用元力的，那样会对这些药物造成伤害，总而言之，现如今你就当你自己是一个普通人，凡是都按照普通人的方式来做！”

　　“日后你浇水之时，这种高约三寸之药，一日浇水一次即可，这种一尺以上的，一日两次，两尺以上的，一日三次……”那老者带着凌殇在四处行走了起来，在行走之中不断的告诉凌殇，哪些药物需要如何照料。

　　“好了，给你说的就只有这么多了！我需要离开此处一趟，具体回来的时间我也不知道，所以这一切都需要靠你了！”那老者看着凌殇非常和蔼的笑了笑，随后便向着这药园之外走去，当他完全脱离那药园之时，凌殇只见他的身子直接便消失在了原地。

　　凌殇愣愣的看着这片空旷的地界，此时就只有自己一个人在此了。凌殇倒也不觉得如此自己会孤独，只是那老者的离去让凌殇很是震惊，那老者离去之时完全没有任何征兆，说不见就不见了，甚至都没有引起元力的波动。

　　差距，这就是差距……凌殇此时觉得自己与那老者之间的差距实在是太大了！

　　长长的吸了一口气，随后凌殇转过身来，看着眼前这片药园，随后又抬头向着身前十里之外的地方看去，那里乃是水潭所在之地，以后凌殇每天都需要去那边取水。

　　这一切徐需要注意的东西，刚才那老者便已经给凌殇说了，这些药物一天需要浇多少水，什么药物在什么时间段浇水是最合适的，什么天气怎么增加水量和减少水量。等等一切，凌殇此时都是记在自己的脑子之中的！

　　自从修为境界达到一定的程度，凌殇就已经发现，自己的记忆力在慢慢的变好，刚才那老者所说之话，凌殇此时都还记忆犹新，凌殇甚至都可以重复一遍。

　　看着眼前的这些植被药物，凌殇的心中还是非常疑惑的，因为他到此时为止，根本就不知道那人会不会帮助自己，而且他也不明说，只说让自己在此给他照料这药园！

　　若是平常的照料方法的话，凌殇估计还不会在乎什么的，抬手翻掌之间，这些植物浇水什么的事情都直接完成了。但是此时此刻却必须如同一个普通人一般，去水潭挑水，随后一瓢一瓢的给这些药物浇水。

　　凌殇此时还未做，都感觉到这是一件非常浪费时间的事情。若是自己真的按照那老者所说的事情做下去的话，那么自己一天的时间基本上都需要在此给这些药物浇水下去了！

　　长长的叹了一口气，随后凌殇也拿起那木瓢，舀起一瓢水，向着一株药物浇了下去，就如刚才那老者浇水时候一般，那植物一震之后，整个便如同有了焕然一新的感觉……

　　时间一天过去，此时凌殇站在药田之外，看着田园之内的药物，随后也不在说什么，从旁边盛水的大木桶旁边拿起那一对木桶，前往十里之外的那水潭之中取水去了。

　　凌殇看着手中的这一对木桶，再看看眼前那个盛水的大木桶，当下便感觉到了差距！若是自己用这么小的一对木桶打水的话，需要到什么时候才能够将身前这个木桶装满呢？凌殇此时在猜想着。

　　看了片刻，凌殇将木桶放下，随后直接上前将那盛水的大木桶猛然抬起，向着那水潭走去。此时在这药园之外只是没有人，若是有人，就会看到非常奇怪的一幕，一个极大的木桶在到处跑，这是非常奇怪的！

　　此时倒也不是那木桶在到处跑，而是因为凌殇的人与那木桶相比太小了，此时将那木桶举在自己的头顶之上，别人根本就看不到那木桶之下的他，所以，就只剩下一个木桶了！

　　十里的距离，相对于普通人来说也不多，对于此时的凌殇来说，更是不会觉得有什么问题的！虽然此时不能够动用元力，但是凌殇的体质因为修炼多年的原因，也已经是变得极佳了！此时他举着如此巨大的一个木桶也没有感觉到有什么问题。

　　片刻时间之后，他便来到了一处山涧之中，一股清脆的流水声音顿时便传进了凌殇的耳朵之中。当初在这栖雾山之外向着里面看进来，乃是有极大的雾气将此处包裹着，让人看不真切，但是凌殇真正进入此处之后，却发现这栖雾山之中却并没有什么雾气，此处的空气比之外面清新，此处的元力比之外界都要浓厚得多。

　　来到水潭旁，看着眼前这清澈的水谭，还能够看到其中有许多的鱼儿在游动，随后凌殇也不多想，直接便将自己手中的木桶扔了进去，随后自己也跳进了那水潭之中。

　　那木桶太大，凌殇的力量虽然足够随意将它抬起，但是此时在此处取水，凌殇却发现真的很麻烦，而且又不能够使用元力，所以最后凌殇直接便跳入那水中，直接在水中取水！

　　“砰！”凌殇将抬在身上的木桶放在药田之外，随后从旁边取过木桶，便开始了今天的工作，开始给这些药物浇水起来……

　　凌殇已经是修炼多年的人了，一直过着的生活都是在厮杀或者修炼之中度过的！此时突然回到这种平淡而又单一的生活之中，凌殇还是会有些不习惯的！

　　浇水，施肥……凌殇方才做了两天，顿时便感觉到这工作实在是太过枯燥了！太过单一，而且没有得到凌殇最想要的东西。那就是力量！

　　第二天过去，凌殇放下手中的木桶和瓢，如此，又是一天！虽然凌殇此时不累，但是这一天的时间居然是如此过去的，他觉得太不可思议了，因为以前他从未觉得一天的时间可以如此的漫长。

　　来到那药田之外，看着漫天的星斗慢慢的呈现出来，随后凌殇直接就在原地做了下来，随后躺下，开始看着那些星斗！小时候自己可是经常这样的，但是却一直不明白，那些星斗到底是在何处呢？

　　其实此时也还是不能够回答自己这个问题，或许只能说这些星斗就是其他的界域吧！

　　躺了许久，凌殇像是忽然想到了什么一般，从自己的戒指之中取出了苍龙剑，随后将它插在自己身前的地面之上，随后他与那苍龙剑对立而坐。

　　“不知你在这剑中如何了……”凌殇对着苍龙剑淡淡的说道。

　　“嗡嗡嗡～～”凌殇的话那苍龙剑仿佛是能够听懂一般，此时凌殇的话音刚落，那苍龙剑顿时便出现了一阵阵的嗡鸣声，随后凌殇感觉到一丝微弱而特别的感觉传来，那一丝特别的感觉就仿佛是这苍龙剑与自己说的话一般。

　　凌殇愣愣的看着眼前的这苍龙剑，随后抬手在其上慢慢的抚摸着。刚才凌殇理解了那苍龙剑所想要表达的意思。这苍龙剑表达的就是罗雪在长剑之中没有什么事情。

　　面对这样的苍龙剑，凌殇淡淡的笑了笑，随后又继续开口与它对话起来。此时面对漫天日月，凌殇独自一个人就在此处慢慢的过着。面对如此平淡而又单一的生活，凌殇也开始慢慢的适应了，此时甚至都有些反感那四处杀戮飘荡的生活……


第一百五十九章 融尸

　　在这世间，许多人面对跌宕起伏的人生感到非常有奋斗精神，但是当他面对漫长无奇的平淡生活之时，他就慢慢的变得消沉，开始接受不了这平淡的生活了。

　　但是此时凌殇却完全不同，从刚开始他有些厌烦这生活，到一个月之后的今日，他对于自己此时所经历的生活还是感觉到非常满意的！此时他的一天过得非常的充实，从早上起来就去取水，随后一天的时间就全部献给了那些药物，之后晚上的时候，他就会与苍龙剑说话，或者是一个人躺在地上看着天空想一些自己不明白的事情。

　　这一个月，生活极其单一，但是凌殇却也已经是彻底适应了。此时天色刚刚明亮，凌殇便已经抬着那巨大的木桶向前走了出去。

　　许久之后，他又开始准备给这些药物浇水起来。但是凌殇此时方才提着那水走到药物旁，顿时就愣了，他发现此时有些许药物居然出现了枯萎的症状。

　　凌殇此时方才觉得那老者所说的话是非常正确的，这些药物居然如此的特殊，以至于自己少给它浇了一次水它居然就直接要自刎了……

　　无奈之下，凌殇只得是快速的提起了自己的速度，开始在四周快速的浇水起来。虽然凌殇快速的将这速度提了起来，但是凌殇却还是发现一天下来，自己还是有一些药物没有浇到水，由于这些植物晚上不能浇水，那么又只能是第二天补回来。但是如此的话，凌殇总是会看到一些植物即将枯死的状态。

　　又是一天过去，此时凌殇端坐在药园之外，苍龙剑之前。此时凌殇盯着那药园，颇有些无奈的看着它们。此时觉得它们真的是非常的强悍！可以说它们是非常的难以伺候。

　　思索了许久时间，凌殇觉得如此下去的话，肯定是不行的！若是自己天天都如此的话，那么这些药物定然都会长不好的！所以凌殇此时就开始思索对策起来。

　　想了许久，却还是没有头绪，随后凌殇便开始查探起自己的戒指来。此时凌殇想要看看自己的戒指之中到底有没有能够用得着的东西。而这一看之下，果然被凌殇找到了一些可以用的东西。

　　“九梦离尸”，凌殇愣愣的看着戒指之中五具干尸。这乃是当日在幽冥域之中参加界域之战从那噬天的戒指之中得到的东西，当初就是因为那噬天，罗雪方才被抓走的！想到这里，凌殇顿时就显得有些气愤起来，不过好在凌殇迅速的便把自己的想法克制住了。

　　此时凌殇单纯的看着眼前的九梦离尸，随后直接将它们拿出来，一一放在自己的身前。从上次开始，凌殇便已经发现这九梦离尸是可以受人控制的，因为当日那噬天就是利用这九梦离尸困扰自己许久的时间。

　　此时凌殇将这九梦离尸放出，最先想的不是自己能不能够控制它们，想到的却是检查它们的身体之上到底有没有力量泄露出来。

　　而此时凌殇观察了之后，觉得非常的高兴，因为凌殇发现那离尸之上完全没有任何的元力流露出来，如此的话，完全可以使其帮助自己管理这药物。

　　想到此处之后，凌殇便开始研究其这九梦离尸起来。原本凌殇看着那噬天控制这尸体的时候，就曾看到过那噬天动用一些手势在控制。

　　如此的话，那么凌殇就是不能够控制的。因为凌殇根本就是么都不知道！

　　不过凌殇也并不在意，反正自己闲着也是闲着，还不如就在此处研究一番这尸体，说不定还能够将其研究透彻，随后自己也不必动用什么手诀就能够控制这尸体了！

　　如此，凌殇在原本的生活之中，多出了一条，那就是在夜晚之时开始研究那五具尸体！凌殇觉得这五具尸体非常的奇怪，因为它们就如同五具寻常尸体一般，但是凌殇却看到过那噬天运用它们的时候，却比之寻常的修炼者都要强悍得太多！

　　待研究了许久的时间之后，凌殇发现这尸体与之寻常尸体略有不同就是在它的大脑和心脏之处有两道微弱的力量，而在尸体的足部，还有一条弱弱的力量线。这三处本来就是这尸体的弱点所在，此时凌殇觉得这几处有异之后，便开始着重研究此处。

　　凌殇将自己力量融入那尸体之中后，发现那尸体确实有了一些反应，但是片刻时间之后，那尸体却又再次沉寂了下来。

　　看到这一丝变化，凌殇仿佛就看到了一条可以前行的道路一般，虽然此时那道路再次消失不见，但是凌殇却已经知道了此处有这一条道路的！

　　此时凌殇再次动用自己的力量，融入那尸体之中，主要就是与那尸体之内的剩下的力量进行研究，随着凌殇的力量对那尸体之内两处的力量进行研究之后，凌殇发现自己的力量居然在慢慢的融进了那尸体的力量之内。

　　而且随着自己的力量融合得越多，凌殇居然发现自己对这尸体居然有了一丝丝的感应！如此的情况之下，凌殇顿时便如得到了什么东西一般觉得非常的高兴。

　　此时凌殇感觉到自己的力量融入那尸体的力量之中，但是凌殇却清楚的感觉得到，自己的力量之所以能够融入，是因为自己力量之中特殊的力量，魂力！此时自己的力量本来就是数种性质的力量融合在一起的，所以很多时候凌殇都不需要再刻意调动什么力量，而是直接动用自身力量，因为它本来就具备其他几种力量的特质。

　　此时凌殇能够清楚的感觉得到，自己的力量正在慢慢的与那尸体的力量融合，凌殇便也一直未曾停下，直到他发现自己的力量再也无法与那尸体的力量融合为止。

　　看着眼前已经融合完毕了的一具尸体，随后凌殇直接一道意识运出，便开始控制那尸体起来。此时他发现那尸体应随着自己的意识，直接便站了起来，随后凌殇感觉到那尸体之上的气势在快速的攀升，几乎片刻时间，便已经与一个修魂道修炼者的气势持平了，而且此时那气势还在慢慢的攀升着！

　　感受到此处，凌殇顿时便笑了！先不说日后自己可以控制这尸体做事情，日后这五具尸体对于自己来说乃是一个不小的助力！所以此时凌殇也不休息，继续开始对下一具尸体开始融合了起来。

　　一晚上的时间，凌殇已经融合了三具尸体。此时天色刚亮，凌殇便控制着其中一具抬起那木桶去取水，当那尸体将水取回来之后，便直接控制三具尸体开始给那些药物浇水起来。

　　此时这三具干尸在浇水之时虽然显得有些生硬，但是不得不说，三具尸体比凌殇一个人来说，却还是快上一些。但是凌殇却还是感觉到有些不足。于是便自己也上了。

　　此时凌殇的意识可谓是一分为四，三分给了那三具尸体，一份自己保留，但是这三分意识都是控制着给这些药物浇水。当这一天再次过去之时，凌殇再次继续融合着另一具尸体起来，凌殇知道，只要今日之后，自己就不需要亲自去做事情了！

　　第二天，果真若凌殇所想一般，此时他自己没有进入那药园之中，而是坐在不远处观察着那药园，而此时在凌殇的身旁，乃是一句干尸站着。因为要完成这工作的话，只需要四具干尸即可，那么就依旧会空出一具出来。

　　控制着这四具干尸井然有序的工作着，凌殇也颇觉满意。现如今他就真的只需要每日动用自己的意识控制这些尸体正常运作就行了！

　　时间就在这非常简单的生活之中快速的过去。原本凌殇每日都看着那尸体工作，起初觉得还不错，但是随着时间慢慢流逝，凌殇也举得有些厌烦，因为他觉得自己闲得慌。若是平常情况之下，自己也参与到这劳作之中，他自然是不会觉得有什么问题的，但是此刻，他自己不用进入这劳作之中，而且也不能做其他的事情，因为此时他需要控制这四具尸体，所以也不能太分散注意力去做别的事情。

　　在这种情况之下，凌殇便要寻找一些事情来做！原本这空旷的地界之中，只有这一处药园，其他的地方都是荒芜的。来到这栖雾山许久时间，凌殇发现此处居然不会下雨！不过好在此处的太阳还是依旧，所以也有日光猛烈的时候。

　　于是，凌殇便控制最后一具干尸前去拖拉木材，准备在此处盖上一栋小木屋。

　　转眼间，凌殇已经来到此处一年的时间了。此时凌殇站在药园之外，看着药园之中那已经成长得非常不错的药物。此时凌殇觉得非常的好。

　　走到一药物旁，凌殇抬手从其上摘下一个果实下来。经过自己如此久的时间的照看，此时这东西终于结出了果实，凌殇自然是需要摘下一个的！

　　此时凌殇拿着那果实离开药园，直接便进入在药园旁边的小木屋之中。经过了一年的时间，此时在此处凌殇也已经造出了一栋小木屋。现如今，在此呈现出来的景象就如同一个农家小院一般，旁边还有一个植被园林。

　　此时凌殇在思索，这药园之内的药物一旦离开药园就会枯萎，那这果实离开药园会不会也直接化作一道尘埃，随后消失呢？

　　迟疑了一下，凌殇直接便拿着那果实离开了药园之中，让他接触到那元力，就算这果实接触到元力会化作尘埃，但是凌殇却还是希望自己能够查看一番，看看到底是怎么回事！

　　带着那果实离开药园，只是瞬间的时间，凌殇便感觉到了有什么不对的地方。此时凌殇只感觉到周围的元力顿时便暴动了起来，此时飞速的向着自己涌了过来。

　　此时这元力的涌动与平日里的修炼是完全不同的，平日就算凌殇吸收元力的速度再快，也没有此时的状态。凌殇愣愣的看着手中的果实，随后凌殇突然感觉到了一丝危险的气息，没有任何犹豫，凌殇直接便将手中的果实扔了出去。

　　“轰！”一道爆炸之声片刻时间之后传来，顿时一道无比强大的元力便向着四周分散开去。此时凌殇看到这里，他是无比的疑惑，心道这东西到底是怎么回事，为何会如此的？若是它不能接触元力，为何刚才会吸收如此久的元力之后才会爆炸的呢？此时凌殇愣愣的看着那果实爆炸之处，随后缓缓的向前走去……


第一百六十章 离去

　　愣愣的看着眼前被那果实炸得崩溃了的空间，凌殇有些不敢相信。那果实不过是拳头大小，但是当它触及到这元力的时候，却直接就出现了一系列的变化。

　　“这是怎么回事？”就在凌殇有些疑惑的时候，一个熟悉的声音传来。听到这声音，凌殇顿时便转过身来。

　　看着眼前这老者，此时他非常平淡的看着凌殇，随后只见他的手臂轻轻一挥，随后从他的衣袖之中顿时便喷出了一道磅礴的力量，原本空间之中被那果实爆炸带得非常混乱的元力顿时便又平静了下来。

　　“这乃是一个果实引发的……”凌殇没有欺骗那老者，直接开口说道。

　　“谁让你把那药物结出的果实拿出来的？”那老者反问凌殇道，可是此时那老者的双目却是盯着凌殇身旁的那五具九梦离尸，而且眼中光华流转，不知道在想些什么。

　　“这几句尸体你是如何得到的？”那老者说完之后还不待凌殇回答他，他却又再次开口说道，他仿佛是对凌殇身旁的九梦离尸很感兴趣一般。

　　“这乃是我从一个人的身上抢夺而来的。”凌殇说道。

　　“你这一年的时间表现得还算不错的，但是今日所做之事却是让我有些失望！我当日离开的时候便告诉过你，不能将那药物带离药田，但是你却还是违背的我的话……”老者说完之后便缓缓的转过身去了。

　　“一年已经过去了，这些药物此时已经成长成熟了，你的任务也可以算是完成了，现在跟我来，好好的休息一天，明天你就可以离开了！”老者说完之后大袖一卷，凌殇的身体以及凌殇身旁的五具离尸和被凌殇插在一旁的苍龙剑就被动的被那老者卷起离开了此处。

　　眼前这一切再次出现之时，凌殇发现自己再次来到了当日见到的那个小木屋之前。随后那老者对着凌殇说道：“你今日就在此先住一晚，明日我再送你离开！”那老者说到这里，身子一闪便消失在了原地。

　　凌殇非常疑惑，心道这人到底是想要干什么，自己好不容易来到此处，而且还花了一年的时间帮他照料他的药田，可是此时他却什么都不说，便要让自己离开。

　　凌殇的手臂一挥，离尸和苍龙剑瞬间便全部回到了自己的戒指之中。随后凌殇再次向着自己记忆之中的药田瞬移过去。

　　凌殇的身子瞬移离开此处，周围的一切便得模糊起来。凌殇在那药田之旁居住了一年的时间，此时对那药田的还是非常熟悉的！他觉得自己此时瞬移应该能够再度回到那药田之中！

　　模糊的场景再次显现出来。可是凌殇却再度愣在了原地。他发现自己的身前还是那老者的木屋，而且周围的一切景物完全没有改变。

　　自己被困住了！凌殇的第一个意识就是如此。凌殇还是第一次遇到这种情况，第一次用瞬移居然没有向外走出一步。凌殇不相信自己真会被困在此处，再次瞬移，但是情况确实依然如此……

　　停下自己的所有动作，随后凌殇看着远方的一处景物，凌殇直接便快速的向着那边飞去，看看自己能否飞出此处。凌殇觉得自己的瞬移被阻拦，但是此时能够看到的景物，自己直接飞过去，应该是不会有问题的！

　　可是情况却并不如凌殇所想的那般，他向前飞去，但是随着他的速度越来越快，周围的景物也是飞快的发生着变化，而且片刻时间之后，在凌殇的眼前的景物居然再次变成了那小木屋，而且此时他刚才已经无比接近了的地方此时居然再次出现在了远方。

　　凌殇愣愣的看着这一切，此时他完全肯定，自己定然是被那老者困住了！

　　但是凌殇却不知道那老者为什么会困自己，要知道，自己来到此处一年的时间，都未曾在此做出什么出格的事情来，若是真是做了什么事情，那也只能算是今日自己将那果实带出药田的事情。但是那真至于让那老者如此吗？

　　那一年头试试在凌殇的大脑之中闪过，但是待凌殇冷静下来之后，他却再次将那老者的实力提高了一个修为境界，当日的时候，凌殇也只是觉得那老者实力非常强悍，不是自己能比的，但是此时之后，凌殇甚至觉得自己与他的差距实在是太大了！

　　此时那老者不知是运用了什么方式，自己却直接就被他困在了这个地方，完全无法离开。若是他不想困自己，而是想要杀害自己的话，那么自己定然是连还手的机会都没有！

　　凌殇完全不敢想象，若是自己与他对战，却连还手的机会都会有的话，情况会是怎么样！

　　无奈之下，凌殇在那小木屋之前停下了自己的身子，此时看着眼前的这小木屋，凌殇直接就推开木门，随后抬脚走了进去。

　　既然自己无法离开此处，那么为何还要不停的尝试呢？其实只要冷静下来想一想，凌殇就已经知道了，那老者若真要杀害自己的话，早在自己来到此处之时自己就已经没命了，但是此时他却依旧是没有杀害自己，而且他已经说明，让自己在此等待一天，一天之后便会亲自送自己离开，如此的话，凌殇也不再多想什么。

　　推开那木门，凌殇进入了其中，此时凌殇只感觉到一股非常强大的力量直接就扑面而来。

　　凌殇愣愣的感受着这一切。刚才在木屋之外之时，凌殇什么感觉都没有，可是此时进入这小木屋，却是另一番天地，虽然木屋之内布置简陋，但是在这木屋之中，却有一个非常大的图案，在那图案之上，摆放着许多青色玉瓶，而那图案仿佛就是一条条锁链一般，将那许多玉瓶连接在一起。

　　看着那些玉瓶，凌殇非常疑惑，那一股股庞大的力量就是从这玉瓶之中被那图案吸引出来，随后又经过那图案转换和融合，最后在化作一道道的力量流露出来的！

　　看着这些，凌殇对那玉瓶之中到底是装的什么东西觉得非常的好奇。为何那数个玉瓶此时就能发出如此庞大的元力呢？

　　觉得有些不可置信的凌殇走到了那些玉瓶旁边，随后手臂轻轻一挥，一道力量便带起了一个玉瓶飞到了自己的手掌之中。

　　将那玉瓶打开，随后凌殇愣了，在那玉瓶之中所放置的乃是三颗晶莹剔透的丹药，原本那玉瓶没有打开之时，其中就会有无数的元力流露出来，此时凌殇将其打开之后，一道香气直接就喷到了凌殇的脸上，让凌殇的身心顿时一震。

　　看着眼前这丹药，凌殇顿时就愣在了原地。这丹药不管是从样子还是此时的状况，凌殇都觉得非常的神奇！不用试，凌殇就已经能够知道，在那丹药之内，所蕴含的乃是一股极其强大的力量！

　　端着手中的这一瓶丹药，随后在抬眼看看身前的那图案之中无数的药瓶，凌殇不知自己该如何了！那老者特意将自己留在此处，而且不让自己离开，进入这木屋之中，又是这些丹药摆放于此，难道他是特意的吗？

　　凌殇在猜测着，但是他却依旧是没有动这些玉瓶。凌殇知道，这里的这些丹药其实真的都很珍贵，此时这些玉瓶都没有打开，但是从这些玉瓶之中散发出来的力量都是如此的庞大，若是将这些药物全部吞入自己的肚子之中，自己的修为境界怎么说也会再提升一个的！

　　思索了许久的时间，凌殇最终还是将手中的那药瓶放回到了原地。那老者虽然是让自己在这木屋之中留一天，但是却并未多说什么！此时面临这些药物，自己也不是很清楚，虽然其中蕴含的力量极大，但是那药物具体有什么作用，凌殇却还是不清楚的！

　　如此，凌殇自然是没有再拿出那药物吞食！或许如此可能会丢失一个比较好的机会，但是不得不说，这样做却是最安全的做法！对于那老者的实力，凌殇却还依旧是心有余悸的！

　　放回那药物，凌殇不舍的看了看，随后直接便盘腿坐在了那怪异团旁边，直接便开始吸收起元力起来。既然自己不去吞食这药物，那么也不能浪费这些药物所带来的力量！

　　此时凌殇开始吸收元力，可以说，此次吸收元力的时间乃是他这一年之内最久的一天！以往虽然他也修炼过，但是却并未有如此多的时间，而且以往之时，他所吸收的元力也没有此时吸收的多！

　　一天时间过去。当凌殇从修炼之中反醒之时，外面已经是烈日当头了！其实此时在凌殇的这种修为境界的人，所需的修炼时间已经是达到了非常高的地步，此时修炼一次所需要的时间可能是几年，甚至可能是几十年！

　　所以此时凌殇修炼了一天的时间，却是根本没有得到任何东西的！就算他身旁的元力极其浓厚，但是对于此时凌殇所需要吸收的元力的量来说，此时吸收的元力最多只能是冰山一角而已，虽然庞大，但是却也起不到决定性的作用。

　　睁开眼睛，随后凌殇推开门做出这小木屋之外，在门外开始等待起那老者起来，他说了今日要送自己离开的。所以凌殇便在小木屋之外等待起了那老者来。

　　时间过去很久的时间，此时凌殇孩子啊那小木屋之外等待着。正在凌殇感叹到自己已经在此等待许久时间之后，一道强烈的元力波动在凌殇的身前出现，随后凌殇只觉得自己身前的元力一抖，随后在凌殇的身前，一个身影出现。

　　这人正是那老者，此时那老者微笑着对着凌殇，不知道在想些什么！但是此时却是非常疑惑的看着这老者。当日这老者离去的时候，是完全没有任何元力波动的！为何此时他瞬移过来之后，会有如此庞大的元力波动呢？凌殇有些不解。

　　“前辈，我此时可以离开了吗？”凌殇看到这人，提前开口说道。

　　“我今日来，就是为了要送你离开的！这可已经是昨日就说好了的！”那老者脸上的笑容没有变，依旧是面带微笑的对着凌殇说道。

　　“既然如此的话，那么就麻烦前辈送我离开了！”凌殇也没有多说什么，只是低身非常恭敬的对着这老者说道。其实此时凌殇的内心也是很是不甘的，但是他却没有说出来。

　　“当日你来到这栖雾山之时，我就告诉过你，说此处不是你该来的地方，因为你的身上血腥味太重，杀意太重，不适合这里！但是你可知道，后来我是为何又同意让你进入此处的吗？”那老者看了凌殇一眼，随后转身面向一旁的雾气。

　　“晚辈不知！”凌殇直言说道。当日这老者为何让自己进入此处，凌殇还真是不知。

　　“你曾说过，有人杀你，你该杀他吗？你若救人，应该杀人吗？当日你的话，让我很有感触！确实，若是有人要杀我，那么我还能够容忍他的存在吗？若是为了救我至亲的亲人，我应该杀掉对我亲人有威胁的人吗？我一直觉得不管如何，都不应该牵扯太多的生命，毕竟生命是一种神圣而奇异的存在，我们应该尊重生命的存在！但是自你的话之后，我发现，我也只是普通人，并不能以一种平等的态度看所有的生命，所以我让你进来了！”老者道。

　　“生命本来应该是平等的，但是那是对于制造生命的圣物来说的！我们自己也是生命，怎么能够站在圣物的角度说平等的话呢？所以我依旧是我，我与其他的生命是有区别的！”凌殇盯着眼前的那老者，淡淡的说道。此时凌殇所说之话，就是自己所想之话，并未刻意去掩饰自己的想法！

　　“哈哈……好一个我们本就是生命，何谈平等！当日因为如此，我便将你带入了此处！我知道你来此处的目的是什么，所以我让你照料药田了，理由是我要离开一段时间！但是我并未离开，而是在看着你！”那老者笑着说道。

　　听到这话，凌殇有些郁闷。心道这老者难道真的没有离开，在这一年的时间难道一直都在暗中盯着自己吗？那岂不是自己所做的任何事情都被这人看在眼里？

　　“这一年的时间，我对你也还算是有了一些了解！所以我答应让你此时离开，去做你想要做的事情！想我天源修炼无数年，也算是修有小成，但是却一直都未曾达到自己想要追求的东西，我想我的一生就是如此了吧……”

　　“但是你却不一样的！我查探过你的身体，发现你的身体与常人相比，有很大的差别！观察起来就如同一件器物一般，而且在你的身体之中，我甚至感觉到了界域之力！这才是让我最震惊的！你的前途，不可限量啊！”老者此时边说着边向凌殇走来。

　　“前辈，何为界域之力？”凌殇听到他的话，觉得非常奇怪，随后问道。

　　“界域之力乃是一种独特的力量，乃是域主专有的力量，我有幸见过齐玄域域主，所以对于界域之力有些认识！但是我却从未看到过除域主之外还有别人身体之中有界域之力的存在！所以查看过你的身子之后，我觉得非常的奇怪！随后就去找了一些资料，发现最合适你的乃是一个名为妖君的人！那人想必就是你了！”

　　“那妖君能够使用域器，而且在幽冥域的界域之战之中，表现出来的实力远远超出了自己的修为境界！你应该就是那妖君，而你能够使用域器，那么就表明你身体之内确实拥有界域之力，因为若要驱动各域域器，那么就必须拥有界域之力！”

　　“界域之力吗？”凌殇此时也是非常疑惑。原本凌殇也是无法使用那域器的，直到凌殇将自己的魂力提炼出来之后，自己方才能够借助魂力运用这域器，难道就是这魂力之中蕴含着那个什么界域之力吗？凌殇有些疑惑了。

　　“对于界域之力，我也不是很了解，因为这力量并不属于普通人的！你既然拥有，那乃是你的福分。今日我要送你离开，你出去之后不能说在此处见到过我，还有日后不管你是遇到如何大的困境或者是有了多大的成就，也不可回到此处再来寻我！”那老者说完之后手臂忽然抬起，随后一道力量从他的手掌之中涌出。

　　随着那老者的力量涌出，在凌殇身前的那浓雾开始涌动了起来，随后一条通道出现在了凌殇的身前不远处。透过那通道，凌殇看到了这栖雾山之外那熟悉的场景。

　　凌殇转过头，疑惑的看着这老者，难道他现在就让自己离开吗？可是自己还有很多事情想要问他啊！凌殇想到此处，顿时便开口：“前……”

　　凌殇的话音方才出口，便感觉到一股强大的力量将自己整个身子包裹住，直接便向着那通道之中冲了过去，不出片刻时间，凌殇便发现自己直接出了那栖雾山，来到了栖雾山脚。

　　“许多事情我也不能给你多么详细的回答。你既然来到这栖雾山，与我相见，也算是一种缘分，鉴于的你所作所为，我觉得我还是帮你一次，但是也仅此一次，日后不可再来我处寻求帮助，否则不要怪我不客气！”凌殇方才站稳脚跟，正准备回头去问那老者一些事情的时候，那老者的声音却让凌殇止住了自己的步伐。

　　“你当日来到这栖雾山寻我的时候，我便已经知道你为何而来，这便是你要求的东西，乃是我用你这一年所照料的药物炼制的！蓝色玉瓶所装的乃是我给你准备的九转神丹，此丹服食之后能够快速的开启你身体的极限，带领你体验更高境界感觉，不出意外的话，最少可以让你的修为境界提升一个！这九转神丹乃是你所照料的药物所炼制，你取出之后，需要即刻服食，否则后果很严重！”那老者非常严肃的对着凌殇说道。

　　“其次，在那绿色玉瓶之中所装的乃是凝尸丹，乃是给你那五具妖尸使用的！我看那五具妖尸非常的奇怪，而且它们的潜力非常大，你若是能够运用得好，那么它们也是一个不小的助力，但是我却看到那妖尸的缺点非常明显，所以便特意炼制这凝尸丹，帮助你改变那妖尸的缺点，你自己看着办吧！”那老者的话说到最后，慢慢的变得飘渺了起来……

　　随着那老者的话音落下，随即两道光芒从凌殇的身后飘到了凌殇的身前。此时停在凌殇身前的正是两个玉瓶，其中一个正是蓝色，另一个乃是绿色！

　　凌殇缓缓的抬起双手，将这两个玉瓶拿在自己的手中，感受着那玉瓶之上传来的温润之感，凌殇知道这玉瓶也不是一般的东西，至少比自己在那老者的木屋之中所看到的玉瓶要好得多了，而且此时这玉瓶之中还没有任何的力量涌出来。

　　观察了许久，凌殇还是强压下要打开这玉瓶的冲动，随后将它们放入自己的戒指之中，回过身来，对着栖雾山深深的鞠了一躬，随后直接便转身离开了此处。

　　现在凌殇已经非常的肯定，自己定然是找到了那丹王，从他此时给自己炼制的这两瓶丹药来说，这事情应该是不会错的了！按照那穆兰奇所说，找到这丹王，并且让他帮助自己，是一件非常难的事情，但是此时凌殇却得到了他的帮助……

　　此时凌殇所要做的乃是去寻找一个非常隐蔽的地方，然后将那天源前辈给予的丹药服食进去，随后再看情况如何。若是真如那老者所说，修为境界大大的提高，那么凌殇便打算再次前往那域宗，将那域器拿到手……


第一百六十一章 破而后立

　　一处山崖之中，非常平静，四周的一切都按照正常的轨迹运行着。可是突然之间，只见周围的众多飞禽猛然之间全部飞起，向着一旁飞去。

　　若是此时有修炼之人在此，定然会忍不住下到那山崖之下一看究竟，因为就在此时，那山崖之下传来一道非常强大的吸引之力，周围的空气此时都完全的被那力量吸引着飞速的流动，形成了一道道的飓风在到处吹拂着。

　　在那山崖之下，此时只见一个青年盘腿而坐，双目凝视着自己手中的一颗闪烁着五彩华光的丹药，此时那一道道巨大的吸引力，正是从那丹药之上传出来的！

　　这青年正是凌殇，此时凌殇看着手中的丹药，没有任何言语，只是有一种似曾相识的感觉！没错，此时被他握在手中的这丹药所出现的状况和他当日拿出的那一个果实出现的状况一摸一样。此时凌殇看到此处，甚至想到了当日那果实吸收了打量的元力之后爆炸的场面。

　　想到此处，凌殇又想到了那老者的话，最后心一横，闭上眼睛，直接便将那丹药喂进了自己的嘴中。其实此时凌殇还是非常的担心的，因为这药物之上传来的吸引力实在是太大了，若是凌殇将其吞服进入自己的身体之中之后，它的吸引力没有减弱，那么自己的身体可能都要被这一道力量吞噬！

　　凌殇将那药物喂进嘴中，而在接下来的一瞬间，凌殇只感觉到那丹药居然直接借着自己的唾液滑入了自己的肚子之中，而且此时让凌殇比较担心的事情却还是发生了！在那丹药之上传来的一道道的吸引之力还是未曾停止！

　　那丹药之上的力量还在飞速的运转着，吸引之力非常的强大，无数的元力此时以凌殇为中心，飞速的靠近着，并且快速的被凌殇的身子吸入其中。

　　外界的情况是如此的，但是此时凌殇却没有时间观看这！因为此时那丹药进入凌殇的身体之后，其上的吸引之力居然开始快速的吸引起凌殇的体内的力量起来。

　　原本凌殇所需要的就是力量来快速的扩充自己的实力，但是此时他却感觉到自己的历练反而在快速的向着那丹药靠近而去。而且速度还越来越快！

　　感受到此处的一瞬间，凌殇便愣在了当场！他此时的一个意识就是，那老者最终还是把自己骗了，或者说自己还是太轻易的相信了那老者了！

　　但是随即，凌殇顿时又想到了自己还是尽快的解决此时所面临的问题再说！于是便反应了过来。但是反应过来的凌殇顿时便心急了！

　　他发现此时自己体内的力量被快速的吸收，几乎只是短短的时间，自己的修为境界居然已经减弱到了元变道境界，而且还在快速的向下减弱着。当凌殇真正想要将那丹药逼出体内之时，凌殇却已经是无能为力了，因为他的修为境界已经再次降低了一个层次。

　　半个时辰的时间，凌殇的修为境界已经降低至练体道，而且只差半步，凌殇就完完全全的变成一个普通人了！此时凌殇身体之上的力量都已经完全的流逝了开去，整个人甚至连坐着的力气都没有了，现在是直接的躺在了地上。

　　现如今凌殇躺在地上，整个人一动不动的躺着，只有无数的力量在快速的向着凌殇的身体之中聚集而来，以他的身子为媒介，快速的向着那丹药之中靠近而去。

　　在凌殇的双目之中，此时尽是绝望之色！借着这最后一丝力量，凌殇想要将苍龙剑从戒指之中拿出来，但是凌殇却仍旧无奈的发现，自己的力量居然已经不足以开启储物戒指。

　　“嗡嗡嗡～～～”，仿佛是感受到凌殇的召唤一般，此时在凌殇的戒指之上忽然出现一道嗡鸣声，随后一道寒芒闪现，从戒指之中出现，来到了凌殇的身前。

　　愣愣的看着眼前的苍龙剑，随后凌殇接着最后一丝力量抬起手掌，将那苍龙剑握在手中。脸上出现了一个笑容，在凌殇的眼神之中多出了一丝解脱之色。

　　其实此时凌殇思索了许久之后，真的觉得自己若是真的死去的话，说不定真的就是一种解脱了！因为自己不需要再为了什么别的事情去奋斗了，就算自己无法救出罗雪，无法回到自己的家族之中再见父亲一面，那就让这些东西永远的沉寂吧……

　　苍龙剑在凌殇的手中颤抖着，仿佛是在提醒凌殇要振作起来一般，但是凌殇的力量却还是在不断的被那丹药吸收着，最后凌殇的双目终于在无力之中缓缓的闭了起来。

　　整个山崖之中，再也没有任何的生命迹象，周围的一切显得是那的寂静，平日里一些普通的生命早在那吸收力量肆虐的时候，便已经四下的散去了，所以此处方才显得倍是寂寥。

　　无边的力量被吸引进入山崖之中，原本一切都是如此发展的，但是片刻时间之后，这一切却发生了改变，周围被快速吸下的力量居然在中途忽然停止，在接下来的一瞬间，周围的力量仿佛受到了什么东西排斥一般，居然快速的向外奔去。

　　这一切的源头又再次指向凌殇。此时凌殇的身体躺在那山崖之下，但是此时的他却是已经昏死了过去，唯独他手中的那一柄苍龙剑还在微微的颤抖，发着微弱的光芒。

　　但是就在此时，凌殇的身体之上却也发出了一道道的光芒，而且此时那一道光芒还在不断变幻，仿佛是有什么东西在凌殇的身体之中快速的移动一般。

　　“砰～”一声闷响从凌殇的身体之中传来，与那一声闷响传来的同时，只见凌殇的身体微微的颤抖了一下，随后从凌殇的身体之中居然开始吹出了一道微弱的风……

　　在凌殇的身体之中，那一颗丹药就如同当日凌殇所持的果实一般，直接在凌殇的身体之中爆炸了开来，但是此时那丹药的爆炸，却与那果实的爆炸有很大的区别，那果实爆炸所产生的力量，足以将一个人炸死！但是此时那丹药所吸收的力量还比那果实多得多，但是那丹药爆炸之后，却对凌殇的身子没有造成任何损坏！

　　随着那丹药爆炸，此时在凌殇的身体之中，顿时就充斥了无数的力量，而且此时那些力量比之原本凌殇身体之中所储存的力量起码也要多处数十倍之多。

　　几乎片刻时间，便看到凌殇的身体之上开始闪现着五彩华光，而且那华光还不断的在凌殇的身体之上流转，凌殇的身子也随着那五彩华光的流转慢慢的升高了起来，一直飘到数十丈的高度方才停止！

　　但是这一切，凌殇却是完全不知道的！此时那一道道的力量快速的从凌殇的身子之中流转，不停的从凌殇的每一条经脉之中穿行，由于那力量太过强大，几乎片刻时间，凌殇身体之中，原本还有一些未曾相通的经脉瞬间的时间便全部被那力量打通。而且此时相通相连的还不止是凌殇的经脉，连凌殇的每一寸肌肉、骨骼都完全的开发了出来。

　　时间在流逝，在凌殇身体之中那庞大的力量快速的在凌殇的身体之中穿行，随后又在凌殇的身体之中缓慢了下来。而就当那力量缓慢了下来之后，周围一切的力量居然开始慢慢的别凌殇的身体吸收，又再次变成凌殇的力量。

　　在凌殇的身体之中的力量极其庞大，一时半会儿的时间是不会被凌殇吸收完毕的。此时凌殇的身子飘在半空之中，身体之内的力量在不断的增加，而且从凌殇的身子之中散发出来的气势也在不断的增强。

　　三天之后，凌殇的修为境界便已经恢复到了他原本的境界，但是此时他的力量却还在不断的增长，并未停止。而还在凌殇的手中被他紧紧捏着的苍龙剑此时散发出来的光芒也越来越盛，因为从凌殇的散发出来的力量，被那苍龙剑也吸收去了一些。

　　自己的力量被吸收，凌殇只感觉到自己的眼皮变得很重，随后慢慢的闭上了自己的眼睛，周围的一切变得一片黑暗！

　　这是一个漫长的黑夜，仿佛就不会苏醒一般。在这黑夜之中，凌殇什么都看不到，什么都听不到！只是偶尔的一阵阵颤抖，让凌殇觉得仿佛还有天亮的可能。

　　也不知道过了多久，凌殇在黑暗之中仿佛看到了一点亮光。在黑暗之中待得久了，凌殇此时已经有些开始怀恋有光的时候。所以他便拼命的向着那一点亮光冲去。

　　亮光近在眼前，凌殇慢慢的伸出自己的手掌，慢慢的触及到了那亮光之上，随后凌殇只感觉到自己的眼前像是忽然爆炸了一般，周围的亮光消失，剩下的居然是一幅幅熟悉而又陌生的画面！

　　“姐……”一道熟悉的声音，那是自己的吗？凌殇在心中出现一道疑问。此时在他眼前呈现出的却是一副非常熟悉的画面……

　　说到此处，凌殇松开牙齿，轻呼道，可是他这声呼喊虽然平静，却仿佛在求救一般，显得那么凄凉，那么无助。

　　只是一声喊叫，凌殇却看到姐姐全身一颤，她感觉到自己的泪水不受控制的流出。周靓走到周凌殇的身边，将他抱入怀中，没有说话，只是轻轻的抽泣着。

　　“父亲要让我进入清华域吗？”周凌殇看到姐姐的状况，当下尽量的让自己的声音保持平淡……

　　熟悉的画面，让凌殇感觉到非常的悲伤，仿佛当日的那一丝无助的感觉再次侵袭自己的内心，甚至都有些无奈！

　　当日的自己，因为身体的条件，无奈的选择了进入清华域，姐姐也无奈的送走了自己！她没办法，自己也没有办法……

　　画面再次转换。周围的一切依旧是那么的熟悉，这是一处房间，而且此时在这个房间之中，有一个不大的聚元阵法，周围的力量在快速的被这聚元阵法吸收进入，而在这房间之中所坐的乃是两个人，其中一个乃是自己，另一个乃是罗雪。

　　凌殇知道，这是当日自己在兽域之时发生的事情，当日自己与罗雪在一起修炼，罗雪用她特殊的能力帮助自己开启魂力。看着两个闭上眼睛的人，凌殇淡淡的笑了笑，当日的两人不知道在想些什么呢？

　　凌殇想到此处之后，却突然看到让他惊奇的一幕，因为在接下来的一瞬间，凌殇看到了他这一一辈子也无法忘记的一个眼神！此时在凌殇对面端坐着的罗雪缓缓的睁开了自己的眼睛，随后以一种朦胧的眼神盯着在她身前坐着的自己！

　　看着罗雪的眼神，凌殇只觉得自己愣在了原地，不知道该如何表达自己此时的心情！当日自己应该是在非常认真的修炼，并未发现罗雪睁开眼睛看过自己！

　　看着罗雪，凌殇的内心可谓说是五味陈杂，一道浓郁的伤心之意慢慢的涌上心头……凌殇顿时就忍不住伸出了自己的手臂，慢慢的向着罗雪的脸摸去……

　　凌殇的手掌还未触摸到罗雪的脸，周围的一切再次发生变化，原本那已经爆炸开去的光芒此时再出呈现在了凌殇的身前，看着眼前的这一道剧烈的光芒，凌殇收回了自己所有的心思，此时在他的心中，只有一个意念，我不能死！我还有很多事情要去做！！！！

　　挣扎着，凌殇仿佛要从现在的这个无尽的深渊之内爬出，他要离开这个困扰他的地方，他要再次见见自己的姐姐，以一个弟弟的身份见她，与她聊聊！他要再见见罗雪，见见那思索了许久的她……

　　周围的光芒再次映入眼帘，熟悉的场景。感受着手掌之中微微的颤抖，下意识的抬起自己的手，熟悉的器物，苍龙剑，此时在那苍龙剑之上还散发着一道淡淡的光芒。

　　凌殇愣愣的站起来，抬手在那苍龙剑之上抚摸一下，仿佛是在与别离许久的老朋友打招呼一般，随后凌殇又将自己的目光对象自己的身子，我难到没死吗？


第一百六十二章 再度来袭

　　凌殇检查自己的身体，发现此时自己确实没有死亡，甚至可以说此时自己的身体前所未有的好！因为就在凌殇检查自己的身体之时，居然发现了此时自己的修为境界居然直接性的提升了两个等级！！

　　此时凌殇的修为境界已经提升到了悟天道的等级！凌殇此时完全不敢相信！

　　缓缓的抬起自己的手臂，随后猛然一掌向着远处的石壁拍去，顿时一道磅礴的力量直接从凌殇的身体之中涌出，瞬间便顺着凌殇的手掌拍出，速度极快，几乎就在凌殇方才运起自身力量的同时，那力量就已经打在了石壁之上。

　　“轰！”凌殇的力量轰击到那石壁之上，没有任何多余的等待，只见那石壁瞬间就爆裂了开来，其上的石块灰尘不停的掉落，待那灰尘散去之后，凌殇的身前只剩下一道极其庞大的裂缝，裂缝之上还有一道道力量流转。

　　凌殇愣愣的看着自己的双手，此时他感觉到自己的力量前所未有的强大，而且此时他甚至能够感觉到自己的力量就要从身体之中奔流出来了一般！

　　凌殇从未想过自己的修为境界会突然性的增长两个大的境界！就连在服食那丹王给的丹药之时，凌殇都以为自己应该是被欺骗了才对！但是此时，凌殇却方才发现，这丹药的威力是多么的强大，自己只是服食一颗，居然直接就提升了两个修为境界！

　　此时凌殇感受着自己的力量，但是他却并没有为自己此时那强大的力量冲昏头脑。现在在凌殇的身体之中有极其强大的力量在流转着，可正是因为这强大的力量在流转，凌殇发现仿佛是少了一些什么！

　　以往自己的修为境界提升之时，自己应该都是能够感觉到修为境界提升之后自己的不同，当一个普通修炼者的修为境界提升到修魂道之时，那么他就能够掌握瞬移和魂力的运用，而现在凌殇直接跳跃破体道，达到悟天道，理应是应该掌握一些力量的，但是却并未掌握什么特殊的力量，这才是让凌殇觉得自己少了些什么的主要原因！

　　现在凌殇只是感受到自己身体之中那一股庞大的力量，但是在这力量之后，却并没有什么实质性的变化。也就是说，凌殇的实力提升，只是庞大的力量硬生生的将凌殇的修为境界拉上去了，可从本质上，凌殇的修为境界还是没有真正的提升的！

　　想到如此，凌殇无奈的叹了口气，但是随后也不再如此想！不管怎样说，自己此时的修为境界忽然提升，虽然没有掌握那特殊的能力，但是不得不说，以现在自己所掌控的力量，对付与自己同等级的人应该是没有问题的！

　　凌殇想到这里，顿时便又再次以各种方式测试起自己的力量来。不管怎么说，此时这些力量都没有经过太大的努力就得到的，所以凌殇也不对他做太大的要求！现在自己的力量境界已经达到了，只是还缺少一些辅助性的能力，那么这些能力自己日后再好好的研究吧！其实这些能力凌殇看来就算没有也无妨！

　　六转域·域宗。

　　此时在六转域域宗之内，有众多的人影在到处巡查，这些人在天空之中飞来飞去，脸上都带着比较严肃的表情。

　　在一年之前，他们就接到任务，留意任何靠近域宗的一人，一旦有可疑之人，一律格杀勿论！而就在这一年的时间当中，有许多前来域宗，有各种各样事务的人也是被误伤了许多！如此，域宗之内发生的事情就慢慢的传了开来，此时面对域宗，众人都只感觉到是一个非常可怕的地方，没有人敢随意靠近！

　　站在域宗十万里之外，观察这那域宗的所有动静，还有现在在域宗之外，凌殇甚至观察到了一道非常强大的防御阵法！

　　看到这些，凌殇直接便从自己的戒指之中放出一具九梦离尸，准备控制着这离尸前去攻击。但是此时凌殇看着眼前的离尸，却仿佛突然想到了些什么一样，手掌轻轻一番，随后那青色的玉瓶出现在了凌殇的手掌之中。

　　凌殇手握着这青色玉瓶，随后将玉瓶打开。这玉瓶正是那丹王给凌殇的另一瓶药物，那丹王说这瓶药物是用来给这九梦离尸的！

　　将药瓶打开，出现在凌殇身前的乃是五颗翠绿色的丹药，每颗有中指指甲盖大小，虽然其上散发出来的力量没有当日自己服食的那九转神丹庞大，但是此时却也还有一道道的力量不断的从那丹药之中浸透出来。

　　凌殇以最快的速度从那药瓶之中取出了一颗丹药，随后不在多说，直接便又将那药瓶封锁住，不再让其中的力量继续从其中流露出来。

　　将药瓶收好之后，凌殇便直接握起手中的这一颗丹药，随后直接手指一弹，便将那丹药向着那离尸弹了过去。

　　此时只见那离尸的身子微微一抖，随后它的嘴唇缓缓的张开了一些，那丹药化作的绿色光芒直接就穿进了那离尸的嘴唇之中，随后凌殇仔细的观察着那离尸的变化。

　　只见那离尸吞食了那丹药之后，它自身没有任何变化，因为那尸体已经彻底的死去了，之所以能够动弹是因为采取了特殊的方法炼制出来的而已。

　　此时凌殇只见那一颗丹药快速的进入那离尸的嘴唇之后，居然自己直接转化成为了一道力量，直直的便向着那尸体的全身上下流去。

　　没有任何多余的流动，此时那丹药化作的力量几乎瞬间的时间，便由那尸体的嘴巴流向各个地方，上至头颅，下至脚趾，都是完全性的流淌了一遍。

　　而当那丹药在那离尸的身体之中流淌了一遍之后，凌殇顿时便发现了有所不同的地方，因为就在此时，凌殇突然发现，经过那丹药力量的冲洗，此时那离尸原本都已经脆弱干枯了的力量流通的经脉此时居然直接开始慢慢的复苏，出现了生机来。

　　凌殇愣愣的看着那丹药改变离尸的身体内部，而且随着那离尸的内部变化，如此的变化，大约持续了半个时辰的时间，当半个时辰之后，一切都停止，此时凌殇只感觉到在他身前原本那死气沉沉的离尸此时居然出现了一丝人类的生气。

　　正是这一丝生气，居然让凌殇误认为此时在他身前的这具离尸就是一个活生生的人类。的那个凌殇仔细的去观察那离尸之时，却发现那离尸的身体之中的力量居然就如同一个活生生的人类身体之中所流动的一摸一样。

　　原本那离尸身体之中的力量是由大脑流到心脏，随后再通过双足流回！其实一个人死去之后，身体就会自然而然的腐烂，若是想要身体不腐，那么就需要让其干燥，变成干尸！但是如此的话，那么那干尸的身体机能就会完全性的干枯，如此的话，不管是它的肌肉还是身体之中的经脉，都是会直接干枯，不能再次运用！

　　而现在被凌殇抢夺在手中的这九梦离尸，其内的经脉居然能够运用一部分，已经是非常神奇的事情了，但是此时，这离尸的身体之中的经脉居然开始慢慢的复苏，这才是最神奇的地方！以往那离尸身体之中的经脉枯死，只能经过三处流转，如此的话，那三处就成了那离尸的致命弱点，但是此时离尸全身上下的经脉都复苏之后，那离尸的弱点在何处呢？

　　凌殇此时还在询问这个问题。其实正如凌殇所想，那离尸身体之内的经脉复苏，除非是遇到极其强大的力量，瞬间之内将整个离尸全部摧毁，否则的话，这离尸此时已经是一种接近不死的存在了！

　　凌殇轻轻一笑，随后从自己的戒指之中拿出那离尸的武器，这武器凌殇也曾研究过，也只是它的样式比较奇怪而已，其它也没有什么独特的地方，就是平常的武器而已……

　　凌殇将一柄武器甩给了身前的这具离尸，随后直接控制起了这具离尸飞快的向着那域宗靠近而去。面对着六转域的域宗，凌殇此时还是觉得有些心有余悸的！所以此时也不敢随便乱来，所以也只能是先让这离尸前去试探一番了！

　　现如今，那域宗的防备森严，当离尸来到那域宗百里之外时，便已经有人察觉到了离尸的存在，原本在空中巡逻的众人此时全部都向着那离尸靠近而去。

　　开始观察到此处，也不控制离尸停下，而是继续控制离尸前进，几乎片刻时间，离尸与那众人便相撞在了一起。

　　“阁下难道不知道我域宗现处于封闭状态吗？若是阁下再继续向前行驶，休怪我等人不客气了！”那一群巡逻之人来到此处之后，直接就说道。

　　“尔等速度让开，我要见六转域域宗宗主，给你们三息时间，若是还不让开，休怪我不客气！”凌殇看着眼前这些人，顿时便控制着自己的力量夹杂着自己的声音，直接就传了过去，顿时从那离尸身旁就出现了一道炸雷一般的响声。

　　那群人听到此处，顿时就是一愣，随后在他们的脸上出现了一道比较难看的神色，因为从刚才那一道声音之中，他们就已经听到了一股非常庞大的力量，那力量仿佛不是他们能够比拟的！

　　“前辈，现在宗主不在此处，他已经数十年未曾归来了，所以您还是请回吧！您告诉们您的名号，待宗主回归之时，我们告诉他，让他去寻你即可！”那人此时感觉到凌殇的力量比较强大之后，说话的态度顿时便转变了许多！

　　“哼，他既然不在，那么就先将你们斩杀吧！”凌殇的声音再次传出，随后顿时便控制起那离尸直接向前攻击而去。

　　“前辈，您若是再向前一步，我们也会不客气的！”在场的众人听到凌殇的话，聚集起了最大的力量，开始防备起凌殇来。

　　凌殇看到众人的表现，但是却并没有停下自己的动作，而是更加迅速的控制起那离尸开始攻击起来。此时那离尸手中的武器散发着极强的光芒，此时那离尸的身子猛然一顿，瞬间便来到了一个域宗弟子的身前。

　　那域宗弟子看到此时忽然出现在眼前的离尸，顿时便是一慌，因为他觉得这离尸乃是一个前辈高人，不是他能够比拟的！所以他便觉得有些慌张。

　　看到此处，凌殇直接便控制起那离尸抬起手中的武器，直接便向着那域宗的弟子拍去。离尸的动作虽然显得有些僵硬，但是不得不说，那离尸动起来之后，速度却是非常的迅速的！此时手臂方才抬起，瞬间便已经落到了那人的身前了！

　　看着身前这无比奇怪的武器，出于自卫心理，那人却还是拿出了自己的长剑，直接便向着那离尸的武器挡去。

　　“锵！”两道力量瞬间相撞，那人只感觉到手中传来一股非常庞大的力量，而且随着那力量，自己的手臂都在猛烈的颤抖着，每一寸肌肉仿佛都要为之断裂一般！

　　力量的撞击让那人迅速便向着身后退了开去。此时他的后退是无奈的，因为他若是不退，那么他就需要硬抗所有的力量，如此的话，那么他就将承受极其强大的打击！

　　但是就在他向后退去的瞬间，他却发现那离尸再次向着他冲了过去。此时他非常的震惊，其实此时他知道，两人力量相撞之时是多么的剧烈的！自己都已经因为扛不住那力量方才会向后退去的，原本因为他以为离尸也会因为这力量的剧烈而向后退去，就算不后退，那么也需要一定的时间来化解这道力量的！

　　但是此时，情况却完全不是如此的！离尸在与那人对击一次之后，没有任何的停顿，直接便再次向着一旁攻击了过去。

　　此时那离尸在向前攻击，其实在刚才的时候，凌殇也感觉到了那离尸所承受的力量是极大的，但是凌殇却发现就算那离尸承受了如此庞大的压力之后，身体也不会受到太大的损害，所以凌殇便控制着那离尸继续向前攻击了！

　　在众人震惊的目光之中，离尸一击直接将那人震翻，随后也再也没见他爬起来！

　　看到此处，域宗在场的众人顿时就无法淡定了，一个个的内心深处都是震惊加怒火交织着！怒气的爆发，来源于自己的同伴在瞬间的时间便直接被人斩杀！

　　此时众人顿时便联合了起来，直接便向着离尸攻击了过去。

　　凌殇的动作僵硬，而且有时面对一些突发的状况，确实显得比较迟钝，此时众人上前来攻击的时候，虽然凌殇尽量控制着离尸躲避他们的攻击，但是不得不说，双拳难敌四手，最终那离尸却还是被众人攻击到了！

　　可当离尸被攻击到了之后，方才是亮点的发生！此时离尸躲避过一道攻击，但是瞬间的时间，一道剑气直接便飞扑到了离尸的左肋之上。

　　一道撕裂之声传来，随即从离尸的身体之上，顿时便有一块巴掌大小的肉块被削下来。原本众人看到此处，都觉得很是欣慰，因为自己等人攻击了那么久，也就是这一击成功攻击到了对方，所以他们此时是非常的高兴的！

　　此时凌殇也非常的疑惑，因为当日噬天控制这九梦离尸的时候，自己将这些离尸打残之后，这些离尸非但没有受伤，甚至还会慢慢的恢复！

　　这才是让凌殇最震惊的地方，当时的时候凌殇甚至都有些接受不了，心道这些尸体到底是怎么回事，为何在身体受损之后还能够自行修复呢？

　　当凌殇将这五具离尸收集到自己的手中之后，却也还是没有搞明白这件事情，现在看到那离尸的身体受损，便在仔细的观察着这离尸，看看它到底是如何自行修复的！

　　一块皮肉掉下，若是常人定然是不能马上攻击！但是接下来的一瞬间，众人再次为这离尸所做之事而震惊！因为此时那离尸仿佛是完全没有感觉到自己的皮肉已经掉下一般，而是瞬间便抬起自己手中的武器，向着一旁斩出剑意的那人斩去。

　　那人此时非常奇怪，看着这离尸的皮肉掉了之后，居然没有血液流出来，而且这人甚至如同没有感觉一般，居然直接向自己扑了过来。

　　“这肉居然是干的！”域宗的众多弟子之中，有人接住了从离尸身上削下来的干肉，拿住之后，顿时便惊叫了起来。他从未看过这种奇怪的情况！

　　凌殇控制着离尸继续攻击着，可在此时，凌殇却发现那自己附着在离尸身体之上的力量居然慢慢的被那离尸吸收过去，随后那力量慢慢的向着离尸左肋之上受伤的地方转化过去。

　　几乎只是片刻的时间，在凌殇的左肋之上居然慢慢的再次出现了一丝皮肉，而且随着力量涌入得越多，那皮肉就长得越加的齐全！

　　凌殇愣愣的看着这，心道原来是只要有力量供应，那么这离尸就能够一直性的自我修复吗？想到这里，凌殇直接就控制起了自己的力量快速的进入那离尸的身体之中，加速那离尸身体的修复起来。

　　几乎瞬间时间，那离尸的身体之上便已经融合了许多的力量，而且此时那些力量已经全部化作了离尸身体之上的皮肉！

　　武器划过，再次带走一条活生生的生命！此时在场的众人对于眼前这个奇怪的东西感觉到非常的恐惧，因为他们发现眼前这奇怪的东西居然不会受伤，而且整个人的力量从刚开始到现在也从未减小过！

　　他们只要以攻击到离尸，随后便会发现离尸身体之上顿时就会又再次长出肢体来！就算你将它的头颅打破，随后它的头颅居然还是会再次长出来。

　　凌殇此时再次斩杀一人之后，也不在多停留，直接便控制起离尸向着当日自己感受到的放置域器之处奔去。此时凌殇已经是不打算再继续与眼前这群人多纠缠了，更多的乃是直接将那域器弄到手，随后就离开此处！

　　凌殇控制着离尸飞速向前奔去，但是片刻时间之后，凌殇却突感感觉到一股庞大的力量快速的向着自己所在之处袭来，准确的说是向着离尸所在之处袭来。

　　感受着这一道危险的气息，凌殇甚至感觉到这气息有些熟悉的感觉，此时凌殇在猜测，若是没有出错的话，这道力量应该就是当日打伤自己那人！

　　感受到此处之后，凌殇不再多说，整个人的身子顿时便化作了一道幻影消失在了原地，此时凌殇依旧还记得当日自己被那人围困之时的场景。虽然现在凌殇控制着离尸，但是凌殇却并不打算控制离尸与那人战斗！

　　于是，凌殇便直接便显出自己的身体，准备要与那人对战一番了！

　　凌殇的身子快速的来到了离尸的旁边，随后跟随着离尸快速的向着那放置着域器的地方奔去。而就在此时，凌殇当真是感觉到那道气息已经进入了一个比较危险的范围之内了，若是自己真的不防备的话，定然是会被这一道力量击伤的。

　　凌殇淡淡的看着眼前的这一切，也不多说些什么，只是缓缓的抬起自己的手臂在自己的身前猛然一挥，没有任何多余的动作，周围的力量顿时便狂暴了起来，凌殇的意思是拦下那道力量……


第一百六十三章 斩破

　　此时在凌殇的手臂之上闪现的力量犹如实质一般，几乎瞬间的时间，便在凌殇的身前形成一道无形的盾牌，直接便向着那一道庞大的力量迎去。

　　几乎瞬间，两道力量便相撞在一处，一道飓风顿时便因两道力量的相撞而产生。此时飓风猛烈的吹拂出去，随后直接两道力量瞬间产生激烈的吞噬。

　　那人的力量自然是不肯轻易的放过凌殇的力量，同样的，凌殇的力量自然也是不肯轻易的就放弃对那力量的阻挡。但是由于两道力量都很强大，此时凌殇与那力量相撞于一处，周围的空间都为之颤抖。

　　不过好在周围都没有人存在，就算空间开始剧烈的颤抖，但是却也没有任何问题，只是更加吸引了在场众人的目光而已。

　　两道力量相撞，随后相互抵消，最后整片空间再次归于平静，不过在这种情况之下，凌殇却并未直接出手，而是在原地等待着那人的现身。

　　此时凌殇与那离尸站在虚空之中，等待着。也就在此时，在凌殇的身后追来了许多的人，这些许多的人此时却并不敢轻易的追上来，要知道，刚才离尸斩杀的人极多，在离尸斩杀了那么多人之后，在场的人甚至看到了那离尸居然没有任何问题，特别是那离尸受伤之后，居然还可以直接恢复，这才是让众人最为疑惑和惧怕的地反。

　　“居然是你？”，两道力量相撞的瞬间，凌殇的身前不远处一道身影一闪，随后一个熟悉的身影出现在了凌殇的身前。原本那人出来之后看到凌殇的样子，顿时就是一愣，随后不可置信的开口问凌殇道。

　　原本那人再次看到凌殇就已经觉得很奇怪了，但是此时事情居然是这样的，那人不止是看到了凌殇，甚至看到了凌殇的修为境界居然已经提升了两个！在短短一年的时间，提升两个修为境界，这也并不是不可能！但是原本凌殇的修为境界都已经达到了修魂道境界，修为境界每提升一次，都需要一个极长的阶段，少则数十年，多则数百年不等。但是此时却直接让他大跌眼镜。

　　“是我，没想到我们又见面了！而且还是在此处！”凌殇的脸上出现淡淡一笑，此时轻轻的说道。看着眼前的人，凌殇虽然对他很是气愤，但是不得不说，眼前这人的实力真的很强悍，就是刚才那一道力量的对碰，就已经是对那人力量的一种考验。

　　现如今凌殇的修为境界已经提升，但是不得不说，凌殇与真正悟天道的高手还是有所区别的，虽然力量强度一样，但是两者之间的本质还是有些不一样的！刚才那人的一道力量扑出，凌殇也拍出一道力量，两人之间的力量相撞，但是凌殇却感觉到了那人力量的强大。

　　原本凌殇就在猜测那人的修为境界，此时与那人再次相见，凌殇方才知道了那人的修为境界也已经达到了悟天道，而且此时他的力量很强大。凌殇与他的修为境界虽然达到了一个层次，但是不得不说，那人的力量却还是比凌殇的力量强上一些。这些凌殇自己也是非常清楚的，所以此时方才没有直接动手。

　　“对于你的修为境界居然在如此短的时间内就提升了，我感到非常的疑惑，心中在想，你到底是用什么方式提升的！”那人的话直接就问道。

　　“尽管你的修为境界已经提升到了悟天道，但是你不要忘了，你现在所在的地方乃是我的域宗之内，若是你觉得以你的力量就能够直接从我们这里抢走域器的话，那么你就来试试吧！在这之前，我觉得你还是先把我这一关过了吧！”那人看着凌殇虽然觉得很不思议，但是片刻时间之后他就想到，就算凌殇的修为境界提升到了悟天道的修为境界，但是离自己却依然有一些差距，那么自己就在此时将其遏制吧！

　　那人想到此处，直接便向着凌殇冲了过来，此时那人与凌殇的修为境界一般，虽然力量之上出现了一点点偏差，但是不得不说，若是两人真的开战的话，所面临的将是一场恶战！

　　看到那人冲了过来，凌殇不为所动，反而是淡淡的开口说道：“哼，当日的我所受之伤，今日就还你！”凌殇本来就是对上次自己受伤的事情耿耿于怀，所以此时有这个机会，凌殇自然是不可能放弃的！

　　这里是一个大势力，有人看到凌殇的表现以后，不禁暗自感叹，凌殇的勇气实在是难得，独自一人面对如此强悍的域宗，居然面不改色。

　　此时那人飞速的靠近了凌殇，凌殇完全没有任何多余的动作，直接便拿出了戒指之中的苍龙剑，随后直接便向着那人迎了过去。

　　凌殇身体之中的力量快速凝结，几乎片刻的时间，便直接在凌殇的身前聚集起了一个强大的力量漩涡，但是在这个漩涡之外，却突然出现了九道极其庞大的剑影。

　　剑影此时直直的飘上了天空之上，此时居然与整个域宗的六块巨石相对应。此时那九道巨大的剑影乃是凌殇从自身力量之中感受剑意方才感受到的一招。此时这九道剑意飞出的瞬间，周围所有的力量顿时便受到影响，并且在短时间之内快速的被排除在外，慢慢的，被那九道剑影包围的空间剩下的只剩下剑意充斥在此处！

　　此时，感受着身体之外全部都是剑意的存在，他笑了。尽管自己的力量比之眼前之人还有一些差距，但是凌殇却还是对自己很有信心的！毕竟此时凌殇身上还有数个比较特殊的东西。此时凌殇与那人战斗，自己的战神臂铠都没有拿出来的！

　　此时那人看到凌殇发出的九道剑影，都已经觉得有些怪异。而此时那剑影发出之后，他方才觉得这事情的重要性。那人并不能感受到剑意的存在，但是此时他却感觉得到元力在慢慢的流逝，整片空间之中只剩下一种气势！而这种气势，他从一些武器之上感受到过！

　　正是因为如此，那人此时方才有些慌了，直接便抬起手中的长剑快速的向着凌殇功了过来，而且此时他是运起了全身的力量。

　　此时那人已经意识到问题的严重性了！他已经知道了凌殇并未是自己想象之中的那么简单，也不是自己想象之中的那么容易对付！原本这域宗之中本应该是多有几个高手才对的！但是因为他的原因，没有派遣高手来此，他觉得，在这六转域之中，以他的实力已经完全足以应付所有的事情。

　　自从上次凌殇被他重伤，逃跑过后，他一直觉得自己所想的问题是完全正确的！而正是因为如此，所以此时他才越是心惊！要知道，若是凌殇将域器抢走，那么他的责任将是最大的，若是如此，就算他不被凌殇杀害，但是却也会被域宗惩治的！

　　手中的长剑犹如九天之上狂泻而下的长虹，此时直直的向着凌殇冲了过去。那长虹的宣泄速度极快，几乎片刻时间便来到了凌殇的身前，根本未曾给过凌殇的反应时间。

　　此时那长虹已经来到了凌殇的身前，虽然已经很近了，但是在这最关键的时刻，凌殇却还是将自己的长剑抬了起来，只见一道道的剑影从他手中的长剑之中发出，并且在最关键的时刻直接挡在了凌殇的身前，完完全全的将那人的长剑拦住。

　　“锵～～！”一道响彻天地的声音传来，两人的长剑瞬间便相撞于一处，两人的力量极其庞大，周围的力量在瞬间的时间之内，便狂暴起来，就连已经充斥这个空间之中的剑意也是如此的。此时都是无比的狂暴。

　　此时两人的长剑之上只有无尽的力量，可以说两人此时是力量的对垒，尽管此时两人的长剑相撞于一处，而且在这一处的力量之外的空间还在不停的颤抖，甚至都已经开始松动，此时只需要两人再加大一些力量这片空间就要破碎开来！

　　此时两人的长剑相对于一处，而且经过第一番的力量对垒，两人的攻击却并未停止，长剑也不曾收回，反而是在原地开始快速的抖动了起来，两人的手臂此时都抖动得极其厉害！

　　“哼，滚！”那人想不到自己如此凶猛的一招居然直接就被凌殇拦截了下来，随后居然再次增加自己的力量，直接猛然就要将凌殇掀翻出去。

　　而随着那人的力量猛然剧增，在周围的虚空之中，此时忽然“啪”的一声，出现了一道道的裂纹，而且此时这些裂纹还在慢慢的扩张。

　　原本此处的空间就是即将破碎的那种，已经是颤抖不止，但是此时情况却不是如此，因为那人的力量，整个虚空之上的力量便开始爆炸了开来，虚空之中的力量全部爆炸，几乎瞬间的时间，空间之上便也出现了无数的裂纹与破碎的空间。

　　此时凌殇也感觉到了周围空间之上的变化，他的脑海之中忽然想到了一个解决方式，顿时整个人借着刚才那人一击的最后一丝推力，整个人快速的向着身后退去，几乎片刻时间，凌殇整个人已经离开了那人身旁百丈之内。

　　此时凌殇方才定住自己的身体，随后也没有多耽误时间，直接便从自己的戒指之中再次取出灵源剑，随后灵源剑直接从凌殇的手中化作一道金芒消失在凌殇的眼前，而随着此时，凌殇提着苍龙剑，随后他全身连同那苍龙剑都开始如心跳一般跳跃起来。

　　身体之外仿佛出现残影，而在那些被二人的战斗所吸引过来的众人当中，看着凌殇与那人战斗，只感觉到自己等人力量的弱小，因为他们发现凌殇与那人对战的招数都不是他们所能够抵挡的！

　　此时灵源剑几乎瞬间便到达了那人的身前，那人虽然刚开始没有反应过来，但是在灵源剑现身，几乎就要刺穿他的心脏之时，他整个人居然反映了过来，而且直接便是一道力量将灵源剑阻挡了下来。

　　但是很明显，凌殇的攻击却并没有寄托在那灵源剑之上。此时灵源剑被那人的力量阻挡住，几乎片刻时间，周围的一切时间都快速减缓，而且周围空间之上的力量再次加上了凌殇身体之上的力量，此时凌殇借助那些力量开始将空间点碎。

　　周围的空间已经动荡无比，此时凌殇看到这里，心中顿时升起一道非常冷笑，随后猛然间将在手中已经成长成一把巨剑的苍龙剑抬起，随后猛然间向着身前那人的身前斩去。

　　此时苍龙剑之上的光芒闪烁，几乎片刻时间，便将在场的所有人的眼光吸引，此时就连那被困在空间裂缝之中那人也是被这一道力量吸引，他想要逃，但是不得不说，此时他已经是无能为力。若是他还能够跑脱的话，凌殇自然也不会用此时的苍龙剑了。

　　此时苍龙剑闪烁着剧烈的光华，而且这一层层的光华将整个剑身覆盖，而且在覆盖的过程之后，整个长剑都已经是无法看清全貌了！

　　长剑急速斩下，带着无匹的力量，原本动荡的空间瞬间的时间之内全部蹦碎，随后整片空间之中开始浸透着无尽的虚无，尽管此时那人抬起了自己手中的长剑将凌殇的攻击挡在了身前，但是不得不说，但是凌殇尽全力的一剑，却也不是那么好挡的！

　　此时只见那人抬起长剑挡住凌殇的攻击之后，那人整个的都直接被凌殇的力量甩飞了出去，而此时在他的身后呈现的乃是空间破碎之后的虚无，充斥着的不再是无边的剑意，而是那空间乱流之力。

　　此时安人方才进入那片虚无之中，顿时便感觉到了那空间乱流的可怕，脸上几乎在一瞬间便感觉到了这片虚无的空间是多么的可怕，因为此时他方才决得自己的力量居然再被这虚无的空间快速的吸收着。

　　此时那人想要逃离那片虚无，回到虚无之外，若是此时的凌殇换成是他的朋友的话，说不定那人还真能够逃脱，但是此时凌殇充当的角色却是他的敌人，如此的话，那人就不会那么幸运的冲出这片虚无的空间了！

　　此时凌殇的力量快速的变幻，看着那人即将冲出虚无，凌殇手中金芒再次一闪，随后在凌殇的手臂之中的灵源剑再次化作一道金光闪现出去，消失之后的瞬间，灵源剑便出现在了那人的身前……


第一百六十四章 九婴

　　此时那人急于逃脱这虚无的空间，但是就是在如此关键的时候，那人却感觉到自己的身前再次传来一道非常危险的感觉，而且随着这感觉的来袭那人却不得不想办法将凌殇的灵源剑拦住，要不然他还未被那虚无的空间吞噬，却也直接被凌殇的力量所斩杀了！

　　灵源剑之上的力量虽然庞大，但是那人却还是能够挡下，因为灵源剑是在凌殇仓促之中发出的，所以此时飞出之后，力量却并不是很大！

　　那人手臂横在身前，庞大的力量将凌殇的灵源剑挡了下来。此时灵源剑被挡下之后，便直直的向着一旁飞了开去，随后再次化作一道金芒消失在了那人的身前。

　　灵源剑的速度极快，飞出击中那人，随后又消失不见，也只是瞬间的时间。但是就是这瞬间的延迟时间，却也直接让那人丧失了最佳的逃离时间！

　　一个空间有一定的稳定性和规律性，当一片空间破碎之后，它仍然会按照原本的状态恢复过来。此时凌殇身前所在的一片虚空已经是有了多处的破裂，而且空间破裂的地方甚至都已经吞噬了域宗之内大量的建筑物。

　　但是由于空间的稳定性起到了作用，此时这片破碎的空间开始愈合起来。空间的愈合有一种非常奇怪的规律，原本恢复起来是很慢的，但是一旦真正的开始恢复，那么恢复的速度将会变得极快！

　　几乎瞬间的时间，凌殇身前的这一片虚空之中便已经多处恢复完毕，原本还在肆虐着的力量此时也全部都淡了下去。但是就在这种情况之下，那人却还在那虚空之中，而且此时正在努力的向外奔逃着，他想要逃出来，但是此时他却显得有些无能为力！

　　刚才因为凌殇的阻碍，他此时已经无法逃离那空间的裂缝之中了，虽然他已经知道了自己无法离开这空间裂缝，但是他却依然在尝试着，在他的双目之中只剩下一道道惊恐之色。

　　空间裂缝慢慢愈合，那人最终还是差了一步离开空间裂缝，此时他也绝望的停下了自己逃离的脚步，看着身前渐渐愈合的裂缝，绝望之气顿时笼罩了他整个身体。

　　凌殇淡漠的看着那人，只要这空间裂缝彻底融合，那么这六转域之内的事情就算是彻底完成了！如此的话，离自己的目标将再进一步。想到此处，凌殇紧紧的握了握自己手中的苍龙剑，自己终会凑齐九域之器的！

　　目送那人慢慢的被融合的空间吞噬，当眼前的空间慢慢的变得平静，不再有任何裂缝的时候，凌殇缓缓的转头看着域宗的其他众人。

　　此时的目光所及之处，乃是许多域宗的弟子。此时域宗的众多弟子都围绕在凌殇的身旁，其实原本他们是认为域宗的那人会胜利的，但是他们却想不到，最终的结局居然会是这样的！

　　此时凌殇的目光触及到他们，他们顿时便感觉到一股冰冷的气息围绕了他们，就如同进入了一个冰窟一般。只是一个眼神，在场的众人顿时便有人扛不住，直接选择了逃离此处。

　　看着这些人，凌殇没有打算继续与他们争斗下去，只是将手中的长剑一抖，随后一道强大的其实喷出，域宗之内的六块极其巨大的石玲此时直接开始飞速的动摇起来，随后直接被从地面之上拔起，飞身到空中。

　　只是片刻的时间，六个一摸一样的巨石此时都在空中飞舞着，域宗之内众人的目光在此时全部都被那六颗巨石吸引住了！但是在接下来，众人只感觉到一股无比强大的力量从眼前凌殇的身体之中喷涌而出，随后直接击打在那六颗巨石之上。

　　“轰轰轰～”一连六道的爆炸之声传来，在众人眼中呈现的那六颗巨石此时直接便爆裂了开去，无数的细尘直接漫天飞舞，几乎都要遮住了在场众人的眼睛，但是接下来，又是一道力量传出，在虚空之中忽然出现一道强悍的力量，那力量的出现直接便引起了强大的狂风，那一道道的灰尘直接便被那狂风刮走。

　　当一切再度归为平静，此时凌殇依旧是非常平淡的站在他们的身前。

　　众人的双目之中满是呆愣之色，此时他们盯着凌殇，发现自己等人与他的差距真的好大。这差距是看不出来的，而且从实例之上得到的结论。从刚才凌殇与那人对战之后，凌殇所表现出来的实力以及他所显现出来的神通，让在场的众人已经是望尘莫及了！

　　看着凌殇笔直的身子，众人衡量了一下实力差距，随后直接便向着一旁散了开去。

　　力量在这个世界之中就是一切，只有力量强大，才能够得到别人的认可。或许凌殇的力量得到得有些突兀，但是不管你力量是如何得到的，你只要能够运用，那么那就是你的力量！

　　许多的时候，有些人总是会对一些通过捷径得到力量的人嗤之以鼻，其实那些他们认为不耻的事情也正是他们内心深处所想要的东西！可是，当这些他们所想要的东西被别人得到，他们未曾得到之时，他们就生出了嫉妒心理，开始诽谤、诋毁起他人来。

　　此时凌殇所面临的问题就是如此的，凌殇此时所掌握的力量可谓是一朝得之，真的未曾经历过长久的修炼。于是，自然就有人猜测他得到了什么特殊的奇遇，于是就有了今日的成就。但是在这个实力为尊的世界之中，却没有几人敢真正的如此说出来的！若是你说了，得罪了一个你得罪不起的人，那么恭喜你，你离死已经不远了！

　　没有多少时间，在凌殇身体周围围绕的众人此时开始慢慢的散去，看着人越来越少，随后凌殇也不在理会他们，直接便向着那存放域器的地方奔去。

　　此时在凌殇的身体之内流着的乃是一道道强大的力量气息，几乎只是瞬间的时间，凌殇便来到了那存放域器的地方，但是此时那地方之外居然还有防御系统在运行，但是此时那些防御系统与凌殇的力量相撞之后，却如同石入水面，顿时水面便破碎了开来。

　　那防御力量也同样的被凌殇的力量摧毁，随后凌殇直接便进入了那存放域器的存在。不得不说，其实每个界域对各自界域的域器都是抱着极为严肃的状态，此时凌殇进入那盛放域器的祭祀之所时，周围的一切祭品围绕着的就是域器的存在。

　　此时凌殇缓缓的向前走去，在他的身前，乃是一串漂浮着的铃形器物。那玲形器物也是通体绿色，在那绿色之上还有一道道微弱的光芒在抖动。

　　那域器此时漂浮在凌殇的身前，所呈现的样子乃是遗传手绳的形式。那一串绿铃之中有六颗小的铃铛组成，在这些铃铛之中，还有一条绿色的绳子将它们全部串了起来。

　　此时凌殇看着这器物，随后手臂伸出，直接便向着那器物抓去。凌殇知道，这器物定然就是这六转域的域器，六转玲了！凌殇此时一手将那域器抓在自己的手中，随后便感觉到自那域器之上传来一道道温润的感觉，随后凌殇的力量猛然涌出，想要测试一番，这域器是否是真正的域器。

　　凌殇的力量涌出，几乎片刻的时间，在凌殇手中的六转玲便开始散发出了一道道的光芒，随后在凌殇的身前直接出现六道巨大铃铛的影像，而且随着那影响出现之后，直接便向着凌殇的六个方向包裹了过去，随后在凌殇的身前，所形成的就是一个个绿色的图案在漂浮着。

　　看到此处，凌殇终于知道了这六转玲的功效了！此时这六转玲与其他的域器都有所不同，此时这六转玲的功效乃是防御！

　　因为随着凌殇的力量将那六转玲激活，六转玲之上的力量就直接涌出，直接从凌殇身外的六个方位直接将凌殇包裹在内。感受着那一道道的力量，凌殇只觉得自己的身体之上仿佛披了一层铠甲一般。

　　凌殇将自己的力量收回，随后将那六转玲收回到自己的戒指之中。回过头扫了一眼这六转域的域宗，随后拿出清华剑，一剑在自己的身前划出一个空间通道，并且直直的走了进去。

　　对于这已经拿到域器的界域来说，凌殇是根本不会选择在原地停留多少时间的！此时凌殇的目标已经是定在了第七界域之上，所以自然是不可能在六转域之内逗留多久时间的！

　　梦幻域，乃是九域之内的第七界域，在这第七界域之中，正如一个梦幻的开始一般！梦幻域，乃是高级界域的第一个界域。当你的实力足以踏足这个界域的时候，那么恭喜你，你已经踏入了九域高手的阶层！

　　踏足高手这个阶层还是次要的，对于梦幻域这个地方，是许多修炼者梦寐以求的地方，同时也是许多修炼者避之不及的地方。梦幻域，正如它的名字一般，乃是一个梦幻的地方，整个界域之内都是充满着梦幻的。但是在那梦幻的背后，却往往充斥着血腥！

　　此时凌殇从自己划破的空间通道之中走出，但是却瞬间被自己眼前的这片空间给彻底迷住了！在这个空间之中，周围的许多空间都是扭曲的，给人一种此处的空间即将破碎了的感觉！但是在接下来的时间里面，凌殇却发现并不是如自己所想的一般，此处的空间非但没有要破碎的趋势，而且还非常的坚硬，没有达到一个强悍的修为境界和实力是根本无法打开的！

　　凌殇愣愣的观察着此处的一切。他虽然有对于这梦幻域的了解，但是他却完全未曾知晓这梦幻域之内的具体情形，或许可以说是此时凌殇所看到的场景与自己在古籍之上所了解到的场景是有区别的！

　　此时在凌殇的大脑之中呈现出来的乃是这梦幻域之中的大致地图，在这地图之上，乃是这梦幻域之内的所有地方的标注。而就在凌殇观看整个地图的时候，他突然看到一个地图之上一个标注着一个大大的“九婴禁地”！

　　看着这九婴禁地，凌殇此时忽然想起了当日那穆兰奇所说的话，在这九婴禁地之中生存着一只九婴妖兽，这九婴妖兽乃是一个非常奇怪的妖兽，它没有实体，或者说它的本体就是没有任何体型存在。

　　当日这九婴妖兽就是以一个非常怪异的方式方才生出的，乃是集合九域之气，汇聚于一体，便形成了一个非常特别的生命体！最后这个生命体的意识真正健全之后，人们方才以一个妖兽来给他命名。

　　这九婴妖兽的实力强悍，而且很难捕捉，而且自从这九婴妖兽意识健全之后，便再也没有出来危害别人，所以九域之内也没有谁去管它，或者是说在九域之内没有谁敢去管它！

　　此时站在这梦幻域之中，凌殇看着周围的空间，甚至都仿佛看到一面面镜子一般，自己整个人都会出现一些倒影甚至是幻象。每每看到此处，凌殇总是会忍不住抬起自己的手去触摸那幻象，但是每次却是什么也没有触摸到。

　　其实对于这梦幻域，凌殇是非常的疑惑的，这梦幻域与其他的界域有太大的差别，甚至可以说这梦幻域与现实相差太远，可是为何这当初分出九域的时候，还有这一界域的存在呢？难道它的存在还有什么必然性吗？

　　随后，凌殇直接便开始寻找起这梦幻域的域宗起来，凌殇发现，自从六转域之后，域宗都变得越来越难寻找了，而且此时这梦幻域之内，还总是有一些扭曲的空间和幻想影响凌殇的查探，所以凌殇就更加不清楚那域宗的所在地了！

　　原本凌殇是打算如同在六转界域之时一般，以元精收买该界域的人，让其给自己指路，但是思索了许久之后，凌殇又不得不自己的衡量一下自己的实力问题！在六转域的时候，域宗只有一个与自己修为境界同高的强者，便已经有些棘手了！若是在这梦幻域之内有更多的高手的话，那么自己就真的吃不了兜着走了！

　　想到此处，凌殇的目光再次对准那“九婴禁地”。凌殇此时的内心深处忽然出现一道侥幸，这九婴禁地乃是一个非常奇怪的地方，而且那九婴也很奇怪，若是能够吸食它的力量，那么就等于吸收了九域之内的精华气息，如此的话，在这九域之中，你便可以问鼎巅峰的存在了！但是也正是如此，那九婴方才更难猎杀！

　　可是虽然如此，但是此时凌殇却还是打算去查探查探，看看那九婴到底是怎么回事，也不一定要与那九婴出现什么争斗的！如此，凌殇就开始向着那九婴禁地赶去。

　　其实此时的凌殇就与许多曾经对九婴妖兽有想法的人是一样的。这些人有许多都曾听说过九婴的传闻，所以很多人也为这九婴所心动过，虽然很多人自知不是那九婴的对手，但是却也还是直接前往九婴所在之处，想要看看看否得到一些东西好处。

　　但是这些抱着侥幸心理前往九婴所在之处的人，许多都因为自知实力不足而收回了自己的脚步，但是却也还是有许多人在最后一刻踏出了贪婪的一步，最后便也永久性的在葬送在了九婴禁地之内！

　　凌殇身旁的力量翻涌，随后直接卷起凌殇的身子，直接消失在了原地。

　　九婴禁地，在九域之内是一个非常有名的地方，它乃是一个大家都公认的禁地。此处禁地大家都知道其内有好东西，但是就是在这种诱惑之下，此处禁地依然在此，未曾被人颠覆，由此可见，这禁地之内的九婴妖兽不是那么好相与的！

　　尽管是如此，但是在九域之中，还是经常有人前往这梦幻域的九婴禁地，来到此处尝试着猎杀那九婴！经过数日的时间，凌殇也来到了那九婴禁地之外，但是来到这九婴禁地之外的他却是愣了。

　　原本他以为这九婴禁地乃是一个极其阴冷的地方，但是他却想不到，在这九婴禁地之内，居然有无数的人存在。此处甚至都建立起了一个城池。

　　在这简陋的城池之中落下，凌殇发现在此的众多人都是高手，来来往往，凌殇看到最弱的也是修魂道境界的高手。而正是因为有许多人流在此，此时在此处直接还涌现除了无数的商人，于是，此时这里的给人的感觉是非常繁荣的景象。

　　凌殇缓缓的走过那大街之上，发现在场的商人所贩卖的东西也是很不一般，其中主要是以药物为主，而且在许多药物之上还散发比较强大的元力。

　　其次贩卖的便是一些器物了，这些器物主要以防御为主的！

　　“兄弟，可否与我们一行？”凌殇正在一个商铺之上观看着这商铺之上所摆设的药物以及一个奇怪的器物之时，从凌殇的身后传来一个清脆的声音。

　　凌殇有些疑惑的回过头，站在凌殇身后的乃是一个身穿蓝色长衫的青年，然后再看看自己的左右，在发现确实没有其他人在此之后，凌殇方才开口问道：“你是在和我说话吗？”

　　“呵呵，正是在和兄弟你说话！兄弟既然来此，而且我看你还是一个人，我们一同前往这禁地之内，你看如何？”那人看着凌殇，脸上挂着笑容的说道。

　　听完他的话，凌殇上下的打量着眼前这人，虽然自己确实是要去禁地之内，但是此时这人如此邀请凌殇，凌殇对他还是存在极大的防备之心的！

　　“兄弟，你别多想！我想既然我们都要进入那禁地之内，少一个人的话还不如多一个人，多一个人多一个照应的！”那人抬起自己的手臂抓抓自己的后脑勺，然后貌似有些尴尬的道。

　　“你一个人吗？”凌殇听到这里，随后开口道。

　　此时站在凌殇身前的这人乃是一个年龄并不大的青年，凌殇看他最多也与自己差不多，但是他的修为境界却已经达到了破体道。如此的话，那么就不得不承认这人的修炼资质了！

　　“没有，除了我之外，我还有一个朋友！我们也是听到这个禁地之内的九婴妖兽比较奇怪，所以变想要进去一探究竟，但是我们一切都是以生命为最低底线，只要一旦有威胁到我们生命的东西之时，那么我们就会直接离开！”那人脸上的尴尬之色一扫而光，严肃的说道。

　　听到此处，凌殇皱眉思索了一下，随后从身前的这个商铺之上拿起一瓶药物。这瓶药物乃是这个商铺之中最好的一瓶药，需要的价格也是很昂贵的！但是凌殇却不在乎这点元精。

　　“这瓶丹药多少元精？”凌殇方才将那药瓶拿起，在凌殇身后的那青年此时直接开口道。

　　“给你个整数，一百块极品元精，不带降价的！”那老板看着那年轻人一眼之后，方才开口说道。

　　听到那老板的话，凌殇正准备交付元精，但是此时只见那青年手臂一挥，随后一个黑色的空间戒指直接从他的手掌之中飞出，出现在了那老板的身前。

　　那老板拿起戒指检查一番，随后将那戒指拿到自己戒指的旁边，手臂轻轻一挥，那戒指之内的元精便直接从那青年的戒指之内进入了那老板的戒指之内。

　　随着那老板将空间戒指还给那青年，随后凌殇也不再多说什么，既然那人要给他付账，那么他也没有什么要说的！这人很明显是想自己与其一起前往禁地，那么如此的话，这元精他出也没有什么问题的！

　　那青年将自己戒指收起之后，凌殇也将自己手中的药瓶收入自己的戒指之中，随后给那青年做了一个手势，示意在前带路，自己与他去看看！

　　那人看到凌殇如此表现，随后脸上也出现了一道笑容，直接便在前方带起路来。

　　跟着那青年快速的在这城池之中穿行着，没有多少时间，凌殇便跟随他离开了那城池，来到一处荒凉的野外。若是此时凌殇的修为境界比这青年低的话，凌殇自然是不会再继续跟随着他走下去，但是此时凌殇对自己的修为境界还是非常有信心的，就算这人对自己不利，那么自己也是不惧他的！

　　不过好在那人并未想过如此对待凌殇，此时带着凌殇来到野外之后，直接便前往一处森林之中，最后在那人的带领之下，确实与他的另外两个好友会和了！

　　但是此时在见到他的好友之时，却并不止他好友两人，而且在他的好友的身旁此时还站了两人，此时看着凌殇和那青年靠近之后，那四人其中两人都是打量着凌殇，而另外两人却是连凌殇和他身旁的青年都在认真的打量着。

　　但是不管如何，此时那四人观察到凌殇之后，却都是非常的吃惊。此时在凌殇身前的这四人当中，凌殇发现，修为境界最低的也是破体道修为境界，而且还有两人自己居然直接无法看透他们的修为境界！

　　在这五人之中，凌殇与他身旁的那青年乃是最年轻的！此时不论是从长相还是从气质之上都是如此的！在凌殇的身前，有两人乃是中年人，还有一人的须发都已经是苍白了！

　　“紫曦，这人是？”凌殇与那青年人方才靠近，顿时那老者开口问道。

　　“这乃是我找到的人，看看，是不是比我还厉害啊？我看我和他的年龄差不多大，但是他的修为境界却比我高出不少，呵呵……”在凌殇的身旁的青年说道。

　　“介绍认识一下吧！”那老者也是有些动容，随后却又直接压了下去了！

　　“额……其实我也不知道他的名字！”紫曦有些尴尬的说道。但是他方才说到这里，随后又转过身来看了看凌殇，最后又扫了一眼在场的众人。

　　“我想在此的各位大家都还不能相互认识，那么现在我们互相认识一下吧！就从我开始！”那紫曦极快的速度掩饰了自己的尴尬，随后直接便调动起了在场众人的气氛。

　　“我呢，叫做紫曦，现在的修为境界是达到了破体道，但是与你们相比，我却是修为境界最低的了！所以呢，还请你们多多关照！”那紫曦笑道。

　　“我张继，修为境界悟天道！”紫曦的话音刚落，素后一个老者就在他的后面接话道。

　　看着那紫曦盯着自己，扫了一眼众人，随后凌殇淡淡的说道：“周凌殇！”

　　凌殇的话非常的简介，只是一个名字而已，在凌殇看来，修为境界这东西并不是最重要的东西，就算你修为境界达到了一个很高的高度，但是你的实力却依旧是很低的话，那么也不能算什么，所以凌殇也不想去介绍自己的修为境界有多高！

　　“刘同！”

　　“慕云亮！”

　　随着凌殇的简介，随后两人略微思索了一下，却都只是将自己的名字说出来而已！虽然如此，但是在此的几人却是对各自也有所了解了！

　　“好，现在大家都已经认识了，若是还有不了解的地方，那么将在接下来相处的日子里面慢慢的熟悉！”紫曦非常平淡的说道。

　　“据我所知，这九婴禁地并不在此处，可是为何你会带着我们来到这里呢？”在紫曦的话音刚落，顿时再说，而随着他的话音刚落，刘同顿时又再次有人开口问道。

　　“是这样的，之所以来到此处，是因为我们三人发现另一处小道进入那禁地之内。以往我们也曾进入过那禁地之中，但是却一直被一道强大的力量推回来，并未真正的进入过禁地之中过，此时邀请你们前来，正是因为如此，我们三人进入其中的话，估计有些难以互相照应！那条小道就是在这附近之处！”此时刚才说话的那老者再次说道。

　　“很明显，你们两人是认识的，而我们三人则是被你们两人拉着进入这禁地之内的。在这种情况下，若是在禁地之内得到什么东西，我们该如何分配呢？”此时那慕云亮开口道。

　　“其实你想这东西真的是有些不知天高地厚了，在这九婴禁地之内，不知有多少高人前辈踏足于此，但是却未曾听闻有哪个前辈从此处带走了什么东西！这就是说，在此处，只有将那九婴妖兽斩杀，要不然此处根本没有什么东西！”那张继道。

　　“但是若是真的有什么东西的话，我相信大家不必担心，我们既然结伴而行，那么我们就是一个团体的！若是能够有幸在这禁地之中得到什么东西的话，我们自然是平分的！”张继顿了一会儿继续道。

　　“我们不管能不能得到，现在先说好，我们大家齐心协力，闯闯这禁地，其实我早都想要进入其中了，只是一直没有找到合适的队友！而今日能够与大家同行，我是非常高兴的，若是在禁地之中能够得到得到什么东西的话，那么就按照刚才这前辈所说的，大家平分！这位兄弟，你看呢？”那刘同边说着，目光不停的瞟着凌殇和那张继，在此处，就是凌殇与那张继的修为境界最高了！

　　“我没有什么意见，我原本就只是想来到此处开开眼界，没有什么别的想法！你们怎么想就按你们的来！”凌殇看了那刘同一眼，然后道。

　　“好，既然这位兄弟也如此说的话，那么我们就走吧！”在此处，刘同觉得那张继和紫曦乃是同一阵营的人，而且两人的实力稳稳的压住了他，如此的话，他便想到了要将凌殇他到他们这个阵营。现在还未遇到什么利益方面的问题，若是真的遇到利益方面的问题之后，什么事情都是说不清楚的！他也只是为了自己的安全着想而已！

　　“这小径我发现之时，便曾经向前走过，但是我走出数千里的距离，却任然是没有发现什么，但是之后我突然感觉到仿佛有什么东西盯着我一般，所以我便退回来了！不过当时是我自己一人，现在我们一行人一起去，你们跟着我，前面我比较熟悉，我可以带带路！”那张继此时说完之后，直接飞身而起。

　　众人此时有些奇怪，一条小道而已，大家一起前行就行了，难道还很难吗？不过此时看到那张继的表现，众人也没有多说什么，直接便跟了上去。

　　凌殇虽然觉得这事情发展得有些突然，自己也只是准备来此看看的，并未打算进入这禁地之内，但是由于有那紫曦邀请，凌殇也没有多想什么，顺水推舟的就答应跟随他们进入这禁地之中了！现在想想，凌殇都在思索是不是自己答应得太过突兀了……

　　不过既然已经来到此处了，而且还跟随着这些人一起准备要进入那禁地之中了，那么就不再多想什么，进入就进入吧！经过那木樨的话，凌殇对那九婴妖兽还是非常好奇的！

　　没出片刻时间，凌殇等众人便跟随着那张继远远的离开了那九婴禁地之前的地方。原本凌殇所在的那城池就是九婴禁地的正前方，但是此时，凌殇等众人却已经从那城池的一侧绕了过去，向着那城池的对立面行去。

　　虽然众人赶路的速度极快，但是在这种情况之下，还是行走了三天的时间，才被那张继叫停！当众人停下之时，在众人申请呈现的乃是一座直插云霄的山峰。在那山峰之下，乃是连绵不绝的山峦屏障。

　　此时凌殇来到此处，却发现这些山峦屏障非常的怪异，虽然真真实实的坐落在那里，但是此时看在凌殇的眼里，却总是感觉到这些山峦都是假的，仿佛就如同幻象一般！

　　而最令凌殇感觉到怪异的还不是这东西，而是在凌殇越来越靠近此处的时候，却总是感觉到自己的内心深处传来一道道的悸动之感！那悸动之感都是间歇性的，此时凌殇站在这山峰之前的时候，那感觉却又彻底消失不见了！

　　凌殇的目光慢慢的向着那张继看去，发现他此时非常严肃的看着身前的这一道山峰，随后他直接便继续向前飞去，向着那巨大山峰的峰底飞去。

　　其实此时凌殇非常的奇怪，因为在凌殇看来，此处如此的怪异，倒也确实像一个不存在的虚幻之地，但是此时那张继却说要带自己等人进入其中，凌殇在思索这个方法可行吗？

　　不过此时凌殇也只是想想，却并未说出来。那张继既然如此做的话，那么自然有他的想法，若是他想要对自己等人不利的话，那么凌殇也是不会惧他的！

　　跟随着那人来到了那山脚之下，随后凌殇终于发现，此处的一切花草终于变得凝实了许多，而且也没有刚才那边虚幻和飘渺的感觉。

　　凌殇缓缓的走到一旁，抬手摘下一株小草，随后将其握在自己的手中，但是在接下来的一瞬间，凌殇突然感觉到一股怪异的气息存在于那小草之中。而正是这一丝变化，凌殇顿时运起自身的力量开始查探起那小草来。

　　或许对于常人来说，这小草就是小草，没有什么特别的地方，但是此时凌殇手中握着这山峰之上的小草，却感觉到了那小草之内有一道非常熟悉的气息力量，虽然那气息很柔弱，几乎不能查探到，若是不注意的话，根本就不会在意！但是此时，凌殇却再也不敢放开那小草，因为在那小草之中，凌殇居然发现了域器之内的力量。

　　准确的说，凌殇在那小草之中所发现的力量乃是那所谓的“界域之力”！这界域之力可以划破各个空间之间的壁垒，而且对个人的力量提升还有很大的帮助。

　　此时凌殇发现了这小草之中居然有这种东西，顿时只觉得自己有些疑惑了！这界域之力应该是一种非常难得的力量才对，这种力量不是能够吸收到的，若是真想要得到这种力量，那么就需要自己的力量融合而成，其次就是让别人愿意放弃自己身体之内的界域之力，将其传授于你，那么你就能够掌握这界域之力了！

　　感受着自己手中的小草，随后凌殇运起一道自己的力量。对于这界域之力，凌殇知道它真的与寻常的元力有很大的区别！但是凌殇之所以运出自己的力量，是因为凌殇发现自己此时的力量有一丝那界域之力的感觉！

　　那界域之力的获得方式就是通过不同的方式得到它，而其中有一个就是融合不同的力量，随后得到这界域之力。而此时凌殇的力量就是经过不同的融合之后方才得到的！

　　此时感受着这小草之中那并不强大，而且并不纯净的界域之力之后，凌殇方才发现自己的力量之内居然有一丝那界域之力的影子！

　　要知道，那界域之力乃是一种非常诡异而且庞大的力量，尽管它的质有所不纯，但是却不恩能够质疑它的强大程度，此时凌殇感觉到自己的力量只是与那界域之力有些相似，但是凌殇却知道自己的力量与常人的力量有多大的差别！

　　凌殇一道力量围绕那小草运出，随后在那小草之旁绕过一段距离，随后直接那小草之内的力量被凌殇的力量包裹起来，全部从那小草之内抽了出来。

　　虽然之时淡淡一丝微弱的光芒，但是凌殇却还是非常小心的将它存放在自己的身体之内，并且动用了极大的力量将其包裹着。

　　此时凌殇那力量抽出之后，原本在凌殇手中的那小草顿时就枯萎了下去。看到此处，凌殇再次前往另一株小草之前，正准备再次摘下一株小草之时，那张继的声音道：“你也发现了么？这力量非常的怪异，若是我没有看错的话，这力量就是那界域之力！”……

　　此时那张继也非常震惊的从地上摘下了一株小草……


第一百六十五章 入禁地

　　“没错，这力量正是那界域之力，不过我却无法相信，这界域之力居然会在这小草之中存在着！”凌殇愣愣的又开始检查手中的这一柱小草道。

　　“起初我来到这里的时候，也觉得比较奇怪，因为这里的很多植物之中都蕴含着这种力量，而最令我惊奇的却不是这植物之中蕴含着特殊的力量，而是我还在我前往那禁地的时候，居然发现有些植物居然活了过来，准确的说是它们居然有意识了！”张继此时与凌殇说道。

　　此时其它三人原本是在等待张继的，此时看到凌殇与张继在对话，顿时便凑到了凌殇的身边来，但是他们却并未发现那小草之上有什么怪异的东西。

　　“这……”凌殇不知道该说些什么，在他的映象之中，这些伫立着的植物应该是永远也不会具备意识的。但是此时这张继居然说他从这小道进入那禁地之内时，居然看到了有这种具备意识的植物存在，这是怎么回事？

　　“其实我对这些也感觉到比较惊奇，我也曾找过这方面的资料，我发现，那九婴妖兽乃是聚集九域之气相聚而成的妖兽，虽然我未曾发现有关它的详细介绍，但是由此就可以猜测，在这梦幻域之内的此处，聚集了九域之内的共同力量！但是我想要问的却是，这九域之内的共同力量是什么呢？”那张继继续与凌殇说道。

　　凌殇听他的话，觉得他说得很好，此时他边说还便深思着，看到此处，他虽然停下了自己的说话，但是凌殇却也根本没有插话，而是在继续等待着他的下文。

　　“后来我思索了许久，这九域之内的共同力量，会不会说得就是这界域之力呢？这九域之中，拥有界域之力的乃是域主的存在，而且每个界域的域主所拥有的力量都是那界域之力，如此推算的话，那么这九婴妖兽就是一个由九域共同的力量，界域之力所组成的一只妖兽！”张继的话让众人陷入沉思之中。

　　“那这样说的话，这妖兽岂不是与那域主一般的存在？若是如此的话，我们能够找到它，并且战胜它吗？”慕云亮开口说道。

　　“哼，域主的存在？我们知道在域宗之上还有域主的存在，各域域主统领着各个界域，但是我却想要问问，这域主有谁真正的见过呢？其实我一直就在怀疑，这个世界上到底有没有域主存在！”那张继此时貌似有些不快的样子。

　　其实对于这域主的存在，凌殇却没有多想。此时他已经得到了数柄域器，对于那域器，凌殇却知道，那绝非是九域之内的人为的，由此可见，还有超出了九域力量划分的人存在于此处，那么就算那人不是域主，但是却也是实力极其强悍的人！

　　张继的话说出来了之后，除了凌殇之外，在场的其他几人此时都开始无限的疑惑着！要知道，他们从小开始修炼，在修炼的时候，他们便一直以那高高在上的域主为修炼目标，但是此时张继的一番话，却彻底动摇了他们的想法！

　　这域主到底是存不存在的呢？在场的众人都感觉到非常的疑惑，若是域主不存在，那么很多域主的意思，难道都是域宗擅自发出的吗？又或者，域主若是存在的，那么他们又在何处，为何从未见过他们的现身呢？

　　众人如此想，便无人再说话，此时凌殇继续盯着自己手中的小草，那张继也直接向着一旁走了开去，仿佛在寻找着什么！

　　其实此时凌殇对于那九婴妖兽的兴趣更是大了一分！若是按照那张继的分析，这就应妖兽乃是由界域之力组成，若是能够得到那九婴妖兽的力量的话，那么自己将达到什么样的地步呢？其实此时在凌殇的身体之中有那么一丝丝的界域之力，所以此时凌殇方才能够运用各域的域器，也正是因为如此，凌殇方才能够切身的体会那界域之力的强悍！

　　虽然想法很多，但是最终凌殇却还是收回了自己所有的想法，因为此时不管自己想得再多，却也还是无济于事，还不如直接进入到那禁地之中再说……

　　一道力量将自己手中小草之内的界域之力抽出，随后将那缓缓枯死的小草扔掉，整个人再次变得平和起来，全身上下没有任何一丝力量的波动，甚至连自己的气息也没有任何波动。

　　此时那慕云亮和那刘同两人在细声交流着，两人的眼神还不时的看向凌殇。凌殇虽然发现了他们的小动作，但是也没有多说什么，也没有理会他们！

　　“兄弟，你说那九婴会是怎么样的呢？”紫曦看到凌殇独自依然站在此处，边上来搭话。

　　“我也不知，但是听说那九婴妖兽无形无质，具体如何，我也猜不到！”凌殇道。

　　“其实我还是很期待的！想想若是能够看到那九婴妖兽，并且将其斩杀，就能够得到它的力量，从此之后，便一举成为九域之中的强悍人物，这可是难得的机遇啊！”那紫曦的头颅抬着，看着天空幻想着说道。

　　“呵呵……那九婴的力量确实很吸引人，若是按照前辈所说的话，那九婴由界域之力组成，那么只要得到它的力量，那么就应该能够成为域主级别的存在！但是有一点，它的力量越大，我们想要取得它力量的几率就越低！”凌殇道。

　　其实确实如凌殇所说，若是真的按照那张继所说，这九婴妖兽乃是由界域之力组成，那么只要能够将那九婴的力量全部收为己用，那么，就算是一个普通人，也会在一瞬间之内掌握开启空间通道的力量。若是如此的话，只要给那人时间，他也会直接成长为一个域主的存在，从此之后，便可以横穿于各个界域之间。

　　“找到了，大家跟我来！”就在众人还想要继续聊聊的时候，那张继的话音再次传来，随后众人的目光被他吸引了过去。

　　此时众人只见那张继在他们左边山崖的一道裂缝之前。此时他对着那裂缝还在不住的观看。很明显，那张继所指的通道就是那山崖之上的一道裂缝了！

　　紫曦听到张继的话，直接便向前走了过去，随后凌殇等人也跟了上去。此时凌殇以自己的目光目测那裂缝，根据那黑暗流露的大小来看，那裂缝正好只能够够一个人通行的！

　　凌殇邓恩来到了那张继的身前，随后那张继开口说道：“那通道就在此处，我们现在就进去，大家还是在此做好心理准备，若是此次进去，我们五人就不知道什么时候能够出来了……你们应该知道，凡是进入这九婴禁地的人，貌似都没有哪个人非常完好的出来过……”那张继此时非常现实的提醒着众人！

　　“不过没关系，要知道，在此的众人都是非常强悍的高手，只要我们好好的配合，遇到一般的情况是完全能够解决的！所以，不必太过担心！”那张继看到他的话让众人的情绪有些低落，随后再次开口说道。

　　“对的对的，现在我们五个高手在这里，完全不必惧怕任何东西，走走走！！我们进去！”那紫曦听完那张继的话，顿时也接话道。

　　此时凌殇看着那紫曦，觉得这家伙并不简单，至少并不是从表面上看起来那么轻浮。每次他说话之时，都是显得非常随意，但是不得不说，他每次说的话却都很管用！而也正是因为他的话以及他的表现，甚至直接就让那慕云亮两人直接忽视了他的存在。

　　此时他那平淡和无所谓的话音方才落下，原本还有些士气低下的众人此时忽然改变了许多，而那张继看到此处之后就是淡淡一笑，又开口说道：“好了，现在我们进去，我在前面带路，你们在后面紧紧的跟着我就好！”张继说完之后，直接就开始向着那裂缝之中走进。

　　看到此处，凌殇道：“我断后吧！此处的道路极小，若是出现了什么突然状况，我想我能够更好的解决！”凌殇淡淡的说道。

　　“嗯，这个提议不错，若是兄弟你在后面，我会安心许多！哈哈……”那紫曦听到凌殇的话，顿时便跟随在了那张继的身后进入了那裂缝之中。

　　“那后面就有劳兄弟你了！”慕云亮也对着凌殇笑了笑，随后便也跟随着那紫曦进入了那裂缝之中，随后便是那刘同，最后方才是凌殇！

　　看着这被黑色所填满的通道，最后凌殇依旧还是踏出了向前走进的一步。当他向前走出一步，原本在那裂缝之中的黑暗顿时便将他包裹在内。几乎只是瞬间，凌殇眼前便什么也看不到了！不过这却只是暂时的，平常的时候，就算是在黑夜之中，凌殇也会很清楚的看到黑夜之中的东西，此时虽然刚开始看不到，但是接下来，周围的一切事物却还是进入了凌殇的眼帘之中，尽管有些模糊，却还是能够看得个大概！

　　此时看着眼前模糊的景物，凌殇却是对于此处这黑暗是非常的震惊的！凌殇对于自己是非常了解的，若是在一般的场景之中，就算是黑夜，自己也能够看得清楚，但是此时却不一样了，自己只能够模糊的看到一点，那么就是说此处的黑暗极其浓郁。

　　行走了片刻，凌殇为了保险起见，直接从自己的戒指之中拿出了一块极品元精。随着凌殇将那极品元精拿出之后，只感觉到在凌殇的身前出现了一道庞大的元力，而随着凌殇将那元精拿出之后，周围的黑暗顿时便被那元精驱散了不少。

　　借着这元精的光芒，凌殇此时非常清楚的看到了眼前的这裂缝之内的场景。其实此时呈现在凌殇身前的就是一个非常普通的山谷裂缝，而且这裂缝并不大，而且凌殇甚至发现，随着自己等人越向里面行走，甚至还变得有些狭小了……

　　此时随着凌殇拿出一块元精，此时在凌殇身前的几人也纷纷从自己的戒指之中拿出了一块元精拽在手中，以作照明只用。如此，众人已经能够非常清晰的看到自己身边的任何事物了，在前行的速度之上也提升了许多。

　　此时凌殇走在众人的身后，却是在想着与前面众人所想的不同问题，很明显，那紫曦与张继两人并不像是第一次来到此处，而且此时看他们两人的表现来看，很明显，两人应该是长辈和小辈，但是两人却完全没有表现出这一点，这才是让众人非常奇怪的地方！

　　此时凌殇觉得，这两人定然有什么东西欺骗着众人，不过对于这事情，凌殇也觉得只是自己的猜测，所以并不打算告诉慕云亮两人。

　　众人在这裂缝之中前行着，原本那裂缝确实变小了一些，但是随着众人越来越深入裂缝，此时的裂缝两旁的山壁居然慢慢的变得大了许多。而原本凌殇众人听到那张继说过，他个人只身在这裂缝之中前行了数千里的距离，但是若是以此时众人的速度的话，凌殇觉得自己等人走完这几千里的距离，最起码也要月余的时间了！

　　而正当凌殇在如此想的时候，突然看到前方的张继招呼了一声，随后凌殇便看到前方的既然顿时化作了一道轻风向前奔去，此时众人是在地面之上行走，无法飞行，所以此时众人的速度也是被压制着的，要不然忽然无法止住自己的步伐，若是碰倒什么妖兽之内的东西，那可是很危险的！

　　如此的速度，倒是让凌殇放心了不少。不管如何说，自己等人能够以最快的速度进去，再以最快的速度离开，那才是最好的！

　　此时众人在飞速的向着那裂缝之中走去，但是随着向前行走的距离越来越多，随后凌殇居然发现周围的裂缝之上的许多菱角居然慢慢的消失不见了，反而是平滑的洞壁取代了那参差不齐的菱角，此时甚至看出了人工打磨的痕迹。

　　由此，就可以看得出来，此处这已经不能说是一处裂缝了，更有可能的乃是人工建造的一处通道。众人看到此处，都认为此处乃是那张继当日进来之后特意打磨的，也没有太在意，因为不管如何说，参差不齐的菱角与平滑的洞壁，大部分的人都会选择平滑的洞壁的！

　　原本凌殇也会被这洞壁吸引，不过接下来的时间，凌殇却完全不去注意那洞壁，反而是感受着周围的气息起来。经过了许久的前行，此时凌殇突然发现，此处的气息不对！

　　若是平常的时候，这气息并不能引起凌殇的注意，但是此时，凌殇却发现这气息与自己平常的气息不同，首先在这气息之中，有一丝危险的感觉，而且在周围的空气之中，凌殇甚至还闻到了一丝血腥与腐臭味。

　　此时凌殇虽然还在不断的前行，但是不得不说，此时的凌殇却还依旧是非常谨慎，来到此处，而且此处的情况如此特殊，凌殇不得不全身心的投入到防备之中。

　　众人再次向前行走了大约五六个时辰，就张继的提醒之中，众人终于停下了自己的脚步，随后在那紫曦的提醒之中，众人终于发现了为何要停下自己前行的脚步，因为此时在他们身旁的洞壁之上有一幅幅怪异的图案。

　　听到那紫曦的话，凌殇也回过头去看着自己身前墙壁之上的壁画。

　　“我上次行走到此处也看到此处的洞壁之上有壁画，但是我只是稍稍的看了一下，却并未重视这东西，但是在我后退之时，却发现这壁画有些奇怪，仿佛是活的，能够运动一般！”张继看到众人都开始观看起身前的那壁画来，便开口对着众人说道。

　　随着张继的话，凌殇更加认真的看着身前的这壁画，此时凌殇发现，这壁画所雕刻的乃是一个个手举祭品的人对着一个头顶太阳的怪兽鞠着躬。非常怪异的画面，但是在这画面之中，却也同样透露着许多的奇异之处。

　　此时凌殇看着那画面，仔细辨认之后，凌殇却发现那些手捧祭品的人为九人，在那九人手中的祭品居然就是一个个的头颅，凌殇看到此处，正要移开目光去看那头顶太阳之人，却突然发现自己眼前的壁画发生了抖动。

　　出于下意识的，凌殇以最快的速度回过了目光，当他再次盯着眼前那壁画之时，却发现那九人手中的祭品此时居然已经不翼而飞，而他们此时都已经是跪拜在了地上，非常虔诚的样子，每个人的嘴型都还不同，应该是朗诵什么祭文之类的东西。

　　看到此处，凌殇觉得非常的奇怪，这壁画居然还真的会移动！回头看看身旁的这些人，凌殇却发现他们没有任何异样，应该是什么都没有发现！看到此处，凌殇就是更惊奇了，为何自己能够看到呢？

　　想到此处，凌殇再度将目光回归到那壁画之上，此时凌殇再次皱起了眉头，因为此时在凌殇身前的壁画再次发生了变化，壁画之上只剩下一个人，和他身前的一堆人头，而且此时那人对着眼前的虚空之中张望着，仿佛是在寻找什么东西一般。

　　凌殇看到此处，甚至都有些不相信自己的眼睛，随后缓缓的抬起自己的手臂，慢慢的向着那壁画之上摸去。凌殇完全不敢相信，这石头居然也会出现不同的变化！

　　手臂触摸到那人张望之人的身体之上，而几乎只是瞬间，凌殇只觉得自己眼前的一切场景都发生了变化，原本眼前都是壁画的，但是此时在凌殇的身前剩下的只是一幅幅残破的画面，而这些画面正是刚才凌殇见到的墙壁之上所雕刻的祭祀画面。

　　与自己刚才所看到的一般无二，仿佛是一个远古的部落在祭祀一般，而且祭祀之时所用的正是一个个活着的奴隶的人头。而在他们祭祀之时，周围的天空之中忽然出现了许多黑色云，随着那黑色的云越来越浓密，那些祭祀的人都开始大声的欢呼了起来。

　　但是片刻时间之后，只见到那黑云之中忽然出现一道黑色闪电，而随着那黑色的闪电出现之后，一道绿色的力量也夹杂在那黑色的闪电之中，只是一道闪电闪过，除了那主要的祭祀人还未曾死去之外，剩下的人此时全部倒在了地上，没有半点动弹！

　　此时那人无比震惊的盯着身前的天空，随后没有多说半句。而就在此时，凌殇眼前的画面再次发生改变，周围的虚空之中忽然出现了一个虚影，那虚影的轮廓大致就如同九条无比粗大的巨龙一般，在空中不断的翻滚着。

　　看到那九条无比巨大的龙形之物，此时凌殇是非常的震惊。当日凌殇感觉过那御龙阁之内，感受那龙型雕塑之时，便曾经真切的感觉到那龙的气息过，但是此时，凌殇却发现自此时那龙形虚影之上传来的气势，却远远的压过了那御龙阁雕塑的气势。

　　此时那龙形虚影盯着他身下笔直站着祭祀的人，随后猛然咆哮一声，却直直的向着身下冲了下去，此时凌殇全神贯注的看着，但是就在此时，周围的一切画面忽然破裂，仿佛是有什么硬生生的打破了一般。

　　画面瞬间破碎，凌殇有些疑惑。但是接下来，在他的眼前再次出现了一道画面，是一副熟悉而又陌生的画面。之所以熟悉是因为此时这画面之中的场景非常熟悉，如果凌殇没有猜错的话，那景象之内的地点就是自己等人所在的此处禁地之内，虽然那处凌殇未曾到过，但是与此时自己等人所在的地方还是很相似的！

　　而最令凌殇惊奇的却是在他眼前的画面之中出现的几个人！那乃是五个人的背影，而且此时那无人仿佛是在看望着什么东西一般！

　　凌殇愣愣的想着，这到底是怎么回事，自己为何会从这壁画之上看到自己呢？

　　没错，此时在凌殇的眼前所呈现的就是他与另外四个人，虽然凌殇未曾看到脸，但是从背影上来看，凌殇却还是非常熟悉的！

　　“这是什么东西？”正在凌殇的非常疑惑，想要上前看个清楚，但是却又无能为力的时候，凌殇终于突然听到一声熟悉的声音，这声音是刘同的！

　　“不知道，这里为何会有一具尸体呢？”那慕云亮的声音也传出来，而随着那慕云亮的声音传出之后，凌殇发现包括自己在内的三人此时都盯着那张继。此时凌殇看到这里，也能够理解，因为那张继说过，自己曾经独自一人进来过，但是却未曾听他说过这里面有尸体！

　　若是此处看到有尸体，那么就证明此处有战斗，而这里只有一具尸体的存在的话，那么就定然还有杀死这人的东西存在！如此的话，那么众人此时就将面临那东西。

　　“大家安静，有东西再靠近我们！”凌殇忽然听到自己的声音传来，随后只见自己的手中金芒一闪，而且整个人也快速的向后跳了开去。

　　看到这里，凌殇却还在思考，为何自己会看到这些画面，而且这些事情都是自己还未曾经历过的事情，难道这墙壁有预言的功效吗？若是如此的话，那自己此时看到的东西就将是自己即将遇到的事情！

　　想到此处，凌殇更加认真的观看着那画面。此时那画面上呈现的只是在瞬间的时间之后，一道火红色的光芒猛然涌现，随着那光芒涌现，几乎只是瞬间，便冲到了那张继的身前。

　　此时张继看到此处，但是脸上却并没有表现出什么惊异，反而是非常淡然的甩出一把长剑，以一个特殊的形式击打在了那红色的光芒之上。

　　看似无力的一剑击打在那红色的光芒之上，但是正是这一剑，那红色的光芒却是直直的被他的击飞了出去！看到此处，凌殇终于敢肯定，那张继进入此处的目的并不是那么简单……

　　此时凌殇仔细的盯着画面，害怕错过任何一个细节。但是就在此时，他只觉得眼前一花，随后那换面忽然发生改变，而当凌殇的身前再次变得清晰的时候，却又是另一个充满光亮的地方，但是此时在那地方之中，却是什么都没有，有的却只是让凌殇无比疑惑的东西。

　　此时整个地方乃是一个四面被山峦包围着的一处平地，此时在那山峦之上，凌殇还能够看到一丝丝怪异的气息在消散而去。但是此时，在那平地之上的才是两点。

　　此时在那平地之上，呈现出来的乃是无数的尸骨，而且在那尸骨之中，居然还有许多未曾彻底腐化的尸体，此时还有许多的苍蝇和一些在食着尸肉的小虫。

　　但是凌殇的目光却没有被那些腐烂了的尸体所吸引，而是被几具方才死去的尸体所吸引了！而特正是那几具尸体，让凌殇的内心深处都生出了一丝丝的恐惧感。

　　此时，呈现在凌殇的身前的尸体他极为熟悉，那尸体有五具，其中一具就是自己！

　　没错，此时倒在那众多尸骨之上的正是凌殇以及与他一同进入此处禁地的人，此时几人的嘴中都还在不断的冒着血液，五人此时也全部都死去，没有任何生气。

　　看到此处，凌殇无比的紧张，若是自己所看到的一切都是真的的话，那么自己就会彻底的葬送于这禁地之中，可是，这却并不是凌殇所想的。

　　此时凌殇愣愣的打量着这个场景之上，随后他想要快速的离开此处，回到现实之中，但是他却发现自己真的是无能为力，不知道该如何离开此处。

　　而就在此时，一道声音传来：“周凌殇！周凌殇！”

　　两道非常庞大的声音在整片空间之中出现，随后周围的空间开始出现剧烈的抖动，凌殇甚至看到这一片空间此刻都要破碎一般，在接下来，周围的空间之上确实全部破碎了开来，周围的一切全部消失在了凌殇的双目之中。

　　周围再次陷入一片黑暗，但是在接下来的时间之中，那一道道的呼喊之声却未曾停止过，反而是便得更加的剧烈，凌殇觉得自己仿佛在这黑夜之中迷失了一般，此时努力的跟随着那声音，想要顺着那声音找到离开的地方。

　　“忽啊～”随着一道猛烈的呼吸声音，凌殇的双目猛然睁开，随后出现在他眼前却仍然是那祭祀的画面，没有任何改变，上面的画面还是凌殇第一眼见到的画面。

　　此时凌殇睁开眼睛，但是在凌殇的脑海之中仍然是不停的闪现出自己所见到的画面。

　　努力的平复了一下自己的心情，让自己的内心深处不要有太大的情绪起伏。

　　“兄弟，你是怎么回事？”紫曦此时来到凌殇的身边，看着凌殇的样子，他觉得事情有些不对劲，便开口说道。就在刚才的时候，凌殇与其他三人一般站在此处看着壁画，但是当众人决定继续向前进之时，凌殇却没有任何反应，于是，众人方才发现凌殇的异样。

　　他们之间凌殇的双目紧闭，手臂与那壁画接触，原本他们对着凌殇招呼了一声，以为他能够听得到，但是最后却发现凌殇根本听不见声音，叫了许久却都没有反应。

　　“哦，没事，没事！对了，你们叫我做什么？”依旧是努力让自己保持平静，甚至可以说此时凌殇是直接强制性的压下了自己内心深处的震惊感。

　　听到凌殇的话，紫曦不再多说什么，但是此时那张继的目光却从未离开过凌殇，此时他盯着凌殇，凌殇也在同一时间抬起了自己眼睛，同样的盯着这张继，就在此时，凌殇的双目之中忽然闪现有关张继的画面，凌殇知道，这张继绝对不是此时表现的那么简单！

　　“也没什么，我们打算继续往前走，但是却发现你没有理睬我们，所以就来看看，发现你居然和睡着了一般，你确定你没事是吧？”慕云亮说道。

　　“哦，这样啊，那我们继续往前走吧！我没有什么事情的！”凌殇听完之后继续回答道。

　　“额，既然如此的话，那么我们就继续往前走吧！”张继开口对着众人招呼到，随后直接便带着众人再次继续向前踏步出去。

　　凌殇此时依旧是跟随在众人的身后，但是此时在凌殇的大脑之中却还在不断的思索着刚才自己触摸那壁画之后所看到的一幅幅的画面！此时自己等人继续向前行驶，而自己刚才看到的画面都是在那这禁地之内发生的，此时自己等人还继续向着这禁地之内行去，那么他会不会成真呢？

　　其实此时凌殇还是非常的疑惑，难道自己所看到的真的会成为现实吗？难道自己真的会死在这禁地之内吗？凌殇跟在众人身后缓缓的向前行去。

　　“喂，你没事吧？”在众人向前行走一段距离之后，在凌殇的刘同回过头来看着凌殇道。他发现凌殇一直皱着眉头，仿佛在想些什么，而且这还是经历过刚才的事情之后所发生的！

　　“哦，没事，我想些东西罢了！”凌殇忽然回过神来，对着那刘同道。

　　刘同再度打量了凌殇一番，随后方才转过头，继续赶起路来。此时凌殇淡淡的看着那向前行走的刘同，甚至都开始在怀疑，自己是不是还应该继续向前行驶而去，要知道，若是真的进入这禁地之内，那么就极有可能要面临这事情。

　　但是就在此时，凌殇却又觉得自己应该离开此处，至少说，为了自己的安全起见，此时自己可以按照原路返回，而且自己此时是在最后的一人，此时直接掉头离开，还不用与在场的这几人交代太多！

　　想了许久之后，凌殇却仍然是不打算就如此放弃，此时想起那壁画，也觉得那壁画比较诡异，先不说自己从未听说过如此的预言之术，更别说是自己亲耳听到，亲身经历了！所以在这种情况之下，凌殇便更不打算轻易的放弃了！

　　此时凌殇与众人行驶着，原本周围的通道是越来越大，而且此时那通道之中甚至开始出现了许多植物，虽然这些植物并不大，但是此时凌殇却知道，此处已经长出了植物，那么证明自己等人离离开此处也就没有多远了！

　　看着这些植物，原本凌殇是打算好好的看看，观察一番这些植物之中是否有界域之力的存在，但是由于刚才所看到的画面，此时凌殇已经没有心情再去观看那植物的问题了！

　　此时在众人的身前的通道已经变得越来越宽阔，但是黑暗却未曾减弱，此时在凌殇的身体之内，全身的力量都是在是时刻准备着，因为随着这通道变得越来越宽阔，凌殇发现与自己在那壁画之上看到的画面是越来越像！

　　“大家停下，就是此处！”终于，在张继的话语之中，众人停下了自己的脚步，停在了一个比之寻常地点更为宽阔的地点之中。

　　“上次的时候，我一个人就是来到了此处。来到此处，想必大家也能够感受到，在前面的通道之中已经能够感觉到一股股的微风传来，这就表明我们已经离出口不远了！但是也正是如此，我们即将面临危险！”张继继续对着众人说道。

　　随着张继的话，凌殇等众人全部都抬起了眼睛，看着这通道前方出口之处，在那出口之处确实有一道道微弱的风传来，而且从那微弱的风力之中，众人也闻到了一丝清新空气的味道，这确实表明众人离出口已经不远了！

　　“既然这样的话，那么我就继续向前走出，离开这里啊！”慕云亮开口对着那张继说道。

　　“我们是可以马上离开此处，但是在这里却有一些麻烦的东西，可能会拖住我们前行的脚步，所以你们最好还是做好心理准备！”张继淡淡的对着众人说道，随后直直的向前走去。

　　“这是什么东西？”凌殇终于突然听到一声熟悉的声音，这声音是刘同的！

　　“不知道，这里为何会有一具尸体呢？”那慕云亮的声音也传出来，凌殇顿时便被那两人吸引过去，随后凌殇走上前去，发现在一个黑暗的角落之中，有一具尸体躺在地面之上，此时那尸体已经完全腐烂，只剩下一副骨架以及一些残破的布料碎片。

　　看到这具尸体，凌殇的目光顿时便向着那张继扫去，但是此时凌殇却发现那张继的目光之中闪过一丝异样之色，那紫曦也显得标胶震惊，淡淡的看了张继一眼，随后便又再次将目光聚集到了凌殇等人身前的那副骨架之上。

　　此时除了那紫曦之外，在场的众人顿时便将目光全部都集中在了那张继的身体之上。当日进入此地之时，那张继曾说他是独自一人进入此地的，但是此时却有一具尸体，而且看着张继的样子，他仿佛是对这有具尸体没有任何感觉的样子！

　　若是此处看到有尸体，那么就证明此处有战斗，而这里只有一具尸体的存在的话，那么就定然还有杀死这人的东西存在！如此的话，那么众人此时就将面临那东西。

　　此时凌殇也觉得很是奇怪，首先是这一幅幅的画面很熟悉，其次就是这张继，眼前这幅尸骨应该就是他所知道的，但是他却没有告诉自己等人，并且还欺骗自己等人，难道他想要隐瞒什么东西吗？

　　正当凌殇想到此处之时，忽然感觉到那出口之处传来一道强大的气息。感受到此处，凌殇顿时便抬起了自己的眼睛，向着那出口之处看去，此时凌殇透过自己的力量看到，在那出口之处仿佛有一股庞大的力量推动着空气前行一般……

　　“大家安静，有东西再靠近我们！”正当凌殇感受到此处，凌殇来到了那出口之前仔细观看之后高声对着众人说道……


第一百六十六章 木修草

　　此时那人急于逃脱这虚无的空间，但是就是在如此关键的时候，那人却感觉到自己的身前再次传来一道非常危险的感觉，而且随着这感觉的来袭那人却不得不想办法将凌殇的灵源剑拦住，要不然他还未被那虚无的空间吞噬，却也直接被凌殇的力量所斩杀了！

　　灵源剑之上的力量虽然庞大，但是那人却还是能够挡下，因为灵源剑是在凌殇仓促之中发出的，所以此时飞出之后，力量却并不是很大！

　　那人手臂横在身前，庞大的力量将凌殇的灵源剑挡了下来。此时灵源剑被挡下之后，便直直的向着一旁飞了开去，随后再次化作一道金芒消失在了那人的身前。

　　灵源剑的速度极快，飞出击中那人，随后又消失不见，也只是瞬间的时间。但是就是这瞬间的延迟时间，却也直接让那人丧失了最佳的逃离时间！

　　一个空间有一定的稳定性和规律性，当一片空间破碎之后，它仍然会按照原本的状态恢复过来。此时凌殇身前所在的一片虚空已经是有了多处的破裂，而且空间破裂的地方甚至都已经吞噬了域宗之内大量的建筑物。

　　但是由于空间的稳定性起到了作用，此时这片破碎的空间开始愈合起来。空间的愈合有一种非常奇怪的规律，原本恢复起来是很慢的，但是一旦真正的开始恢复，那么恢复的速度将会变得极快！

　　几乎瞬间的时间，凌殇身前的这一片虚空之中便已经多处恢复完毕，原本还在肆虐着的力量此时也全部都淡了下去。但是就在这种情况之下，那人却还在那虚空之中，而且此时正在努力的向外奔逃着，他想要逃出来，但是此时他却显得有些无能为力！

　　刚才因为凌殇的阻碍，他此时已经无法逃离那空间的裂缝之中了，虽然他已经知道了自己无法离开这空间裂缝，但是他却依然在尝试着，在他的双目之中只剩下一道道惊恐之色。

　　空间裂缝慢慢愈合，那人最终还是差了一步离开空间裂缝，此时他也绝望的停下了自己逃离的脚步，看着身前渐渐愈合的裂缝，绝望之气顿时笼罩了他整个身体。

　　凌殇淡漠的看着那人，只要这空间裂缝彻底融合，那么这六转域之内的事情就算是彻底完成了！如此的话，离自己的目标将再进一步。想到此处，凌殇紧紧的握了握自己手中的苍龙剑，自己终会凑齐九域之器的！

　　目送那人慢慢的被融合的空间吞噬，当眼前的空间慢慢的变得平静，不再有任何裂缝的时候，凌殇缓缓的转头看着域宗的其他众人。

　　此时的目光所及之处，乃是许多域宗的弟子。此时域宗的众多弟子都围绕在凌殇的身旁，其实原本他们是认为域宗的那人会胜利的，但是他们却想不到，最终的结局居然会是这样的！

　　此时凌殇的目光触及到他们，他们顿时便感觉到一股冰冷的气息围绕了他们，就如同进入了一个冰窟一般。只是一个眼神，在场的众人顿时便有人扛不住，直接选择了逃离此处。

　　看着这些人，凌殇没有打算继续与他们争斗下去，只是将手中的长剑一抖，随后一道强大的其实喷出，域宗之内的六块极其巨大的石玲此时直接开始飞速的动摇起来，随后直接被从地面之上拔起，飞身到空中。

　　只是片刻的时间，六个一摸一样的巨石此时都在空中飞舞着，域宗之内众人的目光在此时全部都被那六颗巨石吸引住了！但是在接下来，众人只感觉到一股无比强大的力量从眼前凌殇的身体之中喷涌而出，随后直接击打在那六颗巨石之上。

　　“轰轰轰～”一连六道的爆炸之声传来，在众人眼中呈现的那六颗巨石此时直接便爆裂了开去，无数的细尘直接漫天飞舞，几乎都要遮住了在场众人的眼睛，但是接下来，又是一道力量传出，在虚空之中忽然出现一道强悍的力量，那力量的出现直接便引起了强大的狂风，那一道道的灰尘直接便被那狂风刮走。

　　当一切再度归为平静，此时凌殇依旧是非常平淡的站在他们的身前。

　　众人的双目之中满是呆愣之色，此时他们盯着凌殇，发现自己等人与他的差距真的好大。这差距是看不出来的，而且从实例之上得到的结论。从刚才凌殇与那人对战之后，凌殇所表现出来的实力以及他所显现出来的神通，让在场的众人已经是望尘莫及了！

　　看着凌殇笔直的身子，众人衡量了一下实力差距，随后直接便向着一旁散了开去。

　　力量在这个世界之中就是一切，只有力量强大，才能够得到别人的认可。或许凌殇的力量得到得有些突兀，但是不管你力量是如何得到的，你只要能够运用，那么那就是你的力量！

　　许多的时候，有些人总是会对一些通过捷径得到力量的人嗤之以鼻，其实那些他们认为不耻的事情也正是他们内心深处所想要的东西！可是，当这些他们所想要的东西被别人得到，他们未曾得到之时，他们就生出了嫉妒心理，开始诽谤、诋毁起他人来。

　　此时凌殇所面临的问题就是如此的，凌殇此时所掌握的力量可谓是一朝得之，真的未曾经历过长久的修炼。于是，自然就有人猜测他得到了什么特殊的奇遇，于是就有了今日的成就。但是在这个实力为尊的世界之中，却没有几人敢真正的如此说出来的！若是你说了，得罪了一个你得罪不起的人，那么恭喜你，你离死已经不远了！

　　没有多少时间，在凌殇身体周围围绕的众人此时开始慢慢的散去，看着人越来越少，随后凌殇也不在理会他们，直接便向着那存放域器的地方奔去。

　　此时在凌殇的身体之内流着的乃是一道道强大的力量气息，几乎只是瞬间的时间，凌殇便来到了那存放域器的地方，但是此时那地方之外居然还有防御系统在运行，但是此时那些防御系统与凌殇的力量相撞之后，却如同石入水面，顿时水面便破碎了开来。

　　那防御力量也同样的被凌殇的力量摧毁，随后凌殇直接便进入了那存放域器的存在。不得不说，其实每个界域对各自界域的域器都是抱着极为严肃的状态，此时凌殇进入那盛放域器的祭祀之所时，周围的一切祭品围绕着的就是域器的存在。

　　此时凌殇缓缓的向前走去，在他的身前，乃是一串漂浮着的铃形器物。那玲形器物也是通体绿色，在那绿色之上还有一道道微弱的光芒在抖动。

　　那域器此时漂浮在凌殇的身前，所呈现的样子乃是遗传手绳的形式。那一串绿铃之中有六颗小的铃铛组成，在这些铃铛之中，还有一条绿色的绳子将它们全部串了起来。

　　此时凌殇看着这器物，随后手臂伸出，直接便向着那器物抓去。凌殇知道，这器物定然就是这六转域的域器，六转玲了！凌殇此时一手将那域器抓在自己的手中，随后便感觉到自那域器之上传来一道道温润的感觉，随后凌殇的力量猛然涌出，想要测试一番，这域器是否是真正的域器。

　　凌殇的力量涌出，几乎片刻的时间，在凌殇手中的六转玲便开始散发出了一道道的光芒，随后在凌殇的身前直接出现六道巨大铃铛的影像，而且随着那影响出现之后，直接便向着凌殇的六个方向包裹了过去，随后在凌殇的身前，所形成的就是一个个绿色的图案在漂浮着。

　　看到此处，凌殇终于知道了这六转玲的功效了！此时这六转玲与其他的域器都有所不同，此时这六转玲的功效乃是防御！

　　因为随着凌殇的力量将那六转玲激活，六转玲之上的力量就直接涌出，直接从凌殇身外的六个方位直接将凌殇包裹在内。感受着那一道道的力量，凌殇只觉得自己的身体之上仿佛披了一层铠甲一般。

　　凌殇将自己的力量收回，随后将那六转玲收回到自己的戒指之中。回过头扫了一眼这六转域的域宗，随后拿出清华剑，一剑在自己的身前划出一个空间通道，并且直直的走了进去。

　　对于这已经拿到域器的界域来说，凌殇是根本不会选择在原地停留多少时间的！此时凌殇的目标已经是定在了第七界域之上，所以自然是不可能在六转域之内逗留多久时间的！

　　梦幻域，乃是九域之内的第七界域，在这第七界域之中，正如一个梦幻的开始一般！梦幻域，乃是高级界域的第一个界域。当你的实力足以踏足这个界域的时候，那么恭喜你，你已经踏入了九域高手的阶层！

　　踏足高手这个阶层还是次要的，对于梦幻域这个地方，是许多修炼者梦寐以求的地方，同时也是许多修炼者避之不及的地方。梦幻域，正如它的名字一般，乃是一个梦幻的地方，整个界域之内都是充满着梦幻的。但是在那梦幻的背后，却往往充斥着血腥！

　　此时凌殇从自己划破的空间通道之中走出，但是却瞬间被自己眼前的这片空间给彻底迷住了！在这个空间之中，周围的许多空间都是扭曲的，给人一种此处的空间即将破碎了的感觉！但是在接下来的时间里面，凌殇却发现并不是如自己所想的一般，此处的空间非但没有要破碎的趋势，而且还非常的坚硬，没有达到一个强悍的修为境界和实力是根本无法打开的！

　　凌殇愣愣的观察着此处的一切。他虽然有对于这梦幻域的了解，但是他却完全未曾知晓这梦幻域之内的具体情形，或许可以说是此时凌殇所看到的场景与自己在古籍之上所了解到的场景是有区别的！

　　此时在凌殇的大脑之中呈现出来的乃是这梦幻域之中的大致地图，在这地图之上，乃是这梦幻域之内的所有地方的标注。而就在凌殇观看整个地图的时候，他突然看到一个地图之上一个标注着一个大大的“九婴禁地”！

　　看着这九婴禁地，凌殇此时忽然想起了当日那穆兰奇所说的话，在这九婴禁地之中生存着一只九婴妖兽，这九婴妖兽乃是一个非常奇怪的妖兽，它没有实体，或者说它的本体就是没有任何体型存在。

　　当日这九婴妖兽就是以一个非常怪异的方式方才生出的，乃是集合九域之气，汇聚于一体，便形成了一个非常特别的生命体！最后这个生命体的意识真正健全之后，人们方才以一个妖兽来给他命名。

　　这九婴妖兽的实力强悍，而且很难捕捉，而且自从这九婴妖兽意识健全之后，便再也没有出来危害别人，所以九域之内也没有谁去管它，或者是说在九域之内没有谁敢去管它！

　　此时站在这梦幻域之中，凌殇看着周围的空间，甚至都仿佛看到一面面镜子一般，自己整个人都会出现一些倒影甚至是幻象。每每看到此处，凌殇总是会忍不住抬起自己的手去触摸那幻象，但是每次却是什么也没有触摸到。

　　其实对于这梦幻域，凌殇是非常的疑惑的，这梦幻域与其他的界域有太大的差别，甚至可以说这梦幻域与现实相差太远，可是为何这当初分出九域的时候，还有这一界域的存在呢？难道它的存在还有什么必然性吗？

　　随后，凌殇直接便开始寻找起这梦幻域的域宗起来，凌殇发现，自从六转域之后，域宗都变得越来越难寻找了，而且此时这梦幻域之内，还总是有一些扭曲的空间和幻想影响凌殇的查探，所以凌殇就更加不清楚那域宗的所在地了！

　　原本凌殇是打算如同在六转界域之时一般，以元精收买该界域的人，让其给自己指路，但是思索了许久之后，凌殇又不得不自己的衡量一下自己的实力问题！在六转域的时候，域宗只有一个与自己修为境界同高的强者，便已经有些棘手了！若是在这梦幻域之内有更多的高手的话，那么自己就真的吃不了兜着走了！

　　想到此处，凌殇的目光再次对准那“九婴禁地”。凌殇此时的内心深处忽然出现一道侥幸，这九婴禁地乃是一个非常奇怪的地方，而且那九婴也很奇怪，若是能够吸食它的力量，那么就等于吸收了九域之内的精华气息，如此的话，在这九域之中，你便可以问鼎巅峰的存在了！但是也正是如此，那九婴方才更难猎杀！

　　可是虽然如此，但是此时凌殇却还是打算去查探查探，看看那九婴到底是怎么回事，也不一定要与那九婴出现什么争斗的！如此，凌殇就开始向着那九婴禁地赶去。

　　其实此时的凌殇就与许多曾经对九婴妖兽有想法的人是一样的。这些人有许多都曾听说过九婴的传闻，所以很多人也为这九婴所心动过，虽然很多人自知不是那九婴的对手，但是却也还是直接前往九婴所在之处，想要看看看否得到一些东西好处。

　　但是这些抱着侥幸心理前往九婴所在之处的人，许多都因为自知实力不足而收回了自己的脚步，但是却也还是有许多人在最后一刻踏出了贪婪的一步，最后便也永久性的在葬送在了九婴禁地之内！

　　凌殇身旁的力量翻涌，随后直接卷起凌殇的身子，直接消失在了原地。

　　九婴禁地，在九域之内是一个非常有名的地方，它乃是一个大家都公认的禁地。此处禁地大家都知道其内有好东西，但是就是在这种诱惑之下，此处禁地依然在此，未曾被人颠覆，由此可见，这禁地之内的九婴妖兽不是那么好相与的！

　　尽管是如此，但是在九域之中，还是经常有人前往这梦幻域的九婴禁地，来到此处尝试着猎杀那九婴！经过数日的时间，凌殇也来到了那九婴禁地之外，但是来到这九婴禁地之外的他却是愣了。

　　原本他以为这九婴禁地乃是一个极其阴冷的地方，但是他却想不到，在这九婴禁地之内，居然有无数的人存在。此处甚至都建立起了一个城池。

　　在这简陋的城池之中落下，凌殇发现在此的众多人都是高手，来来往往，凌殇看到最弱的也是修魂道境界的高手。而正是因为有许多人流在此，此时在此处直接还涌现除了无数的商人，于是，此时这里的给人的感觉是非常繁荣的景象。

　　凌殇缓缓的走过那大街之上，发现在场的商人所贩卖的东西也是很不一般，其中主要是以药物为主，而且在许多药物之上还散发比较强大的元力。

　　其次贩卖的便是一些器物了，这些器物主要以防御为主的！

　　“兄弟，可否与我们一行？”凌殇正在一个商铺之上观看着这商铺之上所摆设的药物以及一个奇怪的器物之时，从凌殇的身后传来一个清脆的声音。

　　凌殇有些疑惑的回过头，站在凌殇身后的乃是一个身穿蓝色长衫的青年，然后再看看自己的左右，在发现确实没有其他人在此之后，凌殇方才开口问道：“你是在和我说话吗？”

　　“呵呵，正是在和兄弟你说话！兄弟既然来此，而且我看你还是一个人，我们一同前往这禁地之内，你看如何？”那人看着凌殇，脸上挂着笑容的说道。

　　听完他的话，凌殇上下的打量着眼前这人，虽然自己确实是要去禁地之内，但是此时这人如此邀请凌殇，凌殇对他还是存在极大的防备之心的！

　　“兄弟，你别多想！我想既然我们都要进入那禁地之内，少一个人的话还不如多一个人，多一个人多一个照应的！”那人抬起自己的手臂抓抓自己的后脑勺，然后貌似有些尴尬的道。

　　“你一个人吗？”凌殇听到这里，随后开口道。

　　此时站在凌殇身前的这人乃是一个年龄并不大的青年，凌殇看他最多也与自己差不多，但是他的修为境界却已经达到了破体道。如此的话，那么就不得不承认这人的修炼资质了！

　　“没有，除了我之外，我还有一个朋友！我们也是听到这个禁地之内的九婴妖兽比较奇怪，所以变想要进去一探究竟，但是我们一切都是以生命为最低底线，只要一旦有威胁到我们生命的东西之时，那么我们就会直接离开！”那人脸上的尴尬之色一扫而光，严肃的说道。

　　听到此处，凌殇皱眉思索了一下，随后从身前的这个商铺之上拿起一瓶药物。这瓶药物乃是这个商铺之中最好的一瓶药，需要的价格也是很昂贵的！但是凌殇却不在乎这点元精。

　　“这瓶丹药多少元精？”凌殇方才将那药瓶拿起，在凌殇身后的那青年此时直接开口道。

　　“给你个整数，一百块极品元精，不带降价的！”那老板看着那年轻人一眼之后，方才开口说道。

　　听到那老板的话，凌殇正准备交付元精，但是此时只见那青年手臂一挥，随后一个黑色的空间戒指直接从他的手掌之中飞出，出现在了那老板的身前。

　　那老板拿起戒指检查一番，随后将那戒指拿到自己戒指的旁边，手臂轻轻一挥，那戒指之内的元精便直接从那青年的戒指之内进入了那老板的戒指之内。

　　随着那老板将空间戒指还给那青年，随后凌殇也不再多说什么，既然那人要给他付账，那么他也没有什么要说的！这人很明显是想自己与其一起前往禁地，那么如此的话，这元精他出也没有什么问题的！

　　那青年将自己戒指收起之后，凌殇也将自己手中的药瓶收入自己的戒指之中，随后给那青年做了一个手势，示意在前带路，自己与他去看看！

　　那人看到凌殇如此表现，随后脸上也出现了一道笑容，直接便在前方带起路来。

　　跟着那青年快速的在这城池之中穿行着，没有多少时间，凌殇便跟随他离开了那城池，来到一处荒凉的野外。若是此时凌殇的修为境界比这青年低的话，凌殇自然是不会再继续跟随着他走下去，但是此时凌殇对自己的修为境界还是非常有信心的，就算这人对自己不利，那么自己也是不惧他的！

　　不过好在那人并未想过如此对待凌殇，此时带着凌殇来到野外之后，直接便前往一处森林之中，最后在那人的带领之下，确实与他的另外两个好友会和了！

　　但是此时在见到他的好友之时，却并不止他好友两人，而且在他的好友的身旁此时还站了两人，此时看着凌殇和那青年靠近之后，那四人其中两人都是打量着凌殇，而另外两人却是连凌殇和他身旁的青年都在认真的打量着。

　　但是不管如何，此时那四人观察到凌殇之后，却都是非常的吃惊。此时在凌殇身前的这四人当中，凌殇发现，修为境界最低的也是破体道修为境界，而且还有两人自己居然直接无法看透他们的修为境界！

　　在这五人之中，凌殇与他身旁的那青年乃是最年轻的！此时不论是从长相还是从气质之上都是如此的！在凌殇的身前，有两人乃是中年人，还有一人的须发都已经是苍白了！

　　“紫曦，这人是？”凌殇与那青年人方才靠近，顿时那老者开口问道。

　　“这乃是我找到的人，看看，是不是比我还厉害啊？我看我和他的年龄差不多大，但是他的修为境界却比我高出不少，呵呵……”在凌殇的身旁的青年说道。

　　“介绍认识一下吧！”那老者也是有些动容，随后却又直接压了下去了！

　　“额……其实我也不知道他的名字！”紫曦有些尴尬的说道。但是他方才说到这里，随后又转过身来看了看凌殇，最后又扫了一眼在场的众人。

　　“我想在此的各位大家都还不能相互认识，那么现在我们互相认识一下吧！就从我开始！”那紫曦极快的速度掩饰了自己的尴尬，随后直接便调动起了在场众人的气氛。

　　“我呢，叫做紫曦，现在的修为境界是达到了破体道，但是与你们相比，我却是修为境界最低的了！所以呢，还请你们多多关照！”那紫曦笑道。

　　“我张继，修为境界悟天道！”紫曦的话音刚落，素后一个老者就在他的后面接话道。

　　看着那紫曦盯着自己，扫了一眼众人，随后凌殇淡淡的说道：“周凌殇！”

　　凌殇的话非常的简介，只是一个名字而已，在凌殇看来，修为境界这东西并不是最重要的东西，就算你修为境界达到了一个很高的高度，但是你的实力却依旧是很低的话，那么也不能算什么，所以凌殇也不想去介绍自己的修为境界有多高！

　　“刘同！”

　　“慕云亮！”

　　随着凌殇的简介，随后两人略微思索了一下，却都只是将自己的名字说出来而已！虽然如此，但是在此的几人却是对各自也有所了解了！

　　“好，现在大家都已经认识了，若是还有不了解的地方，那么将在接下来相处的日子里面慢慢的熟悉！”紫曦非常平淡的说道。

　　“据我所知，这九婴禁地并不在此处，可是为何你会带着我们来到这里呢？”在紫曦的话音刚落，顿时再说，而随着他的话音刚落，刘同顿时又再次有人开口问道。

　　“是这样的，之所以来到此处，是因为我们三人发现另一处小道进入那禁地之内。以往我们也曾进入过那禁地之中，但是却一直被一道强大的力量推回来，并未真正的进入过禁地之中过，此时邀请你们前来，正是因为如此，我们三人进入其中的话，估计有些难以互相照应！那条小道就是在这附近之处！”此时刚才说话的那老者再次说道。

　　“很明显，你们两人是认识的，而我们三人则是被你们两人拉着进入这禁地之内的。在这种情况下，若是在禁地之内得到什么东西，我们该如何分配呢？”此时那慕云亮开口道。

　　“其实你想这东西真的是有些不知天高地厚了，在这九婴禁地之内，不知有多少高人前辈踏足于此，但是却未曾听闻有哪个前辈从此处带走了什么东西！这就是说，在此处，只有将那九婴妖兽斩杀，要不然此处根本没有什么东西！”那张继道。

　　“但是若是真的有什么东西的话，我相信大家不必担心，我们既然结伴而行，那么我们就是一个团体的！若是能够有幸在这禁地之中得到什么东西的话，我们自然是平分的！”张继顿了一会儿继续道。

　　“我们不管能不能得到，现在先说好，我们大家齐心协力，闯闯这禁地，其实我早都想要进入其中了，只是一直没有找到合适的队友！而今日能够与大家同行，我是非常高兴的，若是在禁地之中能够得到得到什么东西的话，那么就按照刚才这前辈所说的，大家平分！这位兄弟，你看呢？”那刘同边说着，目光不停的瞟着凌殇和那张继，在此处，就是凌殇与那张继的修为境界最高了！

　　“我没有什么意见，我原本就只是想来到此处开开眼界，没有什么别的想法！你们怎么想就按你们的来！”凌殇看了那刘同一眼，然后道。

　　“好，既然这位兄弟也如此说的话，那么我们就走吧！”在此处，刘同觉得那张继和紫曦乃是同一阵营的人，而且两人的实力稳稳的压住了他，如此的话，他便想到了要将凌殇他到他们这个阵营。现在还未遇到什么利益方面的问题，若是真的遇到利益方面的问题之后，什么事情都是说不清楚的！他也只是为了自己的安全着想而已！

　　“这小径我发现之时，便曾经向前走过，但是我走出数千里的距离，却任然是没有发现什么，但是之后我突然感觉到仿佛有什么东西盯着我一般，所以我便退回来了！不过当时是我自己一人，现在我们一行人一起去，你们跟着我，前面我比较熟悉，我可以带带路！”那张继此时说完之后，直接飞身而起。

　　众人此时有些奇怪，一条小道而已，大家一起前行就行了，难道还很难吗？不过此时看到那张继的表现，众人也没有多说什么，直接便跟了上去。

　　凌殇虽然觉得这事情发展得有些突然，自己也只是准备来此看看的，并未打算进入这禁地之内，但是由于有那紫曦邀请，凌殇也没有多想什么，顺水推舟的就答应跟随他们进入这禁地之中了！现在想想，凌殇都在思索是不是自己答应得太过突兀了……

　　不过既然已经来到此处了，而且还跟随着这些人一起准备要进入那禁地之中了，那么就不再多想什么，进入就进入吧！经过那木樨的话，凌殇对那九婴妖兽还是非常好奇的！

　　没出片刻时间，凌殇等众人便跟随着那张继远远的离开了那九婴禁地之前的地方。原本凌殇所在的那城池就是九婴禁地的正前方，但是此时，凌殇等众人却已经从那城池的一侧绕了过去，向着那城池的对立面行去。

　　虽然众人赶路的速度极快，但是在这种情况之下，还是行走了三天的时间，才被那张继叫停！当众人停下之时，在众人申请呈现的乃是一座直插云霄的山峰。在那山峰之下，乃是连绵不绝的山峦屏障。

　　此时凌殇来到此处，却发现这些山峦屏障非常的怪异，虽然真真实实的坐落在那里，但是此时看在凌殇的眼里，却总是感觉到这些山峦都是假的，仿佛就如同幻象一般！

　　而最令凌殇感觉到怪异的还不是这东西，而是在凌殇越来越靠近此处的时候，却总是感觉到自己的内心深处传来一道道的悸动之感！那悸动之感都是间歇性的，此时凌殇站在这山峰之前的时候，那感觉却又彻底消失不见了！

　　凌殇的目光慢慢的向着那张继看去，发现他此时非常严肃的看着身前的这一道山峰，随后他直接便继续向前飞去，向着那巨大山峰的峰底飞去。

　　其实此时凌殇非常的奇怪，因为在凌殇看来，此处如此的怪异，倒也确实像一个不存在的虚幻之地，但是此时那张继却说要带自己等人进入其中，凌殇在思索这个方法可行吗？

　　不过此时凌殇也只是想想，却并未说出来。那张继既然如此做的话，那么自然有他的想法，若是他想要对自己等人不利的话，那么凌殇也是不会惧他的！

　　跟随着那人来到了那山脚之下，随后凌殇终于发现，此处的一切花草终于变得凝实了许多，而且也没有刚才那边虚幻和飘渺的感觉。

　　凌殇缓缓的走到一旁，抬手摘下一株小草，随后将其握在自己的手中，但是在接下来的一瞬间，凌殇突然感觉到一股怪异的气息存在于那小草之中。而正是这一丝变化，凌殇顿时运起自身的力量开始查探起那小草来。

　　或许对于常人来说，这小草就是小草，没有什么特别的地方，但是此时凌殇手中握着这山峰之上的小草，却感觉到了那小草之内有一道非常熟悉的气息力量，虽然那气息很柔弱，几乎不能查探到，若是不注意的话，根本就不会在意！但是此时，凌殇却再也不敢放开那小草，因为在那小草之中，凌殇居然发现了域器之内的力量。

　　准确的说，凌殇在那小草之中所发现的力量乃是那所谓的“界域之力”！这界域之力可以划破各个空间之间的壁垒，而且对个人的力量提升还有很大的帮助。

　　此时凌殇发现了这小草之中居然有这种东西，顿时只觉得自己有些疑惑了！这界域之力应该是一种非常难得的力量才对，这种力量不是能够吸收到的，若是真想要得到这种力量，那么就需要自己的力量融合而成，其次就是让别人愿意放弃自己身体之内的界域之力，将其传授于你，那么你就能够掌握这界域之力了！

　　感受着自己手中的小草，随后凌殇运起一道自己的力量。对于这界域之力，凌殇知道它真的与寻常的元力有很大的区别！但是凌殇之所以运出自己的力量，是因为凌殇发现自己此时的力量有一丝那界域之力的感觉！

　　那界域之力的获得方式就是通过不同的方式得到它，而其中有一个就是融合不同的力量，随后得到这界域之力。而此时凌殇的力量就是经过不同的融合之后方才得到的！

　　此时感受着这小草之中那并不强大，而且并不纯净的界域之力之后，凌殇方才发现自己的力量之内居然有一丝那界域之力的影子！

　　要知道，那界域之力乃是一种非常诡异而且庞大的力量，尽管它的质有所不纯，但是却不恩能够质疑它的强大程度，此时凌殇感觉到自己的力量只是与那界域之力有些相似，但是凌殇却知道自己的力量与常人的力量有多大的差别！

　　凌殇一道力量围绕那小草运出，随后在那小草之旁绕过一段距离，随后直接那小草之内的力量被凌殇的力量包裹起来，全部从那小草之内抽了出来。

　　虽然之时淡淡一丝微弱的光芒，但是凌殇却还是非常小心的将它存放在自己的身体之内，并且动用了极大的力量将其包裹着。

　　此时凌殇那力量抽出之后，原本在凌殇手中的那小草顿时就枯萎了下去。看到此处，凌殇再次前往另一株小草之前，正准备再次摘下一株小草之时，那张继的声音道：“你也发现了么？这力量非常的怪异，若是我没有看错的话，这力量就是那界域之力！”……

　　此时那张继也非常震惊的从地上摘下了一株小草……


第一百六十七章 乱

　　凌殇与那张继两人瞬间的时间便靠近了对方，但是此时两人靠近对方之后，顿时两人所在的通道忽然传来一道抖动之感！而且随着这一道抖动之感，凌殇只感觉到一股危险的感觉传来，但是此时凌殇却也顾不得那么多了！

　　那张继的攻击已经很靠近凌殇了，几乎只是瞬间的时间，凌殇手中的长剑直接便与那张继手中的长剑相撞在一起，此时凌殇的手中力量极其强大，乃是聚集了自己的斩神臂铠与苍龙剑以及自己那特殊的力量激发出来的！

　　此时那张继的攻击与凌殇的攻击相撞，但是此时那张继却是无比的震惊，原本凌殇在他的心目之中，最多只能算一个天赋极高的修炼者，修炼的时间并不长，一切只是依靠自己的资质在不断的成长。

　　但是也正是因为如此，张继也觉得凌殇应该是大量的时间都用来修炼了，没有时间去管其他的事情的那种。而且就算是凌殇不是如此，还实践了许多，但是他却仍然认为凌殇这个后辈怎么也不是他这个前辈的对手！但是此时他却发现自己真的错了，而且错得离谱！

　　两人只是在交手的瞬间，那张继便感觉到自凌殇的手臂之上传来的力量极其的庞大，而且此时张继也能够感觉到凌殇手中的苍龙剑的异样来。此时他感觉到在那苍龙剑之中，也同样蕴含着极大的力量，在帮助凌殇迎敌。

　　两人的力量飞速相撞，但是两人的力量只是在相撞的瞬间，两人长剑的周围忽然出现闪现了一道精芒，随后两人的长剑所在之处的空间居然开始片片的碎裂了开来，而且随着那空间的碎裂，凌殇发现周围的通道之中，也出现了剧烈的抖动。

　　此时的这一道抖动的出现，直接便让两人忽略了刚才两人还未相撞之时出现的那一道通道的抖动。而此时两人完全将自己的注意力集中在对手的身上。

　　凌殇发现自己的苍龙剑击打在对方的剑上，但是此时那张继手中传来的力量却抵消了自己许多的力量，而这，却并不是凌殇想要的！

　　感受到此处，凌殇的牙齿猛然一咬，随后他的左臂顿时化作一道幻影，瞬间便握在了苍龙剑的剑柄之上，随后猛然一道力量爆发出来，全身的力量再次增加。此时的凌殇让原本被那张继抵消了许多的力量直接压了回去。

　　原本张继还在感慨凌殇的力量，但是此时却发现自凌殇手臂之上传来的力量更加凶猛，随后居然直接压过了自己的力量。此时那张继只感觉到一股力量将自己抬起，随后自己整个人直接被一道力量直接拍飞了出去。

　　凌殇的长剑划过一道弧线，直接将张继整个人拍飞了出去，而那张继被凌殇拍飞之后，此时在虚空之中还留下一道裂缝，那空间裂缝正是因为凌殇长剑之上庞大的力量而留下的。

　　“嗤嗤～”凌殇的长剑一道长长的空间裂缝，此时那空间裂缝划过凌殇身旁的墙壁，随后凌殇只见那墙壁之上直接就被凌殇的力量划破一道残缺，随后自那空间裂缝之中涌现出来的空间乱流甚至也吞噬了许多的洞壁。

　　不过好在凌殇离那洞壁还是有点距离的，所以此时那裂缝吞噬的距离也没有多远！此时凌殇方才意识到问题的重要性，在此处自己的力量真的不能使用得太大！

　　“轰！”随着一道声音传来，随后凌殇再次感觉到一道剧烈的抖动之感。这一道声响正是那张继被凌殇拍飞的身体撞击到洞壁之上的声音，此时那张继的身子直接撞击到那洞壁之后，直接状塌了一处洞壁，无数的烟尘瞬间便飘到了凌殇的身前。

　　此时凌殇感受不到那张继的情况，但是凌殇既然已经出手，自然是不会轻易的放过那张继的，方才感受到那张继撞击洞壁的感觉，随后凌殇的脚步向前一踏，几乎瞬间便消失在了原地，当凌殇再次出现之时，他的身前已经是一片残垣断壁了！

　　凌殇直接一道力量拍出，随后在他身前的这些乱石直接被凌殇的力量扇飞了出去，但是就在此时，凌殇只见自己的身前光芒一闪，一道熟悉的气息再次靠近自己。

　　待凌殇看清之后，只见自己身前所呈现的正是那张继，而此时那张继的身上满是灰尘，他的双目之中涌现的乃是无边的愤怒！

　　想他修炼到此时从未经历过凌殇的这种情况，以往在外的时候，以他的修为境界一般都是受到尊敬的存在，但是此时的他却直接被人拍飞，撞击洞壁之后以一个非常悲催的样子出来，这是他完全不能够接受的！

　　此时那张继快速的靠近凌殇，与刚才不同，此时凌殇站在原地，等待着那张继靠近自己！凌殇发现自己以往在攻击的时候总是自己去寻找对手，如此的话，凌殇在与敌人交战之时，他自己则是习惯性的去寻找对手，那么就会很被动。

　　而就在此时，凌殇忽然发现，为何不是敌人前来寻找自己呢？若是敌人主动前来寻找自己的话，那么自己就可以彻底的掌控主动权，随后对于自己控制整个战场，是非常有利的存在。此时凌殇虽然未曾动弹，但是他却知道自己应该在何时动弹！

　　那张继快速的向凌殇靠近，但是就在那张继即将靠近凌殇之时，变异居然再次升起。而此次变异的升起，却直接将凌殇整个人拖离了原本所站之处。

　　原本凌殇是站在原地等待那张继的到来，但是就在那张继凌殇还有数丈之时，凌殇只感觉到地面之上传来一道非常强大的抖动感，而且随着那一道抖动感传来，凌殇还感觉到自己的身后的通道之中忽然传来一道非常强大的吸引力，而这道突然出现的吸引力量确实极其强大，凌殇整个人只感觉到仿佛是有人在自己的身后拉着自己向后退去一般！

　　因为如此，凌殇发现自己的身子直接就被抬了起来，向后退去，当凌殇反应过来之时，凌殇已经被那力量抬起了数尺的距离。而原本就还在空中的张继此时也发现了那吸引之力，原本他就是在不断的靠近凌殇，但是此时正当他快要靠近凌殇之时，却发现那吸引力传来，直接就将他的身子向前拖了出去……

　　这力量来得极其突然，此时凌殇甚至都没有反应过来，不过当凌殇反应过来之时，他与那张继两人此时都已经无法再继续战在一处了。此时凌殇动用自己的力量让自己在原地站稳，随后不在理会张继，向着一旁看去。

　　此时那张继也没有再去攻击凌殇，在他方才站稳自己的身体之时，在那通道之中传来的吸引力量越来越强大，他身上的衣服猎猎作响，整个通道之中的力量变得极其的强大！

　　“这是怎么回事？”凌殇虽然要斩杀那张继，但是此时的情况特殊，凌殇也不和他计较太多，此时直接开口对着张继问道。很明显，这张继对这通道很熟悉。

　　“哼，我现在奉劝你一句，马上离开这里吧，那九婴应该感受到了我们的存在！定然是你使用的力量太过强大，方才让那妖兽察觉到的！”那张继说到这里，浑身力量暴起，随后整个人直接便向着来路逃去。

　　听完张继的话，凌殇回过头去看着那吸引力传来的通道，此刻凌殇甚至生出了一丝冲动，那就是自己要进入这禁地之内一探究竟，但是此时情况却不是如此，在如此危机的情况之下，凌殇还是选择了离开此处。

　　凌殇运起自己的力量，与那吸引力抗衡着，随后跟着张继的身子直接向着来时的路走去。

　　凌殇快速的向后退回去，但是此时他的脑海之中再次浮现那广阔的平地之上，无数的尸骨和血液，自己也躺在那血液之中，随后慢慢的失去了生机，而在那天边，还有一道非常强大的力量在慢慢的散去。

　　凌殇猛的摇了摇自己的脑袋，不管如何，自己所经历的这一切却依然是在进行着的，所以此时凌殇也没有多想什么，将那些画面甩出自己的大脑之后，凌殇的脑袋之中剩下的便只有离开这里，然后从张继之处拿到自己应该得到的那一份界域之力！

　　凌殇和张继快速后退着，几乎只是瞬间的时间，两人几乎就要退到了原本众人所在之地，但是就在此时，凌殇只感觉到身后传来的吸引力再次提升到了一个恐怖的高度，几乎只是瞬间的时间，凌殇与那张继两人飞速向后退去的身影顿时就是一顿，随后他们发现自己此时向前行驶的速度居然变得越来越慢了！

　　凌殇感受到此处，心中当下就是一惊，随后没有多说什么，凌殇快速的调动起自己的力量，直接控制自己的身体再次向前飞行奔去。虽然此时凌殇已经将自己的力量控制到了最大的程度，但是凌殇却仍然是发现自己的速度却依旧是那么的缓慢，此时自己向前行驶，身后的牵引之力却大大的限制了他的速度。

　　此时张继和凌殇两人的脸色都是极其难看，因为两人发现了问题的严重性。此时那牵引之力还在不断的加大，若是按照这种速度发展下去，自己等人定然是不能够离开此处的！

　　正当凌殇想到这里，身后传来的力量果然再次变强，凌殇此时只能是控制全身的力量将自己定在原地，再也无法继续向后退开。

　　此时那吸引之力已经变得极其强大，而且随着那力量的强大，整个通道也开始剧烈的抖动了起来，无数的泥石都被那吸引之力吸收着向外飞去，顿时，凌殇等人在那山洞之中，面临的困苦已经是常人无法感受的。

　　凌殇将手中的灵源剑插在地面之上维持着自己身体的稳定性，凌殇知道自己若是被那力量吸引去之后是什么样的效果，此时大脑在快速的运转，希望能够找到合适的方法离开此处。

　　除了凌殇之外，此时那张继也是面临着同样的问题，不过此时的他却还能够向前行走而去，速度虽然缓慢，但是却正在一步一步逃离此处。凌殇也是能够感受到的，此时正在为这事情而感到有些疑惑！

　　这张继与自己的修为境界一般，但是这张继此时所表现出来的力量却比自己能够发挥出的力量大了太多，此时凌殇甚至都感觉到这张继自己都有些看不透了！

　　看着那张继慢慢的向前行驶，凌殇猛然咬牙，也想要离开此处，若是自己不能离开此处的话，那么自己即将面临的是什么，自己却是完全不知道的！

　　“啊！”凌殇正在努力向前走出之时，一道叫喊之声顿时便响彻了这个通道之中，由于那吸引之力的缘故，那叫喊的声音凌殇更是听得真切。

　　这声音凌殇很熟悉，乃是那刘同的声音。此时凌殇忽然想到，那刘同三人此时还在那山洞之中呆着呢，而且此时这吸引之力如此猛烈，自己都有些抵挡不住，那三人的修为境界不过就是破体道，此时更是挡不住那力量的强大！

　　凌殇此时觉得非常的好奇，那刘同此时为何会突然发出一声叫喊呢？对于凌殇的这个疑惑，在接下来的时间，便得到了解答！

　　此时凌殇是面对着自己等人进来的通道，而随着那声叫喊之后片刻时间，凌殇只见自己身前的洞口之中出现一道身影，此时那身影在快速的向着凌殇飞来。

　　看到此处，凌殇的脸上满是难看的神色！要知道，此时凌殇是完全无法动弹的，但是这刘同的身子却直接向着他冲来，若是凌殇向着一旁逃开的话，凌殇觉得自己定然是无法稳住自己的身体，也会被带着向后飞去的！

　　而正当凌殇想到此处的时候，一个熟悉的声音猛然传来：“滚！”，这声音乃是那张继的声音，而且从这声音之中，凌殇却听到了愤怒之意！

　　“哼，是你逼我的！”慕云亮的声音。听到这一个个怪异的声音，凌殇顿时觉得好生奇怪，心道这张继难道已经与那慕云亮相见了么？

　　虽然大脑之中有一丝如此的想法，但是凌殇却还是以最快的时间扭转了自己的思想，心道自己此时所在的地方乃是这通道之中，而且此时自己面临的最大危机就是眼前这刘同飞向自己的身子。

　　“兄弟，救救我！”凌殇正在思索对策，此时凌殇甚至想到了要将这刘同斩杀！此时凌殇虽然无法动弹，但是凌殇却还是有把握在那刘同的身子撞倒自己之前将他斩杀！凌殇原本就在疑惑是不是该如此做，但是凌殇本来就不是一个优柔寡断的人，原本就已经决定了，为了保住自己，此刻就牺牲这刘同了！

　　但是就在凌殇决定了之时，那刘同的求救之声却传进了凌殇的声音。此时那刘同的一声“兄弟”让凌殇愣了！虽然只是短暂的发愣，但是不得不说，在此时，却是已经足够决定某件事情的发展轨迹了！

　　凌殇此时盯着自己身前已经离自己很近了的刘同，凌殇此时已经无法以最快的速度将那刘同斩杀了，无奈之下，凌殇顿时便运起了自己的力量，手臂费力的一挥，顿时凌殇便调动起了自己一半的力量，瞬间打到了那刘同的身前，让他的身子飞来的速度变得慢了许都，随凌殇直接抬起手臂，就向着那刘同抓了过去。

　　“谢谢兄弟！”刘同的身子被凌殇抓下，随后被凌殇猛然一放，放到了他的身前，此时正对着凌殇道了一下谢！不过此时凌殇却没有闲心理睬他，因为在刚才救助这刘同的时候，凌殇的身子却已经有了一些动摇。

　　“不必多说，稳住身子，快点退去！”凌殇费力的说完之后，马上停住了自己的声音，随后依旧是费力的抵挡着那吸引之力！

　　已经过了片刻，但是凌殇却发现此时的吸引之力并未增强，此时心中就有了一丝庆幸，若是按照这种情况发展下去，自己只需要在此坚持一下，这吸引力总有一天是会消失不见的！

　　但是就在此时，凌殇却再度看到了令他无比震惊而又无奈的事情。此时在他的身前，再度出现了两个身影，而且这两个身影都是他非常熟悉的人。

　　这两人正是那慕云亮和张继。此时那张继的脸上满是愤怒之色，整个人被那吸引之力拉扯着，而且那张继的手臂还在不断的对着他身旁的慕云亮抖动着，眼中甚至露出了一丝丝的杀意，但是此时那张继却无法对那慕云亮构成威胁。

　　此时那慕云亮看到凌殇与刘同两人都在他的身前停留着，脸上顿时出现了一道笑意，随后也对着凌殇打着手势，意思就是想让凌殇对他施以援手！

　　无奈之下，凌殇猛然间再度抬起自己的手臂，全身的力量再次流转，直接就向着那慕云亮卷去，随后只是瞬间的时间，那慕云亮便感觉到一道强大的力量在自己的身前阻挡了一下自己的身子，随之而来就是自己前行的速度便慢了，而且接下来慕云亮只感觉到自己在向着那凌殇慢慢的靠了过去。

　　“将我也拦下！”张继看到此处，顿时就是一愣，他感受到了凌殇在救助慕云亮，但是他却感觉到凌殇的力量没有一丝运用在他的身上。如此，他便慌了，不管此时他的修为境界有多么的高，但是他却仍然只是一个常人，对于死亡却依旧是非常害怕的！

　　凌殇看了那张继一眼，眼中的杀意再次涌现，随后凌殇的双目猛然闭起，几乎瞬间又睁开，但是再次睁开之时，凌殇的双目之中却是一道精芒冲出，向着那张继袭击而去。而且随着凌殇眼中精芒飞出，一道金芒也从凌殇的戒指之中飞出，随后瞬间消失在了凌殇的身前。

　　“小子，你敢？”那张继看到此处，顿时才是真正的慌了！此时这种危险的情况之下，都不知道该如何逃离，更别说此时还被别人攻击了！

　　此时那张继被凌殇攻击，慕云亮和刘同两人的眼中顿时生出了一道高兴的神色，对于这张继，这两人都是非常的反感，而正是因为如此，此时凌殇动手之后，两人顿时便觉得心中生出了一丝快意！

　　慕云亮的修为境界比之凌殇等人，本来就低了许多，刚才被那强大的力量卷起向后飞来，在这种情况之下，他根本无法控制自己的身体，后来他的身子在居然直接向着张继飞去，他原本以为张继会救他一把，但是事实却不是如此。

　　当那张继发现他正在向前飞去之后，顿时便愤怒的吼了一声，随后甚至要将他斩杀，以此来消除他的身体，如此的话，那张继就不会被他的身体撞倒。

　　看到此处之后，那慕云亮也是非常愤怒，顿时便也拿出了自己的看家本领，虽然他无法斩杀张继，但是他却还是能够带起张继的身体。原本他也不打算在自己受到这力量牵引的时候带上任何一个人，这种拉人垫背之事，他却未曾想过，此时也可以说是被那张继逼的！

　　那张继此时看到凌殇如此的行为，随后顿时便愤怒了起来，随后全身的力量也猛然涨了起来，准备反击凌殇。但是就在此时，他却发现自己的身后有一道冰凉的气息向着他攻击过来，而且那攻击的速度非常快。

　　这道攻击正是凌殇的灵源剑，此时那灵源剑前行的速度极快，几乎只是瞬间的时间，便来到了张继的后背。此时那张继无奈之下，只能是收回了自己准备攻击的力量，来到他的身后，准备要挡住那灵源剑。

　　但是就是如此之后，凌殇双目之中射出的两道纯力量的攻击那张继却无法抵挡了！但是就是如此，那两道攻击飞近张继之后，在张继的身体之上忽然闪现一道闪电，几乎只是瞬间的时间，凌殇发出的两道攻击便消失在了张继的身前。

　　此时凌殇非常疑惑，看着那张继身前闪现出来的一道闪电，随后那闪电片刻时间之后，却又消失不见，慢慢的融入了那张继的身体之中。

　　如此之后，凌殇顿时便用自己的意念控制起灵源剑攻击起来，凌殇没有想过要放过那张继，其实原本凌殇也是不打算对那张继出手的，但是凌殇却知道这张继的性格，此时若是自己不救助他的话，那么他定然也会鱼死网破的！

　　到时候他被那力量牵引着向后飞去，而且只有他一人，他定然会拉上自己等人，那么到时候悲剧的就是自己等人！如此的情况之下，凌殇却是选择了率先动手！

　　此时灵源剑之上的光华大盛，几乎只是瞬间的时间，那张继前行的速度便增快了许多，因为有灵源剑的推动，张继的身子比之刚才，自然是快了一些。

　　张继感受到此处，顿时便知道了凌殇的用意，眼中顿时闪过了一丝落寞的神色，随后他猛然的扭转了一下自己的身子，并对着凌殇说道：“你既然如此，那么我们就一起走吧！”

　　张继说到这里，原本从他身子之上缓缓散去的闪电光芒此时再次惊现，而且此时惊现之后，却又慢慢的从张继的身上脱离了下来。

　　凌殇此时盯着那张继身体之上慢慢脱离下来的闪电，只见那并不是什么闪电，而是一块胸甲。那些闪电乃是从那胸甲之上慢慢的闪现的力量。

　　凌殇看着那胸甲，再结合刚才张继所说的话，随后凌殇就知道了那张继想要做些什么。

　　此时凌殇也意识到问题的严重性。要知道，若是这张继此时还爆发的话，那么他定然会拉上自己等人给他垫背，到时候真正吃亏的就是自己等人了！

　　想到此处，凌殇感受着自己身子的稳固，再次分出了一些力量，运用到自己的灵源剑之上，加大了力量，希望能够将那张继快速推开此处。

　　凌殇分出了一些力量，但是却在这瞬间感觉到了自己的身子在慢慢的向前滑去……

　　虽然滑出的速度并不快，但是凌殇却仍然是无奈的选择了收回自己向前运出的力量，这力量虽然能够将那张继推离此处，但是不得不说，那力量的运出却也同样能够让自己的身子被那力量吸收而去。

　　凌殇收回了自己的力量，顿时便双目谨慎的看着张继。此时只见张继身上的胸甲脱离他的身子之后，其上的力量顿时便汹涌了起来，而且随着那力量汹涌之后，周围的气流顿时便乱了起来，就连那吸引的力量也同样是乱了起来。

　　胸甲之上的力量越来越强大，而且那力量慢慢的强大了之后，居然慢慢的变成了一道道闪电，此时那闪电在不断的流转，不断的在整个通道之中流转。

　　“哼，你们都跟着我来吧！给我爆！”张继看到那胸甲之上的闪电涨到一定的程度之后，猛然对着那胸甲大叫了一声。随着张继的声音，凌殇只见那胸甲在快速的向着自己飞来，而且还瞬间的时间之内，直接在凌殇身后三丈之外爆炸了开来。

　　那胸甲爆炸，其上的碎片顿时便飞去，而且自那胸甲之上传出的力量也是极其庞大的，道道的闪电也在不断的向着凌殇奔袭而来，那张继的首要目标本来就是凌殇，此时那力量大部分都是向着凌殇而来的。

　　看到此处，凌殇的脸上已经是非常难看了，此时这种情况之下，凌殇自然是无法独善其身了，此时凌殇也没有多纠结，不就是身死吗？就算此时被那力量吸引过去也不一定就会死！

　　此处，凌殇猛然剑抽出了插在地上的苍龙剑，随后全身的力量涌动，那灵源剑之上的力量顿时便被凌殇加大，而那张继后颈之上的灵源剑顿时化作了一道金芒瞬间消失在了张继的身前，而且随着那灵源剑消失之后，再度出现，直接就带着了一道道空间碎裂的细缝快速的向着张继斩去。

　　此时凌殇已经不在乎自己的生死了，此时那灵源剑之上的力量极其浓郁，几乎只是瞬间的时间，凌殇的灵源剑便击出到了那张继的身前，而且此时那张继的力量大部分也用在了那胸甲的自爆之上。

　　凌殇的长剑在不断的靠近张继，但是张继此时却无法完全挡住凌殇的力量，此时张继看到灵源剑之上蕴含着如此强大的力量，随后也运起了最后一丝力量，此时他不是想要挡住灵源剑，而是想办法移动自己的身子！

　　此时凌殇一边控制着灵源剑向着那张继斩去，随后又控制着自己剩下的力量迎接自己身前袭击而来的那胸甲爆裂之后的力量。

　　凌殇将苍龙剑横在自己的身前。此时他的身子已经是被那力量吸引着，同样也是快速的向前飞出了，面对这一道道强大的力量，凌殇直接便是在自己的身前布置了一个防御罩。

　　凌殇的身子被浮空起来，而随着凌殇的身子被浮空起来之后，在凌殇身后的慕云亮和刘同两人也是直接被那吸引之力吸引着腾空了起来，随着凌殇也向着那通道之内吸引了过去。

　　面对眼前那强大的力量，随后凌殇直接对着那力量开始了自己的阻挡，尽管此时那胸甲爆裂出来的力量有些威力，但是不得不说对于已经有了准备的凌殇却是构不成太大的威胁。

　　此时凌殇只是瞬间的时间，便直接控制起自己的力量快速的将那一道道的闪电阻挡，随后凌殇再借助那强大的吸引之力，同时运起了自己的力量推动自己的身子快速的向前飞出，几乎只是瞬间的时间，凌殇便消失在了那闪电的攻击范围之内。

　　而随着凌殇的运动轨迹，慕云亮和刘同也瞬间脱离了那闪电力量的包围。此时凌殇已经脱离了那力量，随后便全身心的控制起自己的灵源剑攻击起张继来。

　　此时那张继控制着自己的力量让自己的身子远离那灵源剑，原本那张继是已经脱离了那灵源剑的攻击范围的，但是就在这种情况之下，他却忽然发现那灵源剑原本就已经很快了的速度再次加快，在那张继就快逃离之时，便直接冲到了那张继的身前。

　　不过此时那张继的身体已经脱离了要害部位，那灵源剑直指之处乃是那张继的左肋。

　　“刺啦～～啊！！”一道利器撕裂肉体的声音和一道惨叫声传来，慕云亮和刘同只见凌殇的灵源剑瞬间便穿刺了那张继的左肋，直接带着一道血箭便冲了出去。

　　看着张继痛苦的表情，凌殇是准备继续攻击的，但是此时凌殇却看到了在自己身前不远处出现了一道亮光，此时自己等人在以极快的速度靠近那亮光之处。

　　看到此处，凌殇方才收回了自己的力量和灵源剑，向着凌殇快速的攻击了过去，几乎片刻时间，此时凌殇的目光全部被那光亮吸引着，此时凌殇在思索着，在那光亮之后到底是什么呢？到底有什么东西在等着自己呢？

　　凌殇此时严正以待，等待那未知的东西到来。时间一息一刻的过去，最终在凌殇的眼中终于出现了一道光亮，虽然有极其强大的力量吸引着凌殇快速向前，但是在这吸引力之中，凌殇却依旧是闻到了一丝空气灵动的气味。

　　凌殇来到了通道口处，随后一道亮光瞬间笼罩了凌殇的身体，随后片刻时间凌殇方才看清周围的事物。此时凌殇发现自己来到了一个巨大的平地之上，此时自己是在空中的，整个人身子都在快速的向下掉落而去。

　　凌殇先是运起自己的力量控制住了自己的身形，随后方才去观察周围的环境，此时自己所在的地方乃是一个被无数大山环绕的平地之上，此时凌殇最关心的乃是刚才到底是什么东西将自己等人吸引出来的。

　　此时凌殇转身向着自己飞出的通道之处看去，只见此时那通道之外一丈距离之外有一个金色的巨大晶体，此时在那晶体之中所散发出来的力量极其庞大，就是对着那通道之中用闲着一道道的吸引之力。

　　看着那晶体，随后凌殇便开始观察起四周的环境来，原本对于那将自己的身体吸收到此处的晶体凌殇应该是会好好的查探一番的，但是此时凌殇却对这周围的环境有了极其浓郁的好奇心，此时凌殇不得不说，尽管自己已经从那壁画之上看到了许多的画面，知道了许多的事情，但是自己此时却依旧还是跟随着那壁画之上出现的画面进行着。

　　此时凌殇看着周围的场景，与自己在壁画之上看到的一摸一样，就是在自己几人身死的那个场景，此时呈现在凌殇身前的只是自己几人还未死，在那山洞之前还多出了一个奇异的晶体。在凌殇的身体之下，乃是一处极其宽广的平地，在那平地之上还有许多的尸骨存在。

　　看到此处，凌殇顿时就愣了，不过此时凌殇却并未感觉到除了那晶体之外其他的奇异之物，仔细感受了一番之后却依旧是没有发现此时在自己的身旁有什么异样的地方！

　　而当凌殇真正感觉到异样的地方，乃是那张继。原本那张继就在自己之前离开了此处，但是此时却并没有看到那张继的身影，此时只有自己漂浮在虚空之中。

　　寻找了许久之后，凌殇却依旧是未曾看到那张继，而在接下来的时间里，那慕云亮和刘同两人相继的出现在了这片空间之中，原本他们是直直的向着那晶体撞去的，但是他们方才撞到那晶体之上，顿时又从那晶体之上生出一道力量，将两人甩了出去。

　　凌殇一道力量顿时便将两人托起，随后直接将两人带到了自己的身前，此时那两人来到了凌殇的身前之后，却并未和凌殇说些什么，反而是在四处的查看着这个地方。

　　其实来到此处之后，凌殇就发现了一个问题，此处仿佛并不是属于梦幻域的地界。原本在梦幻域之中，众人就会有一种生活在幻境之中的感觉，但是此时在此处，那种幻境之中的感觉却直接消失不见了。

　　此时在这片空间之中，凌殇发现这片空间和九域之间自己所到过的任何的一个界域都不相同，这片界域有九域之中一些界域的气息，但是却又不完全就是那片界域。

　　而且最惊奇的就是这片界域之中，空间极度稳定，而且在这片界域之中，所存在的元力也极其的浓厚，甚至可以说是比之当日自己所到的兽域都还要强大！

　　此时凌殇甚至都在怀疑自己是不是来到了一个全新的界域，但是最终凌殇却还是否定了自己的这个猜想，因为此时在这片界域之中还是感觉到了九域之中共有的一些特性！

　　此时所在的空间虽然有极其浓厚的元力，但是凌殇却并不为这一道道的强大的力量而感觉到庆幸，此时凌殇甚至都还在担心，若是如此的话，自己到底是来到了什么地方？

　　不是传闻说这九婴禁地乃是梦幻域之内的一个禁地之中吗？为何此时进入此地之后，却又不是这梦幻域呢？难道有人在可以撒谎欺骗别人吗？此时凌殇来到这禁地之中，心中却依旧是在想自己应该如何离开此处。

　　“不对，这地方不对，我们应该马上离开这里！”此时凌殇还在寻找该如何离开此处之时，那慕云亮却提前开口说道。

　　“你为什么这样说？”凌殇听到那慕云亮的话之后，顿时便觉得非常奇怪，便也没有说出自己的想法，而是开口问着这慕云亮道。此时看这慕云亮皱着的双眉，凌殇倒是希望这慕云亮能够说出一些能够解开自己疑惑的话！

　　“因为……”


第一百六十八章 身死（上）

　　“因为这九域之中，没有任何一个界域是如此的！我虽然没有到过九域的每一个界域，但是我对每一个界域却还是有很多的了解的！”慕云亮的话虽然没有解开凌殇的疑惑，但是此时他的话却依旧是让凌殇感觉到了同样的问题。

　　凌殇虽然没有对九域的每一个界域都有了解，但是凌殇到达的界域却极多，此时对于这个地方，凌殇却总是感觉到一种说不出来的怪异感！

　　而且从另一个方面出发，凌殇也想到了自己在那壁画之上看到的东西！在那壁画之上，凌殇看到了自己身死的画面。原本凌殇是不会相信这画面之内的内容的，但是此时却容不得凌殇不相信了，因为前几次看到的画面却全部都已经实现了！

　　如此的话，那么这画面之内呈现出来的画面十有八九都是真的了！想到此处之后，凌殇便也想到了自己等人身死的那一副画面，此时顿时就对着慕云亮和刘同说道：“想必你们也看到了，那吸引之力就是来自于那晶体之上，我们现在马上要回去，那么就只能是将这晶体毁去再说！”凌殇说到这里，整个人率先向着那晶体所在之处飞去。

　　没有多少时间，凌殇便来到了那晶体之前，看着眼前这怪异的晶体，凌殇顿时便分出一道力量去观察这晶体。在凌殇的力量观察下，凌殇却发现自己完全看不出这东西到底是什么，凌殇甚至都不知道这如此庞大的吸引之力到底是从这晶体的何处出现的！

　　此时凌殇要离开此处，看着这晶体，凌殇抬起自己手中苍龙剑，猛然一剑向着那晶体斩去，力量的狂暴并未让凌殇高兴起来，反而让凌殇无比的担忧。此时那晶体之上闪烁着的力量非常的强大，自己的长剑虽然在瞬间斩中了那晶体，但是周凌殇却发现自那晶体之上自动的升起了一道力量，那道力量直接的就将凌殇的攻击推了出去。

　　凌殇的长剑方才落下，但是瞬间却又直接被那晶体之上传来的力量推了回来，凌殇整个人甚至都被那一道力量推着向后走了一段距离。

　　不过好在凌殇刚才所运用的力量并不强大，虽然被那晶体推了回来，但是凌殇却并未被那力量伤害到自己。此时凌殇站在那晶体的不远处，抬起自己手中的苍龙剑，随后又继续盯着那晶体！此时凌殇觉得非常的奇怪，这晶体到底是怎么回事呢？

　　凌殇看了许久之后，抬起手中的苍龙剑，随后凌殇手中的苍龙剑顿时化作了一道寒芒向着那晶体冲了过去。没有人的波动力量，此时凌殇的苍龙剑靠近那晶体之后，瞬间便击中了那晶体，但是接下来，凌殇却发现自己的力量依旧是被那晶体挡住了。

　　感受到此处，凌殇直接便加大了自己的力量，很明显，自己的力量被那晶体挡住，很大一部分的原因就是因为自己的力量还不足！想到此处，凌殇再次加大了自己的力量，但是最终却依旧是没有太大的作用。

　　此时凌殇的苍龙剑击中那晶体之后，却依旧是被那晶体之上出现的力量弹飞了回来，随后凌殇收回了自己的力量和武器，不再轻易的攻击这晶体！

　　“这是怎么回事？”那慕云亮看到此处，顿时也觉得事情有些不对，随后开口问凌殇道。

　　“我也不知道，我的攻击击打在这晶体之上，它居然能够将我的力量弹回来。如果是这样的话，我们根本无法毁坏它，那么也就说明我们无法离开此处，那吸引之力太过强大了！”凌殇此时皱起自己的眉头，颇感无奈的对着慕云亮说道。

　　“这……该如何是好？”慕云亮也感觉到事情的严峻。

　　“我再试试！”凌殇再次开口说了一句之后，再次抬起了自己的长剑去攻击那晶体，不过却没有任何的变化，凌殇的攻击却依旧是如此，未曾将那晶体随坏半点。

　　“不行，依旧是如此！”凌殇淡淡的说完之后还是收回了自己的力量。再看了那晶体便向之后，凌殇整个人顿时便动了起来，随后片刻时间，凌殇便在那晶体之前停了下来，随后缓缓的抬手摸到了那晶体之上。

　　看着自己身前的这一个晶体，随后凌殇慢慢的将自己的手掌摸了上去。原本凌殇还在想自己会感受到什么样的质感，而且在这质感之内到底蕴含着什么！

　　但是就在此时，凌殇的手臂方才触摸到那了那晶体原本该在的位置，却忽然感觉到自己的手臂之前有那么一丝感觉都没有，就仿佛将随手放在空气之中一般。

　　凌殇睁开眼睛，发现自己的手臂此时直接穿过了那晶体，那晶体就如同不存在的物品一般！此时凌殇非常奇怪，这晶体既然如此，那么它为何能够发出如此强烈的吸引之力呢？

　　想到此处，凌殇觉得非常怪异，这晶体既然是如此，但是自己却又完全无法击中它。

　　思索了许久之后，凌殇忽然想到了自己手中的域器。那域器本来就能够划出空间通道，若是这晶体无法斩破的话，那么利用空间通道将其吞没也是可以的！

　　想到此处，凌殇从自己的戒指之中拿出清华剑，随后看了那晶体许久的时间，便调动起自己身体之内那一丝界域之力，随后猛然一剑对着那晶体所在之处斩了下去。

　　原本凌殇只是想利用那清华剑斩出的通道将那晶体吞没，但是在此时，凌殇却发现情况却并不是如自己所想的那样！

　　此时那清华剑一剑斩下，周围的力量全部暴动了起来，随后在凌殇的身前便出现了一个通道，但是那通道只是出现片刻时间，随后在一阵阵“咔嚓！”声当中，那通道又再次消失。

　　此时那一道道的“咔嚓”声传来，凌殇只见自己的身前那晶体之上居然出现了一道道的裂纹，而且那裂纹出现之后，自那晶体之上传出的吸引之力居然弱了许多！

　　看到此处之后，凌殇顿时就感觉到非常的奇怪，看着手中的清华剑，心道这域器难道能够斩破这晶体吗？或者说是这界域之力能够对这晶体构成影响吗？

　　想到这，凌殇再次抬起了自己手中的长剑，随后又是一剑对着那晶体斩出。此时凌殇的长剑没有如刚才一般避开那晶体，而是直直的对着那晶体斩下！

　　此时凌殇发现果真如自己所想的一般，自己手中的剑确实能够对这晶体构成威胁，只是一剑斩下，那晶体之上的裂缝再次增大了许多，而且随着那裂缝增大之后，周围的吸引之力慢慢的弱了袭来，随后那裂缝也慢慢的碎裂了开来。

　　看着这晶体碎裂，其实凌殇的心中却并没有因此而高兴，因为凌殇还来不及高兴，却感觉到这晶体碎裂之后并不是好的现象。

　　“走，这晶体碎了，我们可以离开这里了！”慕云亮说到此处，顿时便对着凌殇招呼了一声，随即就向着刚才那通道之中飞去。

　　看着那慕云亮在前面飞去，那刘同随后跟上，但是此刻的凌殇却犹豫了！他不知道到底是什么东西让自己如此的迟疑呢？凌殇缓缓的闭上眼睛，仔细的感受着这片空间的整体，不管是力量还是各种生命。

　　“慢！”凌殇原本脸上只是一副平静之色，但是片刻时间之后，凌殇的脸上忽然出现了一道非常难看的神色，而随着这道神色出现之后，他整个人顿时便动了起来。

　　凌殇的话很快就传到了那慕云亮和刘同的耳朵之中，两人都停下了自己的身体，向着身后的凌殇看来。此时那刘同只感觉到一股大力向他卷来，随后直接将他向后拉着退了回来。

　　不出片刻时间，凌殇的身形已经推到了刚才斩破晶体之处的千里之外，而此时在他的身边还有那刘同。在刚才凌殇离开那里之时，原本是打算将刘同和慕云亮两人都带走的，但是却发现自己根本没有那么快的时间带走两人！

　　无奈之下，凌殇选择了带走刘同，而就在凌殇的身形方才出现在千里之外，原本凌殇所在之处此时忽然出现了一道血红色的光柱，那光柱不知道是从何处发出，出现之后的瞬间，周围的力量，甚至连空间都直接被那红色的光柱吞噬。

　　那光柱刚才出现之时不过数丈，但是接下来的一瞬间，却开始快速的成长了起来，所有的成长和变化也在瞬间完成。此时那光柱瞬间便直接从原本那晶体碎裂的位置直接向着旁边的空间扫了出去。

　　那光柱的扫出完全没有力量能够挡住，就算是这坚硬的空间壁垒也同样是被那光柱扫破，此时那慕云亮离那光柱的距离很近，几乎瞬间的时间，那光柱便扫到了他的身上。

　　周围的一切是那么的寂静，只有一道道恐怖的空间撕裂的声音，此时那光柱扫到了慕云亮身上，他甚至连惨叫声都来不及发出，整个人全部都被那力量扫得干干净净！

　　凌殇和刘同看到这里，两人都是不知道该说些什么。这光柱的力量太过强大，凌殇觉得就算是自己在那光柱之前定然也是无法躲过那光柱的扫荡的！

　　此时凌殇看到那光柱将那慕云亮扫死之后片刻时间，那光柱就慢慢的消散了开去。看到此处，凌殇没有多等待，而是猛然便带起刘同向着那通道所在之处飞了过去。

　　凌殇的速度极快，几乎瞬间就到了原本自己等人出来的那通道之处，原本他以为只要自己等人回到那通道之中，随后离开此处，那么这件事情就算完了。

　　此时凌殇是完全不相信自己会死在这里，原本自己在那壁画之中看到自己五个人都会死在此处，但是此时却根本不是这样，首先那紫曦根本还未看到他的影子，而这慕云亮更是连身体都消失了个干净，这种情况之下，凌殇根本不相信那壁画所显示的东西。

　　凌殇来到那通道之前，只要踏入那通道，凌殇就可以离开此处，一切只是一步之遥，但是这一步有时候却是那么的远！凌殇一步踏出，但是凌殇的眼前却突然出现一个幻影，此时他的脚步方才踏出，却看到自己周围的环境出现了变化。

　　“这是怎么回事！”瞬间的时间，凌殇身边的环境便完全变化，此时那刘同看到之后，顿时便惊异的对着凌殇说了出来。

　　此时在凌殇的身边哪里还有什么通道，周围的一切已经全部变成了虚空，就连刚才在身体之外的一座座山峦此时也全部消失不见，整个虚空之中只剩下灰蒙蒙的一片！

　　凌殇愣愣的看着此处的景色，凌殇此时发现自己根本无法从这片空间之内逃出。而就在此时，凌殇忽然发现在这片灰蒙蒙的空间之内，再度出现了两个令他极其熟悉的人。

　　此时在凌殇的左手边出现的人乃是那张继，而在凌殇的右手边远处出现的则是那紫曦。此时这两人也是愣愣的看着自己所在的这片空间，两人都是不知道该如何表达自己的震惊！

　　凌殇看到那张继，此时他左肋之上的伤口已经好了许多，此时已经不在流淌血液了！其实此时凌殇看到那张继的第一反应就是要上前去将他斩杀，但是在这种情况之下，凌殇却知道自己是不能够随便的乱动的！

　　想到此处之后，凌殇顿时就对着那张继说道：“哼，是你将我们带到此处的，你可知道这里是什么地方？我们是怎么来到此处的？”凌殇的声音之中满含愤怒之感，此时说出的话借助他的力量传到那张继所在之处，就如同一道道的惊雷一般。

　　凌殇说完之后，就盯着那张继，等待着他的回复。那张继听到凌殇的话，直接就回过头来盯着凌殇，片刻时间之后，张继道：“其实我也不知道此处到底是什么地方，我原本就并不打算进入此地，而只是想要将那木修草斩杀，吸取它的界域之力即可。其实在外界传闻之中，那九婴妖兽可是域主级别的存在，如此强悍的妖兽，又哪里是我们能够抗衡的？”那张继此时说话之时，他的脸上已经是出现了一道死寂之色。

　　凌殇听到他的话，随后也不再管他，直接从自己的戒指之中拿出清华剑，随后猛然一剑对着自己的身前斩出。虽然每次动用清华剑都会消耗自己许多的力量，但是此时凌殇却并不在乎了，只要能够离开此处就好。

　　清华剑一剑斩下，在凌殇的身前顿时便引起了极大的波动，若是平常，接下来就会出现空间通道，但是就在这波动之后，凌殇却发现却并未出现什么空间通道，而那波动也在片刻的时间消失不见了。

　　这一切却并不是最令凌殇惊奇的，最令凌殇惊奇的乃是自己身体之内的那一丝界域之力居然在刚才自己使出清华剑之后消失不见了，无奈的凌殇收回了清华剑之后，那力量方才再次出现一丝在凌殇的身体之内。

　　感受到此处，凌殇终于觉得此时自己身体之内的力量太小，根本无法划破此处的空间壁垒，使之出现空间通道。

　　想了许久，凌殇再次猛然回头，对着那张继说道：“你想活命吗？”凌殇的话很平淡，但是在平淡之中却带着一丝丝的威严之感。

　　“此话怎讲？”那张继看着凌殇说道。

　　“你可知道我手中的这长剑是什么武器吗？”凌殇抬起自己手中的清华剑对着那张继说道，此时动用自己身体之内的那一丝界域之力催动清华剑道。

　　“域器？”那张继原先没有注意凌殇手中所持之剑，此时看到凌殇的手中握着的居然乃是一把域器，他当下就愣了。但是一愣之后，他就明白凌殇说这话的意思了！

　　“你确定如此能够离开此地吗？”张继反应过来之后就问凌殇道。

　　“我不确定，但是此时我却没有其他的方法！”凌殇看着周围的空间说道。

　　这片空间非常的奇怪，仿佛觉得此时自己等人所在的地方已经不是在一个正常的空间之中一般，此处没有任何的生命气息，甚至连元力的存在也消失了一般……

　　“哼，为了安全起见，我觉得还是与你在一起为好，万一等下你再次抛弃我离开此处，那么我岂不是在此等死吗？”张继说完之后，从自己的戒指之中掏出那存放界域之力的圆珠。随后他直接就带着那圆珠向着凌殇飞了过来。

　　张继没出多久时间便来到了凌殇的身前，虽然很是不舍，但是他却依旧还是将手中的圆珠给了凌殇，凌殇拿着那圆珠观察了许久之后，猛然之间就将那圆珠捏爆，随后从那圆珠之中传出了一道极其强大的界域之力。

　　凌殇的力量调动，瞬间就将那界域之力吸收进入了自己的身体之中。没有任何的犹豫，凌殇直接就将清华剑抬起，此时凌殇可以说是调动了自己身体之中所有的界域之力，随后直接带动起那清华剑一剑斩下……

　　周围虚空之中的力量开始剧烈的抖动，随后凌殇发现自自己的长剑之中出现一道绿色的力量，随后直接将凌殇身前的空间划破了一道痕迹。

　　随着这一道痕迹的出现，凌殇的脸上就出现了一道笑容，随后加大了自己的力量，准备让这一道力量变得更加的强大，随后自己能够离开。

　　在很多的时候，我们想做什么，但是却总是事与愿违。此时凌殇想要逃离此处，而且逃离之路也近在眼前，但是就在这种情况之下，凌殇却再次遇到了危机。

　　原本周围的一切力量乃至空间都被凌殇的清华剑斩断，但是片刻时间之后，一道更加强大的力量突然出现，而此道里力量出现的瞬间，凌殇身前的那道空间通道瞬间之后之后却再度合并了起来。

　　凌殇看到此处，顿时就是一愣，随后全身的力量都运出，希望能够将周围的力量拍开。可是凌殇的一切努力却在此时再次化为泡影。

　　“这里本不是你们该来的！”凌殇有些沮丧的收回了自己手中的清华剑，看着眼前再度归为完整的空间，可在此时，周围的虚空之中出现了一道庞大的声音。

　　“为什么这里不是我们该来的呢？”凌殇听到这话之后，顿时便开口说道。

　　“此处乃是九域之内第一禁地，乃是九域合存之地，尔等常人，怎可入内？但是我却在你身上看到了与我有些相似的地方！不过，这却并不能保住你的性命……”那声音说道。

　　随着那声音落下，凌殇只感觉到自己身旁的许多力量开始涌动了起来，而且这些力量涌动之后，凌殇甚至发现自己的身子自己控制起来都有些困难。

　　“我们并不想进入此地，我们也是被迫的！”凌殇此时继续说道。此时凌殇感应到了那声音发出之时，周围力量的波动很强大，那么就足以表明那声音的主人实力很强大，凌殇自认为自己与那人的实力相比，自己是完全不是他的对手的！

　　“不管如何，你们已经来到此处了，那么你们就必须死！”那声音再次说道，说完之后，凌殇只见周围的力量开始快速的涌动，而随着这一道力量的涌动，随后出现在凌殇等人身前的力量开始变得强大，而且随着那力量强大之后，在凌殇等人的身前出现了一道黑影。

　　那黑影极其庞大，凌殇在它的身前可以说就是一个非常小的蝼蚁。凌殇看到这黑影的第一个反应就是那九婴妖兽，而也正是如此，凌殇方才觉得自己此时已经是凶多吉少了。这九婴妖兽居然被自己等人碰到了，自己应该如何逃离？

　　片刻时间之后，那黑影已经出现，而且凌殇等人也能够清晰的看到那九婴！但是此时凌殇看到那九婴之后的第一个反应，就是非常的震惊。倒不是凌殇被这九婴的力量所震慑，也不是凌殇被这九婴的强大所震慑。

　　此时凌殇看到那九婴，却发现这九婴自己极其熟悉，因为凌殇发现，自己一直戴在手臂之上的斩神臂铠居然与这九婴妖兽的手臂一摸一样的！可以说此时自己所戴得斩神臂铠就是这九婴妖兽的手臂！

　　凌殇愣愣的看着眼前这怪物，都不知道该说些什么！但是此时那张继却率先开口说道：“你手臂之上的臂铠为何与这怪物的手臂一摸一样的呢？”

　　张继的话问出，但是凌殇却未曾回答他，而是依旧盯着眼前那庞大的妖兽。凌殇第一次看到这妖兽，而此时看到这妖兽之后，也可以说是凌殇第一次看到了自己的斩神铠的全貌。

　　凌殇一直就想要收集全所有的斩神铠，但是此时却依旧只是收集到了两个臂铠，而且也未曾见过这斩神铠的全貌，此时看到眼前这妖兽之后，凌殇方才看到。

　　“你是九婴吗？”凌殇看着眼前的妖兽，大声的开口问道。

　　此时那妖兽面貌已经全部显现了出来，那妖兽的双臂就与凌殇的斩神臂铠一般无二，而那妖兽的胸口之上，乃是一块块的凸凹铠片，很据质感，而且看着就感觉其上的力量极大的感觉。而最吸引凌殇目光的乃是那妖兽的头颅。

　　此时令凌殇非常吃惊的也是那妖兽的头颅，因为此时凌殇看着那妖兽的头颅，发现那妖兽的头颅居然如同一个人类的头颅一般，眼睛嘴巴鼻子样样俱全，只是有些奇怪的乃是那妖兽的头顶之上却还有一把长剑虚影悬着。

　　凌殇此时盯着眼前这妖兽，这东西哪里是妖兽啊，此时看起来，就如同一个身穿铠甲的巨人一般！

　　“呵呵，你既然知道我在这，那为何你还要来呢？”那九婴听到凌殇的话之后，却并未直接对凌殇动手，而是直接开口对着凌殇说道……

　　此时那妖兽直接承认自己就是九婴，而此时那九婴说道此处之时，目光却是盯着凌殇手臂之上的斩神臂铠看着。

　　“想不到你身上居然有两件斩神铠吗？如此的话，我们也算是有缘，但是今日这斩神铠我却要从你身上收回来了！”那九婴说到这里，只见他双目之中出现一个个的怪异符号，那符号在九婴双目之中闪现，其中还带着一道道的金芒。

　　那金芒出现，凌殇顿时便感觉到自己手臂之上的战神臂铠开始剧烈的抖动起来，随后凌殇甚至感觉到斩神臂铠就要脱离自己的手臂一般。

　　感受到此此处，凌殇直接便控制起斩神臂铠融入自己的身体，想要通过如此将那斩神臂铠收回，不让它如此颤抖。

　　但是在一试之下，凌殇却发现这斩神臂铠与自己所想象的有很大的区别，此时自己居然已经无法控制这斩神臂铠，而且其上的颤抖之感还越来越严重！

　　在凌殇震惊的眼神之中，凌殇手臂之上的斩神臂铠忽然发出强大的金芒，而且这金芒还在不断的颤抖，最后凌殇居然感觉到自己与斩神臂铠的联系开始慢慢的变淡。

　　斩神臂铠的抖动凌殇也渐渐的感觉不到了，随后那斩神臂铠直接从凌殇的手臂之上脱离了下来，最后在凌殇惊讶的眼神之中，斩神臂铠慢慢的变得巨大，并且飞到了那九婴的手臂之上，与那九婴彻底的融合在了一起。

　　“这……”凌殇看到这里，第一次感觉到无力感。此时眼前这九婴真的不是他能够抗衡的强大存在，面对如此强大的存在，凌殇当真是觉得自己如蝼蚁一般，生死尽数掌握在别人的双手之中，那九婴只是一个眼神就直接将自己的器物收走，这让凌殇看到了无法逾越的差距，凌殇甚至觉得自己如何修炼都是不会如此超越的！

　　九婴将那斩神臂铠收回之后，再度盯着凌殇与凌殇身旁的那几人，随后淡淡的说道：“虽然你的身体之中有一丝界域之力存在，而且你的身体也是受到极其器物改造的，但是今日我却也是不能放你回去的！不过你死后，我会将你的灵魂投入一个好的人家！”九婴淡淡的说完这句话之后，缓缓地抬起自己的手臂。

　　凌殇看到那九婴如此，随后便感觉到自己的身体之外有无数的力量传来，此时凌殇感觉到自己所在的这片空间之中都受到了那九婴的影响，开始变得怪异起来，凌殇感觉到在这一刻，那九婴的手臂仿佛融入了周围的空间，部分彼此了一般。

　　看到此处，凌殇知道了问题的严重性，凌殇实在想不到自己会在这个地方遇到九婴。原本凌殇确实是受到那木樨话的吸引进入此地，准备查探一番的！但是此次查探居然就直接见到了这九婴。而且凌殇不知道，此次的查探，却将是他修炼之路的一个完结。

　　九婴的手臂抬起，凌殇顿时便反应了过来，随后大声叫道：“这九婴要杀掉我们，难道我们就如此等死吗？有什么保命招式，都给我用出来吧！”凌殇看着身旁的紫曦和那张继道。

　　其实凌殇对那紫曦一直是存在着极大的好奇，紫曦的修为境界不过是破体道，但是他在各方面表现出来的状况却都不是如此，此时就算他面临九婴，所表现出来的镇定更胜张继。

　　凌殇说完之后，在凌殇身旁的数人果然就动了起来，此时只见那紫曦手掌一挥，随后一道白光直接飞向张继，随后凌殇只见张继那还未曾愈合的伤口开始快速的愈合了起来。

　　凌殇看了那张继和紫曦一眼，随后也快速的动了起来。此时凌殇虽然没有了斩神臂铠，但是却并不代表凌殇就没有了反抗的余地。此时凌殇直接祭出苍龙剑，随后猛然间，苍龙剑便开始涨大，几乎瞬间，苍龙剑便已经有了那九婴的三分之一高低。

　　此时那苍龙剑看着反而更像是那九婴的佩剑一般。随着那苍龙剑祭出，随后凌殇再次将灵源剑也拿出来，随后凌殇直接控制着灵源剑，穿越了自己与那九婴之间的剧烈，直接瞬移，在凌殇手中金芒闪现的瞬间，那灵源剑便已经出现在了那九婴的眼珠之前。

　　此时灵源剑对于那九婴来说，就如同一根小针一般，但是若是这一根小针插入他的眼珠之中，他也是会不好受的，所以如此的情况之下，那九婴看到凌殇飞过来的灵源剑之时，只感觉到有些惊讶，但是那也仅仅只是惊讶而已。

　　此时只见那九婴将自己的动作收了回去，手中不在对准凌殇等人，而是在他的眼珠之中再次闪现出无数的金色符号。此时那金色符号闪现之后，却不如刚才一般，只是停留在眼珠之中，而此时却是直接从九婴的眼珠之中奔了出来。

　　此时那金芒与凌殇的灵源剑几乎同一时间相撞，但是此时那金色符文与凌殇的灵源剑相撞之后，却并未出现什么爆炸等等状况，而是那符文直接便挡住了灵源剑前行的轨迹，随后那金色符文甚至快速的涌上了灵源剑之上。

　　不出片刻时间，在灵源剑之上便被附着上了无数的金色符文，此时甚至已经看不清那是灵源剑了，此时在众人眼前呈现的只是一柄类似长剑，但是却满是符文的怪异物体。

　　此时凌殇看到此处，脸上神色一凝，随后便加大对灵源剑的控制，但是凌殇却发现此时那灵源剑根本无法摆脱金色符文的粘粘。

　　感受到此处，凌殇顿时便要控制那灵源剑直接瞬移以逃离那金色符文的禁锢。几乎只是瞬间，凌殇便感觉到了那灵源剑就要瞬移脱离，但是就在此时，凌殇却忽然感觉到了一丝危险之气传来，随后那金色符文之上的金芒猛然大盛，随即凌殇便听到了“咔咔～”的碎裂之声传来。

　　随着这一道道的声响传来，凌殇只感觉到自己的灵魂之上仿佛传来了一道道的撕裂感，这一道撕裂感，瞬间便让凌殇头晕目眩。

　　“砰！”一声闷响从那金色符文之中传来，随后凌殇也从自己的大脑之中感觉到了这样一道闷响，而随着这一道闷响传来之后，凌殇直接便口吐鲜血，整个人顿时便萎靡了许多。

　　凌殇知道，在刚才那一瞬间，灵源剑已经彻底的被那九婴毁去，此时自己已经无法感受到那灵源剑的存在，在加上刚才自己灵魂所受到的创伤，这就代表那凌云剑已经被毁去了。

　　凌殇快速的控制自己的力量平复自己的伤势，随后缓缓的抬起自己的头颅来看着那九婴，盯着那九婴身前的那一道道的金色符文。凌殇的眼神扫过，随后瞬间控制自己的力量，抬起在自己身旁的苍龙剑，直接向着那九婴斩去。

　　此时在凌殇身旁的几人看着凌殇如此，顿时也不含糊，直接就拿出了自己看家的本领，要知道，若是此时凌殇战死，那么他们这几人也会一个接着一个死去的！

　　此时那张继直接拿出自己的长剑，随后只见他将长剑祭起，将其摆放在自己的身前，随后闭上了自己的双目，开始对着长剑打出一道道的手势，而随他打出的手势越多，那长剑之上的光芒就越盛，其上散发出来的气势也越来越强悍。

　　此时那紫曦更是直接，只见他手臂一甩，随后在他的身前顿时便出现了三道白色光华，此时那三道白色的光华瞬间围绕他的身子开始旋转起来，不出片刻时间，在他的身体之外就呈现了一个极其庞大的图案。

　　此时那图案给人的感觉就有极其强大的力量从中传来，其实这一个庞大的图案就是一个阵法，而且这个阵法方才布置出来，周围那浓郁的元力便被不断的吸收进入其中。

　　而在那阵法不值得差不多的时候，只见那紫曦从自己的戒指之中拿出一柄紫色的小匕首，随后直接插入了那图案的一处怪异之地，随即便看到那紫色的匕首直接消失在了那图案之中，但是这整个图案也发生了变化，原本白色的光芒开始慢慢的转换成紫色。

　　凌殇的苍龙剑直接斩出，此时那九婴看到此处，仍旧是那一道道的金色符文快速的向着凌殇的苍龙剑席卷过来，几乎瞬间，便又要将凌殇的苍龙剑挡下。

　　可是此时凌殇的攻击却不如刚才那一般了，凌殇知道这苍龙剑的质地如何尽管这九婴非常强大，但是这九婴也应该无法毁坏苍龙剑才对的！凌殇曾经感受到那苍龙剑之内封印的那妖兽的力量，凌殇甚至感觉到那封印的妖兽与这九婴也相差不远，若是这苍龙剑很好毁坏的话，那么那妖兽便早已逃脱了！

　　果然，此时那金芒快速的靠近苍龙剑，但是片刻时间之后，苍龙剑之上的力量却直接将那些金芒逼开，随后依旧向着那九婴斩去。

　　此时那张继和紫曦看到此处，两人看了凌殇一眼，随后也不在犹豫，直接就控制起了自己的攻击开始对着那九婴招呼起来。

　　那九婴看到此处，只见他的目光之中出现了一道震惊之色，此时他那震惊的神色是盯着苍龙剑的，也许他是因为苍龙剑的怪异而震惊吧！

　　凌殇以及张继和紫曦两人的攻击快速的向着那九婴招呼了过去，此时那九婴盯着凌殇等人，他的目光之中露出了一道愤怒之色，此时九婴觉得眼前这几个蝼蚁一般的存在居然敢反抗自己，而且还出现了一些对自己有威胁的器物，他自然是非常生气。

　　九婴一改刚开始的状态，此时整个身子之上都出现了极其狂暴的力量，几乎只是瞬间的时间，在他的手臂之上，出现了一柄黑色的长剑。

　　当那长剑出现之时，周围的空间都为之颤抖了，凌殇看到那长剑之时，顿时整个人都愣了，感受着周围的历练和九婴手中的长剑，凌殇的脑中回放着当日看到的那壁画，随后在自己的心中问着自己：难道我就要死在此处吗？


第一百六十九章 身死（下）

　　此时在那九婴的手中出现了一柄非常奇异的长剑，那长剑通体黑色，此时被那九婴握在手里，就与凌殇的苍龙剑一般大小。但是此时凌殇看着那黑色的长剑，整个人却彻底愣了，因为此时那长剑在凌殇看来，是那么的熟悉，甚至就如同自己的身体一般。

　　没错，那长剑凌殇非常的熟悉，就是当日他初至清华域，便在清华域周族之内看到了天生异象，那异象就是因为一柄黑色的长剑而出现的，而那一柄长剑就如同此时凌殇所看到的这一柄长剑一摸一样！

　　凌殇的心中就在问着自己道：“难道我当日初至清华域时，便已经决定了我即将一步一步走到今日所至之处吗？若是如此的话，到底是谁在背后操控着这一切呢？”凌殇虽然很疑惑，但是此时却没有任何的求知之心了！

　　凌殇看着那九婴抬起那黑色的长剑向着自己的苍龙剑斩来，但是凌殇却没有任何的回避之心，此时直接控制起自己的苍龙剑，全部力量在瞬间爆发。

　　“砰！”一道响彻天地的撞击，周围的虚空在瞬间的时间全部破裂，此时那张继以及紫曦等人只感觉到自己的身体内部传来一道深深的撞击，随后直接口吐鲜血的向后退去。

　　凌殇此时作为当事人，两剑相撞的瞬间，凌殇便感觉到自己的内脏几乎全部被那两剑之上的撞击之力碾碎，喷出一口鲜血，鲜血之中却满是内脏的碎片。但是此时凌殇却没有倒下，任由那血液从自己的嘴角慢慢的流下。

　　只是一剑的力量，却直接将凌殇的身体从原本所在之处退出数万里的距离，而那九婴此时也未能完全的停留在原地，而是同样的被那强大的力量推出百里之外。

　　两件相撞，几乎只是瞬间的时间，周围这片灰蒙蒙的空间之中便出现了大约数十里的空间破洞，在那空间碎洞之中无数的空间乱流传来，由于那空间乱流极其庞大，此时开始快速的吞噬起周围的虚空起来。

　　此时那九婴看到此处，顿时就是一愣，随后眼中闪过一丝惊慌之色，随后快速的从自己的手臂之中甩出一道青色的力量，那青色的力量开始帮助周围的空间自动的修复了起来。

　　“让我们离开，否则的话，我就将此处毁去！”凌殇运起身体之内所有的力量在那苍龙剑之上，此时苍龙剑横在凌殇身前百丈之处，其上万丈光芒闪烁，一道道的嗡鸣从中传出，就如同一道道的龙吟一般，响彻整个空间。

　　此时那紫曦和张继愣愣的看着凌殇。此时凌殇在说话，但是在他说话之时，无数的鲜血却在不断的从他的嘴中流出，在那血液之中，他们还能够清晰的看到有些许内脏的碎片存在。

　　此时他们看到此处，都觉得头皮发麻，甚至都心生了退意，不过此时的他们已经是没有退路了的！看着凌殇都已经如此了，两人顿时都收回了自己的力量，随后快速的向着凌殇靠近而去，他们要与凌殇联手，将那九婴斩杀。

　　“你，必须死！”那九婴在修复着空间的裂缝，随后盯着凌殇，大声的对着凌殇喝道。此时那九婴的喝声之中都有一道强大的力量向着凌殇等人攻击过来。

　　凌殇感受到这股声音的力量，顿时也觉得自己已经是无力反抗了！但是就在此时，凌殇却再度感觉到自己的身后也传来一股非常强大的力量，而且此时这股力量传来之后，顿时便在凌殇等人之前形成了一个防护罩。

　　这道力量出现的瞬间，一道炸雷一般的声音传来：“九婴，今日你会死的！”

　　那声音传出的瞬间，凌殇只见自己的眼前光影一闪，随后只见一个须发斑白的老者出现在了自己的身前，而且此时那老者出现之后，直接就在凌殇的肩膀之上一拍，随后凌殇只感觉到一股极其强大的力量流遍了自己的全身，不出片刻时间，自己的伤势就开始恢复了起来。

　　“是你？你居然还未曾死去吗？”凌殇虽然非常疑惑为何会在这片空间之中再次出现一个人，但是此时这人出现之后，却很明显与自己等人是同一个阵营的，凌殇自然是不会多问什么！但是凌殇却发现在这人出现之后，那九婴的神色却再度变得难看起来。

　　“我忍了如此多年，就为了今天！想不到这小友居然带了如此强悍的器物进入了此处，那么今日就是你九婴的死期了！”那老者严肃的说道。

　　“哈哈……你难道不知道，在九域之内，域主是不会身亡的吗？”九婴听完这话，顿时便哈哈大笑起来。

　　“在九域之内，域主的确不会死亡，但是在此处，却并非是九域之内！难道不是吗？”在凌殇身旁的那老者说到此处，顿时便将自己的手臂在周围的虚空之中一抓，随后一条晶莹透明的苍龙便被他抓了出来。

　　那苍龙出现的瞬间，老者便将它放开，随后任由它向着凌殇的苍龙剑飞了过去。凌殇看着这苍龙，因为凌殇感觉到了从这苍龙之上，传出了一道与苍龙剑如出一撤的力量，很明显，这老者是为了增强苍龙剑的力量而抓出这苍龙的。

　　“此处确实不是九域之内，但是这里却是九域之外，仍在建设当中的第十界域，九婴域！而我这个九域之气合并之后的产物，将是这第十界域的域主！你觉得我会死在我的界域之中吗？哈哈……”九婴说到此处，更是肆无忌惮的笑了起来。

　　凌殇听到此处，方才觉得自己听到的东西有些不对了，此时凌殇甚至疑惑的看向身旁的那老者，此时发现那老者的脸上已经是漫步阴云了。凌殇此时完全想不到，这九婴禁地不是就在梦幻域吗，为何那九婴会说此处是九域之外的另一个界域呢？

　　“哼，就算你说的是真无假，但是我在此界域隐藏了多年，却也仍然未曾看到这所谓的九婴域建设完成的，也就是说，你虽然即将成为这第十界域的域主，但是此时，你却仍旧是一只奇特的妖兽而已！哼，若是这片空间破碎，你说你会死吗？”那老者说到此处之后，全身的力量再次狂暴，随后凌殇只见苍龙剑之上的光芒更甚，整个苍龙剑都开始抖动起来。

　　“你找死！”那九婴仿佛是被这老者戳到了脊梁骨一般，随后直接便再次抬起手中的长剑向着他攻击了过来。此时那老者看到这，顿时便高声的对着凌殇说道：“小友，现在我们共同将这九婴斩杀，以求活命！”那人说完顿时便直接控制起那苍龙融入了凌殇的苍龙剑，随后凌殇还感觉到那老者收回了那苍龙的控制。

　　可以说，凌殇此时可以控制自己的苍龙剑，甚至也可以控制苍龙剑之内的那一条苍龙。

　　凌殇看着那九婴携带着无匹的力量快速的冲来，但是就在此时，凌殇顿时便再度控制起了自己的苍龙剑，向着那九婴的长剑迎去。

　　此时凌殇运起苍龙剑，觉得苍龙剑之上的力量极其强悍，但是凌殇却也知道这点力量是不够的，随后便想办法控制起了苍龙剑之中的封印之力，希望能够以这封印之力减缓一下那九婴的攻击，给自己等人点时间。

　　此时苍龙剑就如一条方才从九天之上飞下的苍龙，带着无匹的力量和藐视万物的姿态，对着那九婴发起了攻击。其实此时凌殇感受着那苍龙剑之上传出的力量，他感觉到了一丝危险的感觉，但是他却依旧是与凌殇展开了攻击。

　　两剑再次相撞，此次没有了响动之声，因为此次的攻击几乎只在一瞬间就结束了。苍龙剑的锋利和坚硬是平常的常见无法匹敌的！尽管是凌殇得到了这苍龙剑，但是却仍旧是不知道这苍龙剑到底是来自何方的长剑。

　　此时苍龙剑与那九婴的长剑相撞，没有丝毫的停留，两道力量相撞，在凌殇再次被撞飞的一瞬间，那九婴所持的苍龙剑便直接破碎了开来，最后直接到这强大的力量和空间的碎裂，直接在那九婴的手中对折，已然断裂！

　　凌殇此时在快速的向着自己的身后倒飞而去，刚才那一剑之上所蕴含的力量有很大一部分都是那老者赋予的，已经远远的超越了凌殇的力量，而正是因为如此，凌殇方才顺利的将那九婴的长剑斩断，但是也正是如此，那力量强大的同时，凌殇也将承受更为强大的反扑之力，那反扑之力却没有这老者来帮他承担，于是也就只有凌殇自己单独承担如此强大的力量了。此时别说是内脏了，就连凌殇全身上下的骨头都已经被全部碾碎。

　　凌殇的身子在空中飘荡着，而随着向后飞去，从凌殇的嘴角、鼻孔、眼睛、耳朵之中都开始快速的流出鲜血来。此时凌殇全身上下的血管已经全部爆裂，但是血液却全部积累在凌殇的身体内部，只有一些从凌殇的面部流出。

　　凌殇的双目盯着眼前灰蒙蒙的一片空间，虽然发现自己的身子已经无法动弹，但是却依旧是能够运用自己的力量，此时感受着苍龙剑，顿时再度运起苍龙剑再次向着那九婴斩去。

　　由于刚才武器的断裂，此时那九婴也是处于短暂的没有防御的阶段，他全身上下的力量在这一瞬间的时间也还在出于混乱阶段。

　　苍龙剑以极快的速度再次靠近了那九婴妖兽，此时那苍龙剑依然如同一条强悍的苍龙，随后直接便向着那九婴扑了过去。

　　“砰！”九婴妖兽的身子直接被凌殇的苍龙剑斩中，但是此时凌殇却感觉不到那九婴被自己击伤的感觉，此时只是觉得那九婴被自己的苍龙剑击中，随后快速的向后飞去。

　　凌殇感受着这一切，此时却发现自己根本无法呼吸了，可以说，现在凌殇发现自己已经无法控制自己的身体了，他除了能够借助身体原本的机能观看周围的景物之外，他的身体已经如同一具死尸无二了！

　　再次牵引出一道力量，随后那一道力量快速的从凌殇的戒指之中迁出一道黑影，那黑影出现的瞬间，便将凌殇的身子抱着，向着远处离去。

　　这一道黑影乃是当日凌殇所运用的九梦离尸。此时凌殇控制着那九梦离尸抱着自己的身体快速的向着一旁离去，而且随着凌殇离去的瞬间，凌殇也直接控制起了那苍龙剑快速的回到了自己的身旁。

　　此时那老者看到此处，也是不在指望凌殇，直接就向着那九婴攻击了过去。

　　“你们找死！”那九婴说到此处，顿时便稳住自己的身形，此时他也已经负伤，虽然不重，但是却依旧是难得的受伤了，这才是最让九婴愤怒之处。

　　此时那九婴稳住自己的身形，随后猛然一拳向前击出。但是此时那九婴击出的拳头却是非常奇怪，因为凌殇发现，此时那拳头击出之后，其中的力量非常强大，已经完全足以将周围的空间击毁，但是此时周围的空间却未曾出现半点波动，反而被那力量带动，直接帮助那九婴开始攻击起来。

　　“要知道，此处乃是我的地盘，你们想要在我的地盘撒野，你们觉得可能吗？现在全部给我去死吧！”那九婴说完之后，再度一拳击出。

　　此时那九婴击出的拳头之上蕴含着极大的力量，那力量几乎只是瞬间便跨越了空间的距离，直接攻击到了那老者的身前，而另一道拳头则直接向着张继、紫曦等人攻击了过去。

　　此时那老者看到此处，也觉得非常的震惊，随后想要逃离此处，但是他却发现却并不是那么容易逃离了！此时他非常在意凌殇的苍龙剑，但是他却发现自己无法控制凌殇的苍龙剑，而让凌殇控制，凌殇的身体却完全经不起打击！

　　如此的情况之下，他也之恩能够是无奈了！面对这种情况，他只能是无奈的选择自己独善其身，他想逃离此处，但是此时却连生命都很难保证了！

　　那人运起全身的力量抵挡着那九婴拳头击打出来的力量，随后直接向着一旁离去，但是不得不说，此时还想要逃离却已经是非常的困难了。

　　除了那老者，此时那紫曦和张继两人却直接被那拳头之上的力量扫中，没有任何挣扎的余地，此时那力量撞击到他们身子的瞬间，他们便感觉到仿佛是一座大山压在了他们的身上，随后全身的力量在那一瞬间便全部被那力量挤压而出，随后直接消失不见。

　　三人在绝望的神色之中，生命气息慢慢消失而去，随后三人原本飞行着的身子也直接受重力的影响直接向下掉了下去，此时已经无人能够救助于他们。

　　那老者此时看到这里，脸上也满是无奈之色，随后甚至出现了一道道的后悔神色。他原本出来就是因为凌殇的苍龙剑，但是这九婴方才爆发，他们的生命却都全部化作了飞灰，而且现在连他自己也都是凶多吉少。

　　那九婴此时直接化作了一道强悍的力量向着那老者席卷而去，周围的空间也如同受到了那九婴的影响一般，开始快速的抖动，空间之中甚至都出现了攻击的力量，而且这力量甚至都开始针对起那老者来。

　　此时那九婴亲自出马，那老者只感觉到压力极大，不出片刻时间，他便因为力量不足抗衡九婴而被击中，而这一次被击中，便已经决定了他的命运。

　　方才片刻时间，一道道的强大力量直接击打在那老者的身体之上，随后那老者也未能幸免，生命化作了尘埃，整个人也直接向着地面之上掉落而去。

　　九婴看到此处，随后一道青色的力量甩出，随后周围的虚空之中的空间也慢慢的被平复了下来，最终也再度归为平静。

　　原本与凌殇在一起的众人此时都失去了生命，若是说还未死去的，那么就只有凌殇了！

　　此时凌殇控制着离尸扛着自己的身子快速离开，但是正如刚才那九婴所说的，此处整片空间都是那九婴控制的，任凭凌殇如何逃离此处，那九婴却都是非常清楚的！

　　此时只见那九婴将周围的虚空之中平复了之后，手臂在身前一抓，随后凌殇便发现那离尸直接被一道力量抓住，随后直接在自己的身前化作了飞灰，直接无法恢复！

　　离尸被捏碎，凌殇的身子也没有任何的挣扎，直接便向着虚空之下掉路了下去。而此时凌殇方才感觉到自己的身子掉落到了一段距离，随后直接就被一道力量卷起，向着一个方向移动了过去。

　　身边有极其强大的风在席卷着，此时凌殇虽然感觉到自己的身子即将死去，但是在这之前凌殇却依旧是能够感受到身体之外发生的许多事情。

　　此时凌殇还能够感受得到自己身子快速的向下掉落而去，而且在自己的耳边还有一道道的强大风力在吹拂着，如此快速速度向下掉落而去，不出片刻时间，凌殇再度感觉到一股强大的撞击之感传来，凌殇感觉到自己身体之中最后一丝生命气息也在这一刻消散了开去……


第一百七十章 复

　　凌殇感觉到最后一丝生命之力慢慢的消散过去，此时自己的力量虽然未曾消散，但是凌殇却依旧感觉到自己对于自己力量的控制却已经是慢慢的减弱……

　　借助着这最后的一丝感觉和控制力，凌殇控制起自己的力量，看了一眼自己此时身旁的一切，这一看之下，凌殇的想笑一笑，但是却是已经笑不出口了！

　　此时在凌殇身体所在之处，依旧是当日凌殇从通道之内来到的空间，此时这里已经不在是灰蒙蒙的一片，但是此时在此处，依旧是原先的那些景物，在此处的中心住处，是许多奇异之物的尸骨和一些人类的尸骨，而此时在那中心之处，还有五具人类的尸体，这些尸体还在不断的流淌着血液。

　　凌殇看到此处，觉得自己真的很可笑，明明在进入那通道之时便已经从壁画之上看到了自己了结局，自己却依然是进入了此处。此时自己所看到的一切，不就是与当日自己从那壁画之上看到的一切一样吗？

　　凌殇看到此处，却再次看到了那九婴出现，但是此时随着那九婴出现，凌殇却感觉到自己的意识慢慢的消散开去，自己的身体之中的力量也慢慢的消散，生命或许就是如此终结……

　　九婴此时出现在凌殇五人的身体之前，此时盯着身下的五人，他已经无法从这五人的身上感觉到生命的气息了，但是他却仍然将目光久久的停留在凌殇的尸体之上。此时他盯着凌殇的尸体，他的愤怒之气已然消散，但是在此时却仍旧是觉得凌殇的苍龙剑太过强大，自己的长剑完全不是它的对手。

　　若是那老者掌握凌殇的苍龙剑，或许那九婴此时已经身死也说不定！想到此处，九婴直接就对着凌殇的身子挥出一道力量，要将凌殇的戒指拿过来。

　　力量快速的飞到凌殇的身前，但是就在此时，凌殇的身体之上却闪现出一道强烈的光芒，随后瞬间的时间，苍龙剑出现再次出现在了凌殇的身前，苍龙剑方才出现，直接就将九婴的力量击散，随后直接就横在了凌殇的尸体之前。

　　此时那九婴感受到此处，顿时觉得非常气愤，心道这人都已经死了，一把死物，为何还要如同人一般执迷不悟呢？

　　其实此时那九婴对着苍龙剑是很感兴趣的，原本他觉得他的武器很强大，此时这苍龙剑方才出现，他便已经看上了这苍龙剑。

　　此时看着那苍龙剑，九婴决定要彻底的将苍龙剑征服，以后便以这剑为自己的武器。

　　想到此处，他便再度运起了自己的力量向着那苍龙剑击打过去。强大的力量不断的向着凌殇所在之处打去，但是此时那苍龙剑却在一道道的挡住这些力量，此时这苍龙剑不知为何，却始终保护着凌殇那已经死去了的身体。

　　苍龙剑被那九婴的力量不断的击打着，而且每被那九婴击打一次，苍龙剑都会发出一道道的悲鸣之声，而且在长剑之上的光芒还不断的消散开去。

　　原本那苍龙剑之上的力量就来自于凌殇，但是此时凌殇却已经死去，苍龙剑之内的力量只是在不断的付出，却没有再补充，所以此时那苍龙剑却是越来越无力了！

　　再度接住了那九婴的攻击，此时那苍龙剑之上已经没有一点光华了，甚至连原本的光彩都已经暗淡了下来。此时那苍龙剑快速的飞出，直接就插在了凌殇的身旁，随后从剑身之中快速的出现一道道的力量，直接飘向周围的虚空之中。

　　此时那力量飘出，出现在周围的虚空之中之后，又快速的消失在了周围的虚空之中，准确的说，那力量是融入了周围的虚空，消失不见了！

　　九婴愣愣的看着这一切，等待半天也不见到反应之后，他也没有再继续等待下去了。其实此时那九婴也知道，这苍龙剑之内的力量也已经只剩下最后一丝了，但是此时这剑却依旧是在保护着它的主人。

　　如此的长剑，他却是一辈子都未曾遇到过，此时看到，可以说是身心皆震。心中所想，若是自己得到如此一剑，这域主不当又有谁能够奈何自己？

　　摇了摇头，九婴再度一道力量向着那苍龙剑击出，此时这一道力量比之以往任何一道力量都要强大，此时那九婴的目的并不是为了收服这苍龙剑，而是为了将苍龙剑毁去。他此时甚至怀疑这苍龙剑已经有意识了！如此护主的剑，他知道他是收服不了的，既然如此，那么他只能是选择将这长剑毁去了！

　　因此，此时的这道力量非常的强大，几乎只是瞬间的时间，那一道强大的力量便击打在了苍龙剑之前……

　　九域·神意域。

　　葬剑谷因为剑祖在界域之战之中斩杀人数极多，最终直接从清华域进入到了神意域之内。此时神意域之中也有许多的势力想要拉拢葬剑谷，因为当代葬剑谷谷主就是那剑祖！

　　此时剑祖呆在宗门之内修炼，已经经过了如此多年，那剑尊以及他的师兄弟们由于修为境界不高，已经全部故去，因此，此时这葬剑谷可以说是完全性的从零开始。但是有一点，他前往清华域迁出葬剑谷之时，却无法将葬剑谷之内的剑谷迁出，于是，葬剑谷的剑谷却依旧是在清华域存在着。

　　此时剑祖木青乙还在修炼，但是此时在修炼之中的他，却猛然之间睁开了自己的眼睛，因为此时他从自己的戒指之中感觉到了一道非常强烈的抖动，而那抖动则是从他的武器玄龟剑之上传来的。

　　此时木青乙从自己的戒指之中将玄龟剑拿出，准备好好的观察一番，但是此时他将玄龟剑拿出之后，那玄龟剑顿时便长大起来，随后直接向着周围的虚空之中一转，一道空间裂缝便出现在了剑祖的身前，那玄龟剑居然直接就进入到了那空间裂缝之中。

　　木青乙愣愣的看着玄龟剑进入那空间裂缝，随后反映过俩，便要控制那玄龟剑，但是此时他却发现从那玄龟剑之中传来一道歉意，随后不受他控制的消失在了他的身前。

　　木青乙看着身前这慢慢愈合的虚空，此时他还能够感觉到玄龟剑的存在，但是他却发现，自己依旧是无法控制这玄龟剑回到自己的手中……

　　清华域·剑谷。

　　剑谷之内，依旧是无数的长剑林立着，凌殇当日就是从此处一步一步感受剑意，随后方才从身体之内生出剑意。而尽管这剑谷之内能够帮助凌殇强大剑意，但是凌殇却只是在这剑谷之中走过了四分之一的距离。

　　此时这剑谷之中，亿万长剑都散发着强大的力量，而且这亿万长剑此时都在缓缓的抖动着，特别是整个剑谷之中最庞大的两把巨剑，此时也在不断的抖动着。

　　这两把长剑也就是剩下的两把四域神剑——烈凤剑和擎虎剑。这两把长剑之上此时在不断的流出光华，而且随着光华流转之后，两把长剑直接从剑谷之中拔出，随后飞到一处，其中一把直接对着虚空斩出一剑，随后一道宽大的空间裂缝出现在了两把长剑之前。

　　随着裂缝的出现，原本还在地面之上插着的亿万长剑开始出现一阵阵的嗡鸣之声，仿佛是在恭送这两把四域神剑离开此处一般。

　　不出片刻时间，在剑谷之中的这两把四域神剑也彻底的消失，最后剑谷也慢慢的便的平静起来。然而此处是平静了，九域之内却不在平静了！

　　因为自天明之始，九域之内的所有长剑都开始危险微微的抖动，而且这些武器的抖动也是很自然的吸引了九域之内众多高手的注意，他们开始寻找问题出现在何处，但是最终却都将地点指向了一处他们从未到达过的地方。

　　如此的情况，直接让九域之内的域宗都开始发动全部的力量调查这件事情。原本域宗都是在加大力度，保护剩下的域器的，但是此时的情况却更加的棘手……

　　九婴禁地·第十界域。

　　此时九婴的力量来到了那苍龙剑之前，但是原本已经暗淡下去了的苍龙剑却开始剧烈的抖动了起来，随后周围虚空之中的强大元力快速的被苍龙剑吸引过来，最后苍龙剑再度硬抗那九婴打过来的攻击。

　　虽然力量是临时吸收的，但是此时苍龙剑却依旧是将那攻击阻挡了下来，正待那九婴极其震惊之时，他却感觉到周围的空间出现了两道裂缝，而且随着那两道裂缝出现之后，三把与自己身前长剑一摸一样的武器出现在了他的身前。

　　此时那三把长剑快速的出现，出现之后的瞬间，便来到了苍龙剑之前，随后四把长剑之上都出现了一道道的嗡鸣之声。随即，四把长剑都带着嗡鸣之声，直接便在凌殇尸体的四周插下，而当四剑全部插下之时，四剑之上的力量顿时便形成了一个肉眼可见的防御罩。

　　九婴看到此处，都有些无法相信自己的眼睛和感受。因为他感觉到，就在四剑融合出一道防御罩的瞬间，他感觉到了一股可怕的力量存在，但是此时那道可怕的力量却因为没有人控制而没有对他构成威胁。

　　看到此处，那九婴再度一道攻击打下，当他的攻击与四把神剑接触之时，那九婴却发现自己的力量正在快速的被那四把神剑吸收而去，随后这四把长剑甚至开始吸收起了周围的元力进入其中，以维持它们的防御罩。

　　九婴看到此处，除了觉得很愤怒之外，却也有些无奈。他一直觉得自己的力量很强大，但是如此强大的力量此时却无法摆平身前的这四把死物。这才是他最无奈的地方。虽然九婴无奈而且愤怒，但是他却还是很理性，他通过了数次攻击之后，也知道自己的力量无法击破那四把长剑的防御力，因为这四把长剑仿佛就不是这个空间之内的器物一般……

　　此时四把长剑合并之后，四周许多强大的元力都被这四把长剑吸引了过来，而且随着这那力量吸收过来之后，那九婴只见从原本那长剑之上流出了一道白色的光华，此时那白色的光华涌入到了凌殇的身体之中，已经死去了凌殇，身体也慢慢的出现了一道光华……

　　周围的黑暗渐渐散去，原本已经意识全消的凌殇突然只感觉到自己的身前出现了一道亮光，而当这道亮光出现之后，脸上却发现自己来到了一个非常熟悉的地方。

　　凌殇没有问自己为何会来到此处，当他发现自己来到此处了之后，整个人直接就愣了。慢慢的地下身子，抚摸着这熟悉的地面，当日自己是从此处一步一步离开的。

　　凌殇抬头看着那熟悉的牌匾—“战域周氏”。这就是破魂域，凌殇的家。凌殇不知道为何自己在那九婴禁地被九婴斩杀之后会出现在这里，但是此时凌殇来到这里之后，看着身边人来人往的，却没有一个人发现凌殇的存在。

　　凌殇发现了这一点之后，就准备叫这些路人，但是却发现自己根本无法发声，随后再去看拦截他们的时候，却发现自己也无法将他们拦下。

　　凌殇愣愣的看着自己的手掌，凌殇此时知道为何自己无法拦下他们了，因为自己此时是以灵魂的形式存在的！但是凌殇却不知道，自己的身体已经死去，理论上来讲自己的灵魂也是会消失不见的，但是为何会在家族之中出现呢？

　　思索许久，凌殇也没有得到答案，因为他不知道，原本应该死去的他却被四域神剑救下，准确的说是被苍龙剑救下。

　　凌殇直接向前走去，此时他看着自己的家族四处张灯结彩，许多红绫到处悬挂着，而且还有许多鞭炮声出现，凌殇心中就在想，难道族内有谁今日大喜吗？

　　凌殇缓缓的向前走去，这熟悉的场景一幕幕出现在他的眼前，这家族之内许多的东西都还未曾改变，只是在原本基础之上增添了一些房屋建筑。

　　凌殇进入周族之内，映入他眼帘的就是十余棵参天大树，此时看着这十余棵参天大树，其上还有一丝丝的元力散发出来，凌殇看到此处，顿时便走到了那些树木之前。

　　这些树木乃是当年凌殇还在这周族之时，与周天启一起种植的，当日周天启与凌殇种植这些树木，原因就是为了让凌殇如同这些树木一般，承受了风雨之后，便可独当一面，成为可以给人遮阳避雨。

　　可是后来凌殇的表现却辜负了周天启的念想，最终周天启还是选择了放弃凌殇，也正是因为如此，凌殇走上了原本不该走的道路。或许他这样走，方才是真正的经历风雨吧……

　　凌殇缓缓的从那一颗颗的树木旁边走过，感受着它们那已经垂暮的气息，随后离开了此处。此时在周族之内，有无数的人存在，这些人都是满怀欢喜，脸上都是挂着笑容。原本一连串的爆炸之声已经结束，但是此时却依旧能够听到一道道的爆竹爆炸之声，凌殇知道，这些应该就是那些小孩儿在点燃单个的爆竹吧。

　　凌殇抬眼望去，在他的目光之中，有数个非常熟悉的身影在一处交谈着，此时他们的嘴唇快速的动弹着，而且在他们的身旁，还有数个小孩在到处乱窜，打闹、嬉戏着。

　　凌殇看到他们，便抬脚向着他们走了过去，看着这些已经是鬓发斑白的老者，凌殇心中却是无限的感慨。这些人就是自己的兄弟姐妹们，虽然不是同母，但是却是同父。

　　此时这些兄弟在一起交谈，他们却未曾发现凌殇在无形之中靠近了他们。

　　“二哥，大姐此时又为何同意成婚了呢？”此时说话的人乃是凌殇的五哥，但是此时这五哥已经没有了当日的风华，此时站在此处都是一脸病态，一眼看去，凌殇知道自己这五哥也肯定活不过十年时间了！

　　但是这却并不是凌殇最关心的问题，若是凌殇没有记错，自己的姐姐乃是在周族之内女性之中排行第一的，此时这五哥难道就是自己的姐姐吗？自己此次以这种特殊的形式回来，难道正好赶上姐姐成婚吗？

　　凌殇非常疑惑，甚至在自己的内心深处还有一丝伤感，为何会如此，连自己的姐姐成婚自己也无法回到她的身边。此时看着自己这些兄弟，他们都已经老了，同样的，姐姐也已经老了，自己也已经老了，在这破魂域，元力不够，如何能够上擎更高的修为境界……


第一百七十一章 归

　　“哎，当年父亲让七弟离开家族，大姐就一直想要把七弟接回来，也因为这，不肯成婚，说是要让七弟参加她才成婚，可是现在却已经完全没有了七弟的下落，百年时间，过得匆匆，过得匆匆啊！”凌殇听二哥说到这里，顿时便感觉到自己有些难受。

　　“哎，是啊，也有我们的过错！”凌殇的五哥听到这里，缓缓的抬起了自己的头颅，看向天空之中。

　　看着自己的五哥，不知道为何，在儿时自己所想的一切一切在此刻都全部化作了乌有，在此刻，看着他们的白发，看着他们那已经浑浊了的眼睛，凌殇甚至都已经快要认不出他们来了，面对这样的他们，凌殇已经承认自己败了，不是败给命运，不是败给曾经看不起自己的人，不是败给九婴，而是败给了时间……

　　抬起脚步，离开了自己的这些兄弟，凌殇按照大脑深处的记忆，开始缓缓的向着一个熟悉的地方走去，无数熟悉而又陌生的建筑，虽然此时是以灵魂的形式存在，但是凌殇却依旧能够感觉到自己那激动的感觉，甚至心跳的感觉。

　　一座小木屋，在周族这样的家族之中，实在是难以得见，而凌殇就在这小木屋之中住了数年时间，此时来到这小木屋之前，凌殇直接进入了其中。

　　熟悉的木床、桌、椅，凌殇看到自己走了之后的一切居然都还未曾发生改变，此时在这房间之中还比较干净清晰，凌殇心道，难道自己离开之后，还经常有人前来此处打扫吗？

　　凌殇想到此处，便走到了往日自己最爱坐着思考问题的木椅之前，随后缓缓的坐着，看着眼前的景色，这房间离周族的正屋有些距离，此时周族也算大族，举行婚礼却也依然没有怎么影响到此处，此处依旧是非常平静。

　　坐在此处，凌殇平静的坐着，咬咬嘴唇，凌殇忽然觉得自己的眼睛有些干涩，仿佛有什么东西想要从中奔出，但是此时的他却是一个灵魂体……

　　凌殇看着眼前的景色，看着这熟悉的一幕幕景色，凌殇发现，此时的自己与当日的那木修草一般，都未曾发生改变。那木修草不管如何，它最终都依然只是一株草，而自己也同样如此，自己的本质就是一个人。

　　一个人的存在，就会有七情六欲，面对死亡、黑暗、未知都有天生的恐惧。原本凌殇对待死亡完全没有任何的惧怕，但是此时，凌殇却发现自己真的还有很多值得留念的东西，此时的凌殇甚至害怕起死亡来。

　　看着身前的景色，忽然一抹红绸出现在凌殇的目光之中，随后一个足以让凌殇全身激动地颤抖的身影出现在了凌殇的眼中。

　　一个美丽的身影，此时身穿婚服，眉染朱砂，长发自然飘于身后，眼前这人与凌殇的那几个兄弟完全不同，凌殇的那些兄弟给人的感觉已经是迟暮的老人，但是此时眼前这女子却仿佛正值花季一般。

　　凌殇愣愣的看着眼前这女子，随后下意识的叫道：“姐姐……”

　　凌殇的话音喊出，但是不得不说，周靓此时却没有听到。此时周靓慢慢的走进这小木屋，此时这周靓来到这小木屋之内，显得极其不协调，小木屋太过简陋，与眼前这无论是气质还是穿着都显露出高贵的周靓比起来，却连淳朴的那一丝光彩都消失殆尽了！

　　周靓走入木屋之内，在房屋里面走走停停，没有一句言语，随后从木屋之内取出笔墨，放在房屋的木桌之上，抬手便在纸上大大的写下“周凌殇”三个大字，随后看着三个大字，脸上出现了一道淡淡的笑容，随后将笔墨放回原处，周靓却又离开了……

　　来到木桌之前，凌殇看到纸上自己的名字，顿时自己的内心深处五味陈杂，凌殇都不知道该如何发泄。但是转瞬之间，凌殇却转而看到在这字里行间，透露出的乃是一道道磅礴的气势，此时凌殇也知道，自己的姐姐修为境界也已经达到了一定的高度了！

　　此时凌殇的身上虽然只剩下灵魂之力，但是凌殇却相信自己面对常人，却依然能够战胜的，虽然无法言语，但是凌殇若是想要与人交谈，却也还依然能够办到。

　　凌殇看着眼前的这张写着自己名字的纸张，上面的字迹都还未干，但是凌殇看了许久之后，猛然抬起了自己的手臂，在那纸张上面一挥，随后一道灵魂之力飘过，瞬间的时间，那纸张便化作了灰烬消失不见……

　　离开原本自己所在的木屋，随后凌殇便跟着姐姐的脚步，向着正屋走去。此时在整个周族之中，四处皆可见人。凌殇跟在周靓身后，见到她穿越无数的人群，这些人见到周靓之时，都会对周靓道一声喜。

　　凌殇在生后看着姐姐，随后离开了众人，直接向着周族宗庙之中走去，在那宗庙之中，摆放着周族的众多先祖的牌位。刚才凌殇听到那些人称呼姐姐都叫做族长，而原本的族长应该是父亲的，但是现在却已经是姐姐接替，难道父亲已经故去了吗？

　　想到此处，凌殇再次跟随着周靓往宗庙走去，父亲乃是上一届的族长，若是身死，其牌位定然会进入宗庙之内。

　　凌殇跟随周靓来到宗庙之外，此时凌殇盯着那宗庙，发现在这宗庙之外有一个简陋的阵法保护，这阵法虽然不强大，但是常人却也很难入内，就算是高手前来，这阵法却也能够起到通报的作用。

　　看着周靓打开了阵法，随后凌殇也跟着走了进去。以往凌殇从未来过周族的宗庙，因为凌殇一直没有资格来到此处，死人进入这宗庙需要资格，活人进入这宗庙，也同样需要资格！

　　此时还是凌殇第一次进入这宗庙之中，此时来到宗庙之内，凌殇便看到许多青烟在漂浮，那青烟都是从以柱柱香上散发出来的，而凌殇来到这宗庙之中后，却愣了。

　　凌殇知道此时姐姐来此并不是为了拜祭谁，而是来此看望谁。此时凌殇跟随姐姐进入这宗庙之内，凌殇却看到了那个他小时候又敬又恨又怕的人。

　　没错，此时在凌殇的身前的人，正是当日的那周天启。此时父亲就在自己的身前，但是凌殇却非常的平静，甚至没有任何波动。此时在自己父亲的身上，凌殇已经无法感受到当日的那种风华了，而更多的则是沉默与死寂。

　　“父亲，你真的不打算去了吗？”周靓的话缓缓的对着周天启说出，此时尽管她已经是周族族长，但是此时她对着周天启却依旧是非常恭敬。

　　“不去了，我还是在这里守护祖辈的牌位吧！”周天启抬头看了看周靓，随后摇了摇头说道，但是很显然，周天启虽然如此说，但是他看着周靓身穿婚服之时，却依旧是很激动。

　　此时周靓自然也是发现了这一点，她知道父亲虽然如此说，但是父亲却依旧是想看看自己最后最大的女儿，也是他最得意的一个女儿成婚的。以往他所有的子女成婚，他都是在场的，而今日这最大的女儿成婚，他却不打算去了，或者说他是不敢去了……

　　周靓也知道父亲到底是为了什么方才不去的，父亲一辈子都是为了一个面子，为了这个面子他什么都肯放弃，什么都可以丢弃。但是他老时才真正反映了过来，但是当他真正反映过来之时，一切却已经是不能扭转了。

　　若是以往，周靓知道父亲怎样想的，自然就是依他了，但是此时，自己人生第一大事，周靓却依旧是很期望父亲能够到场的，在周靓看来，自己最亲的这个长辈，若是能够祝福自己，自己真的会觉得很幸福的。

　　“父亲，今日之后，我就为人妇了……”周靓的话很平淡，但是一句话却告诉了周天启所有她想要说的。而事实也表明，周靓的这话确实说得很好，此时那周天启听到这话之后，全身顿时便颤抖了起来，随后他看着周靓，缓缓的抬起了手来。

　　周天启将自己的手掌触摸到了周靓的脸上，他的手掌颤抖得非常的厉害。此时那周天启仿佛要开口说些什么，但是他的嘴张开之后，几番颤抖，却又没有说出什么来。

　　深深的吸了两口气，周天启收回了自己的手臂，随后看着周靓开口道：“我……我对不起你和殇儿！”周天启最终说出了这样一句话，而当他说出这话之后，一滴眼泪从他的眼中掉落下来，随后他回过身去，从身后供奉的众多牌位之中拿下一个摆放在自己的手中观看起来。

　　凌殇看到父亲拿下的那牌位，却不知该如何是好，在那牌位之上，赫然写着“周凌殇”三个字迹。凌殇心中问道，难道你们已经认为我死了么？

　　虽然觉得有些苦涩，但是凌殇却觉得，也许他们如此想会更好一些。但是此时凌殇却见到父亲抬手抚摸了一下那牌位，就如同父亲抚摸孩子的头一样。

　　如此，周天启又说道：“你的婚事，殇儿定然能够看到的！”周天启将凌殇的牌位放下，随后对着周靓说道，此时在周靓的双目之中，泪水也在打转，此时听到父亲的这话，看着父亲那已经满是皱纹的脸庞，周靓再也忍不住，上去便将周天启抱住，随后哭了起来。

　　“父亲，别说了，那么多年过去了，若是弟弟现在还在的话，肯定是不会怪你的！”周靓抽泣着对周天启说道。

　　“嗯嗯，你别哭，把装束哭掉了就不好了！你今天是可是最美的新娘呢！我所有子女的婚礼我都参加了，今日不能落下你的，走，我随你过去！”周天启拍拍周靓的后背，随后脸上露出一道欢笑。

　　周靓长长的呼吸两下，平复了一下自己的心情，随后止住了哭泣，随后擦去自己脸上的泪珠，便在前面带着周天启向着婚礼之处走去。

　　凌殇在身后看着二人的身影，凌殇忽然生出一道非常怪异的想法，或许此时的这个“家”，没有自己会更好！

　　回过头，看看在爷爷之后摆着的牌位那是自己的牌位，在那牌位之下，还有三柱香在燃烧着，凌殇的脸上出现一抹笑容，这样也许会跟好吧。

　　凌殇回过身，随后也跟随在周靓与周天启的身后向着那婚礼举行的地方走去。此时凌殇看到众多的人都已经陆续入席，而且此时周靓也携着周天启来到了主席之位，随后与一面色严肃的男子相见，两人向着房屋之后走去。

　　凌殇看了那男子一眼，这男子的修为境界也不低，已经达到了破体道了，在这破魂域已经算是难得了，姐姐跟着他，这一生可以平稳的过去了。这样的话，凌殇的内心深处仿佛有一块石头放下了一般。

　　凌殇继续在远处看着，等待着，凌殇心中在想，等下姐姐婚礼正式举行之时，回事个什么样的摸样呢？

　　凌殇的疑问没有多少时间，就可以揭晓了。不出片刻时间，周靓便与那男子走了出来，凌殇看着他们觉得很是奇怪，此时两人的却并未根据传统的规矩举行婚礼，而是直接走到了主席之处将周天启请了出来。

　　周靓对着周天启说了几句话，随后两人便直接携着周天启来到了事先搭建好的一个高台之上，随后那男子说道：“原本我们的婚礼是打算按照传统的方式进行的，但是经过我们商讨了一下，我们就不按照原本的方式举行了！”

　　“我一生之中有十三个子女，在这十三个子女之中，独有周靓此女资质极高，其余子女资质都是一般，此时已经有五人先我一步故去，而在这其中就包括了我其中一个孩子——周凌殇！”那男子说完，周天启便开口说道。

　　随着周天启的话音落下，在场的人顿时便开始交流了起来，大家都在交谈，这周族的老族长何时还多出了一个儿子叫做周凌殇呢？如此的事情为何从未听说过呢？

　　此时凌殇听到这里，也知道为何在场的人都不知道了！当日因为自己的修为境界并不高，父亲在许多时候都未曾将自己公布出来，因为在他看来，自己这个“废材”还是不应该说出来的好，以免影响他在别人心中的地位与形象。

　　“大家没有听错，我有还有一个儿子，但是若是没有出意外的话，他也已经故去，但是现在在他姐姐结婚的今天，我却依旧是决定上来对他说几句话！”周天启此时虽然已经老了，但是在众人的心中余威却还在的，此时对着众人说出了这话，在场的众多人顿时便都安静了下来，等待着周天启的说话。

　　“殇儿，我爱你，这是一个父亲的爱……”周天启看着周围的虚空，随后缓缓的抬起了头，对着虚无的天空说出了这句话，尽管他不知道凌殇会不会听到。

　　凌殇听到此处，都不知道该如何做了！此时凌殇甚至都准备要告诉他们自己在此处了，但是最终凌殇却依旧是强忍了下来。虽然凌殇强压下了要对周靓和周天启所说的话，但是却也依旧是压不下自己激动的心，此时凌殇迈着颤抖的步伐，向着周靓和周天启走了过去。

　　“碰碰～！”仿佛如心脏的跳动之声！

　　“忽忽～！”仿佛如同呼吸之声。两道声音发出，凌殇非常疑惑自己为何会在此时听到这种声音，原本凌殇是不打算理会这声音，继续向前行走过去的，但是就在此时，凌殇却突然感觉到自己的身前一花，一个熟悉的场景再次出现在凌殇的眼前。

　　“九婴禁地？”凌殇疑惑的问了自己道。此时凌殇方才反应过来，自己原本应该身死了才对，但是为何此时自己却依然存在呢？而且此时存在的同时，自己还在破魂域的家族之中。

　　此时凌殇已经止住了前行的步伐，但是在接下来的一瞬之间，凌殇却忽然感觉到了自己的身体之后出现了一道吸引之力，自己此时完全无法与这力量抗衡，凌殇甚至感觉到自己即将就会被这一道吸引着离开此处一般。

　　凌殇发现自己的身后传来的力量之后，顿时便想要控制自己的力量挣脱开这吸引的力量，但是凌殇却发现这吸引的力量仿佛有什么规律存在一般，自己根本无法摆脱。

　　没有多少的时间，凌殇便感觉到自己的身子开始慢慢的被那一道力量吸引着，慢慢的向后飘了过去，而且这漂浮的力量还不时的增大，不出片刻时间，凌殇的身子便已经漂浮在半空之中了。

　　看着身前已经有了一些距离的众人，凌殇仿佛在这一瞬间醒悟，若是没有出错的话，自己定然还未死去，如若不是的话，自己的灵魂怎么还不会散去呢？

　　凌殇在向后飘去，看着眼前至亲的两人，凌殇甚至有种错觉，在经过此次之后，自己日后便无法再见到他们了！

　　想到这，一幅幅熟悉的画面在凌殇的大脑之中闪现：“姐，没事的，也许我根本就不属于这个世界！正如父亲所说，这个世界是强者的世界，不是我的世界！”……“姐姐，你告诉父亲，我会回来的！”……

　　一幅幅的画面出现，随后凌殇盯着眼前那已经有些遥远的姐姐，随后一道意念发出，凌殇这意念之中包含的乃是他对周靓和周天启两人的话。

　　此时那周天启在说话，但是方才说了一半，整个人却突然一震，整个人愣在了当场什么也说不出来，而在他身旁的周靓，此时也是双目呆滞，不知为何如此。

　　然而两人的异样，都是因为凌殇，此时在周靓的耳朵之中，出现了一个非常熟悉的声音，这声音正是当日与自己分离之后，从未见过的弟弟的声音，而此时这话的内容，却让周靓非常惊喜：“姐姐，很高兴能够看到你的婚礼，虽然未能见面，但是我却还是会送上我的祝福！还是当年的那一句话，你们的世界也许不是的世界……”这是凌殇在周靓耳边的话语。

　　而此时在那周天启的耳边，却响彻着：“父亲，当日我离开时，就曾让姐姐告诉过你，我总有一天会回来的，但是在今日，我虽然回来了，但是却并未与你们见面！虽然未曾见面，但是我却还是要给你说一句话，往日的一切就让他停留在往日吧，我不曾来到过这个世界，这个世界也不曾有周凌殇这人……”

　　两人耳边的话语慢慢的落下，但是两人却还未从发愣之中回过神来。此时在周靓身旁的那男子轻轻的呼唤两人，但是两人却仍旧是没有反应过来。

　　看着已经渐渐模糊的二人，凌殇的慢慢的闭上了眼睛，随后在他的眼前不在有任何的画面，周围的一切再度归为黑暗，此时他发现自己甚至都无法睁开自己的眼睛。

　　黑暗，很多时候都是令人厌烦的，但是有些时候，黑暗却是最好的思考时间。此时凌殇在这黑暗之中，却想了许多。但是此时的他却在努力的给自己做着思想工作，在下了极大的决心之后，凌殇最后告诉自己，自己真的已经不属于那周族了，那个世界不应该由自己去扰乱它的存在。

　　最后，凌殇直接调动自己的力量将这一段记忆封印，直接将有关周族乃至姐姐的记忆封印。在凌殇下定决心之后，在这片黑暗之中，凌殇永远的忘记了那个令他一生都在为之奋斗的记忆。

　　黑暗慢慢的散去，当凌殇再度睁开眼睛的时候，光明再度侵袭，驱散了所有的黑暗。

　　此时凌殇的双目之中闪现的乃是一抹迷茫之色，他不是因为眼前的景物而感到迷茫，而是为自己到底是如何来到这个世界之上的而感到了迷茫，他觉得自己仿佛是忘记了什么一般，但是此时不管如何想，却都已经是想不起来了！

　　甩了甩头，既然想不起来，就不去想了吧！凌殇此时觉得自己从本能的回避那记忆，所以此时也不打算继续去想个透彻。抬眼向着身前看去，却发现自己的双目之中却又泪水存在，难道是因为光太强，太刺眼了吗？眨了眨眼睛，随后凌殇却是看着眼前的景物而感到震惊。

　　此时随着那一道光明回归凌殇身体的乃是一非常疼痛的感觉，而此时随着这一道感觉出现，映入凌殇眼帘的乃是四把极其庞大的长剑，这长剑凌殇非常熟悉，正是当日自己在清华域剑谷之中看到的四域神剑。

　　凌殇此时不明白为何这四域神剑会出现在这里，而且此时这四域神剑一把也不缺少，凌殇记得那玄龟剑应该是在师兄木青乙的手中才对，可是此时，却全部出现在了凌殇的身前。

　　凌殇愣愣的看着这四把长剑，随后准备站起身来去触摸，但是却发现自己的身体之中传出一道非常强大的疼痛感，随后凌殇感受着自己的身子，却发现自己的身体之内的脏器已经全部碎裂，就连骨头也是寸寸的碎裂。

　　看到此处，与那九婴对斩两剑的画面便出现在了凌殇脑海之中，正是因为那两剑，此时自己的身子方才会如此的。感受到此处，凌殇顿时便调动自己的力量，随后快速的从自己的戒指之中拿出一颗药物喂入自己的嘴中。

　　此时凌殇感觉到有一道白色的光芒在自己的身体之中修复着自己的脏器，而此时凌殇将这一颗药物服入嘴中之后，顿时也调动起自己的力量化开那药丸，随后直接便控制起那药丸开始修复起自己的身体来。

　　这药丸乃是凌殇进入这禁地之时所购买的，而且要价极贵，不过此时凌殇却发现这高价格所购买来的东西也确实不错，此时那药物方才进入身体之内，原本修复的速度顿时便快了数倍，而且速度还随着凌殇的伤势越来越轻而变得更快起来。

　　没有多少时间，那药物便已经全部化去，随后凌殇再次在自己的戒指之中取出一颗药丸服用，如此反复，凌殇的伤势快速的恢复了起来，原本碎裂的骨头和脏器也在以极快的速度恢复着，此时凌殇知道，不出两个时辰，自己的伤势便会痊愈。

　　“砰！”一道强大的撞击声音传出，顿时便让凌殇吓了一跳，几乎只是瞬间的时间，凌殇便睁开了自己的双眼，而此时呈现在他眼前的乃是一道极其庞大的力量击打在了四域神剑之上，此时四域神剑之上的防御罩挡住了那力量，而且还将那力量吸收了过来，随后凌殇感觉到从苍龙剑之上传来一道力量进入了自己的身体之中。

　　随后凌殇抬眼看去，却发现在远处，那九婴满脸愤怒的看着自己，但是此时他却完全拿自己没有办法。此时凌殇盯着那九婴，随后脸上出现了一个笑容。

　　“九婴，你想要杀我，但是我却仍然还活着！”凌殇盯着那九婴之后许久，直接借着自己的力量将自己的声音传了出去，而且此时在凌殇的声音之中，满是一道鄙夷之感。

　　此时那九婴听到这话，顿时更是气愤，随后双手在自己的身前交叉，随后一道青色的力量出现在他的手臂之上，随即，那一道力量快速的向着凌殇所在之处冲了过来。

　　几乎之时瞬间的时间，凌殇身前的防御罩之上便被那一道强大的青色力量轰击住，顿时一道道的力量波动开始传了开去。

　　开始感受着这一道力量，随后只见自己所在的这片被四域神剑保护在内的空间变得无比阵阵颤抖，随后这片空间受到那力量的影响，居然开始出现裂缝。

　　凌殇看着在这片空间之外的空间裂缝，凌殇的心中疑问着，难道这九婴不怕将此处的所有一切全部吞噬了吗？此时这四域神剑所防御的范围还是很宽广的，若是那九婴真要将此处完全吞没，那么就需要让此处的所有空间全部碎裂。

　　虽然是如此，但是凌殇却是不打算让那九婴如此做的，此时凌殇感受着苍龙剑，随后忽然感觉到自己此时居然能够运用这四把神剑，而此时凌殇还来不及高兴，那九婴的界域之力却已经开始分裂此处的空间了！

　　此时凌殇感受到此处之后，顿时便想到了四域神剑之内的封印之力，此时顿时便调动起四域神剑之内的封印之力。而在调动封印之力的瞬间，凌殇便愣了，因为凌殇发现，这封印之力太过庞大了！

　　原本苍龙剑之内的封印之力很强大，但是此时四把长剑在一起之后，却并不是一加一等于二那么简单，却如几何倍数在增长的。

　　此时这封印之力出现之后，瞬间便将那九婴发出的力量包裹，随后那九婴只感觉到自己的力量却在瞬间之内被一道力量包裹，而且在被包裹之后，却完全没有了自由，也无法收到自己的控制。

　　此时凌殇控制着封印之力将那力量包裹之后，身体之中忽然传来一道意识，那意识是在告诉凌殇快些将那力量拉会来。而凌殇感受到这一道意识之时，却发现这意识自己非常熟悉，乃是那苍龙剑的意识。

　　由于自己已经被苍龙剑救下几次，此时凌殇对着苍龙剑也不再将他看做是死物，反而如同自己的朋友一般。而此时苍龙剑的意识如此之后，凌殇直接便控制起那封印之力将那九婴的力量拉了回来。

　　不出片刻时间，那力量便被凌殇拉着回到了四域神剑之前，随后那一道力量没有多少时间便触碰到了四域神剑之上的防御罩，随即直接便被那防御罩吞噬，随后居然直接被那防御罩吸收了个干净。

　　看到这里，凌殇非常的吃惊，心道这防御罩居然什么力量都能够吸收，而且此时那庞大的力量被吸收之后，瞬间就被四域神剑转化，随后大概有三分之一的力量被传入了凌殇的身体之中，感受着如此庞大的界域之力，凌殇突然发现，自己对周围空间的感知更深了一些。

　　此时那九婴看到自己的力量居然直接被吸收了之后，顿时便暴怒了起来，但是此时他却已经是不敢动用自己太多的力量来发出大招，他发现，不管是自己如何发出大招，却都是无法逃离那四把怪剑的吸收。

　　如此，那九婴只能是在外面默默的守护着，却不再动弹。而此时凌殇看到九婴如此之后，便直加大对周围力量的吸收，而此时自己也开始专心的养伤起来。

　　时间缓缓过去，此时在凌殇的身前，那九婴依旧是在等待着。而此时凌殇也的双目也震开了，因为此时的伤势已经彻底好转，而且随着自己的力量好转了之后，凌殇却也发现自己此时已经是一个非常彻底的悟天道修炼者了。

　　此时凌殇发现自己的身体之中多出了一股极其强大的界域之力，而借助着这一道界域之力，凌殇发现此时对周围的虚空都有了更深的感悟，而且凌殇甚至还对自己戒指之内的域器也有了更深的感悟。

　　凌殇盯着眼前不远处的那九婴妖兽，随后淡淡的对着九婴说道：“若是这片空间毁去，你还会存在吗？”凌殇的话语很平淡，但是此时说出来之后，却让那九婴再也无法平静了。

　　“你敢！”九婴听到这话之后，声音顿时便如炸雷一般传来，周围的空气都因为这一道话语而变得汹涌不停起来。

　　“哈哈……我不敢吗？”凌殇看着那九婴，随后也是怒喝了一声，随着这一道声音的发出，凌殇手臂一挥，随后一道界域之力从他的手臂之中发出，直接便在凌殇身前的虚空之中划出一道空间裂缝来。

　　此时那裂缝出现之后，凌殇直接便从自己的戒指之中拿出清华剑，随后再度在那裂缝之中划出一剑，随后那裂缝变得越来越大。

　　“你……”那九婴看到此处，而且此时那裂缝还在不断的扩大，九婴顿时便慌了，此处本来就不是很稳定，此时他盯着凌殇如此，若是如此发展下去，凌殇自己也许会自杀于此，但是他九婴也同样无法逃脱。

　　看到此处，那九婴便再也无法淡定下来了，随后整个身子都向着凌殇冲了过来，凌殇看着那九婴此时向着自己冲过来之后，脸上顿时便出现了一道笑容，随后凌殇手臂一挥，刚才还插在地上的四把神剑顿时便从地上拔了起来。

　　四域神剑拔起，随后快速的向着那九婴飞速刺了出去。凌殇知道自己在这界域之中根本无法斩杀这九婴，同样的，九婴也知道这一点，所以在很多时候，他都是毫无顾忌的攻击，而不会在乎防守。

　　但是此时凌殇在知道这种结果的情况之下，却依旧选择了攻击，自然是已经做好了准备的！此时凌殇已经做好准备，他的后手就是那四域神剑之内的强大封印之力。

　　刚才在运用这封印之力的时候，凌殇感觉到了那封印之力非常强大，而且在经过许多次测试，凌殇发现这封印之力封印生物的力量还是很强悍的。

　　此时这封印之力如此庞大，这九婴也杀不死，何不借助封印之力将其封印了呢？

　　想到此处，凌殇的四域神剑向前飞去的速度更快一筹，几乎只是瞬间，四域神剑便直接将那九婴包裹在内，随后四域神剑之上的力量顿时便出现，如同刚才四把神剑合围凌殇，保护凌殇一般。但是此时这四域神剑却不是为了保护九婴，而是为了封印九婴。

　　九婴在被四域神剑包裹的瞬间，便感觉到了有什么地方不对劲，他想要逃离，但是他方才动弹，却发现自四把巨剑之上出现了一道非常庞大的力量，而在这力量出现之后的瞬间，九婴便已经开始尝试抵挡。

　　但是此时九婴的抵挡却没有任何的用处，那封印之力直接穿透了他的抵挡力量，直接向着他的身体涌了进去，此时凌殇的封印之力非常强悍。原本涌入的那一点封印之力根本就无法将那九婴封印，但是接下来的一瞬间，自四域神剑之上飘出更加庞大的力量，随后直接就全部涌入了那九婴的身体之中。

　　几乎只是瞬间的时间，在九婴的身体之中便出现了一道强大的力量，那力量出现之后，九婴的眼神之中就出现了一道死寂之色，他知道自己不会死，但是他却想不到这四把长剑之上却又如此强大的封印之力。

　　对于这封印之力他也是知道其威能的，要知道，许多强者都是因为这封印之力而被永久的尘封于历史的长河之中。九婴此时也发现，自己也即将步别人的后尘了！

　　自己即将被封印，但是九婴却依旧是在反抗，但是此时他的反抗却已经没有多大的作用了，此时在九婴之外的四把神剑在慢慢的旋转，虽然此时那九婴已经无法剧烈的动弹，但是此时凌殇却依旧不放心，害怕那九婴会突然反扑。

　　封印之力快速的融入九婴的身体之中，而且随着那封印之力的融入，凌殇发现这九婴身体之内的力量开始沉寂了起来。

　　一盏茶的时间，凌殇发现那九婴已经在自己的深浅彻底沉寂，而随着那支撑着九婴身体的最后一丝力量也沉寂之后，九婴那巨大的身子直接就从空中栽了下去。

　　“轰！”九婴的身体直直的砸在了地面之上，直接引起一道轩然大波。随后凌殇直接驾驭着四域神剑便向着那九婴追了过去，当凌殇来到那九婴身旁的时候，直接便联系起还在九婴身体之中的封印之力，此时凌殇已经想清楚，他要借助在九婴身体之内的封印之力卷着九婴体内的界域之力离开他的身体，让那一道力量以供自己所用……


第一百七十二章 大结局（一）

　　片刻的时间，凌殇便将那九婴的力量吸收了许多，此时那九婴的力量虽然被凌殇吸收了许多，但是那九婴却并未死去！

　　凌殇此时感觉到自己的身体之中蕴含着一道非常强大的力量，这力量与寻常的力量有很大的差别，这力量乃是真正的界域之力！

　　此时凌殇的身体之内所蕴藏的乃是一道强大的界域之力！此时凌殇还在吸收着那九婴的力量，原本这九婴就要斩杀凌殇，此时凌殇也不打算如此就放过了那九婴，凌殇的内心深处是打算直接将这九婴斩杀的！

　　此时那九婴庞大的身体之中，已经没有多少力量存在了！凌殇发现，在这九婴的身体之中，全部都是界域之力，完全没有什么别的如元力之类的力量。

　　给那九婴留下了最后一丝力量，随后凌殇还收回了自己被九婴收走了的斩神臂铠，此时斩神臂铠再次在凌殇的手臂之上出现，但是此时凌殇却发现了此时的自己与刚才的自己有很大的区别。刚才的自己与如今的自己虽然在修为境界之上没有什么区别，但是此时由于凌殇吸收了大量的界域之力，凌殇发现，只要自己愿意，自己随时都可以融入这周围的虚空之中。凌殇感受到此处，觉得自己非常的怪异。

　　凌殇停止了最后的动作，随后手臂一挥，那四域神剑便直接被凌殇招回离开了那九婴的身体旁边，而随着凌殇将四域神剑招离九婴身旁，凌殇也直接控制九婴身体之内的封印之力离开了他的身体。

　　不出片刻时间，九婴的眼睛慢慢的睁开，但是此时与他这庞大的身体有所不协调的是，在那九婴的眼睛之中出现了一道惊惧之色。

　　此时那九婴感觉到自己的身体之中最后只剩下一丝的力量，剩下的力量全部都被凌殇吸收了个干净。九婴此时在凌殇的身前，就如同一个小孩面对一大人一般，完全没有反抗能力。

　　“现在你可以告诉我，我该如何离开此处，或者你也可以告诉我，这里到底是什么地方！”凌殇冷眼盯着九婴，嘴中出现一道非常冷淡的声音。其实凌殇此时对于自己所在的此处，却也还是很关心的！

　　“你……你如此做，你会死得很难看的！”那九婴此时盯着凌殇，也没有过多的动作，他知道，不管他如何，此时却都已经不是凌殇的对手了。

　　“不管我是否会死得很难看！但是我却知道，在我身死之前，你会先我一步的！现在给你三息的时间，三息的时间过去，你还未给我满意的答案，那么后果你自己负吧！”凌殇盯着九婴，也没有和他客气，直接就说到。

　　“你……”九婴怒喝一声，但是却没有在继续接下去。

　　“一息！”凌殇盯着九婴，随后淡淡的说道。而且此时凌殇说完此话之后，顿时便控制起身旁的苍龙剑直直的插在了九婴的身旁，顿时周围都开始剧烈的颤抖起来。

　　“停！我可以告诉你！”凌殇的话很管用，此时那九婴听到凌殇的话之后，顿时便惊慌了起来，随后直接就在凌殇的身前大声的呼喊道。

　　“此处有两个地名，一是你们所说的九婴禁地，而另外一个不为人知的名称则是为第十界域，九婴域！想必你知道，在我们的这个界域之中，又分为九个界域，而且这九个界域之中，还各自有各自的特色！原本这第十界域也不该有的，但是因为我的突然出现，这第十界域也跟着出现了！现如今我就在建设着这第十界域！”

　　“此处界域的主要通道是来自第七界域梦幻域，所以若是想要离开这第十界域，那么就需要寻找到第七界域的坐标，随后以特殊的方式离开！你只要将我的力量还我，那么我就可以直接将你送离此处！”那九婴说到这里，双眼都在上下的打量着凌殇。

　　“你还有什么要说的吗？”凌殇听完九婴的话之后，缓缓的再次开口对着凌殇说道。

　　“你……你最好不要乱来，要知道，你若是将我杀了，各域域主是不会放过你的！”九婴听到凌殇的话，此时他从凌殇的双目之中还看到一股杀意，九婴顿时便知道凌殇要对自己下杀手了，想到此处，九婴还是非常的害怕的。

　　“既然如此，那么就让他们来不放过我吧！”凌殇说完之后，直接便抬起苍龙剑，随后就准备要将那九婴斩杀。凌殇知道，自己若是直接在这地方斩杀这九婴，是肯定不可能的！但是若是自己将这就应带出此地，再将其斩杀的话，那么就完全有可能了！

　　而此时如何将这九婴带出此地呢？凌殇顿时便拿出了清华剑。此时凌殇的体内界域之力非常浓厚，此时将清华剑抓在自己的手中，凌殇只感觉到手中的清华剑仿佛要融入自己的身体一般，这在以往是根本不会发生的事情。

　　凌殇感受到此处，凌殇也不在多想，这样对自己定然只有好处而没有什么坏处的！想到此处之后，凌殇直接便运起了自己的力量，随后抬起清华剑便在自己的身前划出了一剑。

　　凌殇的一剑划出，随后在他的身前便出现了一道成人高低的裂缝，而且随着那裂缝出现，此时凌殇的力量还在源源不断的涌入清华剑，随后又从清华剑之中不断的流出，随后流向那空间通道之中。

　　此时那空间通道在不断的增大，没有多少时间，那空间通道便已经长大到能够容纳那九婴的地步。此时那九婴看到眼前的这空间通道，眼神之中满是惊惧之色，随后他想要逃，但是他却无论如何也无法逃脱凌殇的掌控。

　　凌殇力量顿时暴起，随后直接将那九婴的身子包裹住，便要将那九婴拖入那空间通道之中。此时那九婴盯着凌殇，他很是不甘，也很是惧怕离开此处，要知道，若是真的离开此处了，那么就证明他即将会死去的！

　　九婴看到这里，只见他的嘴巴快速的抖动了起来，而随着他的嘴唇抖动起来之后，凌殇只见那九婴的身子快速的变小起来，不出片刻时间，那九婴的身子就便得如同一个正常人那么大小，而随着九婴的身子变小之后，凌殇也发现那九婴的身体之上不断的闪现出一道力量，快速的融入了周围的虚空之中。

　　看着那九婴如此，凌殇却不打算管他，随后全身的力量再次加大，准备直接将那九婴带离此处。

　　凌殇此时已经站在了那空间通道之前，而在凌殇的身体之后，那四把四域神剑还在跟着的，而且此时那四域神剑之上还在将那九婴包裹在内。

　　凌殇抬起了自己的脚步，准备踏出这最后一步，凌殇也准备踏出这关键性的一步，但是就在此时，凌殇忽然感觉到了一些怪异的现象。此时凌殇只感觉到自己手中的清华剑开始缓缓的抖动起来，而且随着那清华剑抖动，凌殇只感觉到自己的戒指之中还有几道同样的力量。

　　如此的变异，让凌殇停下了自己步伐。此时凌殇将手中的清华剑缓缓抬起，在眼前查看起来，此时在那清华剑之上散发着一道道的青色气息，在这气息之外，凌殇还感觉到自己的身体之内的力量还在不断的流向这清华剑。

　　开始发现，随着流入这清华剑的力量越来越多，这清华剑也开始缓缓的抖动了起来，而且这抖动还随着时间的流逝而变得越来越剧烈起来。

　　“嗡嗡嗡！”凌殇原本是握着清华剑的，但是随后却还是感觉到自己居然渐渐的抓不住这清华剑，随后终于在一道强烈的抖动之中，那清华剑直接脱离了凌殇的手掌。

　　此时凌殇愣愣的看着在自己身前漂浮着的清华剑，心中却是想着，这域器为何会在此时发生这种情况呢？

　　正在凌殇如此想之时，凌殇再度感觉到自己的戒指之内传来数道非常强悍的抖动之感。

　　“咻咻咻～！”一连串冲破阻碍的声音发出，凌殇也只见四道青色的光芒从自己的戒指之中飞出，随后直接向着身前那清华剑飞了过去。

　　凌殇愣愣的盯着这五把域器，却不知道这五把域器到底是怎么回事，为何会在此时忽然暴动，而且以往的时候从未如此的！

　　此时那五把域器都还在快速的吸收着凌殇的力量，此时飞到空中，形成一个不规则的原型，中间还空出了四个位置。

　　此时凌殇看着这五把域器在空中慢慢的旋转，随后凌殇手臂一甩，四域神剑直接便调转剑身，直接将那九婴困住，随后凌殇整个人瞬间飞起，直接飞到了那五把域器之前。

　　这五把域器凌殇也不知道到底怎么回事，但是有一点，此时这五把域器却在大量的吸收着凌殇身体之内的力量，而且随着这一道道力量的涌出，凌殇发现刚才自己从那九婴身体之上吸收过来的力量已经渐渐的流逝了！

　　而正是因为如此，凌殇方才要阻止他们！此时凌殇飞到那五把域器之前，直接便是一手向着那御机弓抓了过去。

　　若是平常，不说是一般的武器了，就算是比较强悍的神器，也是躲不过凌殇的这一抓，但是此时这御机弓之上却突然出现一道非常奇怪的青色符文，随后直接将凌殇整个人直接就弹了回来，凌殇整个人便快速的向后飞去。

　　稳住自己的身子，凌殇盯着眼前这五把域器，不知道它们此时为何会如此，凌殇再次向前飞去，但是此时却没有如同刚才一般对这五把域器动粗，而是站在一旁细细的感受着。

　　此时凌殇感觉到这五把域器之上有一道非常强大的吸引之力传出，而且这道强大的力量传出之后，却是流向了周围的虚空之中。

　　凌殇感受着这五把域器，随后凌殇只感觉到在五把域器之中传出的牵引之力飞出之后便化作了四道，随后瞬间的时间便消失在了周围的虚空之中，而那一道力量消失之后，五把域器之上再度出现了一道牵引之力。

　　凌殇感受着这五把域器，随后就愣了，随后凌殇仿佛想到了什么一般，猛然间就控制着自己身体之内的力量快速的涌出，瞬间便融入了那五把域器之中。

　　几乎只是瞬间的时间，凌殇便感觉到一道奇异的力量从不远处的虚空之中传来，凌殇没有丝毫的停留，瞬间便转眼向着那里看去！

　　一道青色的光芒划破虚空，在凌殇的眼中完全看不清那光芒之内到底是什么。但是此时那光芒却在以及快的速度向着凌殇所在之处飞奔而来。

　　不出片刻时间，便飞到了凌殇的身前，随后直接加入了那五把域器之中，此时凌殇方才看清楚那东西到底是什么，原来那东西居然就是一根绿色的长笛，而且在那长笛之上，还有一道道的界域之力在流转。

　　凌殇愣愣的看着这长笛，随后脸上出现了一道笑容，这长笛乃是梦幻域的域器——梦幻笛，想不到它居然会受到这五把域器的牵引直接来到此处！

　　此时那九婴看到梦幻笛直接划破虚空来到了此处，眼中的不可置信的神色更是浓郁，随后都开始不安分起来，因为就在此时，凌殇身前的虚空之中再度出现一道裂缝，而此时那裂缝出现之后，一柄通体墨绿，其上苍龙盘绕的长枪直接划破虚空飞了过来。

　　这长枪名为破魂枪，乃是破魂域的域器，此时也来到了此处。凌殇想不到，自己以往都是前往各域的域宗抢夺域器，但是此时这域器居然会一起聚集到这第十界域来，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　凌殇淡淡的看着眼前快速加入了的两把域器，随后继续输出自己的力量等待着。此时在凌殇的身前已经有七把域器了，而这七把域器环绕之后，各个域器之上开始出现一道道的力量，那力量都是呈青色，而且随后那青色开始慢慢的演变，最后在各域域器之上，都存在着一个青色符文，那符文之上传出的强大气势，就连凌殇也不敢轻易靠近。

　　此时在七把域器之中，还有两个空缺，还剩下两把域器凌殇便可以从新得到所有界域的域器。凌殇看着这一切，就在想，难道今日，自己会如此的幸运吗？忽然得到四域神剑，而且还通过四域神剑将九婴斩杀，得到九婴许多的力量……

　　不待凌殇多想，再度一把域器划破虚空出现在了凌殇的身前，随后也融入了那七把域器之中。此时出现的域器乃是一鞭子，这鞭子就如同一个碧绿的藤条一般，但是凌殇却知道，这并不是普通的藤条，而是那第八界域的镜中鞭。

　　此时还剩下最后一个空缺，而这个空缺就是在凌殇的面前，而这个空缺，就是九域之中，最难见到，也最为神奇的神意镜。据传这神意镜能够看到照镜之人的过去与未来。此时凌殇站在原地，等待着那神意镜。

　　时间慢慢过去，但是脸上却依然没有等到那神意镜的到来，凌殇心中就在思索，难道这神意镜出了什么状况吗，此时都还未曾来到此处。

　　想到这里，凌殇再度加大了对于那力量的供给，希望自己的力量能够召唤来那神意镜。

　　“这样是没用的，你知道神意域在什么地方吗？若是你觉得你能够召唤来那神意镜，那你试试吧！”那九婴看到此处，随后对着凌殇说道。

　　“为何？”凌殇听完之后，直接便回过头问那九婴道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”那九婴盯着凌殇，直接扬声对着凌殇喝道。

　　“哼！”凌殇冷哼一声，手中力量顿时翻滚，随后直接便一拳向着自己的身前甩出。刚才将那九婴的力量吸收了许多之后，凌殇便发现自己对周围空间感知已经加深了许多。此时凌殇一拳向着身前的虚空击出，力量直接就穿越了空间的界限，随后直接就攻击到了九婴的身上。

　　此时凌殇的力量非常凶悍，方才攻击到那九婴的身上，九婴胸口之上顿时便出现了一道道的裂纹，此时那九婴脸上的表情都已经扭曲，看得出来是非常痛苦的摸样。

　　但是尽管如此，那九婴却依旧是没有任何问题，当这一切渐渐平息之后，他胸口之上的裂痕却也慢慢的恢复了起来。

　　“给你说过，你在这空间之中是不能够奈何我的！”那九婴虽然被攻击，但是此时的脸上却依旧呈现着一道笑容的对着凌殇说道。

　　“那我倒要试试，看看能否将你奈何！”凌殇等待了许久，确实未见那神意镜的到来，此时凌殇也无法拿回这些域器，随后凌殇直接不管还在空中飘着的域器，直接控制起四域神剑，此时凌殇已经下定决心要将那九婴斩杀！

　　凌殇用除苍龙剑之外的另外三把剑将九婴困住，随后利用苍龙剑在身前斩出一道空间裂缝，随后直接便要将就应直接放逐到空间裂缝之中去。在空间裂缝之内，有无限的空间乱流，就算九婴强悍，身体特殊，虽然不会马上就被那力量彻底吞噬，但是只要时间，九婴也是同样的逃不过死路一条的！

　　凌殇利用四域神剑，就要将那九婴架着送入裂缝之中，但是就在此时，凌殇忽然见到自己身前的虚空之中出现了一道青色的光芒。与前几道光芒出现一样，凌殇的脸上顿时就出现了一道笑容，此时也来不及去管九婴，直接便向着前方飞了过去。

　　九婴看到吧青芒之后，先是非常震惊，但是接下来在他的脸上却又出现一道笑容……

　　凌殇快速的飞到那空中域器之前，等待最后一把域器到位！但是就在此时，凌殇却又再次看到一道青色的光芒从自己的身旁飞了过来……


第一百七十三章 大结局（二）

　　凌殇吃惊的盯着眼前这两道青色光华，随后更加令凌殇惊奇的事情发生，除了这两道青芒之后，居然再次陆续的出现了数道青色的光华，几乎只是片刻时间之后，九道青芒出现在了凌殇的身前的虚空之中。

　　此时那九道青芒出现之后，直接便形成了一个庞大的原型，将凌殇包裹在其中。

　　此时凌殇盯着九道青芒，忽然生出了一道熟悉之感，仿佛自己与他们同处一源般的熟悉。

　　那九道青芒在凌殇的眼中，只是非常纯净的力量，根本没有任何生物的特质，但是凌殇却实实在在的从这九道青芒之中感觉到了意识的存在。

　　“清华，你当日不应该救他的！”果然，凌殇只在片刻时间之后就证实了他所想确实不假，此时从一青芒之上听到了一道声音发出。但是他所说的话却让凌殇非常疑惑。

　　“当日我也不知会有今日，我想不到他居然会闯到这第十界域来！”随后另一个青芒说道，此时这九道青芒一摸一样，凌殇完全无法分辨他们。

　　“既然如此，那么你就收回你的力量，让他回归本源吧！他不应该拥有我们的力量！”又是一道声音发出，但是此时凌殇都已经不想去自己感受到底是谁说出这话的了！但是就在此时，因为凌殇感觉到了危险在慢慢的接近自己，随后直接手臂一甩，那四域神剑直接就甩开了那九婴，快速的包围在了凌殇的身前。

　　“不了，当日我既然救下他，不到迫不得已，我是不会收回他体内的力量的，你们直接出手，将他抹去吧！”一道无奈的声音发出之后，周围陷入了沉寂。

　　“既然如此，那么我就让他回归常人吧！”一青芒说出这话之后，凌殇顿时便感觉到周围的空间之中开始剧烈的抖动起来，几乎没有任何征兆，在凌殇的身旁四周直接出现了四道光矛，直接飞到了凌殇的身前。

　　“轰轰轰！”那四把光矛出现，凌殇根本没有反应过来，不过四域神剑却反映了过来，此时直接就挡住了四把光矛，顿时在凌殇的神旁便出现了一系列的爆炸之声。

　　“嗯？这四把剑好奇怪！”凌殇身旁那爆炸之声还未消散，一个极其平缓的声音出现。

　　“这四把剑好像是千年之前在清华所管之地封印吞天妖兽的四域神剑！但是这四域神剑为何会出现在这里呢？”另一道声音出现。

　　“清华，若是这小子不是如此的话，倒还是一个很有潜力的人，可惜你当日救他了！”刚才扬言要攻击凌殇的那青芒此时也说道。

　　此时那青芒说出话之后，凌殇顿时便听到了他的声音所在之处，随后直接便控制起自己的力量快速的向着那青芒攻击了过去。凌殇知道这九道青芒都非常奇怪，而且其力量还非常强大，所以此时凌殇也不敢有丝毫保留。

　　凌殇的力量撕裂了他身旁的空间，随后空间裂纹快速的向着九道青芒之中的一道快速的蔓延了过去，几乎只是瞬间的时间，便到了他的身前。

　　裂缝到了那青芒的身前，但是此时凌殇却只见这青芒的身体之上散出一丝青色的力量，随后直接便将那空间裂纹挡在了他的身体之外，而那裂纹方才与那青芒的力量僵持片刻，却又直接被那力量彻底的吞噬，随后那力量慢慢开始修复起那些已经破碎的空间来。

　　看到这里，凌殇方才感觉到自己等人之间的差距，但是此时凌殇却也不打算如此就放弃。看到此处，凌殇直接便控制起四域神剑脱离自己的身体，直接便向着那青芒攻击过去。

　　“哈哈～小子，你可知道他们是谁吗？你今日是走不出此处的！”凌殇正在准备攻击，那九婴的声音再次传来，此时凌殇的用自己的余光扫去，却发现一道青色的力量将那九婴托着，此时也来到了自己离自己不远的地方。

　　“这九位就是九域之内的各域的域主，你觉得你与他们相比，你如何啊？”那九婴的话再次传来。

　　“废话少说，你在自己的界域之中还被别人击败，我们在思考你足不足够做这第十界域的域主！”以青芒仿佛是烦了那九婴的话一般，此时直接对着他怒喝道。

　　那九婴虽然被怒喝不敢再说话，但是凌殇却从他的话中听到了一些端倪，眼前这九道青芒乃是九域之内各域的域主吗？凌殇听到此处之后，自己的攻击也停了下来，此时凌殇看着这些青芒，脸上却出现一道苦笑。

　　凌殇完全不曾想到，自己会同时见到九域的域主，凌殇也未曾想到，这九域的域主居然就是这样九个能量体。不过凌殇却还是要承认，这九个能量体的力量却不是他能够抗衡的。

　　原本凌殇是要将四域神剑攻出的，但是此时他却已经是从气势之上输给了身前的这九个域主，凌殇此时收回了原本紧紧盯着的域主，随后转眼看向自己旁边的苍龙剑，随后凌殇缓缓的抬手抚摸到苍龙剑的剑身之上。

　　原本凌殇盯着那域主的神色满是坚毅的，但是此时看着这苍龙剑的眼神却非常柔弱，甚至含有一丝情意。

　　凌殇的这眼神有两层意思，一是剑，二是人！

　　“嗡嗡嗡～！”凌殇的手掌触摸在苍龙剑之上，此时那苍龙剑却仿佛也在对着凌殇述说之着什么一般，开始抖动起来。

　　那域主看到此处，也不多说什么，手臂猛然一挥，顿时又出现了八道光矛，此时这八道光矛比之刚才，更具威力，直接就向着凌殇冲了过去。

　　凌殇感受到那光矛，此时却并不打算在低档了！缓缓的闭上双眼，凌殇在等待着该来的一切！

　　凌殇没有抵挡那光矛，原本以为自己只需要瞬间就可死去，但是就在这时，凌殇却突然感觉到一股非常庞大的力量传来，随后又是数道“轰隆！”的爆炸声传来。

　　凌殇猛然睁眼，却发现那四域神剑不受自己控制的直接上前挡住了那八道光矛。原本以坚硬著称的四域神剑此时挡下那八道光矛之后，剑身上面却出现了一些啃啃哇哇的小坑。

　　凌殇看到此处，觉得非常的感动，苍龙剑如此做法，凌殇甚至都有些无法相信自己的眼睛。人与人之间都很难做到生死不弃，因为有私心，因为有欲望，但是这长剑与自己之间，却能够如此，凌殇心中再次感觉到人有时候真的不如一些死物或者禽兽！

　　“哼，滚！”原本那域主看到凌殇闭上了眼睛，不打算抵挡，所以就发出了八道光矛，但是他却想不到那四把剑居然会自己上前守护凌殇。

　　如此，那域主猛然喝出一声，随后四道光华出现，在四域神剑之前纷纷表列开来，几乎只是瞬间，凌殇便看到那四域神剑的剑身之上都出现了许多的裂纹，其上的神威也已经大不如前。凌殇看到此处，也是颇为心痛。

　　凌殇运出了一丝意念，凌殇不知那苍龙剑是否能懂，但是却还是告诉了那苍龙剑，让它快些离开，不要再如此！

　　凌殇的意念传出，那苍龙剑顿时便开始剧烈的抖动起来，在苍龙剑之上还有无数的力量在飘荡，随后片刻时间，凌殇只见那苍龙剑之上出现一道光芒，随后另外三把长剑之上也出现了一道光芒。

　　此时那四把长剑剑尖相对，犹如一道巨大的十字架，随后瞬间的时间，四把长剑顿时便飞出三把，其中两把向着一旁飞去，两外两把则是一起飞离此处。

　　凌殇看着那三把长剑飞离此处之后瞬间便消失在了这片空间，随后在将目光停留在那苍龙剑之上，此时凌殇轻声对着那苍龙剑说道：“你为何不走？”

　　此时凌殇说话的声音都微微带些哽咽，但是之后看着苍龙剑，却也不知道说些什么。

　　原本凌殇是为了收集九域域器，合成九域神剑，得到九域神剑之后便可将苍龙剑斩断，救出其中的罗雪，但是此时凌殇却不知道自己得到九域神剑之后，还会不会斩断苍龙剑……

　　“咻咻咻！”苍龙剑回到了凌殇的身前，此时那苍龙剑已经缩小，大概只有三尺长短。当它再度回到凌殇的身前之时，在凌殇的身前，再度出现了八道光矛，而且此时那光矛的力量更加强大，凌殇知道此次自己是肯定无法逃脱的了！

　　此时那八道光矛出现，凌殇盯着它们。可是就在此时，凌殇却忽然发现，在那天空的尽头，忽然出现一道非常强悍的力量，那力量与在场的各域域主一样，直接驾驭着强悍的青芒便向着凌殇所在之处飞来。

　　“神意镜？”一个域主看着天空尽头的那力量开口说道。

　　“应该是这些域器召唤过来的，不用管！”另外一个域主说道。

　　凌殇看着那神意镜，内心深处却再次出现了一丝冲动，可以说，自己此时只离自己的目标一步之遥，如此的距离，凌殇却也还是放弃了！

　　八道光矛与那神意镜一般都快速的向着冲来，凌殇知道，在那神意镜来到此处之前，那八道光矛定然已经将自己斩杀，如此的话，什么都已经不重要了！

　　凌殇盯着那八道光矛在快速靠近自己，原本已经是定局事情，却再次改写。此时凌殇盯着眼前的八道光矛，但是瞬间之后，凌殇忽然只见眼前一花，随后一道强大的界域之力在凌殇的身前涌现。

　　这一道界域之力凌殇觉得非常的熟悉，那就是自己被域器吸收而去的界域之力。

　　当凌殇感受完这道力量之后，再看清眼前的这情景，却发现此时在自己身前的乃是一面石镜，原本石镜是无法反射景物的，但是此时凌殇看着这石镜，除了这石镜非常平滑之外，凌殇却在那石镜之上看到了反射的事物。

　　凌殇看着眼前的神意镜，但是却无法从那神意镜之内的反射事物之中看到自己的影子。

　　正在凌殇疑惑之时，又是数道爆炸之声响起，此时那神意镜之上散发出强大的力量，却直接挡住了那八道光矛挡在了身后。

　　凌殇愣愣的看着这一切，却是有些发愣，心道这样自己都还未死去吗？而此时那主攻凌殇的域主顿时便是大怒！他不知为何这些死物为何会纷纷保护眼前这人。

　　凌殇也觉得非常奇怪，这域器为何会保护自己呢？就在此时，根本不给众人反应的时间，那神意镜之上的光芒挡下那八道光矛之后，却再次大盛起来。

　　凌殇见到神意镜如此，正在疑惑它为何如此的时候，凌殇却看到还在远处的八域域器之上的光芒也开始颤抖，随后居然直接向着凌殇所在之处冲了过来。

　　九个域主见到此处，顿时便有域主平静的说道：“九域域器居然要救这小子，甚至要为这小子融合成九域神剑！”

　　“域器并不是我们选定的，此时域器如此，我们还应该继续吗？”那主攻凌殇的域主看到此处，顿时就是一愣，也停下了自己的攻击，随后问着其他的域主道。

　　“不必了！让他去吧！域器会送他离开此处的！”另一个域器平静的说道，尽管此时他们见到那域器在凌殇的身前慢慢将凌殇包裹，但是却依旧很平静，仿佛此处发生的人任何事情都与他们不相关一般。

　　凌殇愣愣的看着眼前的九把域器，随后却发现这域器之中也出现了一道情绪波动。凌殇仿佛能够理解这一道情绪波动！凌殇有些发愣，为何自己此时依旧能够感受这与自己完全无关的域器呢？

　　想到这里，凌殇想到了当日自己身体所谓的器化，凌殇甚至都觉得自己就是一把剑！凌殇觉得，自己此时从另一个角度看，就是一把剑吧！

　　此时那九把域器在凌殇的身前旋转，随后无穷无尽的力量以凌殇为核心开始不停的转换，渐渐的，凌殇仿佛发现自己产生了一道错觉，仿佛是眼前的这些域器开始融合了一般。

　　周围的光芒大盛，随后瞬间的时间，凌殇便看到自己身体周围的九道光芒确实就开始融合了起来。融合的速度极快，几乎只是瞬间，在凌殇的手臂之前，便只剩下了一道光芒。

　　光芒渐渐散去，随后一把长剑的轮廓出现，最后当光芒全部散去的时候，一把极其普通的长剑，完全没有任何光华的长剑出现在凌殇的身前，漂浮着。

　　凌殇看着这普通得不能再普通的长剑，随后那长剑缓缓的颤抖着。

　　随着那长剑的颤抖，凌殇忽然感觉到一丝意识，此时那意识告诉凌殇，让他拿起那九域域器融合之后的长剑。

　　凌殇缓缓的拿起身前的长剑，不知那长剑为何会如此提醒自己，但是此时凌殇将那长剑拿起之后，却顿时感觉到周围的空间开始不停的颤抖起来。

　　凌殇发现自己身体之内的力量开始快速的向着那长剑流去，几乎瞬间的时间，凌殇发现那九域神剑居然主动的带起自己的手臂，直接在自己的身前一震。

　　“砰！”一道从空间之中发出的声响，直击人的心灵深处，随后凌殇只感觉到周围的空间在这一瞬间直接臣服于自己手中的九域神剑。

　　如此之后，那九域神剑再次带动起凌殇的手臂，在凌殇的身前猛然划出一剑。

　　这一剑平静的划出，没有任何的力量附着其上。但是此时这一剑所过之处，周围的空间居然自己向着两旁让了开去，最后一道可以容一人通过的通道出现在了凌殇的身前。

　　看着眼前的通道，凌殇愣了，因为在这通道之内，凌殇感受到了另一个世界的气息。

　　再度一道意念传入凌殇的大脑之中，是让凌殇进入这通道之内。

　　凌殇愣愣的看着手中的九域神剑，随后又看了看另一只手中的苍龙剑，凌殇长长的吸了一口气，闭上了眼睛，随后慢慢的将九域神剑举了起来……

　　来到那通道之前，此时在凌殇的双手之中还是抓着两把长剑，但是最终凌殇却依旧是没有下定决心将苍龙剑斩断。

　　此时凌殇回头看了看身后的九婴和九个域主，随后凌殇踏出了自己步伐。

　　步伐踏出，但是凌殇手中的九域神剑却开始颤抖起来，它告诉凌殇，它不能离开。随后便要挣脱凌殇的手掌。

　　但是此时凌殇却死死的握住了九域神剑，他不知道自己应不应该。

　　盯着苍龙剑，凌殇的眼中闪过了一滴清泪，凌殇不知道自己是为了罗雪所流还是为了苍龙剑这老朋友所流。

　　一滴清泪缓缓滑落，随后滴落在了凌殇手中的苍龙剑之上，苍龙剑仿佛感受到了凌殇的情感，随后抬起了他！

　　苍龙剑还在凌殇的手中颤抖着，随后也开始大量的吸收起凌殇身体之内的力量。看到此处，凌殇还是选择了放开九域神剑，随后准备进入那通道之中。

　　但是就在此时，那苍龙剑却再次闪现一道白色光芒，随后那白色光芒瞬间遮蔽了凌殇的眼睛，随后将凌殇的整个身体都包裹了起来。

　　凌殇感觉到一股白色的光芒将自己的身体包裹，但是在瞬间之后，凌殇却感觉到了自己手掌之中失去了苍龙剑的实质感，苍龙剑仿佛消失不见了一般！

　　但是片刻时间之后，凌殇却发现自己的大脑之中出现了一个新的意识，凌殇知道，那意识是苍龙剑的……

　　还不待凌殇疑惑到底为什么的时候，凌殇感觉到自己的身前出现了一道极其强大的力量和一个熟悉的身影……

　　通道慢慢合并，在合并之前，凌殇看到了自己身前那已经昏死过去了的罗雪，看到了在通道之外再次分来来了的九域域器，凌殇甚至还看到了一头很奇怪的妖兽，难道这妖兽就是吞天吗？

　　凌殇的心中带着如此的疑问，但是此时他的眼前却慢慢的被黑暗所吞没。

　　也许，一个全新的世界在等着我吧……

　　也许，苍龙剑永远和我合为一体了吧……

　　（全书完）

